
《明末称雄》

作者：木子蓝色


内容简介：

　　一个穿越者的明末奋斗史，从小小武生到争雄天下！

　　时间从公元一六三九年开始，这一年，是大明崇祯十二年，张献忠降而复叛再起于谷城，李自成蛰伏两年重出于商洛，吴三桂刚被擢为宁远团练总兵。明清最关键的一役，历时三年的松锦大战也才刚刚开始。

　　待我重整山河，再建汉家帝国。


第一卷 明末武生


第一章 崇祯十二年

　　刘军慢慢醒来。

　　黑暗中有一个声音在呼唤着，那是轻柔的而又陌生的声音。他伸手去摸床头灯，摸了几下却什么也没找着，他又伸手去摸床头柜上的手机，却又摸了个空。

　　“钧二爷，你醒了，是要喝茶么？”那个轻柔的声音清楚了几分，然后一阵响声后，屋内明亮了起来。

　　刘军眯起眼睛打量四周，首先发现映入眼帘的是一间充满着明清风格的卧室，带门围子架子床。床边有一个盛衣物的竹篮和一个高面盆架，架顶还搁着一块毛巾，边上还有一个落地衣架和置于矮柜上的一口大衣箱。

　　床侧靠墙立着一个四件柜橱，一张几案，两边各放了一把高靠背南官帽椅。近处摆民方桌一张，上面放着一套茶具，桌旁随意散置着几张凳子。

　　房间的家具并不多，可不多的几件家具却使卧室内显得有些疏朗开阔，又体现出简洁大气、端庄稳重的气质。

　　“我到底是在什么地方？”

　　刘军很奇怪自己在看到那些家具的时候，脑子里居然会自动冒出它们的名字来，什么带门围子架子床，高面盆架，四件柜、官帽椅，他明白自己绝不应该知道这些的。他或许在电视电影里见过这些古式家具，可却不可能连这些家具的名字都知道的这么清楚。

　　“钧二爷，你当然是在家啊。”这次那个声音清清楚楚，真真切切的在他耳边响起。

　　刘军扭头，才猛然发现刚才自己一直没注意到屋里还有一人，一个俏生生却又带着几分青涩，身子很苗条甚至明显还没有怎么长开的小姑娘，梳着双丫髻，穿着一件蓝色褙子，眉清目秀樱桃小嘴，丝毫没有妆扮过的天然模样。

　　她就站在睡床边上，那架子床周壁以画屏围成，顶有华盖如同室中之室，刘军刚才倒没有注意到她。

　　看到这么清纯漂亮的一个小丫头，刘军越发的糊涂了，这究竟是哪？

　　“你是？”望着她，刘军无比陌生。

　　“钧二爷昨个真是醉的不轻，怎么连我也记不得了，不是我阿宝还是哪个啊，整夜在这里伺候你的可不会有别人。”小丫头声音轻柔轻柔的，可嘴巴却利的很，“你是要喝茶不，我给你倒去。”

　　刘钧对她点了点头，然后睡眼惺忪的又扫了一遍卧室，屋内一盏油灯照着，外面黑漆漆的，似乎夜半三更天还未亮。这难道是在做梦？

　　他丈二和尚摸不着头脑，自己怎么会在一间满是明代家具的卧室里醒来，还有一个伶牙利齿眉清目秀清纯可爱的小丫头守着？

　　这时，他的目光汇聚到床头平头案上一张有些皱巴巴的纸上。上面有一张画像，画着一个头戴着白色尖顶旧毡帽的三十岁上下身长而瘦的汉子，浓眉大眼、生着连鬓胡子，一身铁甲外罩着一件青布面羊皮长袍，斜背弓，腰挂剑，一个很彪悍的汉子。

　　在这张画的很不错的画像下，还有一首词：此是谷城叛贼，而今狗命垂亡。兴安、平利走四方，四下天兵赶上。逃去改名换姓，单身黑夜逃藏。军民人等绑来降，玉带锦衣升赏。下面还有一行更大的字，“能擒张献忠者赏万金，爵通侯。”

　　刘军眉头拧起，张献忠？

　　他嘴里刚念叨这个名字，脑子里马上就浮现出一大串的记忆。

　　“张献忠，明末农民起义领袖，曾建立大西政权。与李自成齐名。后清军南下，张献忠引兵拒战，战败而死。据说他是陕西人，跟李自成还是同乡，少时曾读过书，当过捕快，因事革职，便从军。因犯法除名，后成为农民军首领。”

　　“卧槽！”刘军忍不住低声叫了一句。张献忠，明末跟闯王李自成齐名的枭雄人物，怎么自己手里这张通缉令竟然是通缉张献忠的，自己一定是在做梦，这一切的一切都太过古怪，且难以说明白了，这古怪的卧室，奇怪的少女，还有这莫名其妙的张献忠悬赏通告。

　　刘军伸手去拿那张皱巴巴的纸，然后又一次愣住了，那只手，有些异常。

　　手伸出，宽大的袖子滑落手肘，露出那健壮的手臂。明显不是自己的手，自己的手臂也很精壮，可却很白，可现在这只手臂是怎么回事，手臂粗壮而黝黑。掐一下，手臂上被掐处浮现出红色，疼痛感从那里传回，好痛。

　　刘军真的糊涂了，事情非常不对劲。

　　“钧二爷，茶好了。”阿宝的声音又在一边响起。

　　“放那吧，我现在不想喝。”刘军说。

　　“你睡不着了就消遣我是吧？没这么来回折腾人的，一会要喝，弄来了又不想喝了。”阿宝嘟起了嘴，丝毫没有压低点声音的意识，就这么当着刘军的面毫无顾忌的道，“你真是位爷。”

　　“阿宝，你知道这个张献忠吗？”刘军扬了扬手里的那张悬赏通告。

　　阿宝撇了撇嘴，似乎有些鄙视的看了一眼他。

　　“‘八大王’张献忠哪个不知道啊，据说少时读过书，又在延安府做过捕快，因事革职，便从军，又因犯军规当斩，结果主将看他相貌奇特饶他一命，重责一百军棍然后开革出伍。

　　后来造反自号八大王，贼人又称它为黄虎，所统叛贼是王自用为叛军盟主时的三十六营中最强的一营，后来闯贼高迎祥为叛贼盟主时，他又是高贼的十三家之一。

　　四年前他带兵杀进凤阳，砍光皇陵的几十万株松柏，还拆了太祖出家的龙兴寺，然后掘了皇帝的祖坟，将凤阳富户杀的一干二净。

　　就在月初，本来已受朝廷招安的张贼又在谷城杀官造反，朝廷已经派了熊总理和杨督师调兵围剿，你手上的那个，就是朝廷悬赏张贼的告示，若能杀张贼可得赏黄金万两，爵通侯呢。”

　　听着阿宝得吧得吧的一通长篇大话，刘军简直佩服的五体投地，阿宝看上去也就十三四岁的样子吧，估计也就初中生，怎么如此了得。不对，有些地方不对，阿宝刚才好像说就在月初，张献忠又杀官造反了。而张献忠是明朝末年的流贼首领，那现在？

　　“阿宝，现在是哪一年？”

　　“己卯，属兔。”

　　“什么年号？”应着阿宝那怀疑的目光，刘军硬着头皮又问了一句，己卯，鬼知道是哪一年，天干地支纪年，六十年就重复一次。

　　“钧二爷既然还醉着，那就再躺会，别拿阿宝消遣。”阿宝似乎有些不高兴了，她似乎觉得这个问题是在故意拿她消遣，难道钧少爷觉得她那么笨，连今年是哪年也不记得？

　　“你肯定是不记得。”刘军见明着不行，就曲道迂回，果然，阿宝哼了一声，小脑袋一扬，“现在是崇祯十二年五月，大明自太祖开国至今享国已二百七十一年整，少爷，你说阿宝说对了吗？”

　　刘军尽量保持着语气的平静，“阿宝真聪明，哎，我又有些困了，你让我自己一个人躺会好吗。”

　　“嗯，我就在外间侯着，有事就叫我。”阿宝点头，扶刘军躺下，又细心给他盖上被子，然后转身端起油灯出了卧室。

　　等阿宝离去，刘军坐了起来，重又拿起了那张悬赏通告，对着上面那个大胡子反贼头目张献忠画像皱起了眉头。

　　他已经基本上确认，这不是什么恶作剧，也不是什么梦境，虽然奇异的更胜梦境，但他的理智却在告诉自己，这一切都是真实的。这里不再是那个自己熟悉的世界，而是崇祯十二年，大明朝的末年。

　　老天啊，这是在开什么玩笑？

　　“崇祯十二年！”刘军摇头，嘴里苦涩的喃喃自语，“三百多年以前？”

　　“卧槽！”他忍不住又低声咒骂了一句，在他想到崇祯十二年时，脑子里突然涌起许多记忆来。

　　“崇祯十二年，公元一六三九年，这一年距离大明灭亡还有五年，五年后，大明崇祯十七年，李自成攻入北京，崇祯皇帝煤山自缢，中国历史上最后一个由汉族建立的中原王朝灭亡，共历经十二世、十六位皇帝，国祚二百七十六年……”


第二章 武生

　　门前有河，屋后有山。

　　刘家的宅院坐落在西湾村的东头，而整个西湾村却坐落在一片山与水之间的稻田边。

　　村子依山傍水，守着县前河的渡口，形成了一个不小的集市，西湾村也因此称为西湾集西湾镇，村中拥有一条十字街道，商铺遍立两边。

　　有着这样的条件，西湾村人大多家境不错。

　　天光未晓，晨风清冷。

　　刘军在刘家门口的晒场上慢慢绕着步，心里在消化着昨晚上接收的那无数纷杂记忆。他穿越了，虽然有些匪夷所思，可事实就是如此。

　　不是真人秀不是梦也不是恶作剧，一切因为他昨夜拿着铜镜照了半天，虽然有些模糊，可依然让他看明白了，这根本就不是他。或者说，他已经不再是过去的那个他了。

　　刘军本是个八零后，出生于江南的一个贫穷农民家庭之中，打小的记忆就是穷，除了能吃饱饭，小时甚至常年穿着补丁衣服，还多是表哥们穿剩下送给他的。

　　母亲常年卧病在床，加上挨着江边，十年中倒有九年必发大水，一发水不但田地被淹，甚至房屋都淹没于水中，一家人只得住到村头那片高地的仓库中去。

　　记忆中最深刻的就是父亲经常骑着那破自行车到处去亲戚家借钱，有时为了一两百块钱的学费或医药费，得把亲戚家跑遍才能借够钱。

　　刘军后来勉强高中毕业，就没有再读下去了，虽然那时他也考上了个普通大学，但家中根本无力供养。姐姐初中毕业成绩优秀，可最后却去读了师范，只为少读几年且师范生毕业后能当老师赚钱。

　　高中毕业后他应召入伍当了兵，一当就是七年。新兵训练结束下到连队后，他就给连长带孩子，一带两年。然后又给营长当司机，又当了三年，后来提了士官当了两年班长，再后来就提不了干而退伍了。

　　退伍后他在商场当过保安，夜场看过场子，还给老板当过保镖，最后自己开出租车，收废品，直到后来有了一个自己的废品收购站，然后生意渐上轨道，身家数千万，成了乡代表，县委员，在小小的县城也算是一个人物，然后去参加一个王老五的相亲活动时出了意外，然后到了这大明朝。

　　后半夜的时候头疼了许久，然后无数的记忆出现在脑中，似乎就是这具身体原主人的记忆。刘军，刘钧，两人名字念起来差不多，后世他是一个三十五岁的钻石王老五，而这世的刘钧，却才刚二十岁，身高六尺有余，比后世的他还略高一些，但身体很强健，并没有他印象中明清时百姓瘦弱不堪的样子。

　　从现在起，自己不再是刘军，而是刘钧了，大明朝崇祯末世时的武生刘钧。

　　天才刚破晓，可却已经有早起的孩童牵着牛去放牛，一些起的更早的村民甚至已经从地里走了一圈回来，一些妇女也提着菜篮子从菜地里采摘了新鲜的蔬菜回来。

　　他们路过刘家门前时，看着刘钧发着愣，都还跟他打招呼。

　　“二楞子，几时回来哩，好久没看到你了啊。”村西的胖婶笑着打招呼，还给他递了一根刚从菜园里采摘的顶花带刺沾着露水的黄瓜。

　　“才回来呢，这菜鲜嫩。”刘钧接过胖婶的黄瓜，笑着回道。

　　一会村里私塾的先生背着手走了过来，看到他也上前招呼，“钧哥儿，有出息了啊，如今已经是卫武学的武生，得授衣巾，享受优免杂泛杂役，说来已经是个武秀才了。怎么样，这次回来是不是打算好好提前准备下，等过些日子参加武举科试，拿下乡试资格去考武举人啊。”

　　这个赵先生在村私塾里的老先生了，当初刘钧就也是在他门下启蒙进学的，赵老先生是个老秀才，可惜多年不中举人，便一直安心的教书育人了。刘钧的老爹刘修，跟赵老先生是同行，也是个老秀才，同样在村塾中教书。

　　赵秀才一说，刘钧才想起自己如今身份还是个武生。

　　一般的生员专指府州县学的生员，也就是儒学的学生，明代是科举加学校制度，府州县学是官学，并不是人人可以读的，必须得考中了秀才后才能进学，而且县州府学之间也不是上下级，秀才们不须从县学读到州学再到府学，他们不是上下而是平行，一般来说，秀才们进学后，除了中举和入贡外，一般并不会毕业，而是在官学里挂名一辈子。

　　当然，秀才也不是终身的，他们还得参加学校的月考季考，还有学政主持岁考。尤其是岁考，考试结果分为六等，如果秀才考了个六等，那就将被剥夺秀才功名衣巾。

　　刘钧的老爹刘修是个老秀才，而且还是个食廪秀才，每月还能领六斗米，不过他平时也就是在学校挂个名，只有当月考季考岁考的时候才会回学校参加考试，平时并不用呆在学校里，可以有自己的工作。

　　而刘钧这个武生，则是武学里的学生，叫武生，但并不是武秀才。因为有明一代，虽有武举，但开科时间不固定，且向来只有乡试和会试，因此有武举人和武进士，却没有武秀才武童生。甚至大明朝在崇祯四年以前还从不曾有过殿试，没有武状元，直到崇祯四年才开了殿试，点选了武状元。

　　不过朝廷大办儒学之际，也在南北两京和各地卫所建立了武学，以招收那些年轻的武官和那些世袭武官的年轻应袭子弟入学。

　　武学的武生拥有参加武科举科试的资格，武举科试，和文举科试一样，都是乡试的一个资格考试。

　　大明不论是文生员还是武生员数量都十分庞大，但每年的乡试的参加名额都是有限制的，文举各省乡试的参考生员名额大约有四到五千，而武举各省乡试参考武生名额只有千余左右。

　　可大明朝此时全国的秀才数量已经达到了六十余万的海量数字，因此就得要在乡试前举行一场科试定资格名额。只有前一二等和第三等的前五名，才能参加当年的乡试。

　　六十万秀才中最后大约只有两万左右有资格参加乡试，去争夺大约两千个左右的举人名额，最后的会试中，大约四五千左右的举人，去争夺三百个进士名额，然后三百个进士再争夺十几个的庶吉士名额。

　　武科试的录取率稍高些，可同样是百里挑一。

　　刘钧现在就是黄州卫武学的一名武生，而今年就是乡试之年，明年是会试之年，今年的科试马上就要开始了，赵秀才便以为刘军这个时候从府城回来，是要来静心准备的。

　　刘钧微微一笑，不置可否。

　　实际上他虽然继承了刘钧的不少记忆，可也只是部份记忆而已，而且他现在还有些晕头转向的，让他去参加明朝的科举，哪怕是武举，这也有些太过扯淡了。而据他得到的记忆，明代的武举，其实也还是以考文为主，甚至武举会试还有特别规定，先考策论，如果成绩不合格，甚至都没资格下场考弓马。

　　让他去考古代的什么行军布阵，旗号鼓令，各种兵书战策，那真是为难死他了。幸好，刘家的家境还算不错，起码不是一睁眼醒来，发现自己家徒四壁，连隔夜粮都没有的赤贫百姓家中。

　　武生，虽不是秀才，那也是有生员衣巾，和秀才享受同等待遇，可以见官不跪，还能优免本户二丁差役的特权的。

　　“哥哥，吃饭了。”宝儿站在大门口，远远地喊道。

　　丫环叫少主人哥哥，刘钧也是醉了。

　　一开始，他还以为这丫头是他妹妹呢。

　　不过整合了刘钧的记忆后他才知道，原来明朝本来是不允许普通平民拥有奴隶的，就跟早先不允许普通百姓穿靴子，不允许商人穿丝绸一样。不过渐渐的，就变了。

　　不允许普通百姓拥有奴隶，那就换个名称，以养子养女的名义蓄奴，反正一样是签卖身契约的，只不过原来是卖身为奴，如今则是为养子养女。不过既然是以养子养女名义，在家中的称呼也当然得改。

　　丫环奴仆们便随着主人家的子女称呼主人们，喊主人叫爹，喊主母叫娘，喊公子们叫哥哥，喊姑娘们叫姐。

　　习惯了就好，刘钧对自己说，然后挥了挥手，示意自己听到了，一面缓缓向家中走去。

　　五月的早晨凉爽无比，紧挨着县前河北岸，伫立着刘家的那幢青砖绿瓦老宅，它面阔三间，依次为前厅、天井、后堂。

　　正门高悬着刘氏二字石刻匾额，门楼额坊上还雕有八仙朝圣。

　　刘家的宅院高墙封闭自成一体，马头翘角错落有致，白墙黛瓦典雅大方，处处体现出明清时代荆楚的建筑风格。房子外观青砖门头，砖雕镂窗，木雕楹柱。还有以暗八仙、吉祥草、山水画、百鸟图相组合的各种彩绘，让这建筑更添几分美轮美奂。

　　这座宅子处处体现出主人家的不同一般，富贵里透着一股优雅，不是那种乡下土地主的感觉，而是一种低调的典雅，带着几分儒雅文化气息。

　　宅院门厅前有镂空雕花门楼，门厅内有格扇屏风。

　　而在开井两侧的厢房外墙更有活灵活现的狮头柱透过着十分的精巧。

　　天井周边看枋设有垂花柱，垂花柱头还雕有狮、象、麒麟等祥兽，柱底雕有花篮和灯笼，柱间雕有神话、戏剧故事和别致的花罩装饰，华贵典雅。二层环廊处设“美人靠”。

　　后堂内的鹅颈轩、方形藻井、如意轩、额枋及斜撑都有寿山福海等历史传说故事的单面透雕，耐人寻味。

　　堂内不设立柱，整个空间宽敞明亮，让刘军看的是流连忘返，有种时空错乱之感。

　　而刘家大门前约二十步外，还有一株大约五六丈高的青檀树，树围足需两三人合抱，茂盛的树冠张开更是有七八丈。

　　在这树下还立着三只巨大的石碾盘，每只碾盘周长皆达两丈余，直径近六尺余，厚重也接近两尺，与之相伴的石磙立在石碾一侧。

　　光看刘家的宅院就知道，刘家的家境还是不错的，家里有刘修和刘钧一文一武两生员，刘家算是最底层的士绅阶层，家里有房还有百来亩地，不过地都交给佃农耕种，刘家自己并生耕种，只按期收租即可。

　　不过刘家在西湾集上，却也只算是中等人家而已。西湾集一个大集，户口过千，许多地主富商家财数万甚至数十万两银。

　　刘钧一进门，就看到五岁的侄子刘洪正站在天井边一少、妇面前摇头晃脑的背书，“凡事豫则立，不豫则废，言前定则不跆，事前定则……事前定则……不……”

　　少妇穿着对襟的窄袖罗衫与贴身的百褶裙，修长苗条而又凹凸有致，处处透着股成熟的丰韵，鹅长脸蛋上，柳眉杏眼樱桃小嘴，乌黑的秀发挽了一个坠马髻斜斜梳在脑后一侧。少妇听到他背不下去，立即杏眼圆睁，“再不出来，今天就别想出去玩了，整天贪玩不求上进。”

　　“大嫂，洪儿还小，莫要过于苛求了。这年纪读百家姓千字文都差不多，你让他读论语都是严格了，何况还是礼记中庸呢。”刘钧走上前去，对着这美丽的少妇人笑道。

　　“唉，你们啊，总这么宠着他，他越发的不上进了。”少妇薄做嗔状，瞪了刘钧一眼，又道，“你也是的，这么大个人了，这两年一年难得回次家，一回来立即就跟过去那些狐朋狗友喝了个酩酊大醉，也不顾惜下身体。就算酒不要钱，可身体却是自己的，怎么样，现在好点了吧。”

　　“嗯。好多了。”刘钧对这漂亮嫂子的关心有些感觉吃不消，连忙边回话边往里走。


第三章 欺人太甚

　　这个美丽的让刘钧有些怕的少妇正是刘钧的大嫂梅氏，是大哥刘钊的媳妇，麻城七里岗梅家人，正是那个麻城四大家族之首的梅氏，不过是其旁枝，其父亲也是个老秀才，跟刘钧之父亲刘修过去同中秀才，一起进学，之后两人一样考了多年都不曾中举，相互之间关系倒是极好。

　　刘梅两家多年之前订下的娃娃亲，然后六年前刘钊正式迎娶梅氏过门，一年后就生下了儿子刘洪。

　　从记忆中，刘钧发现这个犀利的人妻少妇，其实跟自己同龄，刘钧今年二十，而嫂子不过比他大三个月。

　　嫂子梅泠然有些不依不饶的跟上来，在后面道，“我看二叔年纪也不小了，如今也是堂堂正正的武生，该是考虑个人婚姻大事了，要不，嫂子帮你张罗张罗一下如何？”

　　刘钧大感吃不消，前世就是个光棍王老五，女朋友交了不少，但却最是恐婚。如今这刚到大明，四下一摸黑呢，让他相亲结婚。这也太早了点，而且他发现连嫂子这样漂亮的女人，都是一双小脚，这万一也给他介绍个秀才家的小脚千金，他如何能接受啊。

　　而且不是说明清时代的妇女最是保守吗，怎么大嫂跟自己这么熟络？

　　“二叔！”小侄子一见叔叔，也立即顾不得背书了，连忙跑了过来。

　　刘钧一把接住刘洪，对这个粘着他身上不肯下去的侄子居然没有什么陌生感，看来原来的刘钧和这侄子关系很不错。

　　“凡事豫则立，不豫则废。言前定则不跲，事前定则不困，行前定则不疚，道前定则不穷。”刘钧抱着侄子，然后就把侄子刚才没背出来的那段说了一遍，“你这么快就读《礼记·中庸》了，这将来必定是要高中状元啊。叔父问你，我刚才背的这段，你知道是什么意思吗？”

　　刘洪摇了摇头，“二叔教我。”

　　刘钧微微有些得意地笑道，“好，二叔告诉你，这几句话的意思是豫者预也，任何事情，事前有准备就可以成功，没有准备就要失败；说话先有准备，就不会词穷理屈站不住脚；做事先有准备，就不会遇到困难挫折；行事前计划先有定夺，就不会发生错误后悔的事；做人的道理能够事先决定妥当，就不会行不通了。记住了，这几句话是西汉时的戴圣在《礼记·中庸》中所言。”

　　梅氏在后面听到小叔子对儿子的话不由的有些恍忽，心中疑惑。

　　小叔子不是最讨厌读书，平时就好舞刀弄棍然后四处结交朋友，最后人公公不得以，才放弃了想让他走科举入仕这条路，本想要让他回家老实种地，结果这个小叔子也是有些本事的，在外朋友交的多了，竟然让借着那些朋友的关系，最后进了黄州卫的武学，成了一名武生，得授衣巾，享受优免杂泛差役。

　　看来小叔子在外面呆了两年，也是学了些本事的，不只是学武经弓马，原也是学了不少四书五经。

　　正说着话，却见丫环宝儿又小跑着过来，远远的就对着刘钧道：“二少爷，大少奶奶，老爷昏倒了。”

　　“怎么回事？”刘军问。

　　“还不是那个张屠户仗势欺人！”小丫头气喘嘘嘘的一边领着刘钧几个进屋，一面解释。

　　原来刘钧他们家住的这村子叫西湾，因为紧靠着县城不远，又扼着交通要道，商路必经之处，因此也早形成了一个不小的市集，拥有上千户的人家，豪强大户也有不少。

　　刘家在镇上也只能算是中等人家，而刘家的邻居原来是杀猪的，人称张屠户，借了些关系垄断了镇上的屠肉买卖，赚了不少钱，前此年给大儿子纳钱捐了个监生，便跟着得意起来，偏偏他二儿子也算厉害，先中秀才再中举人，这可把这张屠户得意的，从此就以老太爷自居，刘家跟他比邻而居，因此就没少起摩擦。

　　或许是早年因为只是个杀猪屠户，面对刘老爹这个秀才可能有些自卑，压抑了多的，如今一朝得势便经常故意找刘家些麻烦。刘钧父亲刘修一个老秀才，读子一辈子书考了一辈子科举，并不是那种喜欢与人争长论短的人，尤其是如今张屠户还出了一个举人儿子。

　　结果刘家人退让，却只让张屠户变本加厉起来。

　　尤其是这两年刘家二儿子刘钧又一直在府城武学，大儿子也是跟刘修一样的软性子，更是让人欺到头上。

　　这不，今日刘老爹因为二儿子回来了，便打算把家里养的肥猪宰一头，可动手的时候一不小心，让猪给跑了。

　　这猪偏偏就跑到对面张家门前，然后张屠户直接开门把猪赶他家栏里去了，刘家人去讨要，张家却说猪是他们家的。最后还说，要猪也行，拿银子来买，五两银子。

　　这简直就是抢劫，不说这猪本来就是刘家的，而且就算是去市场买一只猪，也要不了这么多钱。一斤上好猪肉不过两分银，百斤上好净猪肉也不过二两银。

　　刘老爷子跟张屠户父子据理论争，可一老秀才哪讲的过一个屠户，最后不但没要回猪，还气的给晕倒在张家门口，让人抬了回来。

　　“这个张屠户欺人太甚，他怎么可以这样，还有没有王法公道了。”

　　刘钧一进堂屋，就听到一个气极败坏的声音，一听这声音，他知道这必是大哥刘钊了。就如同这声音语气一样，大哥刘钊是一个有些软弱窝囊的男人。自小跟着父亲开蒙读书，然后一读读了二十多年，到现在也还只是个童生。

　　所谓童生，就是下场参加科举考试，并通过了县试和府试一共八场考试，但却没有通过院试这一关，连个秀才功名也没有取得。

　　因此，这童生其实也就是比普通的老百姓稍高出那么一丁点，但其实却连丁点的特权都没有的。考上了秀才，好歹还能免家中两丁的差役，见官不用下跪，童生却是没这待遇的。

　　刘钊文不成，武也不就，一直读读读，考考考，而且肯定还得一直读下去考下去。

　　平时两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，柴米油盐一概不顾，刘老爹还坐了个馆当了个先生赚些钱，刘钊却是一直在家吃白饭，光伸手不赚钱。

　　幸好他娶了个好老婆，梅氏娘家虽也只是秀才家，可梅家却是麻城四大家族之首的梅家族人，家境比较殷实，出嫁过门的时候带了不菲的陪嫁，四十亩地加一个铺子，这才得以让他这些年都能做个甩手掌柜。

　　可越是如此，他越发的与世隔绝起来一心读书，导致的结果嘛就是交际能力很弱，就如现在，被人欺负成这样了，也只敢在家里当着家人面发点牢骚，连站在张家门口骂几句街都不敢。

　　刘钧一看刘老大这样，也只得心里无奈的摇了摇头，人窝囊偏偏却有好福气，娶了个好老婆，生了个听话的好儿子。

　　“王法？张屠户的女婿就是县丞，而且他大儿子还纳捐做了监生，如今他二儿子又新中了举，在这西湾镇他张屠户谁还压的住。算了，一头猪而已，也就二两银子的事情，就当发猪瘟病死了，一头猪也穷不了我们，发不了他们。”

　　刘老爹这个时候已经醒了，躺在竹椅上神情萎靡，意兴索然，老爹面对张家这种恶霸最终也只得打落牙往肚里嗯，忍气吞声，息事宁人了。

　　刘钧的母亲更是个没什么存在感的老太太，坐在一边只是一句话不说。

　　“要是我们家也有个举人，他张屠户焉敢如此欺负到我们头上？”张老爹叹过气后，又开始借机激励自家子孙，可惜他扫了一眼屋中几个男丁，却不由的失望。他生了三个儿子，老大虽用心读书，可却根本不是这块料，读了多年，也只是个童生，连他都不如，他好歹还考了个秀才。

　　老二更不用说了，打小就是个不老实的，根本不肯读书，本想让他在家种地，他又不安心，跑外去交那些狐朋狗友，可这小子却又是个聪明的，居然让他进了武学做了武生，说来这也是个武秀才了，若是将来参加武举乡试考中个武举人，那也能当个武官，虽说武不如文，可真要能当上官，不管武官还是文官都一样光耀刘家了。

　　不过老刘家真正想要靠读书出仕，还得指望不在家的老三。老三刘键今年才十三，可已经考中了童生，虽然第一次没中秀才，但他还年幼，以他的天资总有机会的。现在老三在县里书院里读书，是刘家最有希望中秀才、中举人的一个了。刘老爹对老三的希望就是能中个举人，至于进士他不敢奢望。

　　刘钊有些羞愧的低下头，自家知道自家事，参加的考试越多，他对自己考中秀才越没有信心了。

　　嫂子梅氏这时对儿子刘洪道，“听到你爷爷说的话没，好好读书，将来考一个进士出来，就再也不用怕别人欺压到我们头上了。”


第四章 一头猪引发的血案

　　“哼，等洪哥儿考中进士，起码得等二十年吧？你们等的，我可等不得。”刘钧这个时候冷哼一声，插话道。

　　他站在这里听了一会，对于老头子和刘钊与大嫂他们的想法无法接受，被人欺负了就只想着忍辱负重，忍气吞声，指望二十年后？

　　这根本就不是他的风格，也不是他的性格，他刘钧向来就是人不犯我，我不犯人，可人家要是都骑到你脖子上来拉屎了，你难道还要忍辱负重忍气吞声？

　　不，绝不可能。

　　“爹，张屠户刚才真说我们家的猪是他家的，而且还要我们拿五两银子去赎那头猪？”

　　“嗯。”老爷子无力叹息，“算了，咱们斗不过他张家，就先忍了这口气。”

　　“我去跟张老爷讲讲道理，我相信他不是那样不讲道理的人。”刘钧说完，转身径直就往对面张家过去了。

　　刘钊望着兄弟的身影，摊了摊手，“张家根本就不是讲道理的人家，钧哥儿在外面白混了几年，怎么连这也不懂。”

　　梅氏瞥了丈夫一眼，手牵着儿子在一边不言语，心里却对丈夫的迟钝不满。难道他看不出二叔刚才那话根本不是要真去讲道理吗？一母同胞的兄弟，怎么相差就这么大呢。

　　刘钧出了家门，径直往张家走去，张家的大门打开着，张屠户的两个七八岁的孙子穿着丝绸长衫站在门口吃着鸡爪，一见刘军直闯过来，连忙往屋里跑，一面跑一面喊，“刘家二楞子过来了！”

　　一声喊后，张家屋里顿时几个男人走了过来，打头的正是张屠户的三儿子，身边跟着几个杀猪的伙计。一脸不善的模样，“嘿，是送银子来了吗？五两银子，一钱可都不能少。”

　　刘钧大步走到张三的面前，冷眼上下打量了他一番，“事情真有必要到这一步？门前屋后的邻居为何不能和气生财？”

　　“操，你他妈的傻吧，有银子就领你家的猪走，没银子别跟爷扯淡，有多远滚多远。”张三冷笑喝骂，刘家老二是个愣货，以前张三还是有些忌惮刘老二的，可这两年刘老二早去了府城，心里的那股忌惮早变淡了许多，加之刘老二刚才这番客气的话，更是让他认定刘老二怂了。

　　“你刚才说给你五两银子，就能把我家的猪领回去，我没说错吧？”刘钧面上挂着冷气，淡定的继续道，把我家的猪四个字加重了几声语气。

　　“没错，你他妈的究竟有没有带钱来？”

　　刘钧伸出食指摇了摇，“有你这句话就好办，旁边的人都是个见证，嗯，你们就是不见证也没关系。”说完，他右臂后缩，然后一只拳头如炮弹出镗一样的轰出。这记铁拳狠狠的砸在张老三的鼻梁刚上，张老三脸上顿时就如同开了染料坊一样，一片鲜艳。

　　一拳将张老三砸趴下后，刘钧左右开弓，将其余几个杀猪伙计也迅速打趴下。

　　留下一地的惨叫声，刘钧捏了捏拳头，一边向张家继续走，一面心中感叹这副身体果然不愧是进武学当了两年武生的，真是练过的，配合他脑中掌控的原来那些博斗技巧，并没有半点拖后腿的情况，拳拳到肉的十几拳过后，双手并没有半点不适疼痛，这可是练家子才有的皮糙肉厚，拳头上早就长茧结膜了。

　　张家的宅子结构和刘家的差不多，中间也是一个大天井，四面房屋。此时张屠户正指挥着几个伙计家丁把刘家的那头肥猪绑的严严的，架在了一个木盆的木架上，准备捅喉放血。

　　“老爷，不好了，刘家二愣子把三少爷打晕了，鼻梁骨都断了。”一名家丁匆匆跑了进来，大声禀报。

　　拎着把尖刀的张屠户听到这话，转过身来正好看到刘钧过来，厉声道，“刘二愣子，听说你回来了，两年不见，有些不认识了。”

　　“我还是我，倒是你，两年不见，张屠户倒成张太爷了，而且如今不杀猪，倒改峙强凌弱，欺压邻舍了。怎么，是不是好久不杀猪，今天见猪心喜，想拿我家的猪练手啊？”

　　刘钧面对着那个肥胖高大的张屠户没有半点好话。这种乡里的恶霸，他后世见的多了，一个个欺软怕硬，坐井观天，真以为自己看到的那片天空就是整个天了。

　　“听说你进了武学，当了武生，原还不信，如今听你说话的口气我倒是有些信了，不过年轻人，我奉劝你一句，有些话不要乱说，有些人不要乱得罪，我们张家更不是你刘家能惹的起的。”

　　张屠户恶狠狠的道，自他女婿做了县丞，而如今儿子又出了一个监生一个举人后，在西湾这一亩三分地，他还真的是谁也不放在眼中了。别说刘家不过是一个老秀才，一个少武生，他怕谁来。

　　“人不犯我，我不犯人，可你张家既然犯我在先，就不要怪我不客气。”

　　“小崽子，你不要太嚣张，我女婿是县丞，我大儿子是监生，二儿子是举人，你得罪我张家，吃不了兜着走。现在，你跪下来给我磕三个响头，再赔我儿一百两汤药费，此事我就饶你一次，若不然……”

　　“若不然怎样？”刘钧一句话说完，已经欺身上前，一把扭住张屠户的拎刀右手，一个反臂锁拿直接扭脱臼了他的右手，然后将尖刀夺下扔到一边，再一脚将张屠给喘倒在地，一旁张家人一拥而上，刘钧冷哼一声，站一个桩，拳打脚踢，几下间兔起鹤落，已经将那五六个人都打倒在地。

　　刘钧走到一边，将张屠准备杀猪的那把尖刀捡起，慢慢走向张屠户。

　　“不要杀我，我错了。”张屠户惊恐叫道。他这时记起来，刘家的老二可是个二楞子，完全不是个讲理的人，耍混使狠是个不要命的。他是真怕了刘二楞子要跟他拼命，他这老太爷跟个二楞子换命，不值得，太不值得了。

　　刘钧根本不理会他，继续向前，张屠户真的慌了，“我赔你钱，十两，不，五十两银子，一百两！”

　　杀猪刀已经高高举起，刘钧朝张屠冷笑一声，然后挟着刀风狠捅了下去。

　　张屠户惨叫一声，一阵骚臭味四溢，他吓的大小便失禁了。

　　刘钧的刀捅下，一股鲜血飞溅而起，刘家的那头猪在木盆上高声嘶叫，喉间猪血直喷，淋了张屠户一头一脸。

　　张屠户抹了一把脸上的猪血，这才发现原来刘二楞子不是要杀他，而是一刀捅了那头猪。望着已经没了声息，却还在不断沽沽流着猪血的死猪，张屠户咽了咽口水，他杀猪多年，自诩力大，可如此干脆的一刀就捅中了位置，干脆了结的把猪杀了放血，还能这般轻松惬意，这个刘二愣子不简单。

　　“张屠户，放心，杀人是犯法的，我不会杀你的。不过这头猪是我家的，我宰我家猪不犯法吧？”刘钧笑着问张屠户。

　　张屠户无奈的点了点头。

　　“很好，哦，对了，刚才我好像听你说要花一百两银子买我家这头猪，没错吧？那麻烦你现在付一下帐，现银一百两，另外，再写一篇契约，说明你是自愿拿一百两银买我家这头猪哦。怎么样，没问题吧？”

　　张屠户犹豫了一下，最后还是硬着头皮点了点头，刘二愣子拎着把带血的杀猪刀，谈笑风声的样子，真的很可怕。

　　两个五十两一锭的银锭奉上，张屠户又按刘钧的要求亲笔写了契约，还按了血手印，刘钧满意的收起来，纳入怀中。

　　“一头猪卖五两银子，原来我觉得已经有些贵了，可居然还有人非要卖我一百两，这世道，真是看不透啊，有钱人就是任性。”

　　刘钧笑着说完，将那杀猪尖刀一刀砍在木盆上，“对了，还有件事情忘记告诉你了，其实你别以为有个当县丞的女婿就很了不起，也别以为有个举人的儿子就有多厉害，实话告诉你吧，知道我这两年在府城武学进学吧？

　　那你也应当知道，武学的武生都是年二十五岁以下的都指挥、指挥、千户、百户、镇抚等在职武官，以及武职官员的应袭子弟，以及武官职员其余弟侄年十岁以上者，对吧。想想看，为什么我一寒门子弟，却能入武学为武生？”

　　张屠户一面在心疼着那一百两银子，一面又在谋划着要如何报复回去，要把刘家弄的家破人亡，这个时候一听这话，顿时愣住了。

　　对呀，武学可不是人人可进，武生更不是人人可当的。你进个儒学当个秀才，还可以凭本事考进去，可这武学好像都是军队那一块的，别人插不进去啊，能进武学的武生不是那些应袭子弟，就是那些年轻的武官，这个刘二愣子是怎么进的武学当的武生呢，难不成他家其实是哪个武官的旁支？

　　“锦衣大帅刘金吾知道吧？”刘钧轻笑着道。

　　张屠户连连点头，麻城四大家族之一的刘家他哪会不知道，皇帝亲赐牌匾“荆湖鼎族”的锁口河刘家，不说出过无数进士举人，许多个太保尚书之类的，光是后来世代锦衣帅，就足以无人不知无人不晓了，当代刘家领军人物刘侨，如今更是太子太傅左都督，难道西湾刘家跟锁口河刘家有关系，以前没听说过啊。

　　“刘金吾之子刘锋与我乃是兄弟。”说完这一句，刘钧不再多言，大步离开，只留下张屠户抱着右臂坐在自己的屎尿之中喃喃自语，面色苍白，心如死灰，如果西湾刘家真的跟锁口河刘家有亲，那他这下真是摊上大事了。


第五章 狐假虎威

　　刘钧绝做不到让人骑到脖子上拉屎，还能忍气吞声。

　　两手各掂着一块三斤多的大银锭走出张家大门的时候，刘钧真有种吐气扬眉的感觉。虽然欺负一个古代的乡下恶霸有些掉身份，可路不平有人踩，这张屠户既然自己往枪口上撞，那就怪不得自己踩他两脚了。

　　刘钧一出张家大门，家里的老仆刘安马上就迎了上来，“二少爷，没事吧？”

　　“能有什么事，张老爷还是很愿意讲道理的，我过去跟他讲了几句，立即就讲清楚了，你看，张家老爷说是久不杀猪，今天见猪心喜，非要买我们的猪练练手，我本来说送给他的，结果张老爷大方的很，说我张家如今根本不差钱，最后硬塞给我一百两银子，算是买猪钱。刚才还要留我在他家吃杀猪饭呢，我不好打扰，就告辞回来了。”

　　刘安听着刘钧一本正经的在那里胡说八道，哭笑不得，不过见二少爷完好无缺的回来了，一时放下心来，可见他还手拿着两个大银锭，一时又担忧起来。莫不是刚才少爷直接打上去了，强抢了两锭银回来吧，这个天老爷啊。

　　刘家门口，小丫头宝儿早已经在那里引颈翘盼着呢。一见二人过来，连忙上前，“爹。”宝儿先是向刘安喊了句爹。

　　这刘安才真正是宝儿的亲爹，说来宝儿也算是刘家的家生子，刘安过去是老爹刘修的书童，后来便成了刘家的管家、门房、帐房等身兼多职，他娶了刘钧母亲的陪嫁丫头，之后生了宝儿，还有一个儿子。

　　刘安的妻子依然舒服着主母，儿子则负责刘家的田地佃租之事，并兼车夫，宝儿则是负责服侍刘钧，他不在家时则帮着洗衣倒茶之类的。

　　除了刘安宝儿一家，刘家还有两家下人，一家女的在厨房做饭，男的打杂采购，几个孩子在庄子上做事，另外还有一家则是刘钊婚后，媳妇梅氏从家里带来的陪房一家子，专门服侍着那一房人。

　　说来刘家也不小，一家人有三家奴仆，十几个下人。而刘钧三兄弟外，还有四个姐妹，母亲外还有一个姨娘，兄弟三个都是一母同胞，四个姐妹两个已经出嫁，还有两个待字闺中，最小的四姐儿却是赵姨娘所生。

　　进屋，刘家一家已经都齐了，包括刚才一直没见到的赵姨娘还有两位妹妹。三家下人在家的也都站在廊下。

　　看到刘钧全须全尾的回来了，大家都松了一口气。

　　可等刘钧把一百两银子放在桌上，又把刚才对刘安的那番话一说，刘老爹和刘老大却都是齐齐变色，“哎呀，这怎么能行嘛，见好就收，张家既然道歉了就可以了，把猪赶回来就好了，哪里能要他们家银子，还要一百两，这怎么能行，快，把银子送回去。”

　　“爹，咱家的猪已经让张家杀了，这银子是卖猪钱，他们自愿给的，你看还有手印呢。”刘钧并不贪心这一百两银子，可若把银子退回去，那不是在向张家认怂，刚才辛苦的那番表演岂不白费。

　　况且，刘钧在张家时其实是在诈鸡，他根本就不认识什么锦衣帅刘侨的儿子，更不是什么兄弟。刚才不过是扯虎皮作大旗，狐假虎威，这个时候最重要的就是绷住，如果现在又过去退钱，那岂不是要让张家识破。

　　如果被识破了他的诈计，那张屠户那种地方恶霸，肯定会报复的。

　　其实刘钧在张家时故意拿他的武生身份造势，说什么武生都是卫所军官和世袭武官子弟，其实不过是欺张屠户没见识。

　　地方卫所的武学确实主要是以二十五岁以下的年轻武官，和那些十五岁以上的世袭武官子弟为主，但武生也并不全是如此。

　　就好比能参加武举考试的也并不全是武生，而还有各地文武官员举荐的通晓兵法，谋勇出众者一样。武生其实也不全是武官和世袭武官子弟。

　　崇祯以前，除了卫所向有武学之外，后因辽东沦淊，北方各地开始纷纷建立武学，不再局限于军队卫所，而是各府州县也设武学，将武学附于儒学之中。

　　崇祯十年，朝廷更是下令，令天下府、州、县学皆设武学生员，由提学官一体考取，但当时重文轻武，世人并不屑于武生的考选。

　　不过武生毕竟还是相当于秀才，虽有所不如，可对不少人来说也是个出路。

　　刘钧就走了这条路子，不过他能入武学，靠的不是军官和世袭武官子弟的身份。此时武生录取资格有五。

　　第一就是二十五岁以下的年轻武官，第二就是尚未袭职的世袭武官子弟，即应袭舍人。第三就是武职官员其余弟侄年十岁以上者即舍余。第四就是现职五十岁以上的年长武官，第五就是严加选拔的民间武技超群绝伦，有真才实学而又有志于武学者。

　　这五种之中，刘钧就是那个严格选拔的民间武技超群绝伦且又有真才实学而又有志于武学者。只是他入的不是府州县的武学，而是黄州卫的武学，如此一来未免有些神秘。

　　就凭他刚才在张家那般利落的把张家上下男人全都打趴下的身手，可知刘钧确实武技不错的。

　　说到底，其实他能考上武生，完全就是与当前大形势有关，辽东连年战败，清兵不断侵入关内，而中原流贼四起，朝廷用兵不断，急需那些优秀的勇武年轻人为国所用。

　　而大明偏偏绝大多数士人又是不愿意当兵做武官的，有愿意的小老百姓又没那个本事，因此刘钧这个秀才子弟，读过书且又好舞刀弄棍有身真武艺的年轻人，也就没有什么意外的成为了朝廷扩招的武学生员了。

　　可惜张屠户这种乡下恶霸对于朝廷的这些事情是搞不太清楚的，也让易风扯虎皮张了面大旗，狐假虎威了一把。

　　刘钧虽然给刘家出了一口恶气，可这种解决方法却反而让刘家上下提心吊胆的。一顿早饭，也是吃的没什么气氛。

　　饭后，刘老爹把刘钧叫进书房。

　　“你老实跟爹说，到底怎么回事？”

　　“其实爹不用记怀这事，恶人自须恶人磨，我不过是略施小计而已。”说着，刘钧把扯锦衣帅刘侨虎皮狐假虎威恐吓张屠户的事情经过说了一遍。“爹你也不用担心，谅张屠户也没有那个胆敢到刘金吾家对质这件事情。”

　　听到原来是这么一个经过，刘老爹长叹一声，沉默许久。

　　“其实有件事情本来不打算告诉你们兄弟的，这也算是祖上当年的耻辱，不过如今既然已经这样了，我还是告诉你吧。其实，我们西湾刘家正是从锁口河迁来的。”

　　刘钧一怔，“难道我们西湾刘家和锁口河刘家有亲？”

　　“何止有亲，我父亲，就是你祖父名叫刘承业，而你曾祖父则叫刘守有。”

　　“刘守有？万历时的锦衣卫都督？官至太子太傅，五都督府左都督、锦衣卫指挥使的刘守有，太子太保、兵部尚书、都察院左都御史，赠少保，谥庄襄的刘天和之子刘守有？”刘钧惊问。

　　刘老爹点了点头。

　　这下刘钧可真是惊讶不小，刘天和是谁，刘守有是谁，刘侨是谁，这可都是带宫保衔的一品重臣。尤其是刘天和，是麻城至今为止做到官最大的，兵部尚书。麻城上下，有谁不知道这位刘宫保。

　　曾经巡抚陕西，总制三边，嘉靖时召为兵部尚书提督团营。此后他的子孙刘守有、刘承僖、刘侨更是三代世袭锦衣卫职，刘守有和刘侨都曾掌锦衣卫事，特别是刘守有，以名臣之弟掌锦衣卫事，更被称为锦衣大帅刘金吾。

　　他没想到他们西湾刘家居然是这个麻城四大家族之一的锁口河刘家的人，而且祖父还是那位刘大帅的儿子。

　　“可为何当年祖父迁到了这里，而且这些年也不再与锁口河刘家来往走动？”刘钧奇怪的问，这么粗的一条大腿居然不抱？

　　这里面自然是有原因的，而原因其实很简单，刘守有当年是锦衣大帅，很正直的一个人，在任之时大力支持冯保和张居正的改革。

　　而刘钧的祖父本是妾出庶子，当时随父在京，凭父荫入国子监读书，结果最后迷失在京都的金迷纸醉之中，跟着一群纨绔干了不少有损门风的事情，最后被刘守有直接行了家法，赶出了家门，甚至从族谱之中给开革了出去。

　　刘承业被赶出家门，后来回到麻城老家，从锁口河迁出，来到这西湾落户，娶妻生子，几十年过去，刘承业早已故去，他的身份也早不为人知。今日要不是刘老爹提起，刘钧还真和其它西湾人一样，根本不知道刘家真的是那个荆湖鼎族一份子。

　　原来只是想借张虎皮扯面大旗，狐假虎威一把，却没料到，原来刘家真的是贵族啊。刘钧不由的心思转动起来，虽然说当年祖父是被赶出家门被革出族谱，可这些年过去了，难道真要如老爹一样，就不再跟那边来往了。

　　这不对啊，刘家什么地位，就说当代的族长刘侨，是刘守有兄弟刘守济的孙子，嗯，他和自己老爹是同辈的从兄弟。原本刘家的世袭锦衣卫职位一样是在刘守有这一支的，后来传到刘守有之子刘承僖，刘承僖后却没传给自己儿子，反而传到了侄子刘侨身上了。

　　刘侨在天启时是执掌锦衣卫北镇抚司的，不过因为他不跟阉党合作，被革职回家。待崇祯即位后，很快就官复原职，甚至更得重用，如今在京师也是大佬一个。

　　自己有这么大佬的一个锦衣都督伯父，没理由还要狐假虎威，假借旗号啊，他应当直接去锁口河刘家，上门认亲去啊。

　　有如此大腿，此时不抱，更待何时？


第六章 攀龙附凤

　　刘老爹跟儿子讲起这段家族隐密，本意绝不是为了让儿子去认亲。

　　可刘钧此时心里一心想的，却正是要如何跟刘氏宗族认上亲，抱上那金大腿。

　　前世的刘军，奋斗打拼了一辈子，可最终也不过是一个乡代表县委员而已。无他，起点太低。多年打拼的辛苦，让他早明白了一个道理，男子汉大丈夫不可一日无权，而权从哪来？除了自己的努力拼博，更重要的是拼爹。

　　嗯，这辈子拼爹估计是没什么希望了，刘老爹多年来也只是个屡试不中的老秀才而已。

　　不过幸好，还有个可以一拼的堂伯父啊。锦衣都督，卧槽，真是不要太厉害。这样一个中央委员级的伯父不好好认一认，还要去自己拼博奋斗，这不是傻吗？

　　他相信，如果老爹能够早日认祖归宗，不说考个进士，起码能中个举人吧。就算中不了举，也起码也能当个县典吏什么的，总比当孩子王强吧。

　　刘侨刘修，刘锋刘钧，光只看这两家两代人的名字，就可以知道，他们真的是一家人。

　　现在可是崇祯十二年啊，再过五年大明就要亡国了，然后满清入主中国，晚明虽然拼命挣扎，可也挣扎不了多少年。湖北鄂东这块地主方，更是会很快落入满清人的手中。

　　所谓留头不留发，留发不留头，野蛮，屠杀，满清的愚昩统治，绝不会是一个后世来的人所能够接受的。

　　嗯，满清来之前，鄂东这块地方也还是农民军往来洗劫的对象。

　　不过刘钧可不是那些中学生，他早知道后世课本上所宣扬的李自成、张献忠、洪秀全这些农民革命家英雄们，不过是早年出于某些意识形态需要的一种宣传罢了。

　　本质上，他们根本不可能是什么革命家，更不可能是什么义军，也绝无可能是英雄。这些人本质就是活不下去的农民、逃兵等，他们也不是带着百姓革命，而只是流窜抢劫，所做的并不比腐烂的官军强，做为一个普通的平头百姓，满清来了没活路，可贼军来了一样没活路，屠城，掠夺。

　　尤其刘家这样的士绅阶级，那就更加危险了，向来是洗劫镇压的对象。

　　妈蛋，老子穿越到了明朝，可不想以后被官府压迫，被流贼洗劫，被满清屠杀啊！

　　最好的出路应当是现在就搬家迁移，迁到江南去也不安全不了几年，最好是迁到东南亚去，迁到欧洲去。不过这也只能是想想罢了，明人的故土情结，刘家上下哪个肯迁？

　　不说现在拿什么理由去说明他们，就是大家肯走，可要迁到异域大陆去，以这年代的交通也根本难以实现啊。走不了，只能留下，可如果既不愿意做满清的顺民，又不想被流贼杀头，还不想被官府割韭菜，就得有自保能力啊。

　　首先当务之急，还是得想办法跟刘家拉上关系，有了刘家这颗大树，起码还有五六年的荫好躲，至于以后，再边走边看了。思忖之间，刘钧已经果断有了决定。

　　说到就做，当天刘钧就拿着从张屠户家索来的一百两银子，在西湾集上大肆采购，购买了许多礼品。而且他采购之时还十分高调，并不避人询问，直言是要去锁口河刘家。

　　刘钧选的时机很好，三日之后正是刘侨的父亲刘承启老太爷的七十大寿，刘钧这个时候正好借这机会上门。

　　所谓礼多人不怪，哪怕当年刘承业被逐出刘家，可毕竟过了那么多年，他刘钧亲自上门来送礼贺寿，难道刘承启老爷子还要拒绝不成？

　　刘老爹知道刘钧要去锁口河刘家后，神情很复杂，从心里，他也是想要认祖归宗回归宗族的，这也是当年刘承业未了的心愿，可做为一个读书人，他心里又有廉耻之心，觉得父亲当年被逐，无脸再回去。儿子要去贺寿送礼，他没赞成可最终也没阻止。

　　刘家对面的张家，张屠户吊了个膀子，躺在竹椅上唉声叹气，一百两银子换了头死猪，而且三儿子鼻梁骨断了，他右手脱臼了，一家仆役也是鼻肿脸青的，更别提被那猪血洒了家里一地，而且自己还被当众吓的拉了一裤裆，想想这些事情，张屠户就觉得跟吞了苍蝇一样的难受。

　　可那天刘二楞子那嚣张的样子，一副有侍无恐的姿态，又让他心生畏惧，一个刘二楞子再楞他也不怕，可若这二楞子跟锦衣世家的锁口河刘家有关系，那这事就麻烦了，他根本不敢报复，甚至还得担心上刘家人的后续报复。

　　这几天他大门都不敢出，连最喜欢去的茶楼也不去了，戏也不听了，就呆在家。他也没有马上派人去找自己的县丞女婿，他在仔细的观察，若西湾刘家真跟锁口河刘家有亲，那他任何动作都可能招至祸患。

　　“老爷，老爷，刘二楞子正在集市上大肆采购礼品呢，什么人参燕窝鱼翅珍珠如意的买了不少，总值不下百两银子。”下人赶来报告刘二楞子的最新动态。

　　张屠户感觉自己的牙疼，这他娘的都是在花自己的银子啊。不过他觉得有点奇怪，“刘二愣子买这么多礼品做什么？”

　　“小的听集市上商家说，这刘二楞子说采购礼品，是因为三天后刘金吾他爹刘老太爷的七十大寿，他要去贺寿随礼。他还跟人说，刘金吾是他堂伯父，老寿星刘老太爷是他从祖父。”

　　“他当真这样说了？”张屠户一下子激动起来，整个人腾的站起，大声问。

　　“刘二楞子确实这样说过，而且跟好多商家都这样说的。”

　　张屠户一下子萎了，整个人缩回了竹椅之中，他觉得好疲惫。

　　先前他还有些怀疑刘二愣子骗他，可现在刘二楞子跟集市上很多商家都这样说，那这事很有可能就是真的。西湾刘家真的和锁口河刘家有亲，而且还是同族。可他娘的，他跟刘家邻居了几十年，以前怎么就从没听说过这点呢。

　　可不管怎么说，现在都得暂观其变了，锁口河刘家他丝毫也得罪不起。

　　“你亲自去趟锁口河刘家，给我盯着刘二楞子，我要知道他在锁口河刘家贺寿的一举一动。”张屠户沉吟半天，最后有些不甘的道。

　　“小的明白，这就去。”

　　刘钧在市场上一番采购，反正花的也不是自己的银子，从张屠户家里得来的一百两银子，转眼已经全被他花费一空，全换成了各式礼品。

　　一百两银子的礼品可不薄，就以江南田价来说，向来较贵，而鄂东一带又向以豪绅为多，因此每亩上好的水田往往价值二三十两银子。

　　而相对的，一两银又能买两石米，买一个小丫环也只要四五两银子，如果买个十六七岁的带手艺的大丫环也不过二三十两而已。一百两银子，可以买四五亩上等的良田，或者二十个小丫头，或者是四五个年轻有手艺的大丫头了。

　　不过既然是送礼，那就没有舍不得钱的道理，舍不得孩子套不住狼，送礼那就是投资，刘钧这些道理还是门清的。只要能抱上了刘家的大腿，别说一百两银子，再凑一百两也值。

　　置办好了礼物，刘钧从家里牵出了那匹大青骡，翻身上骡起程上路了。西湾在县城的西南，而锁口河刘家则在县城西北二十五里，这一路得有五十余里路途，骑骡着走快点得大半天才能到。


第七章 你给爷爷等着

　　中午时分，太阳正烈，路途过半，远远路边一家茶铺出现，一支高杆上挂着一面杏花旗，上面写着一个大大的茶字，刘钧催跨下青骡加快速度赶了过去。

　　“客官，停下来歇歇脚，喝口凉茶再走吧。”伙计热情的赶到路上迎接揽客，刘钧跳下骡子把缰绳交给伙计，“给我的骡子饮一饮，再弄点草料给它吃。”

　　“好勒，客官您往里边请，我保准给你侍候好这坐骑就是。”

　　刘钧背好自己的包袱，顺手给伙计两个铜钱做赏赐，钱虽不多，可额外的小费还是让伙计喜笑眉开，又连称赞了几句，才牵着骡子过去了。

　　刘钧也没进茶楼，直接先了外面树荫下凉棚一张桌边坐下，叫了一壶铁观音和一些点心。

　　茶和点心端上来，刘钧才吃了一点，却发现一旁的树杆后有一双眼睛在打量着他，他抬头望去，却发现是一双圆圆的眼睛，那双眼睛的主人是一个才七八岁的小女孩，面黄饥瘦，浑身衣不蔽体，肮兮兮的十分可怜。她眼睛直盯着刘钧桌上的那盆点心，眼睛发光。

　　刘钧看她那个可怜样，一时心中动容，虽然说他小时候家里也很穷，可起码饭还是能吃饱的，看到这个小孩，才让他醒悟，这才应当是明末之世啊。

　　之前西湾村的那一片太平盛世、繁荣富裕的景象他其实只是江南的一角。现在离麻城不远的西面，原本招安在谷城的张献忠已经反了，他先前还看过朝廷的通缉令。现在看这小孩，很可能正是受流贼冲击影响逃难过来的难民。

　　“你要是饿了，就过来吃吧。”刘钧向小孩打招呼。

　　那小孩也许是饿极了，此时也顾不得许多，一听到这里，立即如猫一样的窜了过来，直接从盘里就抓点心，可她抓过去并不吃，而是往怀里放。

　　那边却有伙计大喊着跑过来，“哪来的小叫化，快滚开，别弄脏了客官的衣服。”一面说着，一面举着根木棒就冲了过来。刘钧连忙制止，“伙计别恼，是我见他可怜，让她过来吃点东西的。”

　　伙计见刘钧打扮不俗，特别还有穿戴着生员衣巾，知道这是位秀才老爷，当下连忙放低了语气，“少爷也别可怜这些贱货，也可怜不过来的，他这般脏样，影响了您喝茶就不好了。若少爷真可怜他们，让小的拿几个镘头扔给他拿一边吃去就好。”

　　伙计的话也不完全是错，刘钧理解他开店做生意不容易，当下点头。

　　可却有人不依了，旁边几绫罗绸缎装扮的年轻人，一看就是有钱人的子弟，他们根本没把刘钧的生员衣巾放在眼中，一个个捂着鼻子摇着折扇，似乎一副被叫花子臭熏到的模样，“叫花子滚开！”

　　“滚！”

　　“别熏坏了大爷的这壶好茶。”

　　刘钧一听就有些不乐意了，当下道，“诸位且见谅一下，我让小二再拿几个馒头给她。”

　　“你算老几，滚一边去。”一个一身肥肉却裹着身名贵蜀锦的胖子摇着把折扇叫嚣道。

　　与人方便也是与自己方便，尊重别人也是尊重自己。本来刘钧还打算好声说话，可这几个家伙实在太过粗鲁跋扈，这一下子激起他的暴脾气了。他一把拉住了明显有些惊吓想有走的小女孩，让她坐下。

　　“不用怕，你现在是我的朋友了，我请你喝茶吃点心，小二，再来壶龙井，嗯，上好的糕点都来几样。”

　　小二站在一边，看看那群有钱公子，又看看这位脾气上来的秀才老爷，当下有些左右有难。

　　“怎么，进店是客，难道我的这个要求还有什么不合适的地方吗？”

　　小二陪着笑脸道，“没没，只是客官你这位朋友实在是衣冠不整，且身上有些臭，坐在这里影响其它客人啊，要不我还是给她打包吧？”

　　“不打包，就在这吃，放心，呆会我结双倍茶钱。”

　　刘钧这一开口，立马就把那钱有钱公子哥惹恼了，其中一个立即站起来，竖指着刘钧骂道，“给脸不要脸的，识相的给爷有多远滚多远。他娘的，这小地方还他娘的遇恶狗了。”

　　刘钧扭头冷眼瞪去，只是冷笑不语。虽然一看这些人就是有些来头的，可他刘钧也不是那么好脾气的人。

　　正在这时，这里的争吵惊动了茶楼里另一桌的几个客人，那是一个两个老头加四个中年人，看样子倒像是一个一对文士友人各带着两个长随出行。其中一个头发花白的老者道，“出门在外，当互相包容，些许小事，何必争执，给老夫一个面子，大家算了。”

　　那胖子一听老者之言，越发的怒了，转身冲着老者喝道，“又是哪个裤裆没夹住，把你这个老货给漏出来了，老不死的，这没你什么事，滚一边去，别没事找不痛快。”

　　老者身后的四个中年人一起起身，老者手一摇，让他们又坐下来。

　　“年轻人说话不要这么冲，你们父母没有教过你们什么叫做礼貌吗？”

　　“我去你娘……”胖子一句脏话还没骂完，刘钧已经出手了。他腾的起身，一个加速就飞奔至胖子身边，然后一记大力的下勾拳直接命中胖子那肥嘟嘟的双层下巴，打的他整个人飞起，将身后的茶桌砸了个稀烂，汤汤水水的溅了同桌那群公子哥一身。

　　“哎哟！”胖子躺在地上打滚，牙掉了好几个，满嘴的鲜血，哀叫连连。旁边的公子哥们顿时大怒，群拥而上。

　　老者身后的那个文士道，“老爷，要出手帮忙吗？”

　　“不必，这年轻人估计是个武学生员，你看这招式，精妙绝伦，力大势沉，收拾这些纨绔根本就不费力，我们看戏就好。这人有些意思，能怜惜贫苦弱者，又不畏富贵，又有身好本事，不错，不错。”

　　“能得老爷如此称赞之人现在可是少有啊。”文士一边道。

　　如老者所料一样，三下五除二，刘钧已经把这群绣花枕头们全摞倒了，这些人也知好汉不吃眼前亏，纷纷爬起来就要跑，刘钧一把踩住胖子，“茶钱还没留下呢，另外，这损坏桌椅杯盘的钱你不得出下吗？”

　　胖子望着刘钧，脸上的肥肉颤抖了几下，从身上摸出一玦银子，约摸有四五两的样子，放在桌上，然后狼狈逃走了，翻身上马跑了一段又绕回来，远远的向刘钧喊道，“你给爷等着！”

　　刘钧抱着以不屑的冷笑，谁傻谁给你等着。

　　“多谢这位公子刚才替老夫解围啊，要不然老夫这把老骨头刚才说不定还要被修理一番呢。”老者上前来笑着对刘钧道。

　　“老丈玩笑了，您身边可是有四大金刚护法，看他们的模样气势，一看可就不是普通家丁长随，而定是上过战场见过血的老兵了。有他们在，刚才那胖子一伙不过是个笑话。其实在下还要多谢刚才老丈替我出面呢。”

　　老者一行人都没料到刘钧能一眼看出他身边的四个长随的老兵身份，极为惊讶。

　　“还不知小友名字？”

　　“晚辈姓刘名钧字继业，本县西湾人，不知老丈尊姓大名。”

　　“老夫别号信天，你叫我老丈既可！”老者却没报名，只是说了个别号。

　　刘钧总觉得这老头来历不凡，可此时一听信天这名字，脑中仔细搜索了半天，却什么也没找到，他记忆中并没有一个什么叫信天的牛逼人物。不过他也不以为意，这老头也许隐瞒了身份，也许信天是个很厉害的人物，可他孤漏寡闻也是可能的。

　　既然对方不打算告诉自己他的名字，刘钧也不深究细探，但他从那四名老兵随从中，还是心中相信这老者肯定大有来头，用心结交一番肯定也有好处。

　　当下他笑着道，“小二，收拾下桌子，再来壶上好的龙井！”刘钧将胖子留下的那块银子抛给茶铺伙计。

　　伙计连忙张手接过，把银子拿在手里一惦里立即知道这块足有五两，成色十足，当下满脸带笑。一点粗糙的桌椅杯盘能算的了几个钱，五两银子就算再扣掉这两桌客人的茶和点心，再上几壶好茶都还大赚了一笔，当下满心欢喜的去了，甚至心里巴不得再有人闹事再送五两银子进帐才好。

　　“小子称呼您声世伯可以吧？”刘钧笑着请老者入座。“相逢既是有缘，外面太阳这么大，不如晚点起程，我们就在这里一起喝会茶，闲聊几句。”

　　自号信天的老者倒是蛮有兴趣的打量着面前这个武生，他相信对方绝对不知道他的真实身份。

　　“老夫也正有此意，不过，你就不怕刚才那伙人再回来找麻烦吗，那些人一看衣着打扮可都是非富既贵。”

　　刘钧笑笑，“那些人一看就知道是外地人，也就临走放句狠话而已，他们是不敢真的回来的。就算真回来了，有理走遍天下都不用怕。讲理，他们不占理，若他们想动武，小子自论七八条汉子也是对付的了的，何况还有世伯身边这四位金刚呢。”

　　“说起这我倒是有个疑惑，你怎么看出我这四仆曾经上过战场杀过敌呢？”

　　“他们身上有股气势，一种只有在战场上经历过真正的惨烈撕杀的战士才有的气势，不瞒世伯，小子如今是黄州卫武学的一名武生，虽还不曾上阵杀过敌，可我们的教官却是辽东跟鞑子拼杀过的老兵，小子跟着教官们学习训练两年，因此对这种气息十分熟悉。”

　　刘钧前世当了七年兵，这世的身体那也是武学中进学两年，对于兵当然熟悉。

　　“他们四个确实曾经投身行伍，不过都是多年前的事情了，想不到今日还能被你一眼认出来，你小子眼光很精啊。”

　　这时刘钧发现那个叫花子般的叫姑娘很是不安的站在一边，转头笑着对他道，“你怎么不吃啊，看你很饿的样子啊。”

　　“我要拿回去我爹娘和弟弟妹妹们吃。”小丫头很诚实地说道。


第八章 遭遇流贼

　　小丫头那懂事的样子让刘钧很是感动，都说穷人的孩子早当家，这小小的女孩子自己饿的眼睛冒光，可是得到刘钧送的点心却并不马上自己吃，而是全都好好装好要留着带回去给家人吃。

　　“你家人也在这附近吗？”刘钧问。

　　小女孩有些怯生生的点了点头，或许她是第一次遇到这么好心的人。

　　“你去把你家人叫来，我请你们一家吃点心。”

　　小女孩还有些不太相信，旁边老者却是道，“你遇上好心人了，快去叫家人过来吧。”小女孩终于点了点头，抱着先前给他的那盘点心跑远了。

　　“听说谷城张献忠复叛，那小女孩一家估计就是从那边逃难而来的。”刘钧道，“乱世人命如草芥，怪不得前人道宁为太平犬不为乱世人。”

　　“圣人云穷则独善其身，达则兼济天下，小哥也是一表人才，当此乱世，不正应当报效国门，为民做事吗？”老者望着刘钧。

　　“我只是一武生耳，虽也有几斤蛮力，会读几句圣人之书，可真想报国，也是无门啊。”

　　“马上就是乡试了，何不去参加，若能中个举人，也能得授个一官半职，到时军中效，或关外御侮打鞑子，或关内讨逆平贼，安民济世，岂不是好？”

　　“其实这天下到了如今，不论是关外的鞑子还是关内的流贼，其实都只是表面之患，真正的心腹之患并不在此，若不能针对心腹之患对症下药，光是头痛医头脚痛医脚，终究是治标不治本的。”刘钧摇头叹道。

　　老者听的却是心中大讶，没料到今日在这乡间道上，居然还能从一个年轻的武生口中听到这么一番有见地的话来，当下对这年轻人也是大为刮目相看。

　　过了一会，小女孩果然带回来一群人。男男女女老老少少有三十多人，明显不止一家人。他们都衣着破烂，甚至还有几个病号。想想也是，拖家带口的仓惶逃难。

　　“伙计，先来一大锅稀饭再来一锅羊肉汤！”刘钧估计这群人怕是饿了几顿了，也不敢直接叫伙计拿馒头来，生怕到时直接给吃撑吃噎了。

　　一会，稀饭和羊肉汤端上来，一群难民见刘钧几个大善人如此心善，真的给饭吃，当下连忙涌上来，纷纷捧着碗接稀饭和汤，接过后蹲一边就吃了起来。

　　两大桶稀饭和一桶羊肉汤很快见底，这些人总算是果腹。小女孩的父母这个时候带着小女孩走到刘钧和老者几人面前，跪下磕头。

　　“多谢老爷、少爷大发善心，小的感激不尽，愿意来世做牛做马偿还。”

　　“快快请起，谁还没有个危难困顿之时，一顿饭而已。”刘钧拉起他，“你们这是自哪来？”

　　“襄阳南漳，受朝廷招安的张贼又反了，四处烧杀抢掠，乡里呆不下去了，就逃出来了。”

　　老者有些疑惑的问，“张贼在谷城反叛，谷城在襄阳西面，而南漳在襄阳南，有襄阳城在，张贼应当不会杀到漳南才对啊。再说，你们就算要逃，也应当逃去襄阳或者南阳以及承天府等地，怎么一路逃到这黄州府麻城来了？”

　　“张贼一叛，四处劫掠，而原来这两年不少受朝廷招安了的民贼也跟着四下响应，各地藏匿于山林之中的余贼也是跟着四处做乱。

　　现在襄阳、郧员还有南阳、以及承天府那边到处都是兵慌马乱的，虽然襄阳、南阳等大城没事，可我们也进不去。只好一路东来，原来是打算往淮南投奔亲戚去的，可昨日在黄安遇到一股流贼，我们仓惶逃跑，行李都给丢了。”

　　刘钧神色一变，“流贼已经到黄安了？”黄安就在麻城的西北面，原本是麻城的一部份，后来嘉靖时，从麻城、黄冈、黄陂三县中各析置一部份黄安县。若是流贼都已经在黄安出现了，那岂是连麻城也不能幸免了。

　　“人数有多少？”老者也立即郑重起来。

　　“估计有千把人，一路从西面过来，现在估计已经进麻城县内了。”

　　老者立即招手，叫来一个随从，轻声交待了几句，然后那名随长便点头离开了，刘钧估计可能是去向县里报信去了。

　　他还来没的及消化贼人已经犯境的消息，突然前面道路上狼狈逃来一群人，都骑着马，赶着马车，看样子是一群商人旅客。

　　“小二，水，快拿水来。”一人骑马赶到茶铺前跳下，火急火燎上气不接下气地喊道。

　　“这位兄台，前面发生什么事了？”

　　“流贼来了，快跑吧。”那人擦了一把汗水，喘着粗气道。

　　“流贼？多少，多远？”

　　“估计有百来人，都有塘马，距此不远，说不定马上就到了，奉劝各位一句，赶紧跑吧。”

　　小伙取来水，那人猛灌了几大口，然后丢下一把钱头也没回的就跑了。

　　刘钧正待也想避之为上，却不料一阵烟尘起，远远的已经听到一阵马蹄声响起了，跑，估计来不及了。他那大青骡，跑再快估计也跑不过对方的马。

　　动手，估计更不行，他身上连把书生们做样子的剑都没带，而且他看了下这茶铺，几十个刚吃饱的难民，还有那老者和他的同伴及三个手下。难民和两老头都没战斗力，能打的也就他和那三个随从了，估计茶铺里的几个伙计能勉强算上。不过对方有上百人，这根本是以卵击石啊。

　　怎么办，怎么办？

　　刘钧看着放在桌上自己的那个包袱，突然脑中闪过一个办法。

　　“老爷，我们先暂避吧。”那个文士正对老者小声劝道。老者倒是不慌不张，此时还在暗暗打量着刘钧，他发现刘钧遇到此事，却并没有展现出慌乱的表现来，而且还突然眉色展开，似乎计上心来的样子。

　　当下他挥挥手，“不急，先看看这年青人要说什么。”


第九章 牛刀初试

　　刘钧这时正转向老者，“世伯，小侄若所料不错，刚才离开的那位世伯随从，定是去向县城通报贼讯了？”

　　“正是。”老者点头。“不过刚才老夫也没料到贼人来的这么快。”

　　“是啊，跑是跑不过贼人了，打又打不过他们，不过小侄倒有一计，也许可以退敌。不过，想要世伯帮助配合。”

　　“哦，没想到世侄遇贼不但不慌张，还有心退贼，倒让老夫大为惊讶。好，要老夫做什么，尽管说。”

　　旁边的文士听罢大急，“老爷，莫要轻身犯险啊。这小哥年纪轻轻，他说有计退敌，谁知真假，岂能轻信于人，使自己陷入险境。”

　　老者倒是很淡定，“我倒觉得小哥说的很有理，现在跑我们来不及了，打又打不过，既然不想束手待擒，总得想法自救啊。小哥年纪虽轻，可也并非他的话不可信。”

　　“是这样的，一会呢，我希望如此……”刘钧对着老者一番密语，老者越听脸色表情越喜，“不错不错，老夫不得不夸赞你一声，真是年少胆大，有勇有谋，这计划很有作为，我配合你，一切都听你的。”

　　得到老者的支持后，刘钧迅速按计划布置起来，刚布置好，奔驰的蹄声已经近了。

　　西面数股烟尘，越来越大，接着一阵阵如野兽般的呼喝怪叫声传来，烟尘之中，数名骑马的流贼已经猛然出现在众人面前，在他们的前面，还有一群百姓商旅在惊恐的拼命逃跑着。

　　这些百姓有男有女，有老有少，此时人人惊慌哭喊，脸上带着绝望惊恐的表情，而那几个流贼却似乎在享受着这种猫捉老鼠般的快感，只是呼啸着在后面不断的奔驰驱逐，让这些人无法逃离道路，可却又并不立即砍杀俘虏他们。

　　路边茶铺前，刘钧面无表情，其实心里颇为紧张。在他的身边，老者和那个文士还有他手下的三名随从都站在刘钧边上。

　　他们就那样站在路上。

　　正呼喝着的流贼十分奇怪，这群人吓傻了不成，怎么木头桩子似的站在那里，还堵着路？

　　“停！”一名流贼头目喝止了部下。

　　那群一直被追逐的百姓见状，连忙哭喊着跑到了刘钧等人的身后。

　　那小头目穿着一件索子甲，手里提着一支大枪，骑在马上，颧骨高耸，目光阴冷，他叫停了手下，然后望着站在最前面的刘钧。

　　“你是何人？”

　　刘钧叫流贼停了下来，心里总算松了一口气，这计划第一步算是成功了。

　　当下心中强自镇定，双手一抱拳，大声喊道，“在下麻城县典吏刘业，本县陆父母听闻有兵马至，已调集县内兵丁青壮集结，又派兵往卫所搬兵，本该一举剿灭尔等，然陆父母不忍见刀兵一起，徒增伤亡，念及如此，因此特派某前来，奉劝各位速速离开。”

　　一番话喊完，刘钧又把自己采买的那包袱准备送给刘老太爷贺寿的礼物拿出，让那老者的一个随从送了过去。

　　“这是什么？”小头目眯着眼睛问。

　　刘钧笑着回道，“这是本县给诸位的一点遣散费，拿着回去分了做路费，各回各家，老实做我大明的子明。”

　　小头目哼了一声，不过却没自作主张，他对旁边几个同伴说了几句话，然后骑马拎着那个包袱往回驰去。

　　后方不远处，小头目回到大队里，这有数百人马，其中有马者近百，余者还有二三百青壮，另外还有几百是被他们掳掠而来的青壮百姓和妇女。

　　“对方真的这么说？”一个左脸上有一块青色胎记的中年彪悍大汉问。

　　“是的，对方只有六个人，可我看他们很是镇定，那个年轻人自称是县中典吏，可我观他身后的一老者却更加气度不凡，估计那老者才是真正说话管事之人。另外那年青人和那三个中年壮汉，身上都有股子杀气，一看就是死人堆里打过滚的，尤其是那三个壮汉，肯定是杀过人的还杀过不少，估计是曾在官军里呆过的，可能还是将领们的家丁。”

　　“看来麻城消息很灵通，早知道了我们的踪迹，早有准备了。”青色胎记头领道。

　　“管他有没有准备，麻城能有几个兵，咱们这么多兄弟，既然来了，哪有无功能而走的道理，杀过去，就算不打县城，可麻城这么多豪绅巨商，随便破个庄子，也能抢他万儿八千了。”

　　“用点脑子。”

　　青面人对那个喊着要贼不走空的手下头目，“麻城可不比其它地方，光说这梅周李刘四大家族，哪一家的家丁奴仆不是两千人，那梅之焕致仕在家后更是闲的无聊建立了一支乡团，还从南赣拉来了几十门红衣大炮，他那乡团的武力比黄州卫还要强上几分。其它的各家虽不如梅之焕的乡团，可各家也是家丁众多，深宅大院，咱们这次本来是想来个出其不意，可现在既然已经漏了风，这买卖也就做不成了。传令，撤！”

　　“就这么便宜麻城了？”

　　“留的青山在，不怕没柴烧，只要咱们手上兵马在，到哪不能发财，东边不亮咱们西边亮，走！”青面头领十分干脆果决，当即下令调头就走。

　　刘钧站在路上，心里七上八下。等了许久，马蹄声再次传来，那个小头目去而复回，在马上盯了刘钧几眼，然后对手下一挥手，“大当家的有令，撤！”一群流贼来也快，去也疾，一转眼已经没了人影，只剩下了刘钧一行和一群吓的颤颤发抖的百姓商旅。

　　“走了，他们终于走了。”有人欢呼。

　　“刘典吏威武！”有人大声感激刘钧。

　　也有些人熟悉县中人事，并不知道本事还有个叫刘业的典吏，而且还如此年轻。他们暗自奇怪，这位突然出现的典吏刘业哪冒出来的。

　　刘钧还处于紧绷之中，那老者却是已经大笑着上前，“世侄果然了得，略施小计智退贼寇，这出空城计唱的好啊。”

　　这时刘钧才真正知道自己的计谋成功了，虽然费了自己百两银，可却成功的让前来突袭的流贼误以为县中早发觉了他们的计划，这使得流贼知难而退。

　　“一时侥幸，一时侥幸！”刘钧连忙抱手道。


第十章 九封宫保名家

　　刘钧估计这也只是一伙小股流贼，原本可能也只是想来个突袭，趁麻城县无备抢上一票。

　　而当他们见麻城居然早有准备，还派人来给遣散费，肯定会认为自己的行踪早被发现，麻城已有准备。当然，这最关键的还是流贼实力不强，要不然管你三七二十一，直接杀进来就是。

　　哪怕不打你县城，也要在乡间抢几个庄园乡镇市集，正所谓贼不走空。

　　“我担忧贼匪万一待会发现我们唱的是空城计，只怕会去而复返，还是早点离开此地为上。”刘钧损失了一百两银子的礼物，不过保住一条命，倒也没太过郁闷，他对老者道。

　　“嗯，老夫打算回县城，世侄一起同回？”

　　想了想，刘钧还是拒绝了，他还是想要马上去刘家，毕竟前程重要啊。

　　“世侄打算去哪？”

　　“锁口河刘家老太爷大寿，某正要去贺寿。”

　　“原来如此，这么说来，刚才贤侄给匪人的财物本应是你准备的寿礼吧，如此一来，你岂不是没有了贺寿之礼？”

　　刘钧摊手，苦笑，“到时再寻摸一两件礼物吧。”

　　老者打量刘钧，突然道，“今天还多亏贤侄，这样吧，我这正好有件字画，本是一旧友所赠，今日正好携带在身边，不如就以此赠给贤侄，拿去做贺礼吧。”

　　老者旁边的文士皱眉，低声道，“老爷，那幅画得之不易，价值千金，如此轻易送人，不好吧？”

　　“钱财皆是身外之物，有何舍不得的，何况今日若不是世侄智计退贼，不说此物定落入贼手，我们也未可知呢。”老者说着，让随从取来一个长条盒，打开，里面一个卷轴。

　　刘钧并未听清那文士与老者的对话，不知这画珍贵，他没好意思当面打开画轴，只是推让三番，最后老者情真意切，他便收下了。本以为只是普通画作而已，想到正好可以代替失去的礼品作为贺寿之礼也就收下了。

　　“就此告辞，他日有缘，再会！”老者很洒脱的向刘钧拱手告辞。

　　老者带着随从离去，刘钧想想又给那几十个逃难的襄阳百姓买了百来个镘头，然后告辞离去上路。

　　一路上再没有什么意外，午后之时，刘钧已经到了锁口河刘家。

　　锁口河在县西二十五里，以山水交结如锁故名。这里四周青山环立，中间田畴开阔，两条清水小河流向东南，东南的龟山与亭子山与水相衔接护卫着一域灵秀，若说山水藏龙聚气，那这里山与河相交汇有如金锁固百宝之态，将其紧锁于盆腹之中。

　　刘家祖宅正是坐落于此。

　　锁口河刘家不但是麻城的四大望族之一，甚至是在整个鄂东，整个湖广，乃至整个晚明，都算的上是名门望族。

　　惟楚有才，鄂东为最。

　　有明一代，大明朝一共开科取士两万余人，其中湖广一千五百余人，而黄州府九县就有近四百人，其中麻城一县就有一百三十六个进士，还不包括武进士，数量是湖广之首，被称为进士之乡。

　　明代麻城的第一位进士，则正是出于锁口河刘家。

　　有明一代，锁口河刘家先后出了四十九个举人，二十个文武进士。

　　他们之中著名的有治行天下第一的刘训，有江右有司第一的名臣刘璲，有朝廷考绩天下第一的兵部尚书刘天和，有锦衣卫统帅刘守有，有太子太傅刘侨，还有抄传首印天下第一奇书金瓶梅的收藏家刘承禧，著名文学家刘侗等。

　　在锁口河这一片，就没有不知刘家的。甚至在锁口河这一带，阡陌纵横的大片良田好土几乎尽属刘家。

　　刘家所在甚至已经形成了一片很繁荣的市镇，比西湾要繁荣兴盛的多。一进去，远远的就能看到刘氏祠堂高高耸立，明英宗朱祁镇所亲笔题写的御赐“荆湖鼎族”牌匾赫然高悬。

　　走近一些，便看到宗祠门口挂有一幅对联。

　　“十代元魁世胄，九封官保名家”。

　　皇帝御赐的亲笔题写牌匾，加上这副对联，无不处处彰显着锁口河刘氏家族的荣耀。

　　到的今日，刘家更是成为锦衣世家。想想就让刘钧激动，自己就是这个大家族豪门的一份子啊，一旦回归宗族，谋个锦衣百户什么的总行吧，飞鱼服绣春刀，带上一众锦衣卫，那得有多威风啊。

　　自当年湖广出了个皇帝，湖广人可就鸡犬升天，朝中得势了。

　　当初正德皇帝无子，他在弥留之际，选定了明宪王的孙子，封藩于湖广钟祥的兴献王次子来兄终弟及，迎接入京嗣皇帝位。

　　这个幸运的家伙就是朱厚熜，后来的嘉靖皇帝，在位四十五年。这位皇帝本是湖广藩王，后意外入京嗣皇帝位，自然也就大力提拔湖广人，正是自嘉靖起，大批湖广的官员乘势而起，刘氏家族也正是那个时候真正兴起，一举奠定他们名门望族的地位。

　　刘钧走到刘家祖祠门口，看着那高大巍峨的大门，看着上面由皇帝亲笔题写的大字，很自然的生出一股子自豪向往的感觉。但紧接着，当他来到刘家大宅门口时，便为那如菜市场一般的喧闹环境，还有那刺鼻的汗臭味所消解。

　　锦衣都督刘宫保父亲的七十大寿，自然是一件大事，不但麻城县的知县陆晋锡带着县丞主簿典吏等一群官吏和大批衙役胥吏前来帮忙张罗，麻城各大小家族也纷纷前来庆贺，就是黄州府衙、湖北布政使司衙门，那也都是派人亲自前来的送礼贺寿的。

　　甚至听说皇帝都特意派了太监前来传旨贺寿，这荣耀无可复加。

　　刘家大院的正门，只有那些有品级的官员，还有如梅李周董等大族名门子弟才能得进。一般来贺寿送礼的还没那资格，得走侧门。那里早排成了长龙，想送礼都还得排队。

　　虽说走侧门送礼的身份不会太高，可刘钧打量着队伍，还是发现这些排队的人大多是穿绫着缎，锦衣丝绸，腰缠金带，个个非富即贵。他们送的礼物，也自然都是名贵非凡。

　　不知什么时候，在侧门外来了一群年轻人，个个衣着华丽，腰缠金带，手挥折扇，他们歪歪斜斜的站着，对着排队送礼的人群指指点点。他们似乎都是从大门进府的客人，便总有种优越感，此时凑在一起来取笑嘲讽这些送礼还只能走侧门的人。

　　“瞧那个乡巴佬，长的跟块黑炭似的，脚上的泥怕是还没洗干净呢，还来凑热闹贺寿。就那礼物还好意思拿出手，野猪两只，锦鸡六对！哼！”

　　“就是，这当是乡下喝喜酒呢，这样礼物也拿的出手。难不成，他们以为刘家能看的上他们这点东西？”

　　“哈哈哈！”

　　一群人在那里哈哈大笑着，肆无忌惮的议论着那些礼物不够贵重的送礼客人。言语之中毫无顾忌，没有丝毫减轻声音，甚至是故意要让别人听到。

　　刘钧本来倒也想走正门的，可惜没有请柬根本就靠近不了大门。更别说跟他们说自己是来认亲的刘家子弟了，最后只得先从这侧门送礼登记，才能在这寿宴上有一席之地。

　　走侧门送礼的人既有富贵之人，出手豪礼。当然也有一些礼物只是一般的，比如前面那位，两头野猪，六对锦鸡，这礼物其实已经算是不错了，那人是刘家下面的一个田庄的庄头，其实也就是帮着刘家管理那个庄子的佃户，能拿出这样的礼物来，其实也算是不轻了。

　　很快，刘钧就排到了登记管事的案前。

　　“名字？”刘家登记宾客礼物的管事一副鼻孔朝天的模样，让刘钧心里暗是中喜。不过还是尽力克制，道，“在下麻城西湾镇武生刘钧。”

　　“送的什么礼物啊？”

　　“为贺老太爷大寿，特送字画一幅。”刘钧并没有打开过那字画，当下也不知道字画的具体信息，现下也只得这般回答。

　　不料那管事抬着在刘钧身上扫了一眼，见只是寻常生员衣巾，并没有什么华贵装束，当下语气又慢怠了三分，哼了一声，“麻城西湾镇武生刘钧，送字画一幅。”旁边有人登记在册。

　　后边传来阵阵嘲笑之声，“什么字画，连名头也没有一个，不会是自己胡画乱写了一通，就拿来充当礼物吧。我看啊，这人根本就是来蹭吃喝的。”

　　又有人道，“唉，刘管事，把那画打开来看看啊，让我们倒是见识见识，究竟是什么名家大手的高作。”

　　“对，打开来让我们见识见识。”

　　那名管事的脸色也很不好看，这刘钧不但没对他有半点表示，而且还送这么个礼物。现在听旁边那些公子哥们一喊，他便立即对旁边人道，“没听到诸位贵客们的话么，打开看看。”

　　虽然这样做明显得罪这个武生，可一小小武生而已，比起对面这群衙内公子哥们，可就不值一提了。

　　盒子打开，一幅画呈现在在众人面前。

　　山峦林壑，绵延无际，刘钧也是第一次看到此画，却立即为这幅画所吸引住了，就算他不是什么鉴赏名家，可也看的出这幅非常好，极有意境。他没料到那位老者居然送了他一幅如此好的画作。

　　画一打开，也引来许多惊讶之声，大家都没料到，居然是幅这么好的画作。先前嘲讽的那几个公子哥顿时觉得脸红，其中一人不甘，便仔细去寻找破绽之处，别说，还真让他找到一处。

　　“香光居士？董其昌的画作？这怎么可能，董玄宰的书画作品我可都知道，却没有这一副，嗯，这幅画叫关山雪霁图，从来没听过。小子，你没钱送贵重礼物就算了，居然还送了副假画，还愚蠢的送了幅冒充董其昌的画作，真当我们都眼瞎，当刘家人好欺骗吗？”

　　“这幅画挺好的啊。”一旁有人说。

　　“不过是副假画，有什么好的，不值一文。”

　　“真不是董其昌的画？”

　　“从没听说董其昌画过一幅关山雪霁图，若真是董其昌所画，肯定早有人认出来了。”

　　“那这样说，还真是一幅假画啊。给刘老太爷贺寿，居然送幅假画，真是无耻。”

　　“这人自称是武生，说不定也是假的！”

　　“把他赶走！”

　　“滚！”


第十一章 人生处处有相逢

　　“你们在吵什么，叫谁滚呢？”几个华衣公子摇着折扇走来，见这边一片热闹，连忙过来凑热闹。

　　“有个乡下来的家伙，自称是武生，来给老太爷贺寿，结果却送了幅冒名董其昌所作的假画，现在大家正让他滚呢。”一个相识的公子哥给后来者介绍情况。

　　“乡下来的武生，哪呢，爷现在最听不得武生二字，让我看看。”后来者中有个胖的如球般的大胖子一听武生，立马来火了，连忙拔开人群，挤上前去。一看之下，不禁又怒又喜。“好你个贼厮鸟，居然在这让爷遇上了，真还是山不转水转，处处有相逢啊。”

　　“钢哥，你认识这人啊。”

　　“当然认识，还不仅是认识呢。”胖子狞笑着，一边还不由的伸手摸了摸自己的下巴，那里还隐隐做痛呢。

　　“真是人生处处喜相逢啊！”胖子一想起之前在半路上那茶铺里丢的面子，就觉得心里一阵怒火中烧。原本以为，吃的这个亏丢的这个面子是没机会找回来了，却不料报应不爽，这么快就让他又找到这个家伙了。

　　刘钧站在那里冷眼看着一众人的冷嘲热讽，对于他来说，字画这块他并不太懂，不过却觉得这幅画画的很有意境。

　　画上所题香光居士他并不知道，但说起董其昌的名字却肯定是知道的，算的上是明代最有名的书画大家了。不过在场的人都说董基昌没画过这幅画，刘钧也不知真伪。甚至在打开这幅画之前，他根本不知道那老者所送给他的画是什么。

　　突然之间，一人大声吆喝，“各位刘家的朋友，大伙听着。”

　　“在下与这位拿假画做礼想混入寿宴的这个家伙有些过节，现在要算一算，大家请让一让。”

　　排在门口等着送礼的一众人都大为惊讶。

　　有人问，“这谁啊？”

　　“刘大帅的七公子。”

　　“以前怎么没见过啊？”

　　“刘大帅在京师纳的妾侍所生，一直在京师呢，听说现在好像是在国子监读书。”

　　人们齐齐让开一条通道来，那刘侨的第七子，也就是那个路上被刘钧收拾过的胖子得意洋洋的走了过来，在他的身后跟着一群公子哥，还有十七八名大汉。

　　这些大汉都是短装打扮，青衣黑靴，手中拿着齐眉短棍。

　　胖子朝左右拱拱手，“各位朋友，打扰莫怪，在下陪礼。”

　　说着抱拳自左到右，又从右到左的拱了拱手，跟着朝刘钧笑的很灿烂道，“小贼，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你之前只怕想不到，我们这么快又见面了吧。”

　　旁观众人都有些奇怪，不知道这位刘七公子怎么与这年轻人有什么恩怨。但明显的，这个年轻人要倒霉了，不少人兴灾乐祸的等着看戏。

　　胖子向刘钧高声道，“小贼，今个中午，你在路上嚣张得意，现在怎么不继续嚣张了？”

　　其他公子哥中有几个也是之前路上挨过刘钧打的这时跟着叫嚷，“小贼你不是很能打吗，怎么现在做了缩头乌龟，你倒是再来秀秀你的拳脚啊？”

　　胖子得意道，“这小贼拳脚倒是不错，要不这样，你跟我的这些奴仆们一起比试比试，不管你是输是赢，之前你冒犯我等，还有前来刘家招摇撞骗之事，我就既往不咎，任你离开。”

　　胖子心里早计算好了，他手下这十几条壮汉，那可都不是一般人物，都是刘家的青壮家丁。这小子再难打，可双拳双敌四手，他一人还能打的过十几个人不成。正好借这机会，好好修理一下这个小贼，出一口心中恶气。要不是这里人太多，他还不会这般轻易饶过这家伙。

　　可等了好一会，却始终没听到那个小贼的搭腔回应。

　　刘钧这时倒没害怕，只是觉得有些郁闷。一路辛苦跑来刘家认亲，想沾点光，可不想先前路上看不顺眼教训的一个胖子，居然是刘侨的第七子，说来他们还是堂兄弟呢，这真是大水冲了龙王庙，一家不认一家人了。

　　想了想，刘钧道，“先前只是一场误会，希望能化干戈为玉帛，以和为贵。”

　　胖子上前几步，靠近刘钧，在他耳边恶狠狠的低沉道，“之前在茶铺你打小爷的时候，怎么不说以和为贵，现在认怂了？行，跟我手下打一场，不管输赢，我都算了。”

　　刘钧是绝不相信这话的，对方十七八个如狼似虎的手下，他就算武艺再好，可一人对付三五个也许能行，要说对付十七八个那就是神话了。

　　正为难之时，忽然那边有个清朗的声音说道，“这是在干嘛？”

　　随着声音响起，一个年青人过来。

　　审一个衣着素雅的年青人，一身月白的长袍，手中拿着一把折扇，虽然他与之前那群公子哥的装束也大致差不多，可给人的感觉却完全不同。胖子拿着折扇，只给人一种纨绔恶俗的感觉，而这年轻人拿着折扇，却有种出尘的感觉。

　　“好俊秀的公子。”

　　一人喃喃念道。

　　“这是四部尚书李公之侄，春江公子。”

　　“春江公子？他就是李公的侄子春江公子？”大家听着这个名字，不由更加震惊，有人道，“春江公子幼时就有神童之名，十二岁就为县试府试院试第一，得中小三元，上科他参加乡试，更高中解元，可惜据说那科会试将近之时，春江公子身体不适，因此没能参加。要不然，大家都说春江公子很可能还能取得会元呢，殿试之时如果再得中状元，那就是大小三元六连中了。”

　　“明年就是会试了，春江公子不是应当在京准备大比吗？”

　　“听说最近李公身体欠安，春江公子特意从京中赶回来探望。”

　　有人解释，“春江公子最有才名，然亦至孝，他父亲是李公三弟，李公欠安，他自然是第一时间赶回来的。梅李周刘四大家族联姻有亲，如今刘老太爷大寿，他回来了肯定也是要来参加的。”

　　说到春江公子的名字，大都都不由的啧啧称赞，一个天才般的人物。他的伯父李长庚号为四部尚书，在朝中先后担任过四部的尚书，最后从吏部尚书位上致仕归乡，在麻城这块，可以说也是个相当得乡人尊崇的一个人物了。而李春江，则被大家一致认为是李家新一代最有前途的俊秀。

　　刘七虽然刚才很是高调，可一见到李春江，还是不由的蔫了几分。虽然这里是刘家，他是刘家公子，可他这刘家公子的份量可远远不如李春江。

　　胖子刘钢不好意思把他之前半路上嚣张被打的事情说出来，只是笑着上前对李春江说刘钧拿着一副假画来招摇撞骗，想混进刘家的寿宴中。

　　“借董其昌之名的假画？”李春江打量了一眼刘钧，见刘钧并不是那种萎琐之人，堂堂正正的站在那里，便道，“画呢，拿来我看看。”

　　人人都知道春江公子不但时文做的好，而且还诗画双绝，既做的好诗又兼精书画。

　　当下有人把那幅画拿了过来，在李春江面前展开。

　　李春江一见那画，脸上表情就有些惊讶，他忍不住扭头又打量了刘钧一眼。

　　“这是真的。”李春江仔细的验看了许久之后，悠悠道。

　　“什么？”胖子讶声，“公辑兄，你再看清楚点。”

　　“不用看了，我可以向你保证，这幅画确实是董其昌先生的真迹。”李春江缓缓道，“这幅画大多数人都没见过，甚至没听闻过。这幅关山雪霁图乃是董玄宰前两年之作，也就是逝世那年之作，因此这幅画其实是董玄宰最后的传世大作。之前，我有幸曾见过此画，这画确实就是直迹。”

　　胖子一听李春江的话，也信了大半。不过又觉得不太对劲。

　　“如果这真是董其昌的直迹，还是绝世之作，那岂不是很珍贵？”

　　李春江一笑，“珍贵？这当然珍贵，在喜欢的人眼中，这幅画价值千金都不算多。而且这幅画存的越久，只会越珍贵。”

　　李春江充满欣赏的指着画卷道，“你看这画，山峦林壑，绵延无际。右方重峦叠嶂，气势沉雄。中间幽壑重重，峭壁矗立，村落、丛林、流泉、山径，错落有致，杂而不乱；大江曲折跌宕其间，虽有干岩万壑，亦无窒碍不通的感觉。”

　　“左方云烟弥漫，浸淫树石，路遥山重，隐人微茫，深远莫测，意味不尽。图中以渴笔钩勒峰峦山石，皴擦的运用极其准确、灵活，而线条流走轻快，疏密得宜。山冈陵石的凹凸明暗，则以横点巨苔，配上淡墨直皴的层层渲染来加以完成，技巧纯熟，无懈可击。意境朴厚深邃，很有‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’的诗意。”

　　“全图用笔老辣生拙，骨力练达，墨气鲜润，绝去甜俗，以疏旷之笔，画出凝寒淡远的景致。卷尾数行行楷跋文，书体娟秀刚劲，更使此图富有书卷气，爽朗潇洒，自具风格。”

　　李香江最后赞赏道，“董香光满腹经纶，故能笔清墨润，山色如洗，宁静深邃，绝无尘垢。”

　　胖子对李香江的那番点评欣赏丝毫没有听懂，但他听出了一句话，那就是这幅画真的是董其昌的大作，而且还是绝世大作，价值千金。

　　李春江也相当惊讶，据他所知，这幅珍贵画作此时应当是在他伯母梅氏的堂兄梅之焕手中收藏才对啊，怎么却突然到了这个年轻人手中？


第十二章 热脸贴了冷屁股

　　胖子惊讶，李春江惊讶，而刘钧比他们更惊讶。

　　李春江对这幅画作的审验点评他也都听到了，他没有想到，他与那个老者不过是萍水相逢的关系，老人居然将这样一幅价比千金的名贵画作赠与了自己。

　　特别是老者送自己时，丝毫没有提起这幅画的珍贵，似乎只是送了一幅普通至极的年画一样。

　　卧槽，对方究竟是谁，居然能将千金贵重之物眉头也不皱一下的就随手送了人，更加让人惊叹的是甚至不曾说过画作的名贵。自己遇上土豪了，再一想对方的那四个随从，还有那老者的气势，绝对是那种大人物。

　　可惜，自己就这样与他们错过了，连个联系方式都没留下。

　　“在下李春江，不知这位兄台尊姓大名？”李春江现在对刘钧很感兴趣，站在这边偏门排队送礼，穿着的也只是普通的生员衣巾，并无富贵之气象，可偏偏一出手就送出了价值千金的名画。

　　当然，他最感兴趣的还是这画究竟是怎么到的他手中。据他所知，这画现在应当是收藏在李家的亲戚梅之焕手中才对。梅家号为麻城四大族之首，那可不是一般人家。

　　他伯母梅氏的父亲梅国桢曾任兵部侍郎，早年与兄弟还有妹夫三人同榜登进士科，名动天下。后来他另位的两个兄弟也各中文武进士。

　　侄子梅之焕父子皆为进士。

　　梅之焕，十四岁考中秀才，二十八岁中进士，又考中庶吉士，之后宦途几十年，提任过南赣、甘肃等巡抚重职，前几年致仕归乡之后，还不甘寂寞，亲自组织了一支乡绅武装，甚至从南赣自己的老部下那里弄来了几十门的红衣大炮，梅之焕虽进士出身，可练兵带兵打仗很是厉害，在广东剿灭海贼，在南赣剿灭山匪，到了甘肃又大破套贼。致仕归乡也不肯闲着，平时不管是贩夫走卒还是小夫孺子、乞儿贩夫，但有冤愤赴诉，都可以到他府上告诉，他都会亲自与之调整处理。

　　县里面有那些奸滑胥吏渔肉乡里的，而官府不管的，他就会派家丁把人抓来，痛折辱骂教训，审列罪状然后交给县衙处置。

　　因此，这几年麻城县里，虽说高官大员们致仕的不少，可却没有人如梅之焕一样精力旺盛，也没有人如他那般的得到乡中的盛赞。因为麻城山多，盗贼也多，因此他还亲自组织了一支乡团，按照军中的组织和律令来训练乡团，养健壮数百，为正兵，又收许多流民青装为游兵，还从南赣和广东旧部那里弄来南赣大炮和东粤红衣大炮等分关隘建寨堡把守，他自己还建立了一支马队家丁，四处巡逻，这使得数年来那些盗匪流贼们往往绕城避走，不敢轻易来犯。

　　如今各地流贼复起，声势再起，梅之焕更是在县东南的沈庄梅家筑一大堡，名为保生堡，接纳流民安置，声势越高，在麻城，知县不是说话最算数的人，而是梅之焕，次是李长庚等一众退休的高官，然后是诸望族高门。

　　李春江很是尊崇梅之焕，觉得梅之焕这样的乡绅才是读书人的楷模，在官时能造福一方，就算致仕归乡，也能造福乡里。

　　他知道梅之焕除了会做官，还能打仗外，也还是个文坛高手，留下不少有名的文章，属于公安派，而董其昌也公安派文人们关系很好，与梅之焕交情不错，因此他晚年的那画绝世之作才会最终到了梅之焕手里。

　　可这画最后又怎么从梅之焕的手里到了这个年轻人手里？

　　他很好奇，非常好奇。

　　礼尚往来，既然这位春江公子如此客气，刘钧当然也以礼相回，连忙道，“在下麻城西湾刘钧刘继业，现为黄州卫武学生员。”

　　“某斗胆问一句，请问这幅画公子自哪得来？”

　　“一位苹水相逢的老者相送，当时某因故遗失了准备好给刘老太爷的贺寿之礼，那位老先生见此便将此画相赠说是让他拿来做礼物。当时老先生并没说此画如此珍贵，在下一时也没注意。不料，竟是如此贵重之物，实在意外。”

　　“哼，这话我怎么听的这么难相信呢，我看，这就是个骗子，这画更是偷来的。”胖子根本不信刘钧的话，哪有这么好的事情。

　　刘钧转头冲胖子微微一笑，“其实那位老者你也应当见过，就是在茶铺里你喊着要打要杀的那位老者，这画就是他赠于某的。”

　　胖子惊讶，“那老不死的？”

　　李春江听了却是心中一动，“刘兄所说的那位老者，可否为我描述一二？”

　　刘钧大略说了一下。

　　李春江频频点头，然后转头问胖子，“刘兄刚所说的茶铺之事到底怎么回事？”

　　这么丢人的事情胖子是不想说的，可既然李春江问了起来，最后他还是支支唔唔的说了一遍，听完胖子的叙述，李春江已经基本确定，刘钧没骗他，刘钧和胖子他们所说的那个老者，无疑就是梅之焕了。

　　一想到梅之焕经常做的那些出人意料的事情，李春江倒是觉得事情已经基本说的清了。梅之焕明显很欣赏刘钧此人，然后相当大方的把这件珍贵的字画送给了刘钧。虽然不知为何他没有把自己的身份告诉刘钧，这倒也不是什么稀奇的事情。

　　“刘兄，如今你知道了此物之珍贵，你还要拿来当作寿礼相送吗？”

　　刘钧笑笑，“礼物是一片心意。”

　　“很好，如此贵重礼物，相信刘老太爷收到后会非常高兴的，不如某带刘兄去见刘老太爷，由你亲自把礼物送到老太爷手中。”

　　“如此多谢了。”刘钧连忙感谢。他没忘记自己此行来的目的，虽然跟刘胖子有过矛盾，可毕竟主要是来投刘家的，又不是来投刘胖子的。

　　刘家大宅内院，刘老太爷拿着这画珍贵画作仔细欣赏了半天，然后打量了刘钧半天。

　　“你说你是西湾刘家来的？”

　　“正是。”

　　“刘承业是你什么人？”

　　刘钧看着刘家老太爷刘承启，认真回道，“那是家祖！”

　　刘老太爷微微皱眉，一听西湾刘家，他就差不多猜到来者是何人了，甚至已经猜到了来者的目的。本来他是想直接挥手让他走人的，不过最后他还是又问了一句，“你现在是武生？”

　　“是。”

　　“好了，你的礼物我收下，我也很喜欢。不过，老夫还是要告诉你，刘承业早就被开革出了刘家，族谱上也除名了。这么多年过去了，既然你们在西湾也扎下根了，那就好好的在那生活。”

　　“叔祖……”

　　“不要那样叫，你并不是我刘家子弟。”

　　“我知道当年我祖父是有过错，可经过这几十年，他老人家也早已做古。如今，就不能让我们重回宗族吗？”

　　“国有国法，家有家规，这是当年的老族长，我的伯父所做下的决定，不可逆改。”刘老太爷有些不耐烦的道，“年青人，好好的脚踏实地，别只想着攀龙附凤，当年你祖父正是如此，才最终被赶出宗族。”

　　“希望刘家能给我们一个机会。”

　　“可刘家不需要这样的机会。”刘老太爷无情的拒绝了。

　　刘钧想不到老爷子居然如此不给机会，一时愣在那里。

　　“你可以走了，以后也不要再来了。”

　　“另外，我希望以后不会听到有人在外面打着锁口河刘家的招牌招摇，不然，会果会很严重，明白吗？”

　　虽然心里千不甘万不愿，可面对刘承启的那冷漠的态度，刘钧还是只得点头辞。

　　“告辞！”

　　“不送！”

　　出了书房来到前厅的时候，李春江还坐在那里，见到他出来，主动的迎了上来。

　　“如何？”

　　“没什么。”刘钧摇了摇头。

　　“西湾刘家，其实我早就应当想到，你们就是当年刘家逐出去的那位的后人吧？今日你前来，想必也是期望能重回刘氏宗族，看样子，刘老太爷拒绝了。”

　　刘钧有些惊讶，没想到对方居然还对刘家的这些旧事知道的这么清楚。

　　“别忘了，麻城四大望族其实是互为姻亲的，各家的事情差不多都是相互清楚的。”李春江看出刘钧的疑惑，笑着解释道。

　　“确实是拒绝了。”

　　“其实你也没有什么可难过的，自立门户，一样也可以有所作为。我观你仪表堂堂，也是一表人才，就算不依靠刘氏宗族的势力，也一样能出人头地。你现在是武生，今年就是乡试之年，去参加武举考试，考个武举人出身就有了，若你明年参加武进士还能中个进士，那西湾刘也就起来了，如此几辈人之后，谁又能知道，西湾刘就不能如锁口河刘一样的兴盛起来呢，甚至，也许一二百年后，大家只记得西湾刘而不知道锁口河刘了呢。”

　　“哪里会有这么简单。”刘钧摇了摇头。

　　不过被他一番开导，心情确实也轻松了一些。认不了刘家的亲，靠不上这颗大树，就算靠自己，也并不是就不行。

　　“那幅董其昌的画呢？”李春江问。

　　“送出去的礼物哪有再要回的道理。”

　　李春江也在旁边一笑，“是刘老太爷不愿意把到嘴的肥肉再吐出来吧，刘老太爷既不肯让你认祖归宗，却又把这么贵重的礼物收下了，真是有些厚颜无耻了。”

　　“你不是跟刘家有亲么，这么说不好吧？”刘钧意外道。

　　“哈哈哈，我帮理不帮亲，说的是实话。”

　　“哈哈哈”两人一起大笑，并肩走出刘府。


第十三章 青眼有加

　　“他是一个让人相当惊讶的人，有着一种让人惊讶的成熟稳重。他的言行举止，都绝不应当是一个二十岁的年轻乡下武生所有，让我感觉更像是一个睿智的中年人，久经世故，睿智沉稳。”

　　“这样的人，真的好久没有见过了。”

　　晚上，刘家待客的别墅里，李春江与两位老者坐在一起聊天，这两个老者，一个是他的伯父，当代麻城李家的当家人，曾任江西布政使和山东巡抚以及四部尚书的李长庚，另一个则是曾先后担任过南赣巡抚和甘肃巡抚的梅之焕。

　　“你跟他一样年纪，乃是同庚，说他年轻，实在是有趣。”李长庚对自己的侄子笑道。

　　梅之焕在一边道，“更有趣的是，你不是无缘无故的跑来跟我们说一个陌生的年轻人吧？”

　　“伯父确实不认识他，但梅世伯却是认识他的。董其昌送梅世伯的那幅绝世之作，您之前不是送人了吗？”

　　“你说的那个年青人是他？”梅之焕微微惊讶。

　　“你把董其昌的那幅画送给了一个乡下武生？”李长庚微微一笑，看来这里面定有故事了。李长庚和梅之焕年纪相当，两人还是亲戚。李长庚的妻子是梅之焕叔父原兵部侍郎梅国桢之女，梅之焕与李长庚还有同乡的刘钟英一同号为西陵三友。

　　同时，李长庚和梅之焕两家与刘家也是亲戚，梅国桢另一个女儿嫁给了刘侨的叔父刘承禧。

　　李长庚是梅之焕的堂妹夫。

　　梅之焕的母亲又是刘守有的女儿，是刘承禧刘承启的姑母。

　　刘家老太爷刘承启和梅之焕是姑表亲，李长庚和刘承禧是连襟。说起来，他们都是刘侨的长辈。

　　梅之焕笑着点头，“那确实是个很不错的年青人，我已经好些年没见过如此出色的年轻人了，沉稳大气。之前听他说要来刘家贺寿，倒不曾想到他原来是刘承业的孙子，如此说来我们跟他倒也是亲戚了。”

　　梅之焕的母亲是刘守有的女儿，也就是刘承禧刘承启刘承业等一众刘家兄弟的姑母，这么一来，刘钧的祖父刘承业是梅之焕的姑表兄弟，刘钧父亲刘修得喊梅之焕一声表叔，刘钧更得喊梅之焕一声表叔公了。

　　而且其实两家的关系并不算远。若是还有走动的话，其实还是很亲的。

　　“刘老爷子拒绝了刘钧的认亲请求，其实是他们刘家自己的损失。假以时日，我敢肯定，刘家肯定会后悔今日的决定的。”

　　“他只是一个武生，未必有你说的这么玄乎吧，若没有宗族势力支持，一小小武生哪有出头之日？”李长庚说道。

　　“你可别小看了他。”梅之焕把之前他在路上遇到一群流贼突然来犯，而当时危急之下，刘钧用智计退敌之事。“那小子，有胆有识，而且还舍得，上百两银钱的礼物，对于他来说也不是一笔小钱了，可他当时二话不说就拿来给贼人了。这样的人，缺的只是一个机遇而已，一旦得到机会，他必然会出人头地的。”

　　“可机会难得。”

　　“我给他一个就是了。”梅之焕笑着对李春江道，“公缉，你既然这么欣赏刘钧，那你帮他一把。”

　　“要我做什么？”

　　“我觉得他是个天生武将之才，准备先将他招揽到我的乡团里去，那里正缺这样的有胆有识之辈。不过我暂时还不想马上跟他会面，就由你出面，说是为他谋一差事，让他去保生堡。等磨砺几年，到时我直接向朝廷给他举荐一官职，也算是有了晋身之资。”

　　李春江笑道，“世伯，我也想到你的乡团之中厉练一番，你接纳不。”

　　“我可不敢接纳你，你可是读书种子，要考状元的。”梅之焕笑道。

　　“如今天下，到处兵革不断，我国朝也以文驭武，做文臣也是要统兵打仗，如世伯在各地任官之时，不也是下马管民，上马统兵吗？圣人书我自谓读的不少，考状元不敢说，可考进士绝没问题。眼下我倒真想去世伯的乡团中历练一番，反正离会试还早呢。”李春江答道。

　　“你想的倒是长远。”李长庚虽是李春江的伯父，平时对这侄子也十分疼爱，可却又远比一般长辈开放，并没有立即反对，而是道，“虽然乡团算不的军队，可也经常要剿匪缉盗，并不轻松的，而一入行伍，可就没有交情可讲，一切得按营中规矩行事，你吃的这苦吗？”

　　“侄儿若连这点苦都吃不得，那今后又哪能在仕途上有所作为。”

　　“说的好，这话我爱听。如今这天下，关外后金连年作乱寇关，而中原也是流贼遍地，遍地烽烟，世无宁日啊。当官，已经不能安心的在官衙里教化子民了，在北地为官，得抵御后金，在中原为官，也得剿匪缉盗，若没这本事，这官也当不好，当不久的。你既然愿意历练，那就来吧，不过事先说好，来了之后，到时可就没有什么梅世伯了。”

　　“侄儿明白。”

　　刘钧晚上住在锁口河镇上的客栈里，刘老太爷把那幅珍贵的画作毫不客气的收下了，可却不肯接纳西湾刘家的回归，甚至最后都没留刘钧参加寿宴。五十余里路，刘钧不可能摸黑赶路，因此，虽然心里极为不喜欢刘家的作派，可还是得留在这里住一夜。

　　来时兴匆匆，此时却已经是极为郁闷。

　　他没想到刘家拒绝的如此干脆果决，一点机会也不给他。

　　认亲失败，现在刘钧不得不考虑下一步该何去何从了。

　　若是太平盛世，也许不认这门亲也没关系，大不了，凭他的那些后世的知识，搞点生意什么的难道还混不开？可这是明末啊，大明还有五年就要灭亡了，鄂东处于南北之交，这地方正是明末乱世各方势力往来通过之处，若只是个平头百姓，这一波波的又能坚持的了几回。

　　本来，如果能攀上刘家，起码这几年的安全是没问题的，可刘家却根本不把他当刘家人。他需要刘家，而刘家并不需要他。

　　今日你对我爱理不理，明日我让你高攀不起。

　　刘钧走出刘家时心里想起这句话，可实际上不过是一时的气愤罢了。

　　刘府。

　　“他现在落脚东街的客栈，表现的很平静，异常的平静，让人意外，难以相信。”刘承启的书房里，管家正向刘老太爷禀报刘钧的情况。

　　“那幅画打听清楚来路了吗？”

　　“还没有，不过这画确实是董其昌直迹，因是董其昌绝世之世，很珍贵。”

　　刘承启扶着拐仗，“这个刘钧很不简单啊，我把这幅画留下，如此贵重之物，可他却没表露出半分不满来，尤其还是在我无情的拒绝他回归刘氏宗族的请求之后。很有成府的一个年青人，我们锁口河刘家如今的年轻一辈，都不如他。”

　　管家惊讶，没料到老太爷对那年轻人如此赞赏。“那您为何又拒绝他认亲？”

　　刘承启摇了摇头，“有些事情不是那么简单的，这涉及到一些其它事情。”具体是什么事情，刘承启没有跟管家说，其实那确实是一件很重要的事情。

　　那涉及到相当重要的事情，刘承启虽然是刘天和的曾孙，但到了他父亲这一代，继承祖上传下来锦衣卫世袭职的却是他的伯父刘守有，而不是他爹刘守济。刘守有生了三个儿子，承禧承祐还有承业，而刘承启的父亲生了刘承启八兄弟。

　　最后，刘家的锦衣世职在刘守有之后很正常的传给了刘承禧。

　　刘承禧最初在刘守有还仕途风光时，和前首辅徐阶家结亲，取了徐阶的曾孙女。后来刘承禧中武进士，会试第一人，袭锦衣卫指挥，都督同知。不过后来刘守有罢官，他也受牵连归乡，刘家失势后，他妻子徐氏跟他离婚回了娘家。他后来便又续娶了梅国桢之女。

　　本来刘承禧的世职最后肯定是传给他儿子的，但刘承禧无子，所以最后才由刘承启的儿子刘侨这个武进士得以继承世袭锦衣卫的世职。

　　多年过去了，刘承禧早亡故多年，当初刘承禧先选了堂兄刘承启的次子刘倬继嗣，可刘倬却又先于刘承禧而逝，且并无子嗣，最后刘承禧又从堂兄刘从棠处以其次子刘伊为嗣子。

　　虽然第二个继子刘伊在刘承禧死前已娶了亲，可却也是个病殃子，生了几个儿子却没有一个活下来。如今刘伊也眼看要不行了，宗族便打算从族里挑一个子侄过继给刘伊，以继承长房的血脉。

　　按亲近关系，首选同是长房所出的刘承禧兄弟刘承佑的儿子，可刘承佑也只有一个儿子，不可能过继给兄弟。因此，现在只能从刘守济的儿个儿子中选一支的孙子来继承刘家长房这一支。

　　宗族长房是相当重要的，尤其当初刘承启等人还与兄长刘承禧约定过，刘承禧因儿子身体不好，将锦衣世职交给刘承启之子刘侨。但当初说好了，等刘侨之后，这世职是还得转交回刘家长房这一支子孙继承的。

　　因此现在就不只是一个继嗣这么简单的事情了，还有继承当年刘天和好不容易挣下的这份锦衣世职。虽不是公侯伯爵位，但锦衣世职其实也相当于世袭爵位了。刘承启和刘侨父子都不愿意这个好不容易到手的世职又交回长房那里去。

　　他们的打算是从刘侨的儿子中找一个过继给刘伊，这样一来肥水不流外人田。

　　而刘钧一家如果认祖归亲，那就会让这事情更复杂化。毕竟，刘承启有八个兄弟呢，谁不想得这个继嗣的好处，可之前大家也没有更好的办法人选，毕竟长房那边有两支，可一个无后，一个只有一子，才轮到这边来，八兄弟中按辈份排，那刘承启是老大，从他家中选，大家也没什么理由否决。

　　可刘钧一家如果回来了，那情况就不同了，刘承业是长房那边的，虽是庶出子，可毕竟是长房自己一支的，尤其是刘修有三个儿子，刘钧是次子，又这么出色，完全可以继嗣长房。他又是个武生，如此年轻，到时由他来继承锦衣世职，也是条件正好的。

　　刘承启绝不愿意看到这样的结果，因此他虽然也很欣赏刘钧这个年轻人，但却依然毫不犹豫的拒绝了他的认亲。

　　想想本朝那些公侯伯诸大家族里，为了一个袭爵，闹出了多少纠纷丑事。刘家虽然只是争一个锦衣世职，可一个控制不好，到时一样会闹的非常不堪，他绝不能让这种情况出现，必须早早扼杀一切可能。


第十四章 橄榄枝

　　炎炎夏日，客栈的这一夜过的很糟糕。

　　没有空调也没有风扇，只有一把蒲扇，可却无法驱除屋内的闷热，还不断有蚊子嗡嗡的乱飞。也许并不只是天气的原因，或者是心情的烦燥，这个夜晚他在床上辗转反侧，身上的衣衫早被汗水打湿，最后他不得不一个晚上跑到后院的水井边打井水冲了三次凉。

　　天亮之后，刘钧收拾好不多的行李，一刻也不愿意在这里继续呆下去了。

　　退房，结账。

　　一转身，却看到一个熟悉的身影一大早坐在客栈大堂里悠闲的喝着茶。

　　李春江一身月白长袍，坐在那里，微抬着下巴，神情悠然，似乎旁若无人，安之若怡的悠然。

　　这间客栈里因为刘承启的大寿，入住了许多客人，既有本地也有外地的，没人不认识这位春江公子。四部尚书的侄子，麻城李氏家族年轻一辈中最出色了得之人，传言明年大比，必中秀才的李家天才。

　　但没有人能靠近搭讪，李春江坐在那里喝茶，然而他的周围却站着一排八个彪形大汉，浑身散发着一股旁人勿近的肃杀冷漠。

　　刘钧有些意外，看到李春江第一眼，他就突然觉得李春江是在等他。

　　只是，他和李春江只能说是一面之缘，点头之交，李春江在这里等他作什么？

　　李春江放下茶杯，起身过来，向他拱手见礼。

　　刘钧回礼，然后等待着李春江接着说什么。

　　只是李春江并没马上道明来意，只是上下打量着刘钧，看的刘钧有些心里发毛。都说中国古代的读书人大多有龙阳之好，喜欢分桃断袖，他们的小书僮，往往就是他们的小伙伴。这李春江，长的很是儒雅文静，或莫非也有这爱好？

　　“我要走了。”刘钧最终打破沉默，摊了下手。

　　“我来送你。”李春江道，“我请你喝杯茶吧，这客栈的茶还行。”

　　客栈的伙计过来，给刘钧送上一壶新茶，茶倒好，伙计退下。

　　“你这就回去了？”

　　“嗯，锁口河并不能容纳我。”

　　李春江道，“那你接下来有什么打算？”

　　“暂时还没想好，也许会去做点生意吧。”刘钧道，他确实不知道接下来要做什么了，脑中一团混乱。做生意只是随口一说，但也不是没有可能。当不了官，那就多赚点钱，就算是乱世之中，有了钱也总能有些作用吧。

　　“你去经商，那是浪费。”李春江说道，“你为何不去考武举？”

　　刘钧摇了摇头，但没多做解释。

　　“我会参加明年的会试，不过现在距时还早，因此我有一个打算，并希望你能同行。”

　　刘钧意外，“什么计划？”

　　“沈庄保生堡乡团你知道吗？”

　　“前甘肃巡抚梅公所建立，经常剿匪缉盗，保境安民，为百姓称颂。”刘钧如实道。

　　李春江笑了笑，有些兴奋的对他道，“我打算去保生堡乡团中历练一番，梅世伯已经同意了，我想邀请你同去。”

　　刘钧抬头看了李春江一眼，然后慢慢翻了个白眼，觉得这位春江公子真是闲的蛋疼，你一个好好的举人，有名的大才子，不好好在家读书，你偏要跑到乡下的地主乡绅武装民团中去历练，这不是闲的蛋疼是什么。

　　正喝茶的李春江没想到得到这么一个回复，惊讶万分。他怎么也没料到，之前在他眼中最为沉熟稳重的刘钧，居然会有这样的表情。

　　刘钧却在想，没事跑民团里历练，能历练出个啥？

　　况且，李春江说邀请他同去，究竟是个什么意思，难道想要让他去做个的保镖，就跟眼前这八个壮汉一样？

　　有趣的是，李春江似乎还真有这意思。

　　将杯中的茶一饮而尽，李春江伸手拍了拍刘钧的肩膀，“我很欣赏你！”

　　李春江虽然有着远超同龄人的成熟，可他跟刘钧坐一起，却明显的比刘钧显得面嫩许多。而他用那种长辈般的语气动作，跟刘钧说这句话的时候，真让刘钧有些想笑。

　　不过想想对方的出身还有现在的举人身份，便硬忍着回了句，“谢谢！”

　　“谢谢就不用说了，你考虑好没？”

　　“考虑什么？”

　　“跟我去保生堡乡团历练。”

　　“怎么个历练法？”

　　李春江手一甩，画着仕女的折扇刷的打开，他轻轻摇晃着，“我准备建立一支巡逻马队，也不需要多少人，五十精骑足矣。也不用梅世伯的人，我亲自挑选招募这队人，然后按兵书战策之法严加训练，再拉出去剿匪破贼。”

　　“你的意思是我是你的小弟？”

　　“什么小弟，是副手。我亲自担任巡逻马队的队头，你任队副，怎么样，不错吧？”李春江笑着道。

　　“那还是你的小弟。”

　　“你以后跟着我混就行了，那些细节不用在意。”李春江道。他也是个傲气之人，觉得刘钧对他脾气，便要提拔刘钧当他的队副，要好好的提拔赏识他。

　　刘钧却有些哭笑不得，跟李春江混倒不是什么问题，但有个问题却很关键，李春江去民团只是历练，说好听点是历练，难听点估计就是当参加一个夏令营，是一次野外的冒险游戏了。李春江明年二月就要参加会试，那这历练也就最多半年时间。半年后，李春江拍拍屁股走人，考他的进士去，那自己呢？

　　“明年你去参加会试了，那我呢？”刘钧问。

　　“你也去参加武举啊。”李春江理所当然的道，“你现在是武生，待到今秋九月时，你可以去参加武举科试，以你的能力肯定能过，然后你就再去考武举人，年底我们一起入京，到时我考文举会试，你考武举会试，咱们都中进士，岂不更好？”

　　刘钧心想，你当科举是你家开的啊，说考中举人就中举人，说中进士就中进士。

　　“别犹豫了，收拾下行李，咱们去沈庄。”

　　刘钧本想拒绝，可一看李春江这么热情的样子，也不想扫他面子。毕竟李春江来头不小，他刚没抱上刘家大腿，若是能跟这春江公子拉好关系，跟李家扯上些关系也好啊。至于去民团，先混一下吧，反正李春江也只历练半年。当下想了想，最后点头道，“好吧，不过我得先回一趟西湾，跟家人通知一声。”

　　“这是应当，我跟你一块去吧，顺便拜访一下伯父。”李春江十分自来熟的拍板，然后招呼他的八名家丁帮刘钧拿行李，立即上路出发。


第十五章 我张屠夫又回来了

　　没有风的正午，又是夏天，西湾的街道上看不见一个行人，连狗都趴在树荫下吐着老长的舌头。

　　可就算呆在屋子里，也一样觉得闷热无比。

　　张屠户叫去年新纳的三房小妾给他弄了壶冰镇杨梅汤端过来。两个今年各花了五两银子买的小丫头一左右的挥着蒲草编的团扇，呆呆的给张屠户打着扇。

　　张屠户敞开怀，露出那个鼓起的大肚子，还有那满是黑毛的胸口。

　　“没吃饭吗，用力扇。”

　　他那只脱臼的胳膊已经接了上去，可心里的却一直还憋着一股火气。一百两银子啊，想想就夜不能寐，吃嘛嘛不香。一百两银可不少，够买五十头大猪，两百石稻子。小丫头都能买二十个，还能娶一房漂亮的小妾。

　　可现在却生生被刘家那二楞子抢去了。

　　不但被抢了一百银子，还被痛打一顿，一想想那天吓的屎尿都出来了的情景，他就羞愤万分。

　　这时外面传来一阵脚步声响，“谁呀？”

　　“老爷，是我。”管家在外面回道，“老五回来了。”

　　张屠户一下子来了精神，“老五从锁口河回来了，快叫他进来。”

　　家丁老五风尘仆仆的进来，张屠户急忙道，“情况怎样？”

　　“老爷，好消息。”老五抹了一把头上的汗水，拿着衣襟扇着风，“那刘二愣子确实去刘家贺寿了，还送了一副名画，据说很贵重。不过他却跟刘金吾的七公子好像有过节，还在刘家门口闹了一场，然后刘老太爷见了刘二愣子，但很快送他出来了。据我从刘家人那里打听道的消息，这个刘二愣子是去刘家认亲的，自称是刘家的什么亲戚，结果人家根本不承认。”

　　张屠户脸上泛起红色，“你是说刘二愣子根本不是刘家的亲戚？”

　　“刘家说没这门亲戚。”

　　“哈哈哈！”张屠户大笑不止，几天来胸中的一口闷气总是一扫而光。“太好了，这个刘二愣子，竟然敢骗到老子头上来了。这回好，新账旧账一起算。”

　　张屠户当即一挥手，叫管家把家里的家丁还有肉铺的伙计都叫来，“咱们去刘家找刘二愣子算账去。”

　　就在这闷热的中午，张屠户带着不下二十号人杀气腾腾的往刘家大宅过来了。

　　刘老爹正在前厅里教导孙子刘洪读书，宝儿刚收拾好桌子，在灶头洗碗洗筷。

　　刘家的两位小姐在楼上的闺房里绣花，知了在屋外的那株老树上不停的叫着。

　　这时，刘家虚掩的大门突然砰的一声被撞开了。

　　“姓刘的，给老子出来！”张屠户带着一众人闯了进来，放声喊道。

　　天井边休憩的白猫受惊，喵的一声逃窜远去。

　　刘修放下书，起身迎了过去。

　　“张老爷突然登门，不知所为何事？”

　　“何事，你还问老子何事，刘二愣子呢，让他出来。”张屠户怒目扬眉，大声喝道。

　　“钧哥儿外出去了，不在家，有什么事跟我说也一样的。”刘修道。

　　张屠户冷哼两声，“那好，我废话就不多说了，前两天，刘二愣子跑到我家，打伤了我张家一众主仆，还抢走了一百两银子。现在，你说，这事怎么办？”

　　“这事是不是有什么误会？”刘老爹脸上难看，担心的事情终于还是发生了。当初他就劝过儿子，张屠户的钱是那么好拿的，可儿子当时一脸的自信，他也就没劝到底。现在看来，这张屠户确实难应付。

　　只是他忍了两天才发难，这又是为何。

　　“误会？误你娘的会，老酸儒，老子今天告诉你，看在咱们是多年邻居的份上，我就不报官了，给你一个私了的机会。要不然，你知道我女婿那是县丞，打起官司来，你就得破家。”

　　“我愿意私了，回头就把那一百两银子还有你们的汤药费送上门去。”一百两银子不是小数，可刘老爹这个时候也只能选择息事宁人，要不然，真要告官，他们哪是张家对手。

　　“很好，既然愿意私了，那我就让一下。今天日落之前，五百两银子送到我家，此事就算了结。如若不然，咱们衙门里见。”

　　“五百两？”刘老爹惊讶。

　　“五百两还是看在多年邻居的份上，要不然，告到衙门，刘老二抢劫行凶，判一个绞死都不为过。要钱还是要人，你自己选。”张屠户既然知道刘二愣所谓的跟刘金吾儿子是兄弟的话不过是句谎言后，心里底气十足。

　　平时没事他都要琢磨着哪里撕下一点肉来，何况如今刘家彻底得罪了他呢。这回不让刘家破家，他就不姓张，要不收拾了刘家，他以后在西湾镇还如何立足。

　　“你也别想再拿什么锁口河刘家来吓老子，老子早已经知道了，刘二愣子去刘家攀亲，可人家根本就不认识你们刘家。识相的，就马上凑集五百两银子交上来，要不然，咱们衙门见。”

　　听这样一说，刘老爹这下真是心中震惊，刘钧去刘家认亲失败？

　　那如此一来，再镇不住张家了。

　　“五百两太多，你看这样如何，一百两银子我们肯定会还你的，另外我愿意再赔十两汤药费，那头猪也算是送给你们赔罪了，如何？”

　　“我呸，你想的倒美，十两银子，你打发叫花子呢？我大儿是举人，二儿是监生，我女婿是县丞，你儿子闯进我张家打人劫财，给你私子机会你还不珍惜？”

　　“可五百两银子确实太多，我们也拿不出这么多钱来。”

　　“没钱，那也好办，你家不是还有一百多亩上好的水田嘛，这样，你拿出五十亩地做赔偿，就抵五百两银子，此算就算了结。”

　　刘老爹急道，“那可是最好的水田，如今至少二十两银一亩，可不是十两一亩的一边田地。那五十亩地，都值一千两银了。”

　　“嘿，你还要跟老子讲价还价？你若是不愿意，那好，咱们衙门见。”张屠户有恃无恐。

　　张老爹摇头不肯，刘家这百来亩地也是祖上传下来的，其中还有四十亩是大儿媳的嫁妆，并不能算是刘家公产。况且，五十亩地值一千两银，哪能半价卖掉。

　　况且在麻城这地方，你就是有钱也很难买到地。刘家这样的上好水田，更是有价无市。

　　“要不，活卖。”张屠户的儿子在一边与父亲一唱一和。

　　“活卖也行，你这那一百来亩地都活卖于我，就当抵这银子了。”张屠户趁火打劫。

　　在江南一地，由于人多地少，因此土地珍贵，非到万不得已一般人是不愿意出卖田地的。后来便出现了绝卖与活卖两种土地的买卖方式。

　　所谓绝卖就是指以一定价格把土地的所有权卖给买方，从此对土地再无任何权利。

　　而活卖则是保留土地的所有权，但出卖土地使用权。活卖其实就是把佃租权卖掉，地活卖掉后，每年还依然能收取佃租，一般用土地所出产的粮食来抵租。

　　绝卖的话，刘家这样的上好水田，每亩能卖二十两银。而活卖，一亩田只能卖四两银左右，但以后每年还能收一笔租粮，一般行情是每亩地每年不拘丰旱，应交午谷肆担，秋收后送至上门，不得短少。

　　不过如此一来，地活卖后，以后耕种使用权就全归买家了。

　　张屠户也是早打好了算盘来的，刘家大约一百三十亩地，因此他早早提了个五百两银子的赔偿私了数额，然后先说绝买刘家五十亩地，刘家当然不肯。这个时候他再退而其次，要求活买刘家的那一百多亩地。

　　按一亩四两银的活买价，正好把刘家的一百三十亩地可以全活买下来抵赔偿款。

　　对于现代人来说，无房不成婚。而对于古代人来说，土地则是重中这重，意味着一家人的生计。就算张屠户这种在西湾市集上垄断了屠宰生意的有钱人来说，对于土地的欲望也是无穷的。

　　哪怕绝买不到，也要弄个活买。

　　一百三十亩地的永佃权，那也是非常不错的。先活买到佃权，等以后有机会再绝买，把所有权也给弄到手。

　　这种绝买活买的精明方式，最早是从淮南的徽州人那边发明的，但现在江南都已经流传了这种方式。

　　张屠户算盘打的很精，刘家这次落下这么大把柄在他手中，他提出这要求，刘家还能不乖乖就犯？

　　刘老爹一口气闷在心里，气的都快晕倒。

　　可他知道这个时候没有拒绝的权力，以张屠户的性格，如果不答应他，肯定是要使更卑鄙的手段的，万一打起官司来，那才是无底洞。

　　咬了咬牙，刘老爹道，“刘家有一百三十亩水田，都是好地，但其中四十亩是我儿媳妇带过来的陪嫁，这不算刘家公产。这样，我把刘家那九十亩水田活卖于你，充抵赔偿。然后以后每年秋，你再每亩给我四石稻子，此事就这样了结，如何？”

　　张屠户仔细的打量了刘老爹一眼，见他咬牙切齿的已经到了极限，当下也就不好过于逼迫，怕适得其反。能一下子得到九十亩地的活买权，那也不错了。一亩四两银，算下来这相当于三百六十两银子。他只是被刘二愣子讹走了一百两，现在都翻了三四倍回来了，何况，在麻城西湾这块地方，你有钱也根本没有地可买啊。

　　至于受的那点伤，不值一提。

　　“好，看在多年邻居份上，就给你个面子。此事就此说定，老三，去请甲长保长，还有县衙里的书办过来为我们签定契约做个见证！”事情大功告成，张屠户压抑不住心中的激动大声的向儿子喊道。


第十六章 强买

　　一掀长袍，张屠户得意的坐在家丁端过来的椅子上，目光有些炽热的望着中人手里的那道契约。

　　他挺着肥大的肚皮，叉开一双粗腿，伸手去接那张契约。

　　刚刚由保长挥墨写就的卖地契约上，开头就写明了麻城西湾刘修将县前河湾口九十亩上等水田活卖于他，每亩作价银四两，此后每年每亩再交付稻谷四石做租……

　　整整九十亩最好的水田，一年可以种早晚两季水稻，甚至晚稻收过后，还能再种一季油菜。那地的极为肥沃，一年到头都有水，有现成的水渠引水，不怕干旱。一季稻的产量起码四石，一年两季稻再加上种油菜或者蚕豆，那就是十石不止了。

　　这地甚至都不需要积什么肥料，每年冬天直接在河塘里挑淤泥到田里去，就足够补充肥力了。

　　张家在河湾岸边也有几块地，但都是些零散的，而刘家的这九十亩，却基本上都是连成一片的，现在收到这块地，自己的那些零散的地也可以全连在一起了。整块的地，不论是管理还是灌溉都是非常方便的。这样的地，价格也更加增值。

　　虽然以后每年还得向刘家交三百六十石稻谷的租，也是一大笔钱。可张屠户心中早有一笔明细账。

　　刘家这九十亩地，一亩平均下来每年能收获十石粮，交掉四石还能剩下六石。他把这地再佃租给别人，他打算直接来个三七，他七佃户三，那他一年每亩还能收四石二斗，九十亩就是三百七十八石稻子，这些稻子能出差不多两百石米左右，两石米一两银，就是每年旱涝保收的一百两银。

　　不说这九十亩地的价值，光以后每年收租他就能进项一百两银子，这次真是赚大发了。而他付出的本钱，不过就是一百两银子。一年就能收回成本，以后每年都是净赚的。想到这里，之前被拧脱臼的那条手臂也觉得不亏了。

　　多好的地啊，张屠户心中充满着喜悦。北方的地，大多是斗种石收，一亩也就收一石多点，甚至以斗记。南方的水稻田产出高些吧，但也多是三石左右，如刘家西湾这样肥沃不需肥，一年能种三茬的好地可是极为难得的。一般人家有这样的地，哪个肯卖？

　　就算要卖，也得先问过亲族，没有肯买，然后才能轮到外人来买。

　　“签字画押吧！”张屠户已经有些等不及把这纸契约收入怀中了。

　　甚至为了稳妥，他还特意请来了甲首保长，甚至是镇上不少乡绅地主们来做见证，还找来了县中的书办，为的就是把契约签成红契，由官府承认的红契，可就不是百姓自己签订的白契了，那效力更高。

　　张屠户再次把目光望向刘修，这个死老头，手里还捏着四十亩好地呢，想办法早晚也得弄过来。嗯，这些地弄过来后，最好还是得想个办法最后弄成绝卖。

　　刘修提着笔，望着那纸契约，好几次都下不了笔。当年他父亲被赶出锁口河刘家，但也还是分了一笔不少的钱财的，另外就是这块地，其实都是当年刘家的产业。原本有两百亩地，但他父亲自立门户之后，虽说是个监生，但只是个承荫的监生，自己并没有什么真正的本事。

　　离开了刘家这颗大树，便也只是坐吃山空，娶妻生子，然后一家人的生活，渐渐的后来又卖掉了一部份地，还有些则给几个女儿做了陪嫁。最后传到刘修手中时，还剩下八十亩地，这些年刘修又置办了十亩，才有了如今九十亩地。

　　加上大儿媳带来的，刘家面上也有一百三十亩地。

　　可今天，他却要把这九十亩祖地活卖给张屠户。

　　可一想到，如果他今天不签这契约，只怕等儿子一回来，就得被锁拿进衙门大牢了。最终，刘修一叹气，落笔急挥，草草签下了自己的大名。

　　“好了！”张屠户早就等着这一刻，一见老爹签下名字，当即喜笑颜开，赶紧也抓筷子似的抓起一支毛笔，沾了点墨水，跟着在契约上歪歪扭扭的写了自己的大名，“张贵。”

　　其实他从前叫猪仔，后来长大了杀猪，大家又都习惯了叫他张屠户，倒是他本名没几个人记得了。等他发了财，便请先生给他起了个大号，张贵。

　　自取了这个贵气的名字后，他的日子倒是越过越富贵了。

　　刘钧走的时候骑的是家里的大青骡，回来的时候却已经换成了一匹青花骢，一匹高头大马，真正的骏马。用李春江手下的那八个壮汉家丁之中的老三的话说，这是匹真正的战马，而非一般的马。

　　这是自关外贩入京师，然后再由那些手眼通天的马商贩到江南的，有钱都很难买到，要买到这样的好马，不但得有钱，还得有势，也只有如四部尚书李长庚这样的乡绅才能买到。

　　李春江李解元是个相当豪爽的人，或者说他度图向刘钧表现出他豪爽的一面。因此执意要送刘钧一匹好马，用他的话说，既然刘钧已经是他马队的队副了，那怎么还能骑着骡子呢，好坏不丢他李春江的脸面嘛。

　　好马还配了副好鞍，以刘钧对眼下特价的一些了解，这匹青花骢至少也得个五十两银子，鞍子估计都也得这个价，这匹马原本就是李春江的备骑，鞍鞯十分不凡。

　　不过一路上骑行过来，刘钧再次肯定了自己的骑术外，也对这匹青花骢刮目相看。这确实是匹战马，而且是匹年青力壮，且训练有素的战马，跑了五十里地，结果速度一直保持的很好，而且也只是微微出了些汗，依然还保持着充足的体力。不说日行千里，但日夜六七百里估计绝对没问题。

　　这样的好马，五十两根本买不到，他估计得有个百把两银子。而后来他听老三说，这马也十分骄贵，虽然能跑，可却得用心照顾，光是一年吃的草料、鸡蛋、黑豆等花费，就起码得三十两银子开外。

　　没点身家的人，就是送你一匹这样的宝马，你都养不起。

　　不过刘钧倒不为养马费用担心，反正暂时接下来一段时间，起码半年内他会先跟着李春江的。有这位财大气粗的老板在，难道还是自己掏草料钱？

　　一路接触下来，刘钧对于李春江还是满欣赏的，出身大族，而且又是个天才，二十岁的解元，前途无量啊，居然还刻意来结交他，真是让人有些受宠若惊呢。

　　这次去锁口河，一心想要攀附刘家，结果有心栽花花不成，无心插柳倒是柳成荫了，意外结识到了坝上李家的解元春江公子。

　　轻轻一勒缰绳，被刘钧给取名为“路虎”的青骢马立即停下脚步。

　　刘钧跳下马，伸手拍了拍路虎，很是满意。

　　“这马原来的名字青花骢狮子多好听啊，你非起个什么陆虎，全没意境。”李春江也翻身下马，他骑的是一匹浑身雪白的俊马，如青花骢狮子一样，他那匹马也叫狮子，全称照夜玉狮子。在李春江看来，狮子比老虎应当更有气势。

　　刘钧笑而不语，心想路虎可比狮子贵多了，你不懂。

　　他带着李春江往刘家宅院过去，八个大汉则提着大包小包的拜访礼物。一行人刚走到那颗老青檀树下，就看见宝儿他爹坐在树下抹眼泪。

　　“安叔，你这是怎么了？”刘钧走上去问道。

　　刘安抬头，见了刘钧回来了，忙拿袖子擦眼泪，“少爷你可回来了。”

　　“出什么事了？”

　　“那个张屠户他逼上门来，强让我们刘家把九十亩祖地卖给他们张家了。说是卖，其实就是抢，一分钱都没有出，就把刘家九十亩祖地尽数抢去了。”

　　“什么？张屠户还敢上门来找事？”刘钧诧异。

　　刘安忙道，“少爷，你去锁口河事情没办成吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“张屠户早已经知道了，所以他才敢跑到我们家来，他要挟老爷说要去报官，告你伤人劫财，要让你下狱。然后提出私了，要买我们家的地。”

　　刘钧眉头皱起，“地已经卖了？”

　　“卖了。”刘安痛苦的道，“老爷都已经把字给签了，还有县衙里的书办以及保长甲长等诸多人见证。契约都已经送去县衙备案，马上就成红契了。”

　　“安叔，你别急，我不是已经回来了嘛，这事情我来解决。我们先回去。”刘钧安慰他道。

　　契约既然都签了，那也就不急于这一时了。不过，张屠户还真是不长记性啊，这刚让他修理了一顿，才隔了几天啊，居然就好了伤疤忘了疼，看来这次一定得让他疼一下，他才能记的更牢一些。

　　他往旁边瞟了一眼，嗯，李解元正有些迷惑不解的表情呢。张屠户啊，你的消息不够灵敏啊，你既然知道我没跟刘家认上亲，那你怎么就不知道我跟李解元又交上朋友了呢。

　　没有锦衣都督刘金吾这个亲戚，可有四部尚书的侄子李解元做朋友啊，你真的觉得我能够任你欺负？

　　“走，带你去会会一个好玩的家伙！”刘钧笑着对李春江道。


第十七章 找后帐

　　“老爷，刘二愣子回来了。”刘家厅堂里，张家伙计见小跑着进来，凑到张屠户卫边急忙禀报。

　　“回来就回来，怕他做什么。”张屠户听到刘二愣子两个字时，先是心里下意识一格登，然后又醒悟过来他为什么要怕刘二愣子呢。这个敢诈到自己头上的家伙，自己还正想找他呢。

　　刘钧踏进家门里，发现家里挤了一大堆人，有认识的，街上的邻居街坊们，甲长保长们，也有不认识的一些生面孔。满脸横肉的张屠户喧宾夺主的坐在堂上，叉开着腿，腆着个大肚子。

　　他看到刘钧进来，伸出肥手在桌上重重一拍，“好你个刘二愣子，你倒还敢回来。”

　　刘钧扫了一眼众人，“听说你把我家地买了。”

　　“没错，契约都已经签定好了。”张屠户一拍桌子，得意的道。

　　“我要看看。”刘钧很是平静的道。

　　“小子，怎么，你想撕毁契约？这可是大家见证过了的，敢毁约，后果可是很严重的。告到衙门，你家剩下的那四十亩地也得全交出来。”张屠户假作好意地说道，可语气里却充满着一股子得意后的嚣张劲。

　　“刘兄，这是怎么回事？”李春江自进来后，就被一众人无视了。想他堂堂四部尚书的侄子，去年湖广乡试的解元，好歹也是个举人老爷，居然被人无视。尤其是他一看那个大胖子的粗鲁样，就心生不喜。

　　“李兄，事情是这样的……”

　　“一个小小屠夫也敢这样嚣张？”

　　“他女儿嫁给县丞做填房续弦，大儿子纳了个监生，二儿子上科乡试中举，还和你是同科呢。”刘钧笑着介绍道。

　　“上科跟我同科中举的多了去了，有上百个。”李春江有些不在意的道。“我帮你摆平他，烦人。”

　　“不必劳动你大贺，这样的乡下恶霸，有的是法子对付他，你帮我押阵就是。”刘钧笑着道，他也不愿意在新交的朋友面前表露出无能，若是一个小小的屠夫他都对付不了，那还谈何其它。

　　刘钧上前两步，笑着对张屠夫道。

　　“我怎么会毁约，但我要看看合约总是没问题吧，我也是刘家人。”

　　合约有一式两份，签订合约后要送报县衙审批报备，然后还得交一笔税。这是一笔土地交易税，卖地者要缴纳割税，而买者则要缴纳收税。

　　张屠户见刘钧一副平静的样子，心里倒觉得有些意外。这刘二愣子去外面攀亲不成，回来发现欺骗自己的刘家亲戚一事被揭破，而刘家为此付出了九十亩地的惨重代价，不应当冲上来跟他撕打才对吗，怎么却这么一副怂了的样子呢。

　　不过不管如何，他现在根本不用怕刘钧。因此将契约拿了出来，递给刘钧。反正这契约是大家见证签定的，刘钧要是敢撕毁，他正好有机会把刘家剩下的几十亩地也给吞了，说不得这次还可以一次性的弄成绝卖，省却许多麻烦事。

　　刘钧接过契约，仔细的看了几遍，差不多心下有数了。凭着原来的记忆，他知道这样的契书就算还没经过衙门的审批备案，可也是得到衙门承认的契约了。

　　“活卖？”

　　“没错。”

　　刘钧笑笑，“既然今天来了这么多中人见证人，那我就问一句，这卖田是大事，例来得先问过卖家亲族，如无人要买，才能轮到外人来买，对吧？”

　　土地是百姓的根本，因此土地的买卖也是相当麻烦繁琐的。

　　到的此时明末，大明各地基本上都形成了一个约定俗成的规矩，那就是卖地时需先问过弟侄叔伯等亲房，亲房要买，则应卖与，亲房不要，再问本家族人，又不要，才能找另外的人承买，否则要引起了争端，带来麻烦，甚至会惹出人命案来。

　　因卖地起的纷争各地每年都有无数，麻城之前也有过这样的实例，前不久县里的张王氏丈夫死后，家里没钱，于是只得卖地度日。

　　先尽问过张姓本家，都说不要，侄子张仁也就没钱买，让他只管寻主出卖。结果最后寻了王家出售，议好了价钱，当写契约交银量地时，张仁却来阻挡，说王家擅买他张家的地，两边结果打起来，最后张仁被打的重伤而死，而最后衙门判置，王雅依杀人抵命之律判处死刑，那块地王家也无权购买。

　　现在刘钧站出来，拿这条说事，立即让张屠户怒了。

　　他娘的，他这本就不是正常买卖土地，要什么询问亲族，而且刘家还有亲族吗？

　　张屠户冷冷地笑道，“询问亲族，哦，我倒是忘记了，不过刘家有亲族吗？听说，锁口河刘家与你家有亲，昨天锁口河刘家刘老太爷大寿，莫非刘二爷往那边贺寿去了？”

　　“刘金吾家某高攀不上。”刘钧回道。

　　“哦，原来刘家不是你们家亲戚啊，我还以为你们是刘金吾的亲戚呢，都说皇帝还有三门穷亲戚，本以为你们是刘金吾的穷亲戚呢，原来不是。哈哈哈。那你们家，还有别的亲戚吗？”

　　“有！”这个时候李春江有些不甘寂寞了，堂堂解元，在这堂上站半天了，也没人理他一下。他更早瞧这杀猪屠夫不爽许久了。“我就是刘家的亲戚。”

　　“你又算哪根葱，哪里冒出来的？哪凉快哪呆着去。”张屠户见李春江是跟着刘钧一起回来的，且又只是穿着身月白的儒袍，身上也没有金玉之物，便没放在心上，以为只是刘钧的朋友之类的，当下不客气的道。

　　“我算哪根葱你管不着，但是我是刘家的亲戚，而且现在我愿意出钱买刘家的地。按规矩，这地得先卖给我才对，没问过我，这地你就买不走，就是官司打到衙门我也不怕。”

　　“打官司，你要到衙门打官司，好啊，我也正想打官司呢，告诉你，我女婿……”

　　他的话还没说完，李春江已经一脸鄙视的打断了他，“你女婿不就是一个县丞吗，嗯，年纪跟你差不多大，死了老婆，然后娶了你女儿做填房。”

　　张屠夫脸黑了下来，他的县丞女婿确实比他还大些，可人家是官啊，县里的二老爷。“你既然知道，那还敢跟我猖狂？小子，你哪家的？”

　　“在下姓李。”

　　“姓李？”张屠夫愣了下，然后哈哈笑道，“小子，你纯心是来闹事的是吧。买地先过问亲房，指的是同族本家，可不包括外姓人，你一个姓李的，哪来的资格插手管姓刘的家里卖地，哪凉快你哪呆去。”

　　李春江倒是吃了一憋，气的他就要亮明身份。刘钧伸手拦住他，不急着摊牌呢。

　　“张老爷，好吧，现在就算刘家宗亲都同意地卖给你了。”

　　“这不就结了，扯那么多废话做什么，走，回府。”张屠户站起身要走，呆在刘家，跟刘二愣子在一起，他总觉得不太舒服。

　　“别急啊，张老爷，事情还没完呢。”刘钧笑着拦住他。

　　“买卖田地，按旧例约定，你付了买田钱外，还得给画字银吧？”刘钧笑的很灿烂，“按规矩，这画字银是买田款一成五到三成五，我家的地卖给你，买地钱是三百六十两，嗯，就按三成五画字银算吧，你得给我家画字银一百二十六两。我没算错吧，张老爷你算算，看是不是这个数。”

　　画字银，也叫挂红钱，相当于签字费。中明以来的惯例，卖地除了卖地的钱外，还有一笔画字银，这也是一笔不小的钱。

　　“你还跟老子要画字银？”张屠夫真是有些震惊倒了，这个刘二愣子到底有没有搞清形势啊。

　　“不光你得给我家画字银，按乡俗旧例，凡是卖产，亲房弟侄都有画押的钱文，业主本支户族都给画字银两。我没有说错吧。”

　　张屠夫阴着脸，“可你家有亲房宗族吗？哼！”

　　“这地算是我父亲的，嗯，我们三兄弟可以分开来算的，也就一人一百二十六两画字银吧。我算下啊，四个一百二十六两，那就是五百零四两，张老爷，你经常杀猪卖肉，算数肯定比我好，你算算，看我算的对不。”

　　“痴心妄想，你白日做梦呢！”张屠户往地上吐了口痰，不屑的道。

　　“别急呢，我还没算完呢。”刘钧一脸的微笑从容。

　　“说完这个画字银，按老例，卖地还得要给脱业钱对吧。”

　　所谓脱业钱，就是凡卖田产，上首业主要拿一份脱业钱。这不是刘钧胡扯，而是事实。在绝大多数地方，买主交清田地正价，去衙门缴了税，付出了画字银，给了一大笔钱后，事情还没完，还得依照老规矩给这份田产的上首业主一笔钱。所谓上首业主，也就是刘家这块田产的前任主人。

　　这个钱倒是不多，凡把产业转卖别人，原主都要向买田的要几两银子，这叫贺银，也叫脱业钱。总之，很坑爹的一个习俗旧例。

　　李春这时又跳了出来，“我就是原主，我也不多要，每亩地给个五两银子贺银吧，一共九十亩是吧，给我四百五十两银子就好。”

　　虽然这个画字银、脱业钱都很坑爹，可衙门却是承认的，打起官司来，绝对赖不掉，这属于买田必须支付的额外成本。当然，一般来说画字银、脱业钱都不会如刘钧和李春江开口要的这么多就是。

　　张屠夫这个时候倒是怒极而笑了。

　　“想的不错，还有什么没算的没，一起加上。”

　　“你还别说，还真有，别急，一样样来。”

　　刘钧的笑容已经变的有些冷厉了，张屠夫还真以为刘家好拿捏，这次他就要让张屠夫知道，什么叫偷鸡不成蚀把米。


第十八章 反了天了

　　刘钧左手拿着契约，右手轻轻弹打着。

　　“卖地款是三百六十两，画字银是五百零四两，另外还有这位李公子该得的脱业钱五百四十两，加一下，嗯，应当是一千一百零四两。张老爷，你自己再算一下，看是不是这个数。”

　　“当然，这还没完呢。”

　　刘钧冷哼一声，“你买我家这地，是活买对吧。”

　　这田地不是衣服也不是食谷、牲畜，因此不是一经出卖，就归买主所有，卖者再无权干预。这田地可就要麻烦的多了，有绝卖也有活卖。

　　土地买卖有绝卖和活卖这么有特色，也完全是与田地买卖日益频繁，而地租额也不断增加，地价持续上涨，且土地又是最根本最重要的生产资料，因此最后形成了这种活卖与绝卖。

　　“嗯，这契约签的是活卖，但没签定赎买时间，因此我可以理解为我们双方默认为三十年内卖方有权随时备足银钱向买主赎回此地，对吧？”

　　买地不光有绝卖和活卖两种，甚至活卖也还有两种。一种就是将使用权完全出售，只保留所有权，这种也就出租永佃。而另一种，则是可以赎回佃租权，以三十年为期，三十年内只要卖主备足原价银钱，就可以随时赎回此地。

　　刘修与张屠夫签定的契约里，并没有说明是永佃还是三十年内可赎，现在刘钧说是双方默认三十年可赎。

　　张屠夫这会倒不气了，实在是气乐了。

　　他不知道这个刘二愣子哪来的一股子愣劲，居然还跟他扯这些。算，让他算，他倒想看看这小子最后能算出个什么鸟毛来。你再算，最后也得乖乖的把地送到他手上来。

　　“当然，地既然已经卖出去了，大家又都有见证，我们刘家也不会马上反悔要赎地。现在提一下，只是让大家见证下，这是双方默认可赎回的。嗯，现在我们接下来算账。”

　　“张老爷，按照乡俗旧例，这活卖的地，其实还是可以找价的，对吧？”

　　找价，这也是明代土地买卖里坑爹的一项。

　　所谓找价，就是你和买家商量好了价格把地卖了，然后你也拿了额外的画字银什么的，然后你过后又觉得卖的价钱低了，因此，不管是地卖了一天也好，卖了一年两年，三年五载也罢，你完全可以理直气壮的再去找买家，要求找价。

　　也就是加钱。

　　而且最坑爹的是，找价还可以不止找一次，只要你愿意，隔断时间你可以再去找一次价，直到找绝为止。而所谓的找绝，一般指找的钱达到了原卖地的正价。

　　当你找价找的卖价都翻了一倍的时候，自动示为找绝，也就是从活卖转变为绝卖。而更坑爹的是，当你找绝了之后，活卖变成了绝卖时，你还拥有一次找价的机会。

　　因此，活卖找价最多能找到正价翻一倍，如果找绝了，可以再翻一倍。

　　而官府对于找价这种约定，官府基本上是承认的。

　　如果买主不交应付的找价银两，引起了纠纷，最后官府惩治的反而是买主。之前麻城就有一个人将二十四亩地卖与刘监生家，因田多价少，希图找价，谈不拢，直接赴县告官，要求回赎，最后知县判刘监生支付找价银二十四两，结果刘监生没立即给付，最后引起争执，发生了命案，最后官府依律处置，处置了当事人后，还是让刘家付了这二十四两银给卖家，还打了四十大板。

　　这种一找再找的习俗，使得土地交易变的更为复杂，买田的成本大大增加，同时卖地的人也不仅是好处，也有麻烦。

　　因为哪怕是活卖可以赎回，但往往最后找卖的钱已经达到卖田的正价，很多卖田的人根本没钱赎回去了，最终便成了绝卖，然后还要再找一次，这地就彻底不属于自己了。

　　现在刘钧也要找价，当然不是刘家急需要钱用。

　　“我觉得我家这地卖的太便宜了，我现在要求找价，原来这地卖了三百六十两，我现在要求找价三百五十九两。”

　　找价比正价差了一两，因此还没达到一倍，按例不算找绝。

　　“一千一百零四两，加上找价三百五十九两，加一下应当是多少？”刘钧问张屠夫。

　　张屠夫不答。

　　李春江一边道，“一共一千四百六十三两。”

　　“嗯，就是这个数，张老爷，契约已经签定了，现在该你付钱了，总共一千四百六十三两，整数。”

　　“哦，对了，这只是活卖还有画字银、脱业钱以及找价钱，在我刘家赎回田地之前，你每年还得向我刘家上交三百六十石的稻子。嗯，这部份不折钱，只收当年的新稻子。”

　　张屠夫缓缓起身，瞪着刘钧，“你没喝多？”

　　“没有，我现在清醒的很。”

　　“你也没开玩笑？”

　　“没有。”

　　“那你就是疯了，老子没兴趣跟个疯子废话，让开。”

　　刘钧却是站在那里纹丝不动，“先把钱交了再走。”

　　“好狗不挡道，滚！”

　　李春江从刘钧手里接过契约，在张屠夫面前晃了晃，“白纸黑字，墨迹未干，你就想不认账了？”

　　“滚开。”张屠夫喝道，一面向自己的伙计招手，准备要动手了。

　　他刚一招手，李春江也招手，立时从门口涌进来八条大汉，个个都是拳头上能站人，胳膊上可跑马，身高马大，虎背熊腰，一个个如黑面煞神一样，往那一站，厅堂里的光线都为之一暗。

　　“不交钱，谁也别想离开这里。”

　　刘修和刘钊等一众刘家人早就看呆了，刘修之前更是几次向儿子招手示意他罢了，可刘钧根本不理他们，现在气氛一下子紧张起来，刘修更是脸都白了。

　　“老三，你骑马去县衙，请你姐夫带县里的马快来一趟，还反了天了。”张屠夫大喝道，可声音里又有些色厉内荏，八条粗壮的汉子往那一堵，张屠夫心里也开始打鼓了。莫非之前家丁打探回来的消息不对，这刘二愣子真跟锁口河刘家攀上了关系？可这人刚才自己也说了他姓李啊。


第十九章 陪了夫人又折兵

　　刘钧也不拦着张老三，任由他出去。不过却不让张屠夫走，之前做见证的一行人，也都被刘钧挽留在家中。虽然刘钧没用强，可大家见事情有些出人意料，都不免心中觉得有乐子瞧，便也都留了下来。

　　“宝儿，给大家上茶。”刘钧向缩在廓下的宝儿喊道。小丫头没见过这么大的阵势，已经为这紧张的气氛吓的小脸都煞白了。

　　茶送上来，大家都只是各坐着喝茶，好眼眼光都不时的往李春江的身上瞟。刘二愣子一反常态，居然敢这般对付张屠夫，明显是仗着这人的势，就是不知这个人是谁。虽然说李春江也是麻城人，上一科乡试还中过解元，可毕竟大多时间不是在书院就是在京中，刘钧屋里的也只是西湾这个小集市里的保甲长之流，一时倒没人认出他来，只是在心里不停的猜疑着。

　　大家这一等，就等了足足一个来时辰，眼看着太阳都已经偏西，快要暗下来了，才听到门外的马蹄子声响。

　　张屠夫一听这声音，立即就来了精神。刚才还跟霜打了的茄子似的，现在却一下子跟打了鸡血似的一蹦而起。

　　“哈哈哈，小子，这回看你怎么收场！”

　　刘钧却很淡定的坐在那里喝茶，不时的跟李春江小声交谈两句，私毫没有把张屠夫这夹带威胁的话语放在耳中。

　　一阵杂乱的脚步声响起，张老三去而复返，带着一大群人闯了进来。

　　“爹，我把姐夫请来了。”张三隔着天井就在喊。

　　“岳丈大人，哪个不知规矩的家伙，吃了熊心豹子胆了，居然敢惹您，看本县丞不扒了他的皮抽了他的筋。”一个五尺多身高又矮又胖又黑的家伙带头进来。

　　“是谁？”

　　“是我。”刘钧缓缓起身，出声应道。

　　矮又胖的县丞拿着一双三角眼瞪了刘钧一眼，“好你个小子，无胆无天了，来呀，把他锁起来。”

　　“是。”几个青壮汉子立即应声，提着铁尺链条的就向刘钧走了过来。

　　“小小一个县丞，倒是好大的威风，只是不知道，又是谁给你的胆！”

　　“谁在那里嚼蛆！”矮胖县丞听到有人中伤他，立即怒喝起来。

　　“是我！”李春江张嘴应了一句，却连身都没起一下。

　　矮胖子气呼呼的瞪过去，嘴巴已经张了开来，正想叫手下动手连他一块捆了。可一眼望过去，却觉得这人有些眼熟，然后仿佛想起了什么，又朝着李春江仔细看了一眼。

　　忽然之间，矮胖子的脸色全变了。

　　他又仔细的打量了眼李春江，脸色终于变的很难看，眼睛里闪过一丝慌张。

　　这里别人或许认不出这位麻城年青大才子，可他却是认识的。崇祯九年，李春江乡试高中解元，当时他还跟着行县令一起往坝上李家恭贺送过礼。

　　当下他收起了之前那副盛气凌人的嘴脸，脸上带笑，连背也微微弯了一些，几步走到李春江面前，小心着道，“哎哟，这不是李解元吗？”

　　李春江却是根本没正眼瞧他一眼，一个小小的县丞，在他眼里真是不值一提。何况，这个家伙刚才一进来还那副丑恶嘴脸。“正是在下。”

　　“没想到李解元也在这里啊。”矮胖子擦着手，黑脸上挤出讨好的笑容，跟朵菊花似的。

　　“我怎么在这里，你可以问问你的岳父。”李春江一副距人于千里之外的样子说道，如果来的是本县知县，他或许会给点礼貌，可来的只是个胥吏提上去的县丞，这种浊吏，他是根本不会正眼瞧一眼的。

　　“哦，对了，你岳父还欠我五百四十两银子没给呢，你问下他打算什么时候给。”

　　矮胖子感觉天都要塌下来了，这位祖宗怎么在这里，而且他老丈人怎么还欠人家银子？不是说刘家的二楞子不服调教，让他过来管教一下吗，怎么事情却成了这个样子。

　　看着人家根本不想理他一眼的样子，矮胖子只好压着心里的惊惧和怒火，转头走到张屠夫那边去。这个时候，张屠夫也早傻眼了，本来他以为，等他县丞女婿一到，那刘家还不得立即跪拜求饶，到时他正好可以干脆把刘家剩下的四十亩地也给弄过到手，再顺便把之前那九十亩也给弄成绝卖，再好好的教训刘二愣子一回，省的这小子没大没小。

　　可一向在他眼中那就是高高在上的县丞女婿，怎么却突然对着那个小子这么毕恭毕敬的，还对那个姓李的小子喊什么李解元。等等，李解元，李解元，这个年纪，既姓李又是解地狱，还让女婿如此恭敬的，莫不就是麻城大才子春江公子？四部尚书李长庚最喜欢的侄子？

　　张屠夫脑子砰的一声爆炸了。

　　坝上李！四部尚书李长庚！解元李春江！

　　这几个字不断在的他脑中回旋闪烁，然后他牙齿打战，腿打战，心里感觉特别的冷，最后砰的一声直接从椅子里滑溜到了地上，吓晕了过去。

　　晕倒前，他脑子里闪着的最后一个念头就是，他没有得罪荆湖鼎族的锁口河刘家，不用担心锦衣都督刘金吾的打压报复。可他却得罪了麻城四大望族之一的坝上李家，而且他还把四部尚书李长庚最喜欢的侄子解元李春江给得罪狠了。

　　天啊，怎么会这样。

　　矮胖子县丞见自己的老丈人张屠夫直接晕倒了过去，心里倒恨不得他此时直接死了才好，自己被他牵连进了这么尴尬艰难的境地之中。

　　天啊，他居然得罪了春江公子，这以后还要怎么在麻城立足。

　　矮胖子也想晕过去，但他知道自己此时不能晕，必须得控制局面，扭转局面，改善与春江公子的关系。

　　来的路上，他基本上从小舅子那里知道了这边的情况。此时他脑子迅速的转动着，结合眼前的情景，也差不多弄明白了情况。自己的老丈人欺负邻居老实的刘秀才一家，结果这回踢到铁板上了，人家儿子虽然只是个武生，可居然跟春江公子是好友。

　　得，认栽，什么也不用多说了。

　　“春江公子，继业公子，大人不计小人过，你们大人有大量，就饶过张家一回吧。”

　　“这话从何说起，什么饶不饶的，我们刘家不过是跟张家做点交易，买卖点田地而已，你看，卖田的契约都签好字了，现在就等着张老爷付钱呢。”

　　“付付付，一定付，现在就付，马上付，多少钱，我马上就让人去取银子过来。”矮胖子忙不迭声的道。

　　刘钧冷哼了一声，“一共一千四百六十三两，整！”

　　矮胖子转头冲着张老三大喝道，“还愣在这做什么，还不快去取银子去，拿一千五百两过来，取个整数，记住，要成色足，快去。”

　　张老三怔了一回，才啊啊啊的拔腿往家跑，凑银子去了。

　　刘钧淡定的看着这一切，一脸云淡风轻，毫无得饶人处且饶人的打算。


第二十章 水涨船高

　　张老三凑来的一千五百两银子，刘钧很不客气的笑纳了。他没什么不好意思收的，也没有什么不敢收的。张屠户说到底不过是一个乡村里的恶霸而已，最开始时仗的是自己杀猪身高力大，又有几个杀猪伙计，而已。

　　后来则是仗着女儿嫁给了县丞做填房，一下子跟官面上搭上了，朝中有人好做事。在西湾，有个县丞女婿，足够他得意了。借此垄断了屠宰买卖，很快捞了不少钱，给儿子纳捐监生，给儿子请老师讲时文，最终走运的居然出了一个举人儿子。

　　在西湾，县衙里有官，家里有钱，商铺里有人，还有个监生和举人儿子，自然是要风得风要雨得雨。跟原来刘家那样的本分老实家族比起来，强的不是一星半点。

　　可如今的刘家不再是往日的刘家了，哪怕刘钧只是与李春江结识为友，可只要李春江一句话，甚至只是一个脸色，都能让张屠户颤抖晕厥。

　　刘钧如今也算是真正的狐假虎威，身后有个李春江支持着，就算刘钧一下子拿走他一千五百两银子，近乎抢劫，可张屠夫和赵县丞也只得打落牙和着血泪往肚里咽。一个小小的县丞，如何敢与麻城四大望族之一的坝上李家对抗？

　　这个李家可不仅仅是麻城的一个土豪，放之整个湖广，甚至整个大明，都是有一定影响力的。

　　一千五百两银子，绝不是小数字，哪怕以张屠夫这些年垄断西湾的屠宰业，搂来的那些银钱，这次也是一次大出血。甚至这一千五百两送来的银子中，很可能还有不少是赵县丞家里拿出来救急，也许还有部份拆借。

　　可刘钧不管这些，他吃定了张屠夫。

　　这个世界从来不相信眼泪。

　　张屠夫欺负刘家的时候，向刘家下手的时候，绝没想到自己会有这个下场。若没有意外结识李春江这颗大树，当刘家不肯认下刘钧这门亲事，而此事又被张屠夫知道后，刘家绝不仅仅是九十亩地活卖给张家这么简单。

　　张屠夫会成为一个吸血鬼，叭在刘家身上，把刘家最后一点血都吸干吸净，然后让刘家自生自灭，绝不会同情刘家半点。

　　一千五百两银子，很大一笔钱了，刘钧也需要这笔钱。

　　马上要出去混了，哪怕是跟着李春江混，手里也是得有钱的。没有钱，哪来的弟兄，哪来的交情，哪来的关系。

　　刘钧从那箱银子中拿出四百五十两，这是以李春江名义敲来的脱业钱。

　　“没这个必要。”

　　李春江毫不犹豫的推开了。他不缺钱，堂堂坝上李家的公子，二十岁的解元老爷，会缺那四百五十两银子？之前他开口，不过是看不过那屠夫的嚣张样儿。

　　刘钧微微一笑，也并不再勉强。他也不是那种娇情的人，李春江不需要不在意，但这钱对他来说还是很有用的。没必要为了李春江并不在意的那点银子而推来推去的难看。

　　不过最后刘钧还是拿出了五百两银子交给了刘老爹。

　　“这田就算我们活卖给张家了，反正平时也是交给佃户耕种，如今转佃给了张家而已，我们照样收租，只是租少了点，但这次也不亏本了。”刘钧道。

　　刘修老爹到现在都还沉浸在之前的那剧大转折之中，之前是被张家打上门来，逼迫着只能卖祖产，转眼间儿子回来，却反逼着张家不但无法空手套白狼，还狠狠大出了一回血，拿出来一千五百两银子。

　　若算上之前那一百两，那张家得了刘家九十亩地三十年的佃租权，却付出了一千六百两银子的代价，这怎么还能叫吃亏？吃亏的是已经不敢吭声的张家。

　　不过老爹还是有些遗憾，“那是你祖父传下来的地，就这样卖了。”

　　“只是活卖，回头还能再赎回来嘛。”刘钧这样安慰老爹，不过心里却在响，五年后这天下就改归野猪皮了，到时那些地究竟属于谁都还不好说呢。

　　“可以前佃我们家地耕种的那几户人家，如此一来就没地可种了啊，都是多年的老佃户了。”老爹又担心起自家原来的佃户来。

　　“这也不是问题，张家拿了地，他也不可能自己租种。我回头跟张屠夫打个招呼，让他继续把地租给原来的佃户就是。不过他们以后可能得多交些租了。”

　　“这五百两留着家用，要是有机会也可以置办买进些田产。剩下那一千两，我想留下。”刘钧顺便跟老爹说起了要加入李春江巡逻马队的打算。“春江公子帮我们这么一大忙，无论如何我也得还他这人情。他要到乡团去历练一下，年底会进京去，准备明年二月的会试。”

　　“那你呢，以后有什么打算，今年的武举乡试，你也会参加吧？”刘老爹殷切的望着刘钧，在经历了这次张家欺凌的事情之后，刘老爹越发的期待刘家能出个官了，哪怕出个举人也好啊。老大是没指望的，老三又还年轻，如今看来，也许老二有机会考个武举人。

　　那么远的事情，刘钧也还没有想好，不过老爹问起，他也不好让他失望，只好点头道，“是有这个打算，但具体的还得看那时情况。而且就算考，也不一定就能考中呢。乡试之前，还有一个科试呢。”

　　“一次考不中也不要紧，下科再考就是了。这位春江公子人不错，以后多照应着他一点，咱们欠他一个大人情呢。”

　　“知道了。”

　　当天的晚饭非常热闹，解决了一直压在刘家头上的那个恶邻后，刘家上下一片欢声笑语。刘老爹更是让宝儿他爹刘安去采购了一大批新鲜鸡鸭鱼肉回来，又挖了一坛陈年好酒。结果，天黑后张屠夫带着儿子亲自送来了一大扇刚宰杀处理好的新鲜猪肉，在刘家门口一改之前的嚣张态度，如今十分的小心礼貌，说了许多讨好的话语等等，刘钧收下了张屠送来的肉，说了几句话安了他心把他打发走。

　　等酒菜准备的差不多的时候，赵矮胖却又来了，这次还带来了县里的陆知县，以及主簿、典吏等一群县衙里的人，各个还备了份厚礼。

　　人都说附郭知县难当，麻城虽不附郭，可知县一样难当。麻城有太多的进士举人，因此有太多的致仕官员，许多还品级极高，学士、尚书、侍郎、都督、巡抚、布政使之类的大员一大把，因此这知县平时就跟个小媳妇似的，大半的时间倒是周旋在各乡绅和望族之间了。

　　听说春江公子在西湾跟县丞起了些冲突意外后，连忙赶了过来，生怕这位解元老爷会因此最后牵扯到他的头上去。

　　这顿晚饭最后规模扩大，刘家的厅堂里摆了差不多十来桌。刘钧干脆趁这机会，多摆了几桌，把西湾镇上稍有些脸面的举人、秀才、致仕的乡绅还有那些富商，保长甲长粮甲等一群人物都请过来吃饭，甚至就连张屠户，刘钧也让刘安去请了过来。

　　拿了他那么多钱，请他来吃顿饭，也算是安稳下他的心，让他知道他暂时不打算再动他，也安安他的心，省的他万一急了狗急跳墙。

　　虽然知县等县衙官吏是冲着李春江来的，但毕竟是在刘家，因此陆知县等人也做了番姿态，跟刘钧谈了会话。原来只是个随意敷衍，却不料一番交谈下来，却发现这位刘家的小武生居然谈吐不凡，见识不小，不管是天文地理还是朝内外大小事居然都能扯一段。

　　“距离明年会试尚早，因此某向家伯请求，去沈庄保生堡加入乡团，历练一番。我已经决定亲自建立一支巡逻马队，防盗剿匪，保境安民。继业兄，将是我马队的队副。”李春江带着些得意的向陆晋锡知县一行人说道，“以后还要请陆父母和诸位多多支持啊。”

　　“哎哟，想不到解元公如此了得，文能得全省第一，武又能策马剿匪，实是我辈文人之楷模啊。”知县连不迭的拍着李春江的马屁，“还有继业公子也是了得，如此年轻，已经武艺高强。刚才听春江公子一说，我才知道，原来之前流贼突然来犯，大家都未及时发现之际，竟然是继业公子凭急智略施小计，用自己的一包礼物诈作是县里给流贼的遣散费，骗的流贼以为本县早做防备，而灰溜熘离去。本官先前一直不知道这位智能壮士是谁，却不料，居然就是春江公子的马队队副。”

　　“春江公子慧眼识人啊，一眼就挑中了一位智勇双全的勇士做自己的队副，好眼光，佩服，佩服啊。”

　　赵矮胖县丞这个时候也趁机讨好刘钧，向陆知县建言道，“继业公子那番表现，足称大智大勇，虽于他来说，退流贼不过略施小计，可对我麻城数万百姓来说，却是免遭荼毒的再造之恩啊。如此行为，必须得嘉奖表扬。况且，继业公子为了退贼，还自己搭进去了价值数百两的珍贵的礼物，怎么能让英雄又劳心又破费呢？”

　　“某以为，当重嘉奖继业公子，此外，还得有重赏才行。”

　　陆知县点了点头，“这是应该，这是应该，回去后就立马办此事。本官还要向黄州府向湖广布政司向朝廷禀明此英雄之举，让朝廷嘉奖赏赐。”反正花花轿子人抬人，谁都会的事情，陆知县也是行家里手，毫不犹豫的就许下许多承诺。

　　刘钧只是微微笑着向他们不断拱手致谢，不过却并没怎么往心里去。这事情就算他们会报上去，可上面会不会理踩就很难说了，没必要太在意。

　　他现在一心想的是，也许加入李春江的马队是个不错的选择，乱世即将来临，前世当过七年兵，这世又是个武生，难道不去军中反要去做生意？

　　不说乱世为王，起码多一份自保能力吧！


第二十一章 崇祯的梦

　　今年京师的夏季格外的炎热，已经到了晚上一更天的时候，可暑气却依然没有退尽。京中各城门早就关闭，街头巷口也都站着兵丁，时刻警惕着。

　　在那幽暗死寂的街巷胡同里，更夫提着灯笼，敲打着木头梆子，缓慢的无精打彩的喊着，“天干物燥，小心火烛！”随着那影子的缓缓前行，梆子声也在夜空里逐渐消散。

　　北京的城头之上也是一片寂静，每隔不远就有一盏灯笼。

　　虽然清兵在饱掠山东后二月就北撤，三月初又自大青山撤回了辽东，京师终于得以安全，解除了戒严。可是自去年冬到今年春结束的这次鞑子入寇关内，造成的破坏影响实在是太大。

　　后金鞑子入关达半年之久，深入两千余里，攻占了一府、三州、五十五县，二关。杀害了大明两位总督，守备以上的文武官员达百余人。

　　甚至俘获人口四十六万余，掠夺黄金四千余两，白银近百万两。

　　前所未有的劫难和损失，这份统计出来之后，震惊并刺痛了所有人。

　　大明朝已经成了后金鞑子随时随意就能欺凌的对象。想来就来，想抢就抢，抢完了想走就走。

　　虽然鞑子饱掠之后退回辽东已有两月，可京师内外到现在还都处于惊悸之中。自崇祯以来，鞑子时常寇关，越来越频繁，造成的杀戮也越来越大。京师的百姓也成了惊弓之鸟，不知道什么时候鞑虏又会过来，只能每日里提心吊胆。

　　崇祯皇帝在位以来，十二年里，清兵已经四次入关，三次直逼北京城下。

　　所以哪怕鞑子已经退出关外，可城中每天都是兵马巡逻，禁止宵行。

　　鞑子这次长达半年之久的入寇，造成了大量的难民涌入京师，大量周边的难民涌来，多达数十万，到处可见拖家带口的流离失所的难民。

　　晚上，二十八岁的崇祯皇帝夜宿于最宠爱的田妃宫中。

　　“啊！”崇祯惊叫而醒。

　　“陛下，怎么了？”田妃被惊醒，披衣坐起。

　　灯下，年轻的皇帝显得憔悴不堪，面色苍白。眼角显露皱纹，连眼窝也都发暗。

　　已经一连数月，他都没睡过一个安稳觉了。

　　鞑虏在关内抢掠时他担心难眠，鞑虏走了，他也一样还睡不着。

　　尤其是这些天，他总是做一个梦，一个怪梦。

　　他总梦到一个老神仙在他的手心里写一个字，一个有字。

　　梦醒之后他也问过朝中大臣，让他们帮忙解梦。

　　满朝文武都齐声称颂，说这是贼平之兆。崇祯也不知道他们是怎么看出来的，反正他自己是半点也感觉不到这是贼平之兆。鞑子才退出关外不到两月，这边中原原来被击败的诸多流贼，转眼间又已经死灰复燃。

　　张献忠谷城再反，而原本受招安的“曹操”罗汝才等人也跟着又反了，现在张贼与罗贼等于湖广均州一带汇合，眼看着星火又要燎原。

　　“熊文灿误国负朕！”朱由检长长叹惜道。

　　这晚上再也睡不着，他干脆披衣起身，开始批阅各地的奏折。每天勤政，可这些奏折却总是看不完，不是这里缺饷，就是那里闹贼。

　　天不亮，五鼓上朝。

　　朝会上崇祯连发几道圣旨。

　　以缉捕奸细有功，荫东厂太监王之心、曹化淳、王承恩锦衣卫百户。同时，以司礼监太监张荣提督九门，并禁止午门、端门的太监们接近朝臣。

　　那些如袁崇焕、熊文灿这样口口声声能灭虏平贼的大臣太多了，他也相信的太多了，最后总是被辜负。到头来，他觉得还是宫中的那些内官们更可靠一些。

　　四名太监上前谢恩。

　　朝中众臣都只是暗自摇头，即位之后就将权宦魏忠贤打倒，严惩打击阉党的皇帝陛下，最近似乎又开始重用起那些阉人了。如今朝中有不少的议论，称屡屡荫封太监子弟，频频以太监提督军旅，内臣已经声威赫赫了，再次势大起来。

　　虽然皇帝说禁止太监结援朝臣，可禁的住吗？这样下去，阉党又要坐大了。

　　王化淳等谢恩之后，都纷纷欢喜不已，太监虽不能生子，可照样能娶妻也能纳妾，甚至还可以收养义子，因此他们也一样喜欢恩荫世袭。

　　不过刚一同受封的四人中，王承恩却突然在金殿上大哭起来，引来一片震惊目光。

　　他这一哭，把皇帝和大臣们哭愣住了，为什么啊？

　　今天受封的四个宦官，王承恩品级其实不高，他是现任司礼秉笔太监、东厂提督，总提督京营戎政的曹化淳手下。不过因为王承恩几乎一手带大了崇祯皇帝，因此在本朝也是极得皇帝亲信的，今天也才得以获封。

　　崇祯也觉得奇怪，好好的你哭什么。

　　“老奴请陛下赦免臣死罪才敢说。”王承恩道。

　　“免你无罪，但说无妨。”

　　王承恩这才道，“陛下，老奴是想到了皇上之前的那个梦，那是个不祥之兆啊。”

　　“怎讲？”

　　“陛下，那个梦是神仙在告警，说大明江山将失去大半。因为这个‘有’字是‘大’字和‘明’字的各一半，神仙要告诉皇帝的是大明江山将有缺陷，而贼寇将有可乘之机的意思。”

　　崇祯倒吸了一口冷气，心里被吓一跳。之前那个梦一直困扰着他，虽然大臣都说有是好的意思，是平贼之兆，可他总觉得解释太牵强，而局势又太烂。如今最亲信的王承恩这个解释，让他一下子相信了，这个解释很有道理，也很符合当前局势。

　　难道大明真的要失去半壁江山？

　　他想起即位以来，建虏不但没有削弱，反而越来越强大的形势，想到如今中原各处的流贼越剿反而越多的情况，脸色越发的苍白了几分。

　　崇祯询问满殿重臣，有何对策化解？

　　众臣议论纷纷，最后以礼部尚书兼东阁大学士，人参机务，仍掌兵部事的朝中重臣，权倾一时的皇帝亲信大臣杨嗣昌出列提议，这位当今朝中最为权重的宰相式人物向皇帝提出，当今天下情况，应当归咎于兵虽多而不精，因此提出了抽练边兵的建议。

　　他建议朝廷抽练各镇精兵。

　　“宣府、大同、山西三镇，兵十七万八千八百有奇；三总兵各练一万，总督练三万，以二万驻怀来，一万驻阳和，东西策应，余授镇、监、巡抚以下分练。”

　　“延绥、宁夏、甘肃，固原、临洮五镇，兵十五万五千七百有奇；五总兵各练一万，总督练三万，以二万驻固原，一万驻延安，东西策应，余授巡抚、副将以下分练。”

　　“辽东、蓟镇兵二十四万有奇；五总兵各练一万，总督练五万，外自锦州、内抵居庸，东西策应，余授镇、监、巡抚以下分练。”

　　“汰通州、昌平督治二侍郎，设保定一总督，合畿辅、山东、河北兵得十五万七千有奇；四总兵各练二万，总督练三万，北自昌平，南抵河北，闻警策应，余授巡抚以下分练。”

　　按照他的这一方案，全国抽练总数为七十三万多名。如果按照计划，这七十三万多名兵练出来了，练成了精兵，哪怕只练出一半精兵，那么建虏流贼，都不足惧了。

　　不过抽练七十多万兵马，也不是那么容易的，首先就得有钱。户部官员粗略计算了一下，要支持这一计划，至少需要千万两银子以上。最后讨价还价一番，减少了部份。

　　“向天下加征练饷七百三十万两。”平均抽练一兵支银十两。

　　有大臣反对，称万历末年，朝廷辽东用兵，已经每亩加银九厘，全国加赋五百二十万两，而崇祯三年，又每亩加征三厘，一亩共征一分二厘，统称辽饷。

　　然后崇祯十年，又是杨嗣昌的提议，天下按亩加粮六合，每石折银八钱，共增赋二百八十余万两，称为剿饷。

　　现在又以军费无着为名，要加派练饷七百三十万两，算起来，已经共增饷一千六百七十多万两，超过了常年岁入的一倍以上。这样下去，百姓只怕承受不了。

　　可杨嗣昌却反驳说加征三饷都是以田亩开征，有田者多征，无田者少征，富人会多出些钱，但对普通百姓影响不大，三饷一亩田不过加征一分多银，不到两银银子，一亩田算起来加征不过四升粮而已。

　　可除了皇帝，大家都知道杨嗣昌在骗鬼，那些加征，绝大多数最后都被从地主富绅头上转加到了普通升斗小民身上。甚至各地的胥吏还会趁这机会，大肆鱼肉乡里，各种火耗等等，最后百姓要承担极重的额外负担。

　　可皇帝一心支持杨嗣昌，杨嗣昌如今又极得圣眷，谁能否决的了这决定，最终还是通过了加征七百三十万练饷的决定。

　　通过这项决议之后，皇帝又赐杨嗣昌尚方宝剑，让他亲往中原督师剿贼。

　　这时，副总兵杨德政进言，献平贼之策。他认为流贼之所以难平，还是因为他们出没无常，流动不居。因此想要灭寇平贼，关键还得加强地方武装。原本地方有卫所驻军，后来又编练过地方青壮为民壮机兵，可地方的卫军早糜烂不堪战，地方机兵更早不能用。

　　因此他建议在天下各地实行栽练。

　　具体说来说是府载去通判，设练备一职，品级相当于官军的守备。

　　州裁去判官，县裁主簿，添设练总一职，相当于把总级别。

　　练备、练总隶属于知府、知州、知县，专门负责训练民兵；民兵的任务是捍卫乡土，不得调往他处。并且规定数额，每府练民兵一千、州七百、县五百。

　　其实这个方案就是原来各地编练的机兵，这次重新编练，此外还特意加设了练备、练总，算是加强重视了。

　　杨嗣昌也赞同这一计划，崇祯便点头答应，让各部具体拟出方略，然后让各地推行，编练乡兵。

　　“只要有勇猛能战智谋过人者，无论出身，不拘举人和文武生员，监生吏员等皆可委任为州县练总！”为了早日平定流贼，崇祯这个时候也不得不放宽新设练总的人选条件了。

　　天下三百余府州，千余县，若真编练起来，那也是数十万民兵了。

　　“各府练备，照原通判品级，为正六品。各州练总，照原判官品级，为从七品。县练总，照原主簿品级，加升一级，为从八品。”


第二十二章 想当初老子的队伍才开张

　　酒席散去，夜深人静。

　　刘钧虽喝了不少的酒，可却还依然很清醒，显然这副身体也同样是个久经考验的。酒喝了不少，可这时的酒还不如后世的那些高度精那般烈，酒席上的几碗酒反而让他此时有些不上不下，越发的清晰亢奋着。

　　既然睡不着，刘钧便干脆躺在床上仔细的整理穿越之后的经历。

　　总的来说，他运气还算不错，来到了大明朝，虽是末世，可却如此年轻强壮。还是在不错的乡绅之家，自己还是个武学生员，不错的身份。

　　现在他考虑的是以后的出路？

　　之前曾想过去攀附刘家，却热脸贴了个冷屁股，倒是意外的与李春江结识了。如今李春江拉着他要建一支马队，在于李春江也许只是等会试空闲之时的一个历练，一个消遣。可刘钧觉得，这对于自己也许是一个机会。

　　李春江也许三五个月后就扔下这支马队走了，去参加科举。可刘钧不觉得自己能考中武举武进士，也许这个马队是一个契机，自己可以用心经营，作为在这乱世之中的一点资本。

　　不过要建一个马队，也不是那么容易的。就算再怎么是乡绅武装，他也属于一支骑兵啊。按先前李春江跟他所说的打算，他的这支马队正式的骑手有五十人，但除了这些正式的骑手外，还要配兽医、马夫、铁匠、木匠、皮匠等人，另外还要弄一群骑手扈从。

　　按他的这个打算，正式的骑手五十，然后大约马夫匠人等也有五十左右，然后还有一百个骑手扈从。

　　因此这个马队的规模是两百人。

　　每个正规骑手要配口外良好两匹，扈从配马一匹，另外后勤还要配二十匹挽马、三十匹挽骡，及车数十。

　　这是一个相当豪华的配置了。

　　李春江的胃口很大，要玩就玩大的。

　　而真要拉起这样豪华的一支马队，那最大的问题就是钱了。按刘钧原来的记忆所知，在鄂东地区，要买口外来的优良战马，那价钱可不便宜，尤其是如今乱世之时，到处兵荒马乱的。太平年间，辽东的马市一匹马也就十余两银子，到张家口也不过二十两。

　　然后如今时候，在鄂东，一匹像样的口外良马，至少得五十两银子，如果是训练有素的战马，打底八十两起。而且一般人还没机会弄到，得有相当硬的关系才行。这些马多是自北方各军镇中弄出来的上等马，完全驯养训练好的。

　　一匹马八十两，马队两百匹坐骑就是一万六千两银子，挽马挽骡什么的便宜一些，也得上千两。

　　这还只是一次性支出，一匹好的战马的供养费用也是极高的，按边军的战马供养情况看，战马一年得耗银三十两至少。两百匹战马一年养马费用又得六千。

　　这还只是马的费有，那还有人马的装备呢？招募骑手和侍从、医匠等人的薪水呢。像李春江的打算，那就不是一般的乡绅武装，而是类似于精锐家丁的做法。一个骑手估摸着起码得一月二两银子，扈从医匠等至少也得一月一两。

　　二百号人，一月薪水又得支出一二百两。

　　然后吃饭、装备，又得一笔支出。

　　刘钧这么一番计算，发现要把马队拉起来，初期就得至少投入进去个两万两银子左右。然后以后每月还得几百两银子支出供给。

　　两万两啊，不是一笔小数。

　　他现在怀疑，李春江真的能有这么多钱来投入这个马队？李家肯定是拿的出两万两银子的，关键是他们愿意拿这么大一笔钱来搞这么一支马队吗？

　　刘钧突然觉得李春江的计划有些太大了一点。

　　马队规模也计划的大了点。若只是招募五十名骑手，一个配一匹马，那费用支出将大大减低。五十匹马一匹八十两，只需银四千两，每人月薪二两，一月也只需百两银。五十匹战马一月供给也只需百两银，算下来再加点装备伙食等供给，一月两百来两银子即可。

　　若按这规模，初期有五千两银子，差不多就能把队伍拉起来了。他手上还有一千两银子，也可以先投进去，李春江拿四千两出来就行了。

　　不过就算有了优良的战马，可骑兵也不是一朝一夕就能练的出来的。一个正规的合格骑兵，起码也得两三年的苦练才能有所成就。

　　况且，合适的骑兵人选只怕不是那么容易招募到的。

　　刘钧抬头望向房间内墙壁上挂着的那张四尺长的小梢角弓，短小而易携带，黄色的弓身，丝麻绞弦，制作算不得多精致华丽，但很有股子流畅之美。

　　刘钧起身过去，将弓取下。

　　他并不是第一次试这张弓，很轻松的将弓拉开。他估计了一下，大约一百二十磅左右的拉力，先前在屋外试校时发现抛射时射程能达到一百八十步，有效射程一百步。一步五尺，明一步有一米六，这把弓能达到一百六十米的有效射程，已经相当不错了。

　　按照记忆，这种小梢弓是从唐宋时传下来的，后有所改进。弓虽小，但射程很远，且开弓容易，射速快。虽不如长梢弓更加强劲与精确，但也已经是非常不错的弓了。

　　若是组建了马队，这种小梢角弓应当比较适合骑手。

　　据刘钧所知，早正德年间时朝廷颁布了一份《武乡试条格》，栽明武举三场考试，一、二场考射箭，第三场笔试。第一场试马上箭，以二十五步为准，第二场试步下箭，以八十步为准。

　　朝廷的武举考试，武艺中最重的也就是骑和射了。马上二十五步，步下八十步。

　　明代一步五尺，一尺约一米六多点，马上二十五步就是四十米外，步下八十步射程更是达到一百二十八米距离。如此远的距离杀敌，确实厉害。

　　刘钧自己试过这把小梢，步下八十步射靶，差不多能百发百中，就是马上也极为精准。看来当初他能考入卫武学，确实全凭的自己的真实本领，才得以录取的。

　　低头看着自己这一双骨节粗大，满是老茧的手，刘钧觉得，马队主要还得练骑射。至于火器，似乎并不是什么合适的选择。

　　若能把一队人训练至他的骑射本事，哪怕一半水平，那这支马队都能称之为精锐了。不过，若是能给骑手们装备两只短铳，说不定也还是能大大提高战斗力的。不过，刘钧虽然对于明代的历史很是了解，这副身体也熟习骑射，可唯独对于火器，好像完全没什么了解啊。

　　还是先练骑射吧，满清鞑子们不也正是以骑射称雄吗？

　　对于火器刘钧和刘军都不清楚了解，但对于弓箭刘钧还是很清楚的。

　　明代的时候，弓箭应当是发展到了一个新的高度，比之唐宋之时更有进步。典型的情况就是在对箭重与弓力匹配的基础上，注意到箭长度与弓力匹配的关系，在弓力的记录上，也不再以传统的石来计算，而有了专用的力概念。

　　刘钧家里就有一本明人李呈芬所著的《射术》一书，里面说到盖弓箭力量，欲其相称。古者弓以石量力，今之弓以个量力，九斤四两为之一个力，十个力为之一石。

　　凡弓五个力而箭重四钱者，发去则飘摇不稳；而三个力之弓，重七钱之箭，发之必迟而不捷。何哉？力不相对也。

　　故三力之弓用箭，则长十拳。所谓一拳，名曰一把。十把之箭，其重四钱五分。如四力之弓，则用箭九把半以长，或至十把，尤为相称，其重则五钱五分。至于五力六力之弓，用箭亦长九拳之半。七力八力之弓，用箭只九把，即长至九把半亦可也。

　　故箭之长短，随弓力以重轻。弦扣之精粗，亦视弓之强弱。

　　明代的一斤十六两，约595克左右。一两十钱，一钱约3.72克。

　　因此刘钧按射术书里所说的换算了一下，三力弓对应箭重16.7克。四力弓对应箭重20.5克。

　　算下来，明代的一石弓折算成现代的弓力磅数，明代一斤对应现代1.31磅，一个力对应现代12.11-12.61磅左右，一石对应121.1-126.1磅。

　　一个力九斤四两，十个力就是九十二斤半，相当于120磅左右，约为110市斤。

　　如此一算，其实一石弓也不算大夸张，并不是如不少后人误会的那样，以为明一石弓是94.4公斤拉力，那样就太夸张了。一石94.4公斤只是十斗大米的容积重量，并不能算做弓力单位。

　　刘钧的那张弓，其实就是一把十力之弓，换言就是一石弓。而据他记忆所知，能开一石弓的黄州卫武学生员，也并不是很多。一般明军普通士兵也就开六七个力的弓，小军官开七八个力的弓，比较擅射力大的人，才能开八九个力，能开十个力的，已经很了得了。

　　只有那些勇猛无比的猛将，才能开超过十个力的弓，开十二三个力，甚至十四五个力的强弓。

　　虽然后世生产的一些传统弓大多是五六十磅力，但有不少人训练过后，也是能轻松拉开一百磅的弓，甚至那些英国威尔士长弓手们能拉开两百磅以上的长弓。这，就不仅需要训练，还得有足够的天赋了。


第二十三章 居然敢抢我的女人

　　这一夜，刘钧就一直在琢磨着如何组建马队的事情，甚至连马队今后的主要装备和训练方向都考虑了许多。

　　一直到公鸡打鸣，天光大亮，他才发现原来一夜已经过去了。

　　“二爷。”熟悉的声音在外面响起，让他从那有些亢奋的情绪中拉回。刘钧站起身，张开双臂伸了一个大大的懒腰，“是宝儿吧，你自己进来就好了。”

　　宝儿应声推开门进来，手上捧着一个托盘，上面摆着几样精致的点心。猪肝瘦肉青菜粥，一碗浓香的鸡汤，还有一小盘蜜枣。

　　“我又不是做月子，你弄这么丰富营养的早餐给我，还端房里来了。”他笑着道。

　　“这是夫人和大少奶奶一起下厨房亲自做的呢，天不亮就开始准备了。你可是我们刘家的大功臣，当然得好好犒赏一下了。”宝儿笑嘻嘻地说道，昨天张屠夫带着一群人冲进刘家兴师问罪，逼卖田产的时候，刘家上下一个个真的是吓的不轻。

　　宝儿是刘家的家生子，自小在刘家长大，刘家平时待她又好，昨日见刘家遭难，不知道有多少担心。眼看着卖地契约都签过了，可最后二少爷一回来，立即就逆转了乾坤，张屠夫偷鸡不成还倒蚀了把米。

　　刘家地虽然没收回来，可却反而赚了一笔。看到坝上李家的解元公与二少爷如此交好，而昨晚上甚至连知县老爷县丞主簿们全都来到刘家，那番客气的模样，让刘家上上下下都是大感扬眉吐气。

　　自此以后，在西湾，谁还敢欺上门来。

　　“那我得谢谢她们，也得谢谢你。”

　　“二爷谢夫人和大少奶奶是应当，可谢我就抬举了，我一丫头哪当的起。”宝儿又恢复了过往的伶牙利齿，也许是因为平时刘家待她很好，当成一家人一样，因此她也并不如一般大家族里的丫环一样那般唯唯诺诺。

　　不过刘钧喜欢这样的丫头，不是那种木头人一样的下人。

　　“当然也得谢谢你，在刘家，可没人把你当丫头。”刘钧道，“春江公子起来没？”

　　“他早起来了，已经出门了，说是要先回李家坝一下，待明日早上与你县城汇合，再一起去沈家庄。”

　　“回去也不打声招呼，知道什么事吗？”

　　“这我哪能知道啊，估计总是有事吧。”宝儿一面说，一面帮刘钧收拾桌子，把早餐一样样的摆好。“快吃吧，昨晚又喝了那么多酒。二爷你说你从府城回来才几天啊，这已经是第二回喝那么多酒了。以后可得少喝点。”

　　“是，管家婆。”

　　“嘻嘻，这可是二爷说的，等二爷以后成亲之后，我就做你的管事婆子。”

　　“只要你愿意，我还巴不得呢。不过成亲嘛，现在还早呢，没影的事。”刘钧摇了摇手，现在这情况，谈什么成亲啊。

　　拿起调羹，先喝了一口鸡汤，鲜淳无比，果然不愧是真正的乡下土鸡，不吃饲料完全散养没有激素什么的，也没有放太多的调料，完全就是慢火炖烂，烂都煨烂在汤里，好吃。

　　宝儿却站在一边欲言又止的，一双手扯着块手绢扭来扭去。

　　“怎么，有话要说？”

　　宝儿扭捏了半天，鼓起勇气大声的道，“二爷，我听说，陆姑娘要嫁人了。”

　　“陆姑娘要嫁人了？”刘钧抬头，“哪个陆姑娘，我们家亲戚吗？”

　　宝儿惊讶的望着刘钧，然后眼神有些不好看起来，刘钧甚至觉得那是鄙视的神情。他奇怪的问，“难道我认识那个陆姑娘？”

　　宝儿哼了一声，“二爷当初跟人家陆小姐山盟海誓的，还要跟人家私奔，一个非她不娶，一个非他不嫁，没想到，这才过了两年呢，二爷居然就已经连陆小姐是谁都不记得了。都说男人善忘，男人无情，果然都是这般，天下乌鸦一般黑，男人都没一个好东西。”

　　刘钧有些被骂懵了，这什么跟什么啊。小丫头骂他几句他倒不是太在意，关键是，为什么骂他啊。他脑子里确实没有什么一个陆姑娘，更别提什么山盟海誓，非她莫娶，什么私奔之类的事情了。

　　“到底怎么回事？”

　　宝儿见他这般，越发的冷了脸，扭头就要走。

　　“负心人，陆姐姐等你等的这么辛苦，可你一走就是两年。回来这么多天，也绝口不提陆姐姐，如今听说陆姐姐要嫁人了，你居然还装不认识，陆姐姐当初真是瞎了眼。”

　　“你说清楚点，宝儿，到底是怎么一回事情。”

　　“你装，你继续装，反正再过两天陆姐姐就要嫁给别的男人了，如此一来你就解脱了。我知道你现在跟春江跟子结识了，连县老爷都要过来登门。你是怕陆姐姐耽误你，影响你吗？你是不是还打算要跟梅李周董等望族家的小姐结个亲呢？”

　　“陆小姐，陆小姐。”刘钧念叨着这个陌生的名字，然后，脑子里最深处终于有一些记忆浮现。

　　那是被刘钧埋藏最深的记忆，一段伤心的记忆。

　　那段往事如风暴一样的席卷刘钧，只是刹那，他终于完全了解了刘钧和那陆小姐之间的感情旧事。

　　“陆姑娘真要嫁人了？嫁给谁？”刘钧问。虽然他并不是那个与陆姑娘山盟海誓，还相约私奔的男人，可刚才的那番记忆覆盖，让他对那段过往也感同身受。

　　那个刘钧与陆姑娘真的是有过一段刻骨铭心的爱情的，可惜最后被拆开了。他们最后一次见面，已经相隔了两年了。

　　两年后，他从府城城回来，已经是一个武生，不再是当初那个刘二愣子。而两年后，记忆里当初那个温柔美丽的姑娘，如今却要嫁为人妇了。

　　“哼，你不是说你不认识陆姐姐吗，那你还问什么，你继续装啊。”

　　“宝儿，快告诉我，陆姑娘要嫁给谁？”

　　“阎家河的周瘸子。”

　　“什么，不可能，陆姑娘那么好的条件，那么美丽大方，识文断字，温柔娴慧，什么样的人嫁不到，怎么可能嫁给阎家河那个周瘸子？”刘钧震惊，周瘸子他认识，当年也还算是个风流少年，后来斗殴时被打断了腿，成了周瘸子。

　　“早三年，陆姑娘确实是十里八方媒人争相上门说媒的一朵鲜花，可自两年前后，陆姑娘的名声就坏了。虽然还有不少人上门求亲，可也都是些乡下农夫、卫所军丁匠人之类，或者续娶填房，商人做妾，可陆姑娘从来都没有答应过任何人，两年了，连家中楼都没有下过一步。”

　　“那现在怎么要嫁给周瘸子？”

　　“不是他要嫁，是周瘸子上门提亲，陆姐姐不肯，然后周瘸子放出话来，要上门抢亲。”

　　“什么，抢亲？”刘钧真是惊讶的大声叫了出来。这大明朝，还有人敢公然抢亲？宝儿这丫头，没有在骗我吧。

　　“周瘸子迎亲的日子就在今天，你要是心里还有陆姐姐，吃了饭就马上去陆家救她。”

　　“这么大的事情，还吃什么饭啊，走，我们现在就去周家。”刘钧坐不住了，如果是正常婚嫁，他这个陆姑娘的前男友并没有资格干涉，可竟然是抢亲，他岂能坐视不管。

　　前男友那也是男友好吧，周瘸子居然敢抢我刘钧的女人，简直就是活腻了，老子这就过去，把他第三条腿都给打断了。

　　“我就知道二爷心里一直还有陆姑娘的，太好了，这下陆姐姐有救了。”宝儿转怒为喜，哈哈大笑着跑到前面去开门带路。


第二十四章 夺妻

　　谁无年少轻狂时，哪个少女又不怀春？

　　前往陆家的路上，刘钧也基本上从记忆里弄清楚了刘钧和那位陆姑娘之间的旧情往事了。说到底，还是年少轻狂的刘钧正好遇上了少女怀春的陆姑娘，两人一见钟情，擦出了火花。

　　刘钧原来有个二愣子的浑号，一看就不是什么正经老实人。早在他离家之前，他本是读书的，可惜他根本读不进去书，倒是喜欢耍枪弄棒，结交朋友。时间一久，便也成了麻城这一块有名的无赖少年。

　　他勇猛能打，拳脚厉害，加之为人大方，讲义气，因此在当时算是那伙无赖少年里的头头。有一次，刘钧与一众兄弟出去打猎归来，恰遇到在外踏青的陆小姐被几个泼皮言语调戏，当时他英雄救美，上去把几个泼皮打跑，然后此举就被陆小姐铭记在心，深深感激。

　　尤其是当时的刘钧正是十八岁的风华少年，而陆小姐也是个二八佳人，都有颗青春萌动的心。自那以后，很自然的两人就有了来往。虽说明代礼教很严，可也拦不住这两个互相爱慕的少男少女。

　　不过这交往都是秘密的，然后有一天，陆小姐的父亲突然收了镇上周秀才家的彩礼，答应了对方的求亲。

　　这时陆小姐傻眼了。

　　她把此事告诉了刘钧，然后刘钧去找了那个周秀才的儿子，痛揍了他一顿，然后让他去拿回彩礼。那周秀才的儿子当时答应了，回头就告诉了他父亲，然后周秀才就去找了陆老爹。事情就此败露。

　　陆老爹绝不肯同意女儿跟刘钧的事情，在大明朝，儿女婚事都得由父母做主，这是律法规定的。私订终身不但不合规矩而且也不合法，在法律上完全无效。

　　那位周秀才的儿子也是非常喜欢陆小姐，虽然知道了陆小姐与刘钧私定了终身可也不嫌弃，依然坚持不肯收回彩礼。

　　而按大明法律，刘钧与陆姑娘的私定是无效的，周家给了彩礼提亲，却是已经算做下聘礼定亲了，得到法律保护。照大明律，就算刘钧跟陆姑娘生了孩子，可法律一样会判陆姑娘跟刘钧拆开，嫁到周家去，这是有许多先例的。

　　在大明朝，这种案子一律称为夺妻案。

　　刘钧那时叫二愣子，因此他很愣。他带着兄弟又去找了姓周的，然后动手重了点，把他腿打断了。周家报了案，刘钧只得跑路。

　　跑路之前，刘钧去找了陆姑娘，说好一起私奔。

　　然后刘钧在举水河码头等了陆姑娘一天一夜，最后来的不是陆姑娘却是陆父和衙役捕快。刘钧只得一人跑了，最后跑到府城，然后过了段时间知道，陆姑娘临走时动摇了，最后把私奔的事情还告诉了她母亲，然后陆父就引了捕快来。

　　最后刘老爹给陆家赔了笔钱，然后又花钱打点了衙门上下，这件事情才算消了。

　　之后刘钧考进了黄州卫武学，成了一名武生，一呆就是两年，直到前些天才回来。然后一回来，就被他给取代了。

　　事情过了两年，陆家小姐也已经十八岁了，却还没有嫁人。

　　当初那事发生之后，周秀才最后对陆姑娘不满，最后要回了彩礼。然而周秀才的儿子却一直对陆姑娘念念不忘，尤其他一条腿被刘钧打断后，留下了一些后遗症，走路有点点瘸，被人称为周瘸子，很难找到合适的女子。

　　最终，周秀才拗不过儿子，又反悔了，他重新向陆家提亲，要娶陆姑娘为儿媳。可陆姑娘却是坚决不同意的，陆父倒是有些犹豫。

　　一拖两年多了，周秀才儿子是非陆姑娘不娶，陆姑娘则是坚决不嫁。

　　弄成了僵局。

　　最终，周家决定抢亲。

　　其实这他抢亲也应当有陆父默许之意。

　　抢亲其实并不是山贼那般的抢，而多是涉及到了一些定亲之类的纠纷。在明末江南，向有抢亲的习俗，大多抢亲是因为一女二许，最终就靠抢。还有些是涉及到了聘礼等问题，多少谈不拢等，最后也靠硬抢。

　　多数情况下，抢了也就抢了，没有说抢了再要回来了。但也有一些最终还要闹到县衙打官司，最后孩子都生了，也还会判给另一家的，但那毕竟是少数。

　　周家这次抢亲，其实也不完全算是抢。

　　可刘钧却不肯坐视。

　　他娘的，不管怎么说，陆姑娘原来也是刘钧的旧相好啊，不管他们之间还有没有关系，可既然她不愿意，他就不能任由周家强抢。

　　西湾陆家。

　　陆老爷子坐在厅堂里喝着茶，妻子徐氏在一边长吁短叹的。

　　“老爷，咱们这样对琪儿是不是不好。”徐氏道，以这样一种方式嫁女，想想就让人心酸。

　　“咱们这也是为她好，要不然这样下去，她以后就得在家当个老姑子。这两年，也有不少上门来提亲的，可她一个也不答应。那些人家也确实不算太好，我也不愿意答应。可当初那事早传扬的到处都是，哪个不晓的，也就只有周秀才家肯再来提亲。”

　　“当初那事还不是怪你。”

　　“那怎么能怪我，我哪知道这个死丫头会偷偷的跟刘家小子那样，真是脸面都给丢光了。若我知道，我也不会答应周家的提亲啊。可既然已经答应了，那当然就不能让她再跟刘家小子一起了，我哪里做错了，错的是那丫头。”陆父郁闷地说道。

　　当初他若不拆散丫头和刘家小子的事情，真闹到衙门去，他们也是理亏打不赢官司的。当时他想着周家小子不嫌女儿与刘家小子的私情，这是天大的好事。只要女儿跟刘家小子一分，再风光嫁人，岂不是很好。

　　谁能料到，最后分是分了，可结果女儿不肯嫁，周家后来又退亲。

　　如果两年多过去了，幸好，周家又重提旧事愿意娶了，那还有什么不同意的。

　　“这次说什么也不能任由那丫头胡闹了，就算是抢，也要让周家把人抢回去。”陆父沉声说道。这次要再不成，那女儿真的只能成老姑子耽误一辈子了。


第二十五章 天罡百龙会

　　“老爷，刘钧来了。”

　　陆维章腾的起身，“他还敢来，想干什么？”

　　对于刘钧，陆维章是恨透了，败坏了自己女儿的名声，耽误了女儿的终身。现在还有脸上门来，还在这个时候，难道又想要来坏事吗。

　　“老爷，小声点。”徐氏劝道，“我听说刘钧如今是武生，又与坝上李家的春江公子结识，连知县老爷昨天都亲自上刘家做客呢。”

　　“这个王八蛋，他就是武举人，我陆家也不欢迎他。”

　　陆府外，刘钧站在门前。今天虽然是陆家小姐出嫁的日子，可因为是抢亲，因此既没有张灯也没有结彩，更没有宴席。不过周围还是来了不少人，大家都已经知道周家今天要来抢亲。

　　刘钧抬头望了望陆家大门，然后抬腿就往门口走去，“去通知陆小姐，就说刘钧求见。”

　　陆家门口围了不少的人，可刘钧根本无暇理会。

　　周围的人对于刘钧的出现，都感到十分意外，纷纷窃窃私语，不少人甚至感觉到有好戏将要开场了。

　　原本以为只是周家抢亲，却不料又来了个刘家。

　　陆家也是乡绅之家，陆小姐的父亲虽无功名在身，可他的祖父曾是进士，还在江西做过官，最后以知府致仕，老爷子故去多年。但陆家家境条件很不错，一栋占地数亩的大宅院，白墙绿瓦。

　　陆老爷没有功名，早年读过书也考过科举，不中后就不再研读经书，花钱捐了个监生后转而经商。读书虽不成，可经商却很顺畅，家里有几千亩地，而且在麻城、黄州府城和武昌省城等许多地方拥有诸多商号，说来家境非常不错，唯一遗憾的就是一没功名在身，二没有儿子。

　　诺大家业，将来也不知道交由谁来继承。

　　刘钧估计周瘸子退亲又再来提亲还要抢亲，估计也是看中了陆家的这份万贯家业。

　　陆家门里出来一个家丁，远远的回了一声，“我家老爷不想见你，请回吧。”

　　“那能不能通报一声陆姑娘，我有些话想对她说。”

　　家丁直接把门关上了。

　　刘钧望着紧闭的大门，无可奈何。

　　距离陆家不远的大路上，周文江骑着一匹大白马，马的额头还扎着一朵丝绸大红花，他自己的身上也披了一朵大红花。

　　他满脸的欣喜。

　　陆家小姐的美名是人所共知的，两年多前他意外的遇见她后，便深深的被吸引住了，然后心里全是她。他让父亲去陆家提亲，陆家同意了。

　　可谁又能想到，最后又会出那些事情，陆家小姐居然跟刘家小子有私情，还差点要私奔。虽然如此，可他依然忘不掉她，也不嫌弃她，依然愿意娶她。

　　两年多过去了，他的心意依然没变过。

　　终于，今天他就要得偿所愿了，虽然得用抢亲这样的手段。可他相信，只要把陆小姐抢回去，然后一起生活，她肯定会改变主意的，他们以的一定能幸福的生活在一起。

　　“公子，不好了，不好了。”周家的一名家丁一路路了过来。

　　“怎么了？”

　　“刘二愣子，刘二愣子到陆府去了，现在就站在陆家门口。”家丁上气不接下气地说道。

　　周文江一听脸色就变了，对于刘二愣子这个名字他现在完全听不得，一听就要怒。这个王八蛋，先坏了他未婚妻名声，还曾想拐走她私奔，如今他迎亲之日，他还敢上来捣乱。

　　“狗日的，老子要打死他。”周文江咬牙切齿道。幸好他早有准备，他扭头对着身边的一个彪悍男子道，“周兄，一会拜托你了。”

　　那男子咧嘴大笔，“刘二愣子来了，这是要热闹了啊。不过新郎官，咱们之前说好只是抢人，可没有对付刘二愣子这事，你得加钱。”

　　“我加十两。”周文江道。

　　那彪悍男子却摇头，“不不不，刘二愣子可不是一般人，早在几年前，这西湾可都是他称雄，如今虽然他走了两年，可他身上又混了个武生头衔，不是常人。一百两，我包帮你摆平他。”

　　周文江狞着脸，“好，就一百两，我相信你们天罡百龙的信誉和实力。”

　　彪悍男子生意做成，一阵哈哈大笑，满意不已。

　　“放心吧，有我们天罡百龙在，什么事情还摆不平。两年以前，这里也许是刘二愣子的地盘，可如今，这里是我们天罡百龙会的地盘。”

　　天罡百龙会，一听名字就知道不是什么好东西。天罡百龙会是一家打行的名字，打行，则是晚明以来兴起的一种特殊行业，就是拿钱替人办事，说白了就是一群打手。专凭勇力，拿人钱财，与人消灾，他们与镖行的护院有些相似，但却更没有下限，是一种行走在灰色地带的灰色组织。

　　由于晚明以来土地兼并严重，市镇的兴起繁荣，大量的农村人口失去土地涌入城镇。许多人根本没有一技之长，最终便走上了这种靠打人吃饭的行当。

　　在江南地区，打兴十分兴盛，到处都是，各种什么地皇会、红枪会等名目，说白了其实就是一群流氓。这些人既受雇打人，也充当保镖，甚至帮人斗殴，乃至设局行骗，设施勒索，欺凌抢劫，总之行的尽是非法的勾当。

　　天罡百龙会，就是近两年才在麻城兴起的一家打行，实力强劲，有百余人，号称天罡百龙，这些人大多数都不是麻城的本地人，而多是自周边各地流入的流民。凭借着勇力，渐闯出了一些名头。

　　周家抢亲，按例雇佣了打行过来撑场面。

　　天罡百龙的老大自号一条龙周清，早年也是在军伍中干过的，后来欠饷当了逃卒，四下流窜，最后到了麻城，在这里落脚，又拉拢了一批差不多身份的健壮流民，干起了打行，甚至差不多垄断了麻城的打行生意，混的着实不错。

　　就如现在，轻松的谈成了一笔百两银子的大单。

　　虽然他也听说在他们来之前，刘二愣子曾经是麻城无赖少年的首领，可他并没有真正放在心上。至于所谓武生身份，他一样不放在心上，刚才不过是跟周文江好抬价而已。

　　一行人很快来到陆家门口，刘钧依然站在那里。

　　周文江远远的就看到刘钧，眼里顿时迸出怒火。

　　刘钧也看到了周文江，当初被他打的满嘴求饶的周文江有了不少变化，原来是个文弱的书生，如今倒有几分阴郁的气息。

　　他走上前去，拦在他马前。

　　“回去。”

　　周文江紧咬着牙齿，“好狗不挡道，让开。”

　　“我话不说第三遍，回去。”

　　周文江扭头望向周清，“周兄，该你出手了。”

　　周清嘿嘿笑了两声，然后走上前来，打量了刘钧两眼，“想必这位就是刘二爷了。”

　　“你又是谁？”刘钧一眼就感觉出这个家伙身上有股子凶戾之气。

　　“在下天罡百龙会的一条龙周清。”

　　一听这名字，刘钧立即知道这人是打行的了。打行虽然是流氓组织，但因为他们往往依附于地方的乡绅，勾结衙门的胥吏，因此虽是个人人清楚的流氓组织，可依然能扎根发芽。说白了，其实就是因为有需求，所有他们就能站脚。

　　晚明以来，明朝的社会结构发生很大变化，原来百姓都是被固定在乡村，固定在土地上，乡村无陌生人，有宗法管理着他们。但渐渐的，土地兼并严重，许多人没有了土地，成了佃农，成了流民。朝廷的税赋征派越来越重，地主们的田租也越来越重，百姓生活越来越艰苦，地主和佃农们的关系也越来越紧张，时有抗租的事情发生，甚至山贼流匪越来越多。

　　地主们也不安全了，很多时候不得不依靠那些打行来维持自己的地位和利益，正因为这些需求，打行虽然是一个流氓组织，却依然越来越兴盛，遍地开花，到处都是。

　　打行、访行、讼师、脚行这几个行业，都属于灰色行业，也都是晚明以来兴起的特色行业。

　　知道了对方的身份和性质，刘钧知道今天这事怕是不能善了了。

　　“你们要插手此事？”刘钧问。

　　“拿人钱财，与人消灾，周公子付了钱，我就得替他办事。”周清笑笑，“我听说过刘公子过去的名头，你是个聪明人，不如请回，也算是给某周某一个面子，过几天，由刘公子挑个地儿，我周某摆宴陪罪，如何？”

　　“我若是不给你这个面子呢？”刘钧冷笑。一个小小的流氓打手，居然也敢这样人五人六的。

　　“若这样可就不好了，你知道我们不如刘公子金贵，都是贱命一条。刘公子不认真考虑考虑，非要拿玉碗来碰我们这样的破瓦盆吗？”

　　这时，旁边突然传来一个大笑的声音，“哈哈哈，真是山中无老虎，猴子也敢称大王。姓周的，你胆子真是越来越大了，连我们钧哥儿也敢威胁，也不先问问我们是否答应。”

　　一群年青人缓缓走来，约摸有十来人。

　　“你们是谁？”

　　为首一个年轻人笑道，“呸，你也好意思自称什么天罡百龙会，既然你要在这块地方讨饭吃，那你怎么就没打听过这里以前是由谁罩着？难道你连十三太保的名字也没听过吗？”

　　“十三太保？”周清的脸色变的有些难看起来了。


第二十六章 十三太保

　　“十三太保呀。”有人在一边小声的道。

　　“是啊，十三太保又聚齐了。”

　　“这下有好戏看了，十三太保对上天罡百龙，你们说哪个更厉害。”

　　“强龙不压地头蛇，我觉得十三太保更厉害。”有人支持十三太保，但有人却更看好天罡百龙，“十三太保哪压的住天罡百龙，光人数就不是对手。”

　　大家议论纷纷，兴奋不已，纷纷等待着看一场好戏。

　　“二哥。”那伙自称十三太保的年轻人大步走到刘钧面前，高声大喊。这一声喊，让刘钧又记起了许多事情，让他知道，原来他也是这十三太保的一员。

　　刘钧觉得脸上有些发烧，怎么有这么二的名字啊。刘钧去府城之前，曾经是乡里的中二少年，结识了一帮志同道合的伙伴，没事吃吃喝喝，偶尔打抱不平什么的。总之，完全就是受了水浒传的影响，总想着要替天行道什么的。

　　甚至还歃血结盟，十三个少年人义结金兰。并且为他们的组织取了一个自认为很拉风的名字，“十三太保。”不得不说，水浒传对明传人的影响真的很大，尤其是对那些百姓们来说，看看明末的那些造反的流贼，每个人都有一个牛逼的外号，有叫闯王的，有叫闯塌天的，还有射塌天的，有人叫混一万，就有人叫混十万，还有什么满天星，过天星，混天王、争世王等等，好像没有一个响亮的江湖名号就不好意思在道上混似的。

　　就连各地的打行的打手们，也都一个个都取了浑号，一条龙、天罡百龙、斧王、枪神等等。民间的一些游侠儿无赖儿也一样，个个都先取了一个响亮的名号。

　　刘钧他们那个时候因为正好是十三个人，因此就自号西湾十三太保，当时都觉得很拉风。但在现在的刘钧眼里，只感觉一股扑面而来的浓浓的中二感。

　　不过虽然说当初他们自号西湾十三太保，可又与天罡百龙这种混迹灰色地带的打行打手们不同。十三太保其实都和刘钧一样，都是良家子弟，而且还都是地主乡绅商人们的子弟，家里有钱，生活条件不错，那个时候被家里送到书院里读书，可又读不进去，结果便整天在外面瞎混。

　　他们其实更类似于唐宋时代的那种游侠儿，而不是在地方做恶的无赖子，更不是青皮打手们。

　　曾经刘钧跟着这十几个兄弟也是混迹了好些年，但两年多前，他远走府城。然后他的那些兄弟们一个个也都年纪不小了，最终结束了挂名书院里然后到处瞎混的日子，回到家里去了。

　　当初刘钧与他们结识，只是因为大家都在同一所书院里读书，本是同学。大家都是麻城人，不过只有刘钧是西湾人。

　　前些天，他们知道刘钧从府城回来了，便相约来找刘钧。结果又听说了周瘸子要来陆家抢亲，他们一琢磨，陆小姐和刘钧的那段旧情是大家都知的，周瘸子要抢亲，刘钧肯定会来，因此他们便直奔陆家而来，刚好赶上了。

　　“二哥，回来好几天了，怎么也不去找兄弟们聚聚。”一个魁梧的青年走了过来，跟刘钧差不多，都是六尺多的身高，脸上还长了络腮胡，穿着生员衣巾。

　　刘钧从记忆里知道，这是十三太保的老二张山，家在县北，家境殷实，为人热诚，但也是个读不进书的。看他现在却穿着生员衣巾，很明显不可能是自己考上了秀才，十有八九是家里花钱纳捐买了个监生。这也是现在天下乡绅地主们的普遍做法，家里有钱，子弟却考不出功名，便花钱纳个监。

　　这时三太保王谦也走了上来，在刘钧肩膀上重重一拍。

　　“是不是我们不来，二哥就不打算来见我们啊。”

　　刘钧笑笑，“没有的事情。”虽然现在想想，当初那个时候不免有些年少轻狂，有几分中二。但其实也是很真掣的一份纯真兄弟之情，看看他们，几年不见，也都成熟了。

　　“记得兄弟们就好。二哥，一会咱们再去喝酒叙旧，现在先把这什么天罡百龙给摆平再说，竟然想抢亲，也不看下陆小姐是谁的人。”老四在一边喊道。

　　“就是，抢亲敢抢到我们二哥头上，真是活腻味了，陆小姐那是我们二嫂，你们也敢打主意？”

　　一条龙周清站在那里，面色有些阴晴不定。

　　做为过江的强龙，他当然知道十三太保是谁。在他来这里混饭吃之前，这里的地痞流氓无赖一听到十三太保四个字，都不免有腿打颤。

　　好在听说后来大太保惹了事远走府城，然后这余下的十二太保也各回各家，算是就此解散。他来了以后，与他们也并无交集。却不料，今天这些人一起过来，还跟他对上了。

　　论实力，周清绝不怕什么十三太保。他天罡百龙会，号称百龙，有过百号兄弟，都是流民，敢打敢拼。不过周清能混到今天这地步，也不完全靠着硬拼的。他还懂的用脑子，知道结交胥吏，依附于豪绅，然后才能一直安然至今。

　　十三太保不是一般的无赖流氓，也不是同行打手，这些人的底细他都是知晓的，全是些地主乡绅之家，虽说不是什么豪门，可个个家里在乡里也是有此名望的。甚至好些家里父亲都是秀才举人，好几个太保自己也都有着文武生员的身份，戴着生员衣巾。

　　他不由的权衡利弊，为了一百两银子，跟他们起冲突是否值得。

　　干打行这一行的，最是明白利害关系，靠的就是倚强凌弱。他又仔细打量了刘钧和他的那群兄弟，又回头看了看周文江。

　　嗯，一边是本县十几个乡绅之家，一边却只是一个秀才家，相比之下，一目了然。这时一个手下兄弟靠过来，附在他耳边悄声说了几句话。

　　周清不由的面色微变，那兄弟说的是刘钧和四部尚书李公的侄子解元公李春江关系很好，昨天李春江和刘钧同回刘家，还在刘家住宿。甚至昨晚上，县令县丞等县中一众官吏还亲到刘家吃酒宴。

　　刘老二似乎交游很广，跟李家关系不错。

　　周清惊讶之余马上明白过来，为了周瘸子不值得跟刘二愣子为难，他也为难不了刘二愣子。既然对方能跟李家的春江公子如此亲近，那十个天罡百龙也不是对手。他天罡百龙能有今天，其实最大的幕后依靠，不过是锁口河刘家的一个旁系子弟而已。

　　“原来都是一场误会，周某先前并不知道刘二爷与陆家小姐之事。既然有此内情在先，那某今日便不可能再帮周家抢亲。此事都是误会，非常抱歉，在下绝不再插手此事，现在就走。刘二爷，他日有空，你挑个日子，周某与兄弟们做东，摆席陪罪。”

　　看到一条龙这么快就退缩了，刘钧只是笑了两声，点头道，“不打不相识，以后就算认识了，他日有空再叙，今日就恕不远送。”

　　周清很光棍的一拱手，“告辞。”

　　这一番变化快到围观众人都有些反应不过来，原以为会有一场龙争虎斗，结果就这么完事了？天罡百龙会的一条龙居然如此认怂，太反常了。

　　周文江脸色剧变，一把拉住周清，“周兄，你不能走，你收了我的银子就得替我把事办好。”

　　周清冷笑两声，“事情没办好，这确实是我们的不是，回头我就把收的银子双倍还你，但你的事情我们办不了。”

　　“你们怎么能这样，我出双倍银子，再加一百两。”

　　周清伸出舌头舔了舔嘴唇，有些遗憾，“抱歉，你的钱我周某人赚不了。”

　　周清头也不回的就带着天罡百龙会的打手们走了，就剩下周文江带着周家的十来个人站在那里。

　　刘钧冷笑着上前，打量着周文江，“还不走？你打算就凭着你们周家这十来号人，还要抢亲？”

　　“我这是迎亲，不是抢亲，陆家收了我的彩礼的。姓刘的，别在这里挡道。”周文江脸色苍白，嘴唇都在发抖，可依然嘴硬。

　　“你信不信，我把你的第三条腿都给打断，若是不想，那就趁早滚蛋。”

　　张山走了上来，一边走一边撸着袖子，露出两个沙钵般的拳头。“姓周的，咱们比划比划吧。”

　　周文江终于意思到今天撞到墙壁了，看着刘钧跟他的那些兄弟一个个磨拳擦掌的要过来，下意识的退了两步，结果一不小心，脚下被拌了一下，摔了个四仰八叉，惹来一群哄笑。

　　“走！”丢了这么大一个脸，周文江也呆不下去了，只得恨恨的上马转身走了。

　　看到周文江走了，刘钧转身向陆家大门走去。

　　“烦请通传，刘钧求见。”

　　陆维章陆老爷子其实从头到尾早已经站在大门后看清楚了刚才发生的一切，眼见着周文江离开了，老爷子又气又急，现在看到刘钧居然还要求见，更是怒不可及。

　　“不见，不见。”陆维章喊道。

　　“是。”管家听令，连忙点头应道。

　　“老爷，不好了，不好了，小姐她翻墙跑了。”内院的一个丫环急慌慌的跑了过来，禀报道。

　　“什么？”陆维章惊声道。

　　这时，大门外传来了陆小姐的声音，“爹、娘，女儿不孝，在这里跟你们辞别了。”

　　“陆伯父陆伯母，你们放心吧，我一定会好好对待你们的女儿的，来日再登门请罪，就此告辞，再会。”

　　陆维章跳脚大喊，“快开门，该死的刘二愣子拐走了我的女儿。”

　　大门打开，可惜刘钧一行已经带着陆小姐走远了，追之不及。大门外，只留下一群意犹未尽的看戏人。


第二十七章 同去

　　刘钧来陆家之前，也没有想到，自己本是来阻止周瘸子抢亲，可最后却变成了自己抢了亲。说来，也不能算是他抢亲，是陆小姐跳墙离家主动跟他走的。

　　西湾镇十字街口的悦来客栈，刘钧给陆小姐订了一个单独的小院。这家客栈是把兄弟张山家在西湾的一家分店。

　　陆家小姐跟着他离了家，可他却不能直接把人带回刘家去，那样不明不白的带回去个女孩子算是怎么回事？而且他也担心刘家不能接受这一事实。最后想来想去，还是先来张山家的客栈订了个院子，暂时将她安置在这里。

　　陆家姑娘确实很漂亮，闺名雪琪，今年十八，比刘钧小两岁。比刘钧矮了半个头，有头乌黑的长发，弯弯的眉毛和一双大眼睛，鹅长的脸蛋，身材纤细苗条。刘钧路上几次偷偷打量过她的脚，如记忆中一样，这位也算的上是大家闺秀的陆姑娘，居然是一双天足。

　　“这里一应俱全，什么都有。你先好好歇息一下，若是还有什么需要的，你就叫瑶瑶来跟我说。”虽然把人带过来了，可刘钧一时也不知道要跟她说什么。她虽然长的蛮漂亮的，可毕竟现在的刘钧并不是那来的那个，两人之间只能算是个熟悉的陌生人。

　　陆雪琪点点头。

　　刘钧转身要走，她在后面突然道，“你是不是还在怪我，怪我当年没有跟你一起走，怪我临时反悔？”

　　刘钧摇了摇头，他不是那个刘钧，没有那么深的背叛之感。他反而是有些理解她的，毕竟让一个姑娘私奔离家，远走他乡，抛弃父母，这不是那么容易做到的。

　　“过去的事情就让他过去了。”

　　“我好后悔，后悔我那个时候那么的软弱，最后一刻却动摇了。这两年多以来，我无时无刻度不在后悔之中度过，我多么希望时光能够倒流，那样我就一定会毫不犹豫的跟你私奔。还好，虽然等了两年，可你终究还是又回来了，这一次，我心意坚决，不再有丝毫的犹豫和动摇。”

　　“嗯。”刘钧也不知道要面对她说些什么，只能点头。

　　“二郎，你不会嫌弃我吧，你还愿意要我吗？”陆雪琪说着，突然自后一把扑上来，紧紧的搂住了刘钧。“二郎，不要抛弃我。”

　　感受着那个伏在自己背上颤抖的身躯，刘钧有些感动。前世的他就没有结过婚，更没有经历过什么刻骨铭心的爱情，有的只是嬉戏花丛，互取所需。

　　“放心吧，我不是在这里吗。”刘钧抬手抓住那两只环抱在自己胸前的玉手，手抚上去时，他能感觉到陆雪琪在微微颤抖。

　　虽然在颤抖，可她环抱着自己的手却越来越紧，舍不得松开，生怕一松开，刘钧就走了，不见了。

　　两年的后悔与煎熬，让她无数遍的审视他们之间的那段感情，最终越发的深刻了。两年的时间，不但没有让那份感情变淡，反而越发的坚固和强烈起来。

　　许久过后，她才终于有些不好意思的松开了手，刘钧又温柔的安慰了她一阵子，然后才转身离开房间。

　　出了小院回到客栈的前堂，立即迎来了张山、王谦一众兄弟们那会意的笑声。笑的那个，似乎刘钧在里面做了什么坏事似的。

　　“二哥，什么时候喝你的喜酒啊。”王谦笑道。

　　刘钧笑笑摇头不答，这个事情哪有这么简单。

　　“今天还得多亏你们帮忙，来，小二上酒，上好酒，我们兄弟十三个也有两年多没聚在一起了，今天一定要痛快的喝一顿。”

　　酒拿了上来，刘钧站起来开封，然后亲手给每个兄弟先倒了一大碗。

　　“我先干为敬。”刘钧端起酒碗，一口气把三两酒给全喝了。

　　“好，二哥还是那么爽快。”张山笑着也拿起碗带头喝了。

　　都是一年热血的年轻人，两碗酒下肚之后，再无半点的生份。大家仿佛瞬间又回到了十七八岁的那个时候。

　　刘钧与他们边喝边聊，也算知道了这些兄弟们如今的状况。如老二张山也早不在书院里瞎混了，家里出钱纳了个监生，然后现在帮着家里管着一片生意。老三王谦也差不多，帮着家里管着一些生意。其它的几个，也大致如此。反正各个家里条件都不错，也不用过于操心生活之事。

　　不过说起来，都十分怀念在书院读书的那段日子。说起十三太保来，个个充满怀念。现在的日子，太过平淡无聊了一些。

　　“二哥，听说你在府城卫所武学进学，这次回来还走吗？”

　　刘钧摇摇头，“嗯，暂时不打算回去了，反正武学跟儒学也差不多，挂个名而已。只要让人去禀报一声就可以了。”

　　“那二哥准备接下来干什么？”

　　“我打算去乡团。”

　　“乡团？”一众兄弟都极为惊讶。

　　刘钧笑着解释道，“事情是这样的，解元公春江公子你们知道吧，他打算去乡团历练历练，还要亲自建一支马队。他邀请了我去做他的队副，我想想这也还不错，起码不会无聊。如今各地盗贼蜂起，我们不说入伍参军卫国，但起码也可以保卫一些乡里吧。”

　　这个事情让众人都极为惊讶。

　　有片刻的沉默。

　　“二哥，算我张山一个。”张山突然一拍桌子喊道，“他娘的，天天在家看帐本，收账、盘货，无聊的要死。我也跟二哥去乡团历练历练。”

　　“算我王谦一个。”老三也接话道。

　　有了开头的，趁着酒兴，十三太保一个接一个的拍桌子拍胸膛，叫着喊着也算他一个。

　　“咱们十三太保重聚，正好一起同去乡团，说不定还能干出点名堂来呢。”张山哈哈大笑着道。

　　刘钧看着众人那激动的样子，突然也有点心动。李春江搞马队是想玩玩，可刘钧经过这几天的思考，却是已经想要借鸡生蛋，靠这马队来走出自己的第一步。

　　如果有这些老兄弟们同去马队，那自己可就不再是光杆队副了，而是有了一伙亲信心腹兄弟。到时侯，肯定要比自己一个人好。

　　“好是好，只是这件事情你们家里能答应吗？”

　　“怎么不答应？只要家里知道我们要加入的是春江公子的马队，还哪有不同意的道理。”王谦笑道。

　　刘钧一想，事情还真是这样。毕竟他们只是去乡团而不是真正的去投军。此外，春江公子的马队，也确实很能说服各家。毕竟春江公子是谁，前途无量的解元公，背后更是四部尚书李家。

　　刘钧一众兄弟的家里跟刘家差不多，都算是士绅家族，但却又只能算是最底层的那一层，跟坝上李这样的豪门那是相差太远了。如果儿子有机会跟坝上李家，跟解元李春江搭上些关系，能有机会结交这样的豪门，哪个家里又会反对？

　　反正刘钧一众兄弟就算在家里帮忙做事，可也仅仅还是学习阶段而已，并不能帮上什么忙。

　　“大家真的都打算去？”刘钧问。

　　“去，干嘛不去。回去我就收拾东西，明天就去。”

　　“就是，同去同去！”

　　“好，那大伙可就说定了。”刘钧心下大喜，站起来端起酒杯举起，“咱们干了！”

　　“干！”


第二十八章 招兵买马

　　仲夏时节，城外的稻田一片金黄，阳光炫目的灿烂。

　　麻城县城的南门公关庙前，几声铜锣声响，吸引了一大早上前来赶集购物贩卖的百姓们。

　　关公庙前的那排大柳树下，摆着几张木桌，桌前站着一排人，都穿着一色的红色衣袍，类似于军袍。其中一个提着锣正卖命的敲打着，很是有劲。在一旁则插了两根旗杆，一面旗上绘着“招募”，另一面旗上则绣着“乡勇”二字。

　　有识字的站在那里对围过来的其它百姓介绍，“看样子这是在招募乡兵呢。”

　　旗杆前空地上还用石灰画了一个大圈，几名健壮的年轻人正站在线外维持秩序，让围观的百姓不要挤过线。

　　招兵的人正是刘钧，昨天他就带着一伙兄弟还有陆雪琪来到了县城。与李春江会合之后，本来今天李春江要过来亲自主持招募的，不过因为临时有事，最后就委了刘钧先来招募。又派了几个家丁过来，不过很明显这些李家的家丁对于刘钧这位未来马队的队副并不怎么放在眼中。

　　虽然人过来了，可是故意出工不出力，就坐在一边，懒洋洋的打着哈欠，根本就不管招兵之事。

　　刘钧对这些家伙的想法清楚的很，不过也懒得理会他们，反正他现在有十来个兄弟帮衬，也不需要这些家伙干活，没他们掺合还更省心一些。做为前世当了七年兵，这世又在武学中呆了两年的人，招几个乡兵岂能为难到刘钧。

　　刘钧看着随着锣声正不断聚拢来的人群，脸上露出满意的表情。

　　“把我们的木头人摆到左边去。”

　　“老三，你把我们的招募条件跟大家仔细宣读。”

　　“好呐。”王谦回道。一面把几张早写好的招兵告示贴到那排柳树干上，一面还站在树下宣读。

　　“大家听好了，听好了啊。这里是解元公春江公子与西湾刘继业公子一起建立的乡团马队，隶属于沈庄梅公麾下保生堡乡团。凡愿意参加的到前面报名，一旦条件合适通过者，每人有五两银子安家费，以后每月有二两银子饷钱，另外还有月粮六斗，给衣鞋……”

　　王谦那大嗓门一喊，围观的人群顿时都激动起来。

　　“这真的假的，一月能有二两银？还有六斗月粮？”有提着一串鱼进城准备卖鱼的年轻小伙高声问。

　　“还给衣袜呢。”另一个提着一篮子鸡蛋的中年汉子也激动的道。

　　“还给盐油酱菜呢！”一个赶着毛驴的老太不甘落后地喊道。

　　“肯定是骗人的，不可能有这么好的条件。”一个穿着长袍的行商自认为见多识广，根本不信，“我听说陕西那边官府蓦兵，一年才十两银子。这招乡兵，怎么能这么多银子。骗人的，肯定是骗人的。”

　　“这位兄台，说话可要小心点，你也不看是谁招人。朝廷招兵当然钱少，这可是春江公子招兵，那待遇能一样？春江公子是谁，解元公，四部尚书家的天才呢。”

　　“就是就是，这兵还是梅公乡团的呢。”有人喊道。

　　那行商被人抢白，面红耳赤，可依然不甘示弱，“我是不相信的，我今天就在这里看着，到底是真是假。”

　　不少年轻人却不理会这个行商，却已经纷纷向王谦打听该如何报名了。一时间，无数年轻人涌向那名报名。

　　二两银子一月的待遇实在是很有诱惑力的，要知道，朝廷的巡检司弓兵，也是从地方上的良家子弟中挑选服役，一般是挑家里有五六十亩田地的家庭年轻子弟。最初时是做为一种役，后来一条鞭法后，各种役都一条鞭法缴纳了，但各种役还得服，只不过服役的同时朝廷会发给工食银子。

　　而巡检司的弓兵，一年的工食银子不过七两。此外还有急递铺里的铺兵，一年也差不多这个数量，而服快班壮班守库房门禁等各种役，甚至还没这么多。

　　虽然麻城属于富庶之地，可因为豪绅众多，田地大部份集中在少数的地主乡绅的手中，因此大多数的人都靠佃地甚至是手工过活。

　　而此时那些工匠们的工资又有多少？一般来说分为匠和夫两种，匠、夫又各分为长工和短工，匠的工资要高于夫，长工的工资高于短工，但相差不是很大。不同的工种，工资有所差别。

　　比如一个油漆匠一天有六分银，而一个装订匠每天有七分银，装炭夫、搭棚匠一天有五分银，搬运夫一天一钱二分，女轿夫一天四钱八分。打扫夫则一天只有两分银。

　　总的来说，麻城此时一个普通的劳动者，如果从事的是非技术性的工作，一天也就是三到四分银子，一些劳动强度比较高的工种一天可能有五分银，具有专门技术的工匠，一天大约有五到七分银。

　　一两银有十钱，一钱十分。

　　一个没技术的普通民夫，一天三四分银子，一个月做满三十天，也只有一两到一两二钱左右。

　　而现在，刘钧招兵，开出的价格是每月二两银。此外还有六斗月粮，更别提还有发衣鞋布料油盐等等，而且还有五两的巨额安家银呢。

　　这已经远远超出了一个手艺匠人能赚到的月薪了，谁不心动。况且只是乡兵而已，又不是朝廷的官军，李家和梅家的声名都很好，大家也不怕被骗。

　　报名的人很多，有年轻人，也有些中年人，甚至有些头发都白了的老头，也挤着要来报名，其中也不乏一些瘦弱的小家伙。

　　张山带着几个人站在那里，旁边摆着几个木人。

　　报名的人要过的第一道挑选，就是身高。

　　这几个木人是刘钧昨天木匠临时赶制的，做的很粗糙，有个人形。不过这几个木人的作用就是比身高，几个木人都是一样高，每个五尺二寸。明代每尺约三十二厘米，因此五尺二寸就是一米六六左右。

　　订这个身高标准算不得高，但也不算矮了。明末之时，南方的百姓普遍算不得太高，一六六的身高应当算是相对比较高的。

　　“看到这几个木人没有，低于木头人的不行。要高于木头人，年纪十八岁到二十八岁者。”

　　五尺二寸的身高是第一个招募条件，第二个条件是年龄。刘钧招募新兵的年龄要求在十八到二十八岁。太小不合适，太年纪大了也不合适。虽然本来也可以放宽上限到四十岁甚至是四十五岁，但既然是招募新兵，条件又这么好，刘钧不怕招不到人，就干脆尽量招年轻一些的。

　　仅这两个条件一出，立即就让一大批跃跃欲试的人心灰意冷了。许多人不是年纪不合，就是身高不够。

　　“我才三十岁，我还年轻呢，比那些鸟毛还没长齐的家伙合适多了。”有几个三十多岁的人不服气的在那里喊着，可惜标准就是标准，丝毫没有通融的可能。

　　李家派来的那伙家丁这个时候被刘钧派上场了，他们一副丝毫不讲情面的冷脸，把那些反对抗议的家伙全赶到了一边。几个人如门神一样，站在白线上，被刷下来的人一个也别想通过他们。

　　不过就算是通过了身高和年龄两个基本条件的报名者，也并不是就能高兴的。

　　还有许多项测试在等着他们。

　　通过身高和年龄筛选的报名者被带到了一边，都是群年轻的小伙子。刘钧满意的点点头，不得不说麻城确实富饶，人口众多，哪怕明末许多地方普遍日子难过，可这里却似乎受到的影响不大。

　　“第三项测试力气，这里有一排石锁，分别是一百斤到三百斤，大家按自己的本事选择，可以多试几次。测试过后，每人可以到那一头去领两个烧饼吃。”刘钧对着那群前两关通过的报名者大声道。

　　第一关测身高，第二关测年龄，第三关就是测力气。

　　最低的标准是双手各提一个五十斤重的石锁，提起十次算合格。当然如果力气越大自然越好，得分也就越高，若能够直接举起那把从关公庙里借来的两百斤青龙偃月刀，并舞动起来，那就能得到最高分数。

　　两百斤的大刀，刘钧能举起来，但也只能勉强舞个几圈。当然，也只是勉强舞几圈而已，并不能拿着对战，这也只是测个力气。大明朝除了那位刘大刀真的拿一百多斤的大刀当战斗兵器，这样的牛人并没有第二个。

　　许多人在第三关被无情的刷下，哪怕是最低要求的双手各提举五十斤石锁十次，也不是人人能过的。大多数人都做不到，因此便只能拿两个烧饼到线外去看热闹了。

　　不少人虽然被涮下来，可这么一会功夫还能领到两香喷喷的烧饼，还是很满足的。

　　桌案边上，李家来的一个家丁瞧着那热闹的场面，却是皱了皱眉，不以为意地笑道，“搞这么麻烦干嘛，直接牵马出来，把弓摆上，让人试骑射不就行了。”这人宽肩窄背，虬髯满面，很是魁梧。李家来的那伙家丁中，这人明显是个头。

　　刘钧笑了笑，道，“麻城毕竟又不是北方，更不是九边之地，哪来那么多会骑马又会射箭之人。因此我无也就只能尽量挑选更接近的，咱们招募一批年轻的力壮的，再回去训练也是一样的。”

　　“力气测试合格的，带到那边去，让他们骑马试试！”刘钧对大胡子道，“这方面你是行家，就由你来亲自测试。”


第二十九章 僧兵

　　春江公子在南门关公庙前招兵买马组建乡团马队，并且被录取之人每月有二两银子加六斗月粮，且还有五两安家银子的消息传出之后，南门关公庙前就彻底的热闹起来。

　　真正是旗帜招展，人山人海。

　　虽然招兵的一些要求比较高，可依然挡不住大家的热情，也有些人纯粹就是来看热闹的。平时也没有什么娱乐活动，就是路边看到两条狗争骨头都能围一圈人，更别说招兵那么热闹的事情了。

　　不少人听说下场举两下石锁，不管招不招的上都能拿两个烧饼后，更是积极。

　　这边的热闹景象连县衙都惊动了，上千的人围在南门，甚至还有十里八乡的许多人都已经闻讯赶来了。

　　知县陆晋锡一听这么多人，脸都有些白。如今西面不远的谷城均州等地乱贼复反，这么多人聚齐起来，万一有人鼓动，很容易出乱子的。

　　“快，立即调集所有的三班衙役，让他们过去维持秩序，切不乱生了乱子。”

　　知县陆晋锡亲自带着一众衙役过来，帮忙维持，秩序总算没有失控。不过依然有大量人在赶来，排队等着报名的人已经从关公庙排到了南门外。

　　李春江这个时候也听到报告，连忙从家里抽调了百十号家丁赶了过来。一见那人山人海的场景，也不由的咋舌，好不容易才在家丁护卫下挤入场中。

　　一见面他就拉着刘钧问：“继业，怎么这么大动静？”

　　刘钧也有些忙的一头是汗，摇头苦笑道，“哥哥啊，咱们这招募的条件这么好，谁不想来？一月二两银，就是一月一两银愿意来吃这碗饭的都会打破头，何况还有月粮和安家银子。五两银子，都够买一个小丫头了。”

　　“可我们也不能亏待了他们，我李春江招募乡勇，是为了为乡里做事，而不是为了克扣喝兵血什么的，这钱可都是我自己掏腰包的。”

　　刘钧也知道他是想做些事的，这个待遇其实也是仿照家丁的待遇给的，自然不是一般的卫所或者边军小兵们经过重重折扣后的待遇能比。

　　“这么多人来报名，那咱们人招满了没有？”

　　“哪有这么容易，报名的虽多，但要经过重重选拔，真正适合的不多。”按刘钧的挑选标准，大多数人能过身高年龄力气这三关，但许多人都被卡在了骑马和射箭这两关上，更别提刘钧甚至还要求考核识字。虽然最后一关识字仅是参考条件之一。

　　但是既年轻又高大还力大的会骑能射的真不多。

　　李春江拿起桌案上的名册，看了一遍，皱了下眉头，“到现在合格的才不到十个？”

　　“宁缺勿滥啊。”刘钧道，“我倒觉得不必急，今天能招到这七八个已经不错了，何况我带来的那十二个兄弟却都是符合条件的，算来我们已经有二十来个了，加上你的八个家丁，已经有三十人，一队人马招了过半了。”

　　“若是没有合适的人选，到时再把年龄什么的放一放，会射箭不会骑马的也行。”

　　刘钧点了点头，“没问题，听你的。”然后他指了指那里三层外三层围观招募的百姓，“你看今天动静这么大，来的不下千人，还有很多人赶来。可咱们只招这么点人，我怕大家会不高兴啊。我觉得，咱们今天不如干脆运点粮食过来，在家里架起灶台做饭，请赶来的乡亲们吃一顿饭，也宣传一下我们马队，如何？”

　　刘钧这样做也是怕万一有人一路赶来，结果却没被选上，到时万一心生不满，煽动一下，很容易出事。弄顿饭给大家吃，也算是安抚下人心，还能顺便比马队打点广告。毕竟他们是乡团，以后还得在县乡里呆的。

　　“这没问题，我马上让人去家里拉粮食过来，你帮着维持下秩序！”

　　李春江刚走没一会，张山满头大汗的挤了过来，“二哥，来了一伙和尚，虽说要来应募当兵，不答应就不走，占着位置不动，你去看一下吧。”

　　“和尚？”刘钧来了兴趣，跟张山往那边过去。

　　走到那边白线边，果然，几个光头的大和尚一身的麻布僧衣显得十分的扎眼，这些僧人一人手里拿着个钵，此时却占据着报名的位置不动。

　　“师傅有礼了！”刘钧走过去笑着道。

　　为首的一个大和尚估计有三十岁左右，他抬着打量了刘钧两眼，“你是负责招兵的？”

　　“正是。”

　　“那好，我们要报名。”和尚很干脆的道。

　　刘钧笑着问，“几位都是出世之人，不知却为何要来应募？不如在下布施一点钱粮，几位法师请回山门如何？”

　　和尚却是摇了摇头，“不瞒这位施主，我们都是自均州而来，原也一心在山门清修，奈何这世道，连佛门也无清静了。我们的山门被流贼烧了，粮食金像都被抢掠，方丈阻止贼人被杀，寺院也被烧了，就剩下我们师兄弟八个逃了出来。我们现在也无法再修练佛法，想加入乡团，讨伐那些流贼。”

　　“诸位法师还请节哀，不过我们要招募的是马队骑手，只怕诸位不太适合。”

　　“不试怎么知道不适合呢，实不相瞒，多年来均州之地盗贼极多，因此寺院也早立有护法武僧，我等师兄弟原皆是护寺武僧，不但修习佛以，也常习练武艺，骑马步战，也样样皆通。若不信，我们可以一个个测试。”

　　刘钧倒有些意外，没料到居然碰到了八个武僧。这时代寺庙众多，武僧也不少。他记得少林寺就曾有一位被封为三奇和尚的武僧，那位正德年间的三奇和尚，就是因为立下过三大奇功得此名号。

　　出身于少林的这个武僧，蒙钦取宣调，带武僧入朝征战，镇守山东、陕西布政使司辖下的堡塞，屡立战功，御封为“都提调总兵”。他亦曾奉命统征云南，讨伐叛蛮。敕名“天下对手，教会武僧”。

　　明代时的僧兵主要是少林寺，伏牛山中各寺和山西省五台山中各寺的僧兵。这些僧兵也经常受召入朝征战，战亦多胜。

　　眼前这几位和尚虽不是来自河南少林和山西五台，不过也一样是武僧。

　　想了想，刘钧倒也想通了。和尚又如何，只要他愿意应募，又符合条件，也不是问题啊。既然能为朝廷征战，那他们主动加入乡团马队，自然也不是问题。


第三十章 募饷

　　“好，那就请各位展示一下你们的功夫。只要符合条件，那某就录取你们。”刘钧笑着一摆手，请他们下场测试。

　　年龄和身高都不用测试，这些和尚都年轻力壮，顶着一个个光头，可却都很强健，身高基本超过一米七，常年练武的武僧确实不一样。

　　第三关测试力气，更没问题。

　　在无数围观者的注视下，八个和尚依次上前，他们没有去举石锁，而是直接走向那把二百斤的青龙偃月刀。

　　这把从关公庙里借出来的铁铸大刀，沉重无比。

　　可是几个依次上前的和尚，却舞动如飞，举重若轻，甚至真的如舞出一套刀法来。这还是今天招募以来这关表现的最漂亮的了，立即迎来围观者的一群掌声叫好。

　　刘钧也大为惊讶，没想到这群和尚果然不简单。两百斤的大刀啊，他都只能勉强耍耍，可这群和尚一趟刀法舞下来，却脸不红汗不淌，力气是真的大。

　　“漂亮，诸位法师神力。”

　　领头和尚却一脸平静，“请牵马来。”

　　“王谦，牵马过来。”

　　王谦等人把自己的坐骑牵了过来，八匹高大的健马排开，八个和尚走上前去，接过缰绳。然后整齐划一的上马，动作娴熟，让人惊叹。那八匹马极为驯服，与他无配合默契，没丝毫反抗。

　　“驾！”八个光头和尚穿着僧衣骑着大马，开始在圈起来的场子里小跑起来，甚至有几个不时还来一个蹬里藏身，有一个家伙更是直接站在了马鞍上，双手打开，连缰绳都不控了。

　　这番精彩的骑术立即迎来一波更响亮的叫好声，刘钧也看的眼都亮起来。这样的骑术，他自己都没有。

　　他看了看旁边李春江的那个家丁头李震，“如何？”

　　李震咂了咂嘴唇，“没有个七八年功底，可做不到这样。”

　　专业的人都如此肯定，这骑马考核自然没有半点问题，在这一项上，刘钧亲自打分，给了和尚们最高的分数。

　　“几位法师法号？”

　　“无欲、无我、无心、无念、无为、无邪、无色、无空。”

　　提着笔的刘钧不由的怔了一下，然后笑道，“好名字。”

　　最后一项测试射术。

　　场上摆上十把弓，从五个力的弓到十五个力的弓。

　　和尚们这次倒没有什么直接去选十五个力的弓，他们依次上前，都选的是十个力的弓，也就是俗称一石弓。

　　这已经相当于一百多磅的拉力了，刘钧自己也就是用这等的弓。

　　八个无字号和尚依次上前，先骑射，再步射。

　　骑射二十五步，步射八十步。各射十箭，基本上都能十中七以上。这个成绩，非常漂亮。而且这些和尚还都识字，他们都是孤儿，自小在寺庙长大，从小接受武僧训练，同时念经修佛也是必备功课，因此除了有一身好武艺，还都算是文化人。

　　刘钧心中感叹，若不是他们是一群和尚，他们还真是一群相当完美的新兵了。不过，和尚也不是问题。

　　这天的招募可以说，这八个和尚是最大的收获，最后又陆续招募了半天。但却再没有如几个和尚这么优秀的。不过最后矮个子里拔高个，又选了二十个。

　　其中有十来个猎户，都是来自麻城北部的山区，那里自来就是山区因此多贫，主要靠打猎为生，不少人都是好猎手，射的一手好箭，还会设陷阱。刘钧从这些猎手中精挑细选了十来个箭术最好，同时又年轻高大健壮，又力气极大的。

　　剩下又挑了几个骑术不错的，这几个原本都是驿站的驿夫，马术不错。早年裁减驿站，没有了营生，打打零工散的不算好，这次也算是凭一技之长挣得了一份好工作。

　　最后又招募了几个匠人，有兽医、还有外科大夫，此外还有铁匠、木匠、厨子、马夫等，这些人算是后勤人员。

　　刘钧最后拿着名册看了一遍，今天一共招募了四十个乡勇，另外还有十个后勤人员。加上刘钧的十二个兄弟，以及李春江的那八个家丁，他们的马队人员算是初步招募满了，七十名队员，加上李春江和刘钧，总共七十二人。

　　“给大家发包子馒头，人人有份，每人两个包子两个馒头。”李春江这时终于从家里又赶了过来，还带来了几车刚做好的包子馒头。另外还拉来了锅灶，现场开始垒灶架锅，开始煮白粥和鸡蛋汤发放。

　　“今天一共招募了四十人。”刘钧把招兵名册递给李春江。

　　李春江看了看，又招头打量了几眼坐在那边柳树下的四十个新募乡勇，看到其中几个光亮亮的光头和那几身僧袍，有些意外，然后又看到刘钧在招兵册上详细的说明了八个和尚的考核成绩后，没再说什么。

　　“明天是不是继续再招，先招满一百人再说？”李春江问。在李春江看来，四十人太少了，至于他的家丁和刘钧的兄弟，他并没算在乡勇里面，这些人，在他看来应当算是两人的家丁队。

　　刘钧摇了摇头，“我觉得暂时先招这么多足够了。一来，今天把合适的差不多都招募进来了，再招，也不一定能再招到什么适合的兵勇。二来，兵不在多，我们先招这些，训练好了，到时再增募不迟。新兵太多，也不好带，而且，兵多开销就大，光安家银就不是笔小数字，况且，我们不可能只招兵吧，招了兵还得开饷，另外咱们还得置办马匹装备武器呢，这是大头。”

　　他们这是乡团，因此是没有朝廷粮饷的，刘钧可不想招了兵却没钱买装备。

　　“这个你不用操心，钱的事情我来解决，马匹军械也不成问题。”李春江倒是表现的很淡定，“不过既然你觉得先招这么多就行，那就听你的。”

　　“今晚李家摆宴，会邀请麻城诸乡绅名望地主富商们齐至，我们今晚也得去亮相。我带来了一千两银子，你先给大家把安家银发下去，再先发一月饷钱，然后给他们去成衣铺里先置办一套新衣服，今晚亮眼，大家一定得精神点。”

　　李家摆宴？刘钧脑子一转，这时已经差不多想到了某些可能，“公辑你莫非打算请令伯出面，为我们筹款募饷？”

　　李春江轻轻一笑，“我们组建乡团马队，这也是为了保一方安全嘛，怎么可能让我们既出力又出钱呢，当然得有钱的出钱，有力的出力才对。放心吧，等今晚酒宴结束，到时咱们就不愁银钱供军了。”

　　刘钧却觉得事情不会有这么简单。

　　想历史上崇祯皇帝后来想调关宁军入卫京师，结果需要饷钱一百万两才能调动关宁军。然后国库没钱，崇祯便让朝廷百官捐银，并拟了一份名单，按官职大小认捐银两，想凑足这一百万调关宁军入京。

　　结果满朝大臣一个比一个能装一个比一个能哭穷，崇祯让捐五万，结果就捐五百，甚至捐一百、五十的都有，最后根本凑不齐这笔钱。

　　现在想让这些麻城的这些豪绅们出钱，只怕不会那么容易的。


第三十一章 助饷

　　城南八里的李家坝，豪宅连片，这里是李氏家族各支聚居之地。虽然李家有明一代出了几十个举人、进士，不少的高官大员，也有不少经商大富者，不过不论是当官还是经商，各房都还是在这里建有宅院，当官的经商的，最终老了以后还是会落叶归根回到这里。

　　李长庚正在书房挥墨写字，管家拿着一叠请柬过来。

　　“麻城各家的请柬都已经写好了，现在派人送过去吗？”

　　“嗯，各家都要送到，不要遗漏了。”李长庚点点头。

　　老管家道，“春江少爷这回好像真有心弄这马队啊。”

　　“这是好事啊。”

　　“老爷，这怎么会是好事啊。春江少爷文曲星转世，是要考进士当状元的，上科中了解元可却因身体突然不适错过了参加会试，太可惜了。这如今会试还有半年多就要开了，春江少爷这个时候应当好好温习功课才是啊，怎么能去花时间弄那马队呢。春江少爷可是读书人，闹一个马队实在是……”

　　李长庚却是笑笑摇头，“如今不比以往了，这天下到处动荡，读书人也无法再安心读书了，就算考中进士做了官，也不比过去了。这天下如今整天就是打仗打仗打仗，东南的倭乱这几年虽然好些了，可西北流贼又起，甚至早已经糜烂了天下，四处流窜。北方的建虏，也是一年比一年厉害。无处安静了，不知兵事，是当不了官的，公辑倒是眼光很敏锐，看的很远。”

　　“可这事总归是有辱斯文，整天和一群粗汉一起，像什么话啊。”管家还是老观念，“要我说啊，咱们家也有现成的家丁，数量还不少，就算春江少爷想要历练，那就让他带着家里的家丁去操练操练就是了。哪用的着还再去招募一伙人，还要搞的这么兴师动众。”

　　“老爷，我听说少爷看中的那位队副刘继业，今天招了四十个人，都是群猎户、革掉的驿卒之类的，还有八个和尚呢，这……”

　　“你啊，这些事情就不用替他们操心了，就算这事真弄不成，也没关系，年轻人吃点亏也是积累经验嘛。”

　　“老爷要真这样说，那你就任由春江少爷去玩就是，又何必下这么多帖子请柬，邀县里上下有头有脸的人都过来赴宴呢，还不是春江少爷玩的太大，需要很多银钱。老爷你就是太惯着春江少爷了，我看这贴子送过去，各家就算来，也未必是高兴的呢。”

　　李长庚笑笑，“他们总得给我李长庚一个面子，何况还有信天的面子呢，这马队可是他的乡团所属。”

　　夜幕降临，李家坝一片灯火通明，亮如白昼。

　　李家大院前，车水马龙，应邀前来赴宴的各家都纷纷坐车前来，还带来了家中的子弟。各家马车前后又还跟着大队的家丁，一时间，李家坝喧闹非常。

　　李家的管事们早早站在门前迎接。

　　刘钧也带着新招募的马队成员一起赶到，四十名新兵，加上他和李春江的那二十兄弟，加上十个后勤，刘钧带着足足七十号人前来。

　　下午时已经在县城里扫了一遍货，给所有人全都置办了一套崭新的行头，大家都穿着蓝色的袍子，黑色的靴子。来前又特意安排洗了个澡修剪了胡须，因此七十个穿着统一服装，修饰一新的马队乡勇到来后，引起了不少关注的目光。

　　李春江早在门前等候，见到他们这出场，也不由的惊讶。

　　“非常有气势，隐隐已经有几分精锐气势了。”李春江笑着上前对刘钧道，“走，我带你去见我伯父还有各家的家主。”

　　马队的乡勇自有李春江的人安排，刘钧跟着李春江一路进入大堂。

　　大堂上也是灯火通明，早照的如同白昼。

　　李春江领刘钧进入，向众人道，“小侄在这里向诸位介绍一下，这是我马队的队副刘钧刘继业，黄州卫武学生员，有勇有谋的年轻俊才，先前流贼突然来犯，正是继业兄智计退贼。”

　　此事在座的有听过的也有没听过的，此时都不由的齐声称赞了刘钧几句，不管怎么说，这个小武生如今跟李家关系亲密，大家相互捧捧也是应该。

　　李长庚起身，“如此俊杰，正是我麻城之福啊。如今刘世侄与舍侄愿意为麻城的父老乡亲们出一份力，建立一支乡勇马队，保护乡梓，我李某人是非常高兴看到的。今天邀请大家来，也是希望大家以后能够多提携帮助下他们，毕竟乡勇也是保护乡里。他们年轻人出了力，我们这些老家伙也就顺便出点钱，助他们一臂之力。”

　　李长庚说完，一招手，管家带着四个家丁过来。

　　“李某就先带个头，白银一千两助饷，另外助良马十匹！粮食一百石！”

　　随着他的话语落下，那四名家丁便把两个托盘抬了上来，掀开上面蒙着的红布，五十两一锭的大银锭足足二十个摆在上面。

　　一千两银子，这不是个小数目，若再加上十匹马和一百石粮，折算下又是近千两银。不少人都在暗暗感叹，李长庚倒是大方，一下子拿出这么多钱来给自己的侄子去折腾什么乡团。不过大家面上还是维持着笑脸，但也知道，今天这顿酒席不是那么好吃了，不出点血怕是不那么容易走的。

　　正在大家想着要出多少银子助饷时，这时外面传来一声响。

　　“沈庄梅老爷到！”

　　随着这声喊，一个头发花白，但却精神矍铄的老者健步踏入大堂，身后还跟着数人。

　　“抱歉，老夫来迟一步了。”

　　刘钧一望那老人就觉得眼熟，这时再一听声音，立时就发现原来这老者正是之前他去刘家贺寿路上遇到的那老人，就是那个送了自己一副珍贵的董其昌画作，可却只字没提此画珍贵的老者。

　　“原来他就是梅之焕！”刘钧心里充满惊讶，之前他也曾经猜测过，认为那个老者身上的气势，绝非普通乡下老者，尤其是身边带的那几个随从明显就是久经战场的老兵。只是当时他怎么也不会想到，那个一面之缘的老者，居然会是梅之焕。

　　号称司马世家的七里岗梅家的当代家主，麻城四大望族之首的梅家家主。前甘肃巡抚梅之焕，一个在麻城真正掌握话语权的人。

　　“小友，我们又见面了。”梅之焕一路越过众人，直接走到了刘钧的面前，温笑着对他说道。

　　刘钧自那惊讶之中回过神来，连忙拱手行礼：“小侄见过梅公，不曾想到原来您就是梅公，还请原谅当日眼拙。此外，还要感谢你当日赠送的那画，当时小侄真不知道那画如此珍贵，本来如此贵重之物当物归原主，只是送出去后才发现，不好再要回，实在是抱歉。”

　　“哈哈哈！”梅之焕一阵哈哈大笑，“一副字画而已，既然送给你了，那你送给谁都没关系。听说你要和公辑建立一支乡勇马队，非常不错，年轻人就得有想法。不过，你这马队可是隶属于我梅某的乡团之下，以后可就是我麾下的兵了。”

　　“能在梅公面前听教，求之不得。”

　　“跟我老头子就别这么客气了，那天你不是叫我世伯了吗，以后继续这么叫就是了。”说着，梅之焕还很亲密的在刘钧的肩膀上重重拍了几下。

　　这番亲密的对话和举动力，让许多宾客都大为惊讶。

　　甚至有人在小声的询问旁边的人，“这个刘钧到底什么来头，怎么看他不但跟李家亲近，连梅公也如此熟啊，还不是一般的熟，难道是李梅两家的亲戚？”

　　“李梅两家的亲戚，还姓刘，那可能就是刘金吾家的了。可不对啊，上次刘老太爷子大寿，没见刘家年轻子弟中有这位啊。”有人疑惑道。

　　“估计不是刘金吾家的，你看刘家今天各房也来了好几个，可先前刘家并没有人上来跟这个刘钧打招呼啊。”

　　“那这小子什么来头？”

　　“是啊，奇了怪了。莫非是府城又或者京城来的，哪个名门子弟？”

　　这边梅之焕却是很亲切的拉着刘钧的手往主桌那桌走，“你跟公辑两个就陪我做这桌，一起说说话。”

　　“这不好吧，我只是晚辈后进。”

　　李长庚笑笑，“梅公可是难得这么喜欢一个年轻后辈的，这个面子你可得给。”说着，他望向梅之焕，“当然，光是口头上说欣赏年轻人是不够的，如今继业和公辑有心想为乡梓做点事，刚建了一支乡勇马队，你是前辈，这马队又隶属于你的乡团，于公于私，你都得表现表现吧？”

　　“我懂，我懂。”梅之焕笑着道，“老夫当然得表示下支持的，酉卿你也是长辈，你拿出来多少支持，我就也一样拿出来多少，绝无二话。”

　　“这可是你说的。”李长庚哈哈大笑，“老夫的支持可是已经拿出来了，白银一千两，良马十匹外加粮一百石。”

　　“哦，没想到酉卿你这次是下大本支持啊，那行，我也不会反悔，同样的，白银一千两，良马十匹外加粮一百石。”说着就叫来跟随的长随，“记下我答应他们两个年轻人的，回头明天你就把这些准备好交给他们两个。”

　　“是，老爷。”两千两银子可以买上百亩田了，但对于梅家来说，真不算什么。梅之焕父子都是进士，甚至他的四个叔伯，全是进士，三个文进士一个武进士，自己这一代，堂兄弟们不是文举人进士就是武举人进士。此外，梅家的姻亲如李家、刘家、陈家等等，也俱都是一方豪门，不论是在政治上还是经济上，不论是朝中还是地方，梅家都是名门望族，不只是麻城一县的大族，而是整个湖广甚至大明都算的上是望族。

　　一家三代人出十几个举人进士，侍郎、巡抚等也出了好几个，这样的家族大明朝可不多。

　　况且梅之焕自己搞的那个乡团，可远比刘钧他们这个马队规模大多了，几百人的乡团，正兵、游兵两个营，甚至除了拥有一支精锐的马队以外，还有一支拥有数百门火炮、火铳的数百人火器部队，相比养那样一支规模乡团的开支，给刘钧他们一两千两银子，真是不值一提，就如九牛一毛。何况，这马队其实名义上也隶属于他的乡团。

　　刘承启的二儿子刘伟今天代替父亲前来，他是知道刘钧刘家子弟身份的。见到刘钧如此得李家和梅家两位家长的欣赏，心里不由的有些异样的复杂。

　　“梅公李公说要支持，我们当然得支持。我代表锁口河刘家，向两位俊杰的马队支持五百两白银，另加十匹良马。”

　　“刘世兄说的有理，我们当然得支持，我天台耿家支持两位贤侄三百两银子。”

　　“丘家支持一百两。”

　　“董家支持一百两。”

　　“钱家支持一百两。”

　　……


第三十二章 绵甲、鸟铳

　　有四大望族中为首的梅李两家的当代家主的力捧，其它各族自然也要卖一个面子，何况刘家也大力支持了，那他们自然不能落后。

　　这家出二百，那家出一百的，应邀而来的各家还有那些麻城的大商号今天也算是出了次血。刘钧站在那里，听着这些助饷，都快有些不能相信。

　　每一家都是掏的真金白银，大家来之前差不多都知道了今天晚上这顿饭的原因。因此来前都是带了钱来的，此时各家的家丁都提着箱子捧着盒子上来，把自家老爷报出的助饷银子如数的拿了出来。

　　李春江带着刘钧一家家的收银子，每收一家就上前躬身表示感谢。

　　最后银子足足堆了一大口箱子。

　　李家的这顿助饷宴会非常成功，宴会上收到了整整五千七百多两银子。此外，还有各家答应赞助支持的马匹四十六匹，另外还有各家答应的粮食五百多石。

　　简直就是让刘钧欣喜异常，有了这笔钱，若是只维持眼下的这七十号人，已经基本足够了，甚至他们马都已经差不多足够人手一匹了。

　　当然，拿了这么多的好处，也是要付出代价的。

　　代价就是被灌了很多酒，那些出了钱的人，都搞清楚刘钧到底是什么来头，可既然梅李刘几家如此力捧，那便也纷纷主动示好，你一杯我一杯，不知不觉这酒已经喝了许多。最后又不能厚此薄彼，哪怕喝的差不多了，也得咬牙全喝了。

　　喝到最后，刘钧甚至已经脚步虚浮了，连酒宴什么时候结束的都不知道。

　　再醒来的时候，外面已经是鸟雀清鸣，晨光清明了。

　　摇了摇有些痛的脑袋，刘钧起床，这才发现自己原来在李家住了一夜。他一醒来，立即就有李家的丫环过来伺候，又是打水又是递毛巾，还拿来了青盐和牙刷给他刷牙。最后，甚至给他送来了一套全新的衣服鞋袜。

　　“继业兄，脑袋一定还痛吧？”李春江揉着脑袋出现在刘钧房门前。

　　“我昨晚喝醉后，没说什么失礼的话吧，哎，我连怎么到这的都不知道，醉太厉害了。”刘钧笑道。

　　“虽然喝醉了确实难受，不过咱们昨天喝那么多酒还是很值得的，五千七百五十两银子，四十六匹良马，还有五百五十石粮食，值，非常值。要是再醉一次还能换这么多钱粮，我都愿意再大醉一回。”李春江道。

　　“哈哈哈！”刘钧不由的哈哈大笑。

　　“收拾一下，跟我走。”

　　刘钧一边整理衣服，一边问，“去哪？”

　　“当然是去弄装备了，现在咱们有了人有了马也有了钱和粮，唯一缺的就是装备了。”李春江有些迫不急待的道。

　　说到这个，刘钧也是有些疑惑，他们这属于自建的乡绅武装，是隶属于梅之焕这位大乡绅的乡团之下。乡团属于乡绅武装，这装备从哪而来？

　　他向李春江提出疑问，谁知李春江却只是一笑，丝毫没把他当成问题。

　　“这都不是问题，只要有银钱，想要什么武器装备都成。”

　　经李春江的介绍解释，刘钧才算解开了一些疑惑。原来，正是因为各地纷乱，尤其是陕西流贼乱起以后，现在已经不止是陕西，甚至是大半个中原都被流贼窜遍了。流贼四处流窜，又导致各地的山贼盗匪也是蜂拥而起。

　　而各地的卫所军备早已经驰废，朝廷招募的兵马又多集中于北方边疆。虽然也派大臣督兵中原剿匪，可总是按起葫芦又起瓢。正是在这种尴尬的情况下，朝廷便支持地方办乡团，练民兵。

　　而地方官府又往往无钱办乡团，最后便允许各地的乡绅地主们自己出钱招募人马建立乡团，保护乡里。名义上，乡团还是地方官府统领下的，但实际上多成了乡绅们的私人武装。

　　就好比在麻城，也并非只有梅家一支乡团。梅家的保生堡乡团只是势力最大的一支而已，麻城豪族众多，如梅李周刘四大望族，各家的奴仆都超过千人，每家都养有一支家丁队。原来还只是装备棍棒之类的，自农民军越来越势大后，各家都开始给自己的家丁装备刀枪箭矢。

　　而如梅之焕，甚至通过自己的关系，出大钱弄来了许多大炮和火铳，甚至直接从南赣那边借来了一支达三百多人的火器部队。

　　而如李家刘家周家等，也都纷纷通过关系，给自己的家丁队弄来了刀枪弓箭，战马火器。可以说，只要有关系，有钱，想要什么武器装备就有什么武器装备，原本一直被国家禁的很严的铁甲火铳火炮，现在都一样能弄到了。

　　因此，刘钧他们的乡勇马队，根本不用担心装备的问题。只要有钱，就可能通过现成的渠道，弄来各种各样的装备。

　　当然，这些装备其实都是从各地的卫所甚至是国家的那些军械制作坊里弄出来的，这基本上算是众所周知的事情，也没有什么风险。虽然事情听起来有些让人觉得不可思议，乡绅们居然可以轻易的弄来大批国家武备，但事实就是如此。

　　李春江拉刘钧要去的地方是沈庄保生堡，去那里找梅之焕的一个幕僚，他是专门负责装备之事的人。刘钧他们想要什么，直接找他帮忙联络就行，有专门的人出售各种装备。需要什么，准备好钱，然后找相应的联络人下单，谈好价钱，就可以坐等收货，绝不用担心其它问题，他们的信誉好的很。

　　“你们准备买哪些装备？有清单吗？”梅之焕的这位幕僚是个中文人，留着一副非常漂亮的长胡须，对于刘钧和李春江的来意，丝毫不感到惊讶，好像刘钧不是来买军械，而只是来打酱油的一样淡定。

　　李春江这时一拍脑袋，“嗯，先来一百套铁甲，再来两百把三眼铳，嗯，再来两百把腰刀，火药也还得要一些……”

　　“等等。”刘钧听不下去了，你还真当是来打酱油的啊，这么重要的装备采购，你就一拍脑袋就决定了，不用仔细的商量下？

　　“公辑，我觉得我们还是应当再仔细商量一下。比如咱们现在有七十来人，装备就先按这数量来购买，另外咱们的马队，用不着铁甲吧？另外，三眼铳似乎也不是很适合我们啊。”

　　李春江倒觉得应当多买些，“咱们现在七十来人，以后肯定还要增加的嘛，另外训练作战肯定也会有些损毁，因此多买些总是有备无患的。另外，三眼铳很好啊，据说辽东铁骑就曾经大量装备三眼铳，将士们都说三眼铳好用，临阵可以三发，而且打完了还可以当做狼牙棒使，既能远攻又能近战，是个好东西。”

　　刘钧虽然对火器懂的不多，可好歹也是知道明末之时，三眼铳绝不是最好的火器，而且他在卫所武学的时候是演练过三眼铳的，知道这种能够三发的火器，其实是一种相当落后的火门铳，要用火折子引燃火药射击，连火绳枪这种他印象里最落后的火器都大大不如。

　　不说精确度极低，而且射击距离也极短，按他记忆中在武学中用过的三眼铳，那有效打击距离似乎只有两丈的时候才有杀伤力。一超过两丈，那就跟对着天射击没什么区别了，打不到人，也打不死人。

　　唯一的优点，估计就是李春江所说的发射完了之后，还能当做狼牙棒使用。毕竟这玩意其实就是一根木棒捅在三根铁枪管连在一起的一坨好几斤的铁管上。

　　“三眼铳我用过，绝不是什么厉害的火器，依我看来，买三眼铳还不如买鸟铳，那是火绳枪，比起三眼铳才两丈的打击距离，鸟铳百步之内能破铁甲，且有很高的精准性。”刘钧说道。

　　“可我听说鸟铳用起来会非常麻烦，装填发射一次可能得好半天，甚至很多人根本搞不清要怎么用。”

　　“那只是未经训练而已，只要训练有素，一柱香至少能射一枪，甚至能射两枪。”

　　李春江有些意外，“鸟铳真这么好用？那为何北方边军都不用鸟铳？”

　　这时那中年幕僚一边插嘴道，“鸟铳确实比三眼铳更强，但武器是死的，人才是活的。若是用的人不习惯更好的鸟铳，那又有什么用。”一边说着他一边打量着刘钧，有些意外这个年轻的武生居然对火器还了解的这么多。

　　“不过鸟铳确实用起来很复杂，若没有充足的训练，鸟铳反而发挥不出应有的厉害，反不如三眼铳，毕竟三眼铳用起来简单，尤其是那些北军蛮子，性子一上来，还总喜欢把火器当成狼牙棒用，鸟铳若是不用来射击，那其实还不如烧火棍好使的。”他笑着介绍。

　　“原来还这么复杂啊。那我们就买鸟铳？”

　　刘钧依然摇了摇头，“火铳虽厉害，但需要时间训练，没有充足的训练，鸟铳很难发挥。我们马队新建，我以为不适合全部装备鸟铳。可以购买部份鸟铳，然后再购买部份弓箭，再购进一些钩枪、腰刀做为近战武器。”

　　“你说的有道理，那就照你的意思，我们先拟一个清单出来。”李春江没坚持自己的三眼神铳，也不再坚持建立一支纯火铳骑兵，从谏如流的决定听从刘钧的建议，先火器弓箭刀枪各弄一批回来再说。


第三十三章 买买买

　　装备对于一支军队来说，绝对是占据相当重要的地位的。军队首要的是兵，有兵然后得有装备，然后再加上训练，配以严格的纪律，顽强的斗志，优秀的指挥领导者，如此才能成为一支优秀的军队。

　　装备在其中，起码占据到三分之一重要。

　　而如何选择装备也重要的，根据不同的兵种，合理的搭配不同的装备，才能最大的发挥出武器的性能效果。

　　刘钧和李春江要建立的是一支马队，一支乡团马队，以巡逻为主，也捕盗剿匪。要面对的是盗贼劫匪逃犯等，因此刘钧觉得，他们购买装备就得按照这个特点来定。

　　“铁甲我觉得暂时没有必要，一来铁甲费用昂贵，一副铁甲制造的成本都得十五两，而我们虽有路子可以花钱买到，但一副铁甲却得花五十两银，这个价钱已经是成本的三倍有余，贵的离谱。”

　　刘钧摇了摇手指，对铁甲并不重视。

　　“况且，铁甲沉重，我们要建的是轻骑马队，巡逻侦察，需要的是机动速度。装备上铁甲，面对着一般的盗贼作用不大，却反而增加负重减慢速度，实在是划不来。我以为，如果考虑防御需求的话，我们可以购买一批水牛皮甲，重量轻，而且对付盗贼时也有不错的防护力。”

　　“绵甲是不是更好些？”李春江问。

　　那位中文幕僚在一边向李春江解释道，“绵甲倒是不重，标准的绵甲用绵花七斤，打湿后反复拍打做成很薄的绵片，然后粗线缝紧。这种绵甲轻便，对火器也有不错的防护力。甚至还可以加厚，做成十六层的，差不多能刀枪不入。不过也有一个缺点，北方寒冷地区还好，南方地区穿绵甲可却不太适合。我觉得刘公子所选的牛皮甲就不错，朝廷早在多年前就已经下令南方各卫所的军队，将原来的铁甲改为水牛皮甲。”

　　他还特意的拿了四套铠甲过来给二人观看，一套是牛皮甲，一套是铁札甲，然后一套绵甲，一套布面甲。

　　经过他的一番介绍，刘钧才发现原来自己以前看影视作品里那种清军的泡钉甲并不是棉甲，也不是清军的发明，实际上这种铠甲叫布面甲，据说是自欧洲传到大朝的。

　　这是一种真正的重甲，甚至比原来的铁札甲还重。这种铠甲表面是布，里面则是铁甲片，再用铜铁钉泡把布衣和里面的铁甲片固定住。这样的铁甲一副份量不轻，刘钧掂量了一下，估计摸着不下三十斤。而据那幕僚所说，这种布面甲又叫布铁甲，标准重量是二十四斤到三十五斤，但后来越造越重，往往一整套布面甲达到四五十斤。

　　这种布铁甲其实也就是绵甲的前身，绵甲则要轻的多，一副绵甲轻的也就十斤。加厚的绵甲也不过超过二十斤。

　　真正的绵甲只是用压实的薄绵片缝制而成，里面没有铁甲片，外面也没有铜钉泡，因为不需要固定甲片。摸着绵甲，让刘钧感觉这有些类似鞋垫，很硬很厚实，难怪能挡刀枪火器。

　　“绵甲加上铜钉泡，是不是能更坚固一些，防御更强？”刘钧问道。

　　那幕僚笑着摇摇头，“坚固肯定是比原来坚固，但没这必要。你真要去加钉泡，那你还不如选那二十四斤一副的布铁甲，重量和加了钉泡的绵甲差不多，但肯定更结实。”

　　“里面加些丝绸，肯定防护能力会提升不少吧？”

　　“那是自然，内有丝绸做衬，外有铜钉泡，比普通的绵甲肯定要好的多。”

　　刘钧想了想跟李春江道，“要不我们就订这种绵甲，牛皮甲也不轻便，性能估计还不如这种改进的绵甲。”

　　“你说行那就行，先订一百套吧。对了，周先生，这样的绵甲一套多少钱？”

　　姓张的幕僚嘿嘿一笑，捋了捋漂亮的胡须，“绵甲本身不便宜，你这还是订制型的，就更不便宜了。一套普通绵甲成本得十五两以上，我估计你们得掏五十两才能拿下来。”

　　“五十两一套，一百套就是五千两了。”刘钧不由的咋了下舌。

　　“买了。”李春江一挥手。“既然需要，那就买，钱的问题你不用操心。”

　　刘钧点了点头，冷兵器时代，铠甲的作用还是很重要的。

　　“那我就给你们登记了，订制绵甲一百套，嗯，到时我会帮你们压压价的，说不定还能让那边搭你们一百顶八瓣盔。”

　　“赵先生，这绵甲一定得在前胸和后背两处加上两块铜制护心镜。”刘钧仔细交待。

　　“嗯，帮你记下来了。其它方面呢？”

　　“弓一百把，配大箭一万支。鸟铳一百把，各配五百份的铅弹、火药以及火绳等。”刘钧觉得还是应当弓箭和火铳一起配备。

　　“小梢角弓一张五两银，一支大箭五分银，鸟铳一把二十两银，每份铅弹火药一钱银，各要一百份是吗？”

　　“你说多少？”刘钧感觉自己听错了，这价格也贵的有些太离谱了吧，一把弓五两银，一支箭五分银，一把鸟铳更是要价二十两银！

　　“和各家往来都是老交情了，一直都是这价，这还是我看你们也是自家人，才按梅公与那边的价格走的，要不然，只会更高。”赵先生一脸本该就是如此的表情。

　　“可这也太贵了吧？”

　　赵先生笑笑，“成本肯定不会这么高的，甚至我差不多都能知道各家卖的这些装备的制造成本。比如说这小梢角弓，虽然制造很麻烦，可一张弓成本也就二两银左右，一支箭成本大约三钱银子。鸟铳制造起来麻烦一些，每把的成本大约五两银。如果要质量有保证的精品，那一把也不过八两银。”

　　“八两成本卖二十两，这翻了二倍半了。”刘钧叹道。

　　“这可不是买豆腐白菜，哪都有的买。这可是军械，而且还是鸟铳这么先进的火器，哪怕上面睁只眼闭只眼的，可这毕竟不是公开的正经买卖，还是担着些风险的，这个价自然也就卖的贵了。”

　　话确实是这么个理，军火买卖又不是买白菜萝卜，利润要不高，谁愿意承担这风险。可这样一来，刘钧不得不考虑开支问题了。

　　之前一百套绵价就已经是五千两，如果再买一百张弓和一百把鸟铳，加起来又得五千两。他们昨天虽然得一众土豪支持，可也只拿到五千来两银子而已。全投进来，还都只够买绵甲而已。哪怕有李春江说不差钱，可刘钧还是觉得不能如此大手大脚的一步搞定，还是得一步步来。

　　“公辑，你看，我有一个想法，咱们的马队现在有七十二个人，我们把他按十二个人一小队编制，三个小队编为一个中队，然后刚好编成两个中队合六个小队。我们每个小队分配不同的武器，一队十二人，一个队长，一个伙兵，然后配四个鸟铳手，四个弓刀手和两个钩枪手。”

　　“队长配一把旗枪一把腰刀再加一把角弓，伙兵配双尖铁扁担。四个鸟铳手各配一把鸟铳，再配一把腰刀。四个弓刀手各配一把长刀和一把角弓，两个钩枪手则各配一把钩镰枪和一把角弓。”

　　这样一来减少了火器的配比，用弓手弥补远程火力。

　　一队十二人，需要配备腰刀九把、角弓七张，鸟铳四把、钩镰枪两把、旗枪一把、双尖铁扁担一把，近战远程皆有，冷兵器热火器也都包含。

　　李春江一听刘钧的打算，却是立马眼前一亮，“继业兄这是按照戚少保的练兵之法编制？”

　　刘钧点了点头，他原本也是想要建立一支火铳骑兵的，甚至人手配鸟铳一把兼角弓一张，甚至想着有条件还要一人配把弩，然后人手一把骑兵刀再加一面骑兵盾，要多威风有多威风。不过一看装备价格如此之高，刘钧也只得缩减装备开支了。

　　最后他提出的这套装备方案，其实基本上就是根本大明名将戚继光的戚家军编制来的。不过又根据实际情况有所修改就是，但总体来说是根据戚家军来配置的。

　　“既然是照戚少保的兵书，那自然是好的，我同意你的这个提议，就照你刚才提的两个中队六个小队的编制订购各种装备吧。”李春江最后拍板。他也知道刘钧是要为他省钱，心里也十分领情。

　　“赵先生，这订单下了，多久能拿到货？”刘钧问。

　　“只要你们货款付清后，七天之后就能拿到货了。”

　　“这么快？”刘钧又是一个大意外。“包括我们订制的绵甲？”

　　赵先生微微一笑，“其实你那个根本算不得订制，早有许多人根你要求一样了，再说了我们可并不只根一家有来往，那些人其实都是一伙的，接了订单之后会尽快从别家调货，保证最快速度交货。”

　　“七天，其实只是最晚到货时间。”

　　卧槽！刘钧心里忍不种大叫了一句，原来他娘的这军火生意最就做的这么大了，那些军火贩子居然早就互通有无了，说不定暗中还有了一个行业协会呢。不过这样一来也好，事情就简单的多了，只要钱到位，货就到位。

　　李春江似乎知道刘钧在担心什么，笑着一拍胸膛，“赵叔，我一会让人先送一万两银子过来，你帮我下单给钱，若有多，就先存在你这，说不得后面还要麻烦你帮忙采购些装备呢。”

　　赵先生轻轻一挥手，“小事一桩，包在我身上了。”

　　刘钧见赵先生如此爽快，连忙掏了一个五两的银锭送上，“请赵先生喝茶的，一点小意思，多谢帮忙。”

　　赵先生却也不推辞，微笑着将银子直接收下了，“以后有什么事情直接来找我老赵就行。”

　　“一定一定。”刘钧点头道。


第三十四章 金屋藏娇

　　刘钧和李春江拜别离去后，赵先生拿着写好的军械采购订单又上下打量了一遍，喃喃自语道，“这个刘继业有些意思。”说完他将那清单收入怀中，起身往后院走去。

　　后院里，梅之焕与李长庚两人却在一株大树下悠闲的喝茶下棋。

　　“他们走了？”李长庚头也没抬的问。

　　“刚走。”赵先生回道。

　　“你没告诉他们我们在这吧？”

　　“没有。”赵先生回道，“梅公、李公，这是他们下的订单，非常不一般。”

　　听赵先生用了非常不一般这样的评语，梅之焕和李长庚两人都来了兴趣。本来两人今日特意过来，就是想要看看那两个年轻人会如何订购军械。原本，梅之焕是打算由他直接给马队配备好军械的，不过李长庚却反对。

　　他支持侄子搞马队，是想让他历练一下，懂些军伍之事，更多的是一个过程而不是一个结果。李春江又不是真的去乡团带兵，自然是让他自己多动手最好。

　　不过他也并不就完全放心，历练归历练，还是得有人帮着照看的，出了错他也好指点改正，这才是历练。

　　赵先生把清单拿出递了过去。

　　李长庚先看，扫了一遍之后，也不由的脸上带笑，“确实有意思。”

　　“哦，听你们这一说，我都等不及要看看到底是怎么个有意思了。”梅之焕接过，一眼扫过，也同样叹道，“是有意思，老赵，这清单真是他们自己定的，还是说是你推荐介绍的？”

　　“哎哟，梅公可是冤枉我老赵了。我只是负责向他们解释下装备的性能，至于要买什么样的装备，买多少，如何搭配，这完全是他们自己的意思。嗯，事实上，这其实都是那位刘继业公子的意思。春江公子虽是解元公，可对这些军械之类，了解不深。就比如一开始，春江公子是要全采买三眼铳的，说是过去辽东的铁骑都喜用三眼铳，可刘继业公子却能清楚的说明三眼铳的优缺点，并说三眼铳其实性能不佳，并提出了鸟铳性能更优的一些证明。”

　　“刘继业居然连火器都了解的这么清楚，看来黄州卫武学的教学还是不错的嘛。”梅之焕哈哈笑了一阵，“不过这清单上鸟铳为何却只采购了三十把？”

　　“我听刘继业的意思是要把马队编为一大队，下辖两中队，每中队再下辖三小队，一个小队十二人，一队长一伙兵，外加十个战兵，其中鸟铳手一队四个，再加四个弓刀手和两个钩枪手。因此全队只有二十四个鸟铳手，购买三十把鸟铳，有六把有备用。”

　　“十二人一小队，三小队一中队，两中队一大队，这编组倒也不错，确有几分戚少保练兵之法。这刘继业原来还真有些小瞧了他，不但有勇有谋，还有胆有识，区区武生，居然已经懂得几分兵法之要。得了，我们这下可以放心了，任他们折腾去吧，不用我们操这个心了。”梅之焕虽然进士出身，可为官多任，却也经常带兵剿匪打仗，对于兵事丝毫不陌生。仅凭着赵先生的那番话，还有这马队的编制，他就能看出来，刘继业确实是懂的兵事的。

　　虽然还年轻，可他们带的是乡团，就算以后要面对的也只是一些山贼盗匪而已，有些足矣。

　　“老赵，给那边下单的时候，跟他们说，就说这批货都是我梅某人的，一定得精，有半点瑕疵都不行。”

　　“是，学生明白。”

　　李长庚在一边抚须笑道，“原来听春江说要搞一个两百人的马队，现在看来，他还是很信任刘继业的，二百人马队成了七十来人，规模小了，但对于他们这些新手来说，却是正好。”

　　“来来来，我们继续下棋，年轻人的事情就让他们自己去折腾吧，不用管他们了。”梅之焕催促道。

　　那边刘钧与李春江离开后，一路同行，李春江说道，“梅世伯已经给我们选好了营房，就在县西南五十里外女王城。”

　　刘钧如今也早熟悉了原来身体的记忆，知道黄州过去在隋代时是永安郡，而女王城其实就是永安郡城，俗称女王城，后来又建邾城，邾城有着辉煌的历史，但早已被毁，如今女王城实际上是一个村子。

　　不过因为这个村子居于麻城至黄州府城黄冈的大路中间，因此这个村子就成了十里八乡的一个集市，逢单的日子，附近百姓就来赶集，因此村子也很是热闹，有不少的商铺。甚至还有土墙相围，俨然一座小城。

　　现在梅之焕让他们马队驻扎到女王城，明显是照顾优待他们了。驻扎在这样一个比较热闹的集市上，要方便的多。

　　“那我们明日就出发前往女王城。”刘钧道。

　　“也不用那么急的，毕竟装备还得好几天才能到。我看要不三天后出发，这两天先让马队的兄弟们回家安顿的安顿，休假的休假。你那边，也还需要时间吧。”李春江说着嘿嘿笑着，“好小子，我倒真没想到你居然还能干出抢亲的事情来，不过我打听过事情原委了，这亲抢的好，男子汉大丈夫岂能没半点血性，就该快意恩仇，自然曾是你过去的旧相好，那就不能让别人抢了去。”

　　“不过你现在把人都给抢了回来了，接下来打算怎么办，你总不能一直让人家姑娘住在客栈里吧，这像什么样子？”

　　刘钧对于这事一时也没有想好。

　　“要我说，你也别婆婆妈妈了，这样吧，我呢在县城里还有一处小院，虽然不算很豪华，但也很清净，也不值几个钱，就送给你了，你把弟妹接出来，安置到那里去。等回头，忙完这一阵，我亲自陪你再上趟陆家，多送点礼物，陆家断没有不许你们成好事之理。”

　　“或者，你干脆来个生米煮成熟饭，到时，陆老爷子再没反对的理由了。哈哈哈！”

　　刘钧无奈轻笑，“房子的事情就多谢你了，至于其它的，再等等吧。”跟陆雪琪的关系，现在也确实不好说，毕竟自己又不是地个刘钧，但是现在自己却又把人抢了出来。这在大明朝，已经算是抢亲加私奔了，也就是他如今跟李家搭上了，要不然周家完全可以去打官司告刘钧的。

　　不说官面那边，人家姑娘既然都已经跟着你私奔了，那就等于是跟了你了。不过刘钧觉得，自己还需要些时间跟他相处，熟悉。

　　要不然，太陌生了下不去手啊。

　　到了街边，张山等一众兄弟已经在那里等着他了。

　　“走，跟我一起搬家去。”

　　诸兄弟一听说李春江送了套院子给刘钧安置嫂子，都一起起哄，说干脆今晚就洞房成亲算了。大家嘻闹着回到了客栈，刘钧先进去。

　　陆雪琪的精神还不错，正跟侍女瑶瑶一起聊着天。一见刘钧回来，立即起身过来，可到了面前，又不知道说什么，反而脸上起了红晕。

　　“我在南门万寿寺边上置了个小院，是公辑送我的，地方不大，但很清净，我想我们今天就搬过去。毕竟，总不能一直住客栈里，你觉得如何？”刘钧开门见山的问道。

　　陆雪琪脸上的红晕更甚，“我都听二郎的。”说完脸都扭到一边去了。

　　刘钧心说，妹妹啊，我只是说那你搬那里去住，又不是马上要跟你同居，你这么害羞做什么呢。不过心里又想，莫非妹子已经默认允许愿意同居了？

　　陆雪琪是跳墙离家的，因此根本没有带什么衣服行礼，就随身带了个丫环而已。因此说是搬家，其实没什么可搬的，甚至连帐都用结，自家兄弟的客栈死活不收钱。出门叫了辆娇子，然后一伙兄弟拥着一会就到了李春江的那个院子。

　　李春江说是小院，可却是一间三进的宅院，有十几间房。别说就安排陆雪琪主仆两个，甚至就是再住上二三十人都没有问题。

　　李春江早已经在这里等候多时了，甚至这么会的功夫，他已经差人到制作牌匾的店里，找人立马制了一个刘府的牌匾送了过来。

　　“把这牌匾挂上，以后这里就是继业兄的宅第了。”

　　“二弟，你去酒楼订两桌席面送来。”刘钧叫来张山吩咐。

　　“二郎，以后这里就是我们的家吗？”陆雪琪进府之后，就一直打量着院子。眼里全是欣赏，倒不是她没见过大宅院，其实陆家富商，宅院比这个大多了。只不过在她眼里，这里哪怕再破，那也不一样，这是她和心上人的家。

　　在翻墙跳出陆家的那一刻起，她已经决定从此跟随刘钧了。可是心里面，她也未免没有一些担忧。

　　现在刘钧已经置办了宅院，并把她接了过来，这在她看来，她终于得到了圆满。

　　“嗯，以后这就是我们家了。”刘钧能感受到她话里的那份情意，也许过去的那个刘钧会心里记怀着当初她的动摇，可对现在的刘钧来说，虽然她曾动摇过，可之后的那两年多来她却一直没有改变过心中的感情，这很难得。

　　她已经离开了家门，走的那样绝决，再没有机会回头了。如果刘钧不接受，这个两年不曾下过楼的女人也许会做出更绝决的事情来。

　　“家里还少些仆佣，我看一会再去找些人来。要不家里就你们两个，我也不放心。”

　　“二郎不住这里吗？”陆雪琪的脸色突然变的好苍白，眼睛已经开始湿润。

　　刘钧没想到此时她这么敏感，当下连忙道，“我自然也是住这里的，不过三天后就要去女王城，我们马队的营地在那里。那里离这里有五十里地呢，不可能每天回来的。”刘钧连忙解释。

　　“那二郎也带我去女王城，不需要有这样的宅院，只要有个落脚地方就可以了，我不想和二郎再分开。”

　　“我去那里是要训练乡勇，平时也要住营里，你去了我也陪不了你，还是住在这里，有空了我就回来。”


第三十五章 今晚不要走

　　当天晚上，李春江还有张山等一众兄弟就在刘家吃乔迁宴。酒菜都是从酒楼里直接订来的，配上绍兴女儿红，晚上大家喝的十分开怀尽兴。

　　对于刘钧来说，他也终于在大明朝开始了自己的新生活，新事业。虽然只是一个乡团马队，但对他来说，这就是新事业的起点。

　　一高兴，未免就多喝了几杯。

　　正所谓酒不醉人人自醉，足到半夜时分，酒宴才结束，大家各自散去。原本刘钧也打算回客栈去住，可陆雪琪却带着瑶瑶把他扶进了后院。

　　虽然今天才搬过来，可这院子本是李春江原来读书时用的，一应物品俱是齐全，拎包即能入住。

　　“二郎，我煮了点醒酒汤，你喝点。”陆雪琪亲自端着汤上来。

　　看到这么温柔的女子，刘钧都不由的心里温暖起来。接过来喝了，刘钧趁还有些清醒，对她道，“天也不早了，我……”

　　话还没说完，陆雪琪却突然道，“不要走。”

　　“留下来。”

　　“陪我。”

　　刘钧嘴巴张的老大，“这个，于礼不合……”

　　“我不管，我既然都已经跟你私奔了，早就于礼不合了，我要你留下来。二郎，你若心里真的还有我，就留下来陪我。若你那天去陆家，只是同情我或者可怜我，你现在可心直说，我立即走，不会再缠着你。我知道，都是我当初不好，我那时……”

　　“别说了，我今晚留下来。”刘钧道。妹子都把话说到这个地步了，还多说什么。难道真要去伤人家的心，毕竟其实接触下来，刘钧对她的印象很不错。虽然他并不是那个刘钧，这样子未免有些卑鄙，甚至欺骗人感情。可他又不是圣人，喜欢就好。

　　陆雪琪没料到他会回答的这么痛快，一时愣在那里，然后欣喜的都在流眼泪。

　　“二郎，你不是在说醉话吧，明早天一亮，你还能记得你说过的话吗？”

　　刘钧直接起身，然后弯腰，一把将陆雪琪来了一个公主抱，把她抱在了怀里。娘的，既然都已经决定接受她，那还多说那些多干什么。

　　“啊！”陆雪琪受惊不小，没想到他这么“无礼”。

　　一声惊呼，引来了她的丫环瑶瑶，本来在外面收拾桌碗的她冲了进来，结果就看到自姐小姐满脸飞红，正被姑父给抱在怀里，然后姑父还低头在亲小姐的嘴唇。小姐闭着眼睛，仰着头，任由姑父的嘴唇吻住她的嘴唇。

　　看到这么不合礼仪的一面，小丫头瑶瑶忍不住呀的一声惊呼。

　　这一叫，立即把那极好的气氛给破坏了。

　　陆雪琪一下子睁开了眼，羞的面红耳赤的，伸手去推刘钧。

　　刘钧可不会管这些，一阵哈哈大笑，抱着陆雪琪便往里面卧房走去，只留下了小丫头瑶瑶目瞪口呆的站在那里，心里只有一个念头，“小姐好像被欺负了。”可是，可是小姐又似乎不是那么反对，好像还是自愿的。自己应当去救小姐，还是就这样随他们去了。

　　最后瑶瑶还是忍不住轻声轻脚的走到了紧闭的卧房门口，将耳朵贴在上面，侧耳聆听。

　　结果却只听到一阵衣服的窸窸窣窣的声音，然后还不停的夹杂着小姐似有似无的低抵的哼声。

　　然后，又过了一会，她突然听到小姐的话声，“二郎，我们以后永不分离。”

　　然后是姑爷的声音，“嗯，永不分离。”

　　接着，就是小姐长长的一声啊的喊叫，那声音似乎极其痛苦。

　　“轻点。”

　　“一会就好了。”

　　……

　　瑶瑶虽然年轻，可拜晚明以来发达的印刷行业所赐，她跟着小姐也算是看过不少的话本绣像，其中就有一些是关乎男女情事的，甚至晚明以来在士绅中流传最火的一本书《金瓶梅》她也是看过的。

　　她因此当然也知道小姐跟姑父在屋里做什么。

　　一听到那些声音，瑶瑶的脑子里就不由自主的浮现出许多绣像金瓶梅里的那些插图，栩栩如生，然后插图里的人物就渐渐变成了小姐和姑爷，然后就是什么老树盘根、观音坐莲，老汉推车……

　　“要死了！”瑶瑶捂着发烫的脸，突然觉得浑身有些无力，想要躲避这要命的声音，可身体又不由自主的想要听下去。慢慢的，捂脸的手，慢慢的下滑，下滑，一直下滑……

　　天亮，刘钧醒来。

　　发现陆雪琪还在睡着，可刘钧一看她身上还穿着衣服，立即就知道她肯定已经醒来了。只不过不知道要如何面对突破了那层关系后的他，因此在装睡。

　　他侧起身，头枕在手臂上，微笑的打量着闭着眼睛的她。果然，她的眼皮在轻轻的抖动。刘钧伸手轻轻的将她散开的长发捋起，将它理顺。

　　她精致的脸庞上，还有泪水的痕迹。

　　低头，在她额头轻轻一吻。

　　“天亮了，再不起来，瑶瑶可就要来喊我们起床了。”刘钧笑着道。然后陆雪琪再装不下去，一下子睁开了眼。当她看到刘钧赤着那健壮的胸膛那么近的看着她时，脸一下子红了起来。

　　她如小鹿一样的想要逃跑，刘钧却一下子将她捉住，揽入怀中。

　　“雪琪，从今往后你就是我的人了，永远都是我的人。”

　　一句话，立即让本来还在挣扎的她，全身软了下来。她靠在刘钧胸膛上，“我们生生世世，不离不弃。”

　　两人就那样依偎在一起，感受着对方的心跳，闻着彼此身体的味道。

　　直到瑶瑶来敲门，打断了那难得的美好气氛。

　　陆雪琪有些恼怒的道，“这鬼丫头，就是故意的，看我一会不收拾她。”

　　刘钧笑笑，起身穿衣。

　　开门，瑶瑶往层里探望，刘钧对瑶瑶道，“放心吧，我没吃掉你家小姐，去帮你家小姐梳妆。”

　　他离了卧室，径自来到井边，打了井水冲洗。

　　早餐的时候，陆雪琪眼里满是温柔，面对刘钧时全是浓浓的密意。“雪琪，一会吃过早餐，我要先回西湾一趟，你们俩在家里自己照顾自己。等过些天，我会请春江公子帮忙上陆家提亲的。”

　　既然已经走到了这一步，那接下来就该向陆家提亲了，这件事情是不能回避的，拖下去，只会伤害到她。今天回去，也正是要先向家里做好工作，让他们接受这桩婚事。顺便，再把宝儿一家接过来帮着照顾雪琪和照看宅院。

　　陆雪琪听到这话，极为激动欣喜，微笑点头。


第三十六章 不一样的乡团

　　“我不同意！”刘修老爷子听完了儿子的话后，气呼呼的一拍桌子，大声喝道。“我坚决不同意，这事说什么我都不会同意的，这不合适，也不合礼，更不合法！”

　　“老爷，你慢点说，听钧哥儿把话说完啊。”刘钧的母亲李氏在一边劝道，她是一个标准的大明妇女，平时家里的事情完全都听丈夫的。

　　“爹，实不相瞒，我跟雪琪已经住在一起了，而且，昨晚我们已经同房了。她已经是我的人了，无论如何，我都要跟她成亲的。雪琪是个好姑娘，我要娶她。”刘钧很干脆地说道。

　　坐在厅堂里的刘家上下人一听到这里，都不由面面相觑。这信息量也太大了，让刘家上下都有些反应不过来。

　　嫂子梅氏甚至觉得有些不好意思。

　　而刘钊则一副兄弟你够种的表情。

　　刘老爹却是越加的火大了，“你，你怎么能这样，你读了那么多年书，都读狗肚子里去了。儿女婚姻，父母之命，媒灼之言，岂能私定？况且你忘记了，当初你们的事情闹的多大，你甚至得远走他乡避祸，而家里又花了多少钱才平了此事。”

　　“况且，你莫要忘记了，陆小姐跟周秀才儿子有婚约的，你这样做于法不合，他要是去告官，最后陆小姐还得嫁给周家。”

　　刘钧却不以为然的道，“爹，你其实想的复杂了。这当初的事情，确实是我和雪琪儿女私定，而周家是下了聘礼定了婚的。但是后来，周家不是退了婚吗，既然是退了婚，那他们就跟雪琪没有半点关系了。他们上次去周家迎接，那就是抢亲。雪琪现在跟着我，确实于礼有些不合，但只要我们请人去陆家提家，就解决了。”

　　刘老爹长叹一声，这时道，“继业啊，世上好女子千千万，你为何非要挑陆家小姐呢？听爹一句劝，你想成亲，爹和娘请人帮你找一个更好的。”

　　“你嫌弃陆姑娘？”刘钧直接挑明道。

　　刘老爹不说话，但心里确实有些不喜欢陆小姐，觉得她性子太野，当初跟自己儿子私订终身，这有违士人家族的传统，而且还害得当初刘家损失不小。那以后，陆家跟周家退亲，陆小姐更是有许多不堪的传闻，名声早败了。

　　在老爹看来，儿子如何前程似锦，不说找个进士的女儿，起码也得找个举人的女啊。而那陆小姐的爹还只是个花钱捐的监生不说，何况名声还坏了呢。

　　不过刘钧可不是来请求家里同意的，他只是来通知而已。个人婚姻之事，他却是想听从家里的安排。

　　“爹，娘，大哥大嫂，现在我们已经住在一起了，房子就在县城里，我今天回来，一是通知你们一声，二来，我想把宝儿他们一家接去县城，帮我照顾宅院和照顾雪琪。”

　　“你真不听我们的劝？”

　　“这事你就让我自己做回主吧。”

　　刘老爹看到刘钧这个坚决的样子，最后只得长叹一声，无奈的摇头，但也不再出言反对了。他算是看出来了，如今的这个儿子，不再是两年前的这个儿子，他变了，变的刘修都有些看不明白了。可儿子年纪大了，长本事了，他也管不了太多了。儿孙自有儿孙福，他也就只能随他去了。

　　县城，合盛隆绸缎店。

　　刘钧一踏进店，立即有伙计上来招呼。

　　“客官您好，本店有各式各样的绸缎绫罗，不知客官想选什么样的？”

　　刘钧抬眼打量了一眼这店铺，这是一家规模不小的店铺，不仅经营绸缎，还兼做成衣。店里光伙计就有十来个，而且明显还是前店后坊。

　　“我准备订制几百套成衣。”

　　“几百套？”小伙计一听，立即就心头一激灵，大单啊。“客官您好，我立即就去请掌柜的前来跟你商谈，这边请坐稍等。”

　　铺里一边还设有一桌茶桌和几把椅子，一看就是专门给贵客准备的。

　　刘钧刚坐下，掌柜的就亲自过来了。几百套成衣，这不是小生意，掌柜亲自出面，表示诚意尊重。

　　不过掌柜的一见到坐在那里的居然是刘钧时，脸上的笑容不由的凝固住了。这掌柜的是认识刘钧的，因为这家合盛隆绸缎铺，就是陆雪琪家的店铺之一。陆家的生意很大，主做丝绸，有自己的织坊，以及各地的商铺，他们收丝纺纱，然后再做织成绸缎，甚至直接加工成衣。

　　“没想到是刘公子。”掌柜的笑的有些僵硬，他是陆家多年的掌柜的了，自然知道小姐跟着刘钧私奔了。

　　“陆掌柜好。”刘钧其实也早知道这家店铺是陆家的，甚至认识这位陆掌柜。“我打算订购一些成衣，不知道贵店可以接受吗？”

　　“当然没问题。”陆掌柜答道，“我们家小姐还好吗？”

　　“她很好，还烦请转告一声陆世伯，过些天我会请人上门提亲的。”

　　陆掌柜的只能尴尬的笑着，不知道如何接话。

　　“陆掌柜，咱们还是来谈生意吧。我这里有要订制的衣服的图纸，你看下。”刘钧从怀里掏出一迭图纸。

　　掌柜的接过，发现图纸上的衣服式样很奇特，都是些未见过的。不过图纸画的很不错，让人一眼就能看明白这些衣服的详细样式特点。

　　“做都能做，只是这衣服样式？”

　　“这是我们马队乡勇的服装，有常服，作训服还有雨披，另外常服、作训服又分夏装、冬装和春秋装三季，颜色则为蓝灰色。”刘钧指着图样介绍道。这都是他亲手设计的，哪怕是乡团，那也得有自己的制式服装，统一的制式军服能增强集休感。

　　不能跟那些地方的卫所军卒一样，穷的连戎服军袍都当掉了，穿的跟叫花子一样，这样的军队岂能有战斗力？

　　“另外这些是背包、肩带、皮带，还有这是帐篷，这边的是笠帽和雨帽。”

　　陆掌柜很是吃惊的望着刘钧，“你们不是乡团吗，怎么还弄这么好的装备。种类这么齐全，又是常服又是作训服，还有甲胄吧？”

　　“工欲善其事，必先利其器。”刘钧笑道，这些衣服背包帐篷等还只是他准备采购的一部份而已，此外他一会还要去订购鞋袜，水壶等。虽然增加这些装备，会增加不少的支出，可刘钧和李春江都是打算把这些马队按照精锐的家丁来打造训练的，此时当然是很舍的下本钱。

　　一番商议过后，陆掌柜的接下了刘钧的服装帐篷等订单，甚至还表示愿意帮他把帽子和靴袜内衣雨披等也一并包办了。

　　“老朽常在街面，与各家商铺也熟，你还有什么要订制的，不如都交由老夫统一替你置办就是。”陆掌柜的很是热闹，“老朽只希望，刘公子以后能善待我们小姐。”

　　“这是自然，放心吧。”

　　最后刘钧还是把其它的一些要订购的东西清单，也一并给了陆掌柜，一事不烦二主，既然陆掌柜愿意帮忙，那就交给他好了，刘钧也还有不少事情要忙。当下一番感谢，最后刘钧留下了一百两银子定金后才离去。


第三十七章 九头鸟旗帜

　　依然是在县城南门的关公庙前，刘钧和李春江在这里集结马队乡勇。当日招募过后，那些合格者被要求回去请了乡里里老甲首等做保，证明是本地清白良善人家，无犯罪纪录之后，刘钧如约的给每人发了五两安家银子，并预支了一月的薪水二两银子，此外又发下去一人一匹布，并各一套衣裳。

　　在李家吃了一顿饭后，第二天就给他们放了三天假，让他们各自回家安顿。

　　刘钧心里原来还有些担心这些人拿了钱后跑掉，不过后来想想，除了那八个和尚因为武艺特别出色而招入外，其余的那几十个基本上都是本乡本土的本地人，而且都先经过了乡里的做保的。

　　果然，刘钧来到关公庙前时，乡勇们已经陆续回来了。

　　“大家十二人站一排，然后报数。”刘钧喝道。

　　一伙健壮的年轻人按要求站队，然后报数。虽然刘钧告诉过他们要如何报数，可弄了好半天，却总是出错，花费了大约有小半个时辰，总算是报对了。

　　总共一百人。

　　原本那天只招募了四十人，不过这几天依然有许多人闻讯而来，涌来县城要求应募。最终刘钧和李春江商量了一番后，又从中择优招募了三十来人，最终凑足了一百人。

　　百人的队伍，已经算是一股力量了。但现在这百人还只是一群猎户、和尚、家丁、农夫、驿卒等等，要把他们训练成一群精锐的骑手，路还很长。

　　李春江打量着站成一排排的乡勇，心里充满着一股兴奋感。他问刘钧，“接下来该怎么做？”

　　刘钧笑了笑，以掩饰自己心里的那份紧张，“当前首要之事，是编制队伍，明确上下，如此才算是一支部队。”

　　说着他从怀里掏出一张纸，这是他这两天按招募时的考核成绩做出的编制表。

　　“五人一伍，选一力大聪明者为伍长。二伍设一队，十名战兵，外加一名队总，并增一人为火兵。”

　　“三队为一旗，一名旗总，三为队总三名伙兵，外加三十名战兵。”

　　“两旗设一局，一百总，两旗总，六队总，六伙兵，外加六十名战兵。另外局设一中旗，有军牢、夜不收、大夫、兽医、马夫、旗手、吹鼓手、传令兵、文书等。百总旗总，各设家丁数名。”

　　李春江看过之后点了点头，他看的出来，这应当是按照戚少保练兵实纪里的编制之法了。在晚明之时，但凡武将，都会收藏戚继光的练兵实纪与纪效新书这两本兵书。戚少保俨然成了大明的战神，他的浙兵之勇猛能战，是天下瞩目的。因此他写的兵书，也就成了武将们个个热捧的兵家教科书了。

　　刘钧的编制是一局三旗，左右两旗属于战斗旗，中旗属于非战斗旗，是后勤保障以及司号令旗。

　　左右旗下各有三队，每队十二名士兵。

　　刘钧打算尽量按戚少保的方法来建立队伍组织。按戚少保兵书里所说的，先选好队总，然后让队总们自己挑选本队的十名战兵，最后在每队给他们配一个能力最弱的做火兵。

　　“公辑，我建议是由我们两个兼任左右旗的旗总，你觉得如何？”李春江是这支马队的首领，自然而然由他担任百总，下面三个旗中两个战斗旗，刘钧打算自己带一个，然后让李春江也兼管一个。

　　“没问题。这六个队总，你打算如何挑选？”

　　李春江带了八个家丁入马队，都是李家精挑细选的，都有过战场经验的老兵。本来应当从里面挑六人任队总就可以，不过出于其它方面的考虑，刘钧并不希望这样。他想了想后道，“公辑，你看这样如何，你管左旗，我管右旗。左旗的三名队总，从你的家丁中挑三人，右旗的三名队总，从我的那几个兄弟中挑三人，这样左右旗上下能更熟悉一些，如何？”

　　李春江笑了笑，没有反对。

　　最终此事也就这样确定下来，李春江统带左旗，刘钧统带右旗，每旗下的三个队总，由两人各自家丁兄弟担任。

　　“张山、王谦、张锡玉！”

　　“到！”十三太保中的老二老三老四一起大声应道。

　　刘钧对三人道，“从现在起，你们就是女王城马队右旗甲队、乙队、丙队的队总了。你们每队有十二人，除了自己是队总外，还另有战兵十人，伙兵一人，现在，你们各自去挑选自己的十名战兵吧。”

　　让队长自己挑选本队的兵，这也是戚继光兵书里重点强调的一点，刘钧也没打算改变。

　　得到任命为队长的张山三人一脸的兴奋，他们迅速行动起来，那天的招募考核他们都是参与的，自然知道哪个厉害，都纷纷跑过去劝说表现最好的那些加入自己。

　　张山三人很聪明，他们先各自从剩下的九个太保中，各挑了两个兄弟，任命为自己的伍长，然后再让两伍长各自去招募四个战兵。

　　李春江的左旗那边也差不多是这种情况，大家都先把自己最熟的人任命为自己的伍长，最后十二个伍长开始争夺那些身手最好的兵。

　　其中无心等八个和尚自然成为了争夺的焦点。这些和尚是一众新兵里身手最好的，争夺的场面十分火爆，甚至最后都有人开始撸袖子了，最后还是刘钧提议让各个伍长们比武，每赢一场就能争到一个和尚。

　　其它新兵们也都津津有味的围在一边，看着各自的上司伍长们的对决。这比试，甚至又引来了许多城里的百姓观看。

　　比斗很激烈，但要求点到为止，最终，各伍长们凭自己的本事决胜负。一开始只是争八个和尚，但比着比着，就干脆是每胜一场，就拥有一个挑人的资格。大家轮流上阵，比一场挑一个，最终直到身手最强的那些人全被挑走了为止。

　　十二个伍长各凭本事，挑满了四个属下。

　　剩下的，一些有特别能力的则被归入了中旗，多是些定向招募进来的，兽医，大夫，吹鼓手等一些人。然后剩下的，就多是些本事最弱的了。

　　这些人没被人挑选，全都剩下了。

　　他们站在场上，有些很难堪。

　　这个时候，刘钧站出来了。

　　“你们，现在全都被列为火兵，火兵为辅兵，比战兵降一级。你们每月的其余待遇不变，但薪水从二两降为一两。当然，若你们能苦练本事，一样可以再升进战兵序列里，到时月薪水恢复二两。而同样的，那些今日被选为战兵的，若是表现不堪，一样也会被降为辅兵，薪水降为一两。总之，能拿多少薪水，全凭各自的本事，以后一月一考，能力最差战兵降为辅兵，表现突出的辅兵则可升为战兵，努力吧。”

　　一听这话，几个没被选上，被列为火兵的年轻人不干了，鼓燥起来。

　　刘钧冷冷的扫了他们一眼，“不想干的，我也不强求，现在就可以走人，但是走之前，请把发给你们的安家银和一月预支银交回来。”

　　一句话，那些年青人又犹豫起来了。虽然被列为火兵，有些丢人，有些生气。可也还有机会再升为战兵。而且，就算真的只能当辅兵，一月一两，一年也还有十二两呢。再加上每月六斗月粮，以及衣裳布匹等发放的物品，这待遇其实已经相当不错了。

　　说走就走，这也好难。

　　最终，这些年轻人都沉默不语了，没有一个真的挪腿要走的。

　　“很好，既然你们愿意留下来，那以后就得遵守马队的纪律规矩。而且我在这里提前跟你们说，别以为既然已经成了火兵，也不可能再降级，趁早不要抱着这种想法，我们的马队不是让人来混日子混粮饷的，表现太差的，一样会被我们遣退。”

　　给这些火兵们敲了一记警钟之后，刘钧给六个队每队分了一个火兵。

　　最后刘钧与李春江又各自选了四人为家丁，然后又给中旗的诸职位选派了人员，其中军牢相当于宪兵，负责维持军纪，而夜不收，则是侦察兵。刘钧定了四名军牢、六名夜不收。其余的旗手、吹鼓手也一应俱全。

　　编组过后，整个马队也不再是乱哄哄的了，有了各级的组织，各级的军官后，已经初步有了一支队伍的气象。

　　“现在，各队总、伍总上前来，领军服。”刘钧大声喝道。在陆家订制的装备，第一批夏装已经送过来了。

　　虽然那天给新兵们都发了一身成衣，可这些家伙回了一趟家，显摆了一下，又都把衣服好好存起来了，今天没有一个舍的穿在身上的。

　　百来号人站在那里，依然是穿僧衣的穿僧衣，穿补丁的穿补丁，各种颜色都有，花花绿绿，毫无整齐之感，跟一群叫花子似的。

　　穿成这样，哪来的气势。

　　一套套新夏装军服发了下去，和朝廷火红的戎衣不同，刘钧为自己这支乡勇选的衣服颜色是蓝灰色，嗯，八路的军服颜色。

　　陆家赶制出来的这批衣服质地都不错，虽只是布的，但手工很好，料也不错。尤其是刘钧亲自设计的样式，虽然总体上还是没脱离这时代的样式，但却有所改进。

　　衣服发下，刘钧让他们立即换上。

　　大家高兴的脱掉身上的旧衣服，换上了这崭新的制服，立即感觉整个人都威武了许多，甚至人也自信了好多。

　　李春江眼露喜色，“好，非常好，这才是我要的马队。”

　　刘钧这个时候捧来了陆家一起送来的马队旗帜，“公辑，这是我们的旗帜。”

　　李春江接过旗帜，展开，绑在了长长的旗杆上，用力一挥，旗帜立时迎风招展，猎猎飞扬，火红的旗帜上绣着的是一只威武凶悍的九头鸟。

　　这旗帜图案也是刘钧亲自设计的，都说天上的九头鸟，地上的湖北佬，九头鸟向来是楚国的崇拜图腾，刘钧希望，他们这支立于湖北的乡团马队，最终能有一天，如九凤一样翱翔九天！


第三十八章 第一块地盘

　　旗帜是一支军队的标志，十分重要。尤其古代的士兵许多都不识字，特别是在混乱的战场上，便只能通过旗帜的图案颜色还有军服的样式颜色来分辨敌友。

　　在戚继光的兵书里，对于旗帜有很详尽的描写设置，各种各样的旗帜有许多。

　　刘钧先前让陆家做了一批旗帜，九头鸟旗算是他们这支马队的队旗。长六尺，斜角有边，旗杆用的缨头雉尾，高一丈五尺。

　　除了这面九头鸟的队旗之外，刘钧还定做了一批旗帜。

　　首先是百总认旗一面，身方二尺，斜角用边，杆用枪头，长九尺，上面写着振勇两个大字。这是李春江的旗帜，算是他的帅旗。

　　然后百总以下，左中右三个旗，三旗的旗总已经不够资格用认旗，按戚继光的设置，是旗总插背旗，在背上插一面小旗，旗帜二尺五寸，旗杆长三尺六寸。

　　再往下，队总背不上插背旗，而是把旗帜设在头盔之上，队总的盔旗长六寸，比背旗小很多，上面写明队数字样。

　　普通的士兵头盔上有缨，但却没有旗。

　　各种旗帜的设置，相当清楚。

　　全队有一面九头鸟队旗，百总李春江有一杆振武认旗，而刘钧三个旗总则背上插一面小背旗，下面的六个战兵队队总，则是头盔顶上有一面小盔旗，普通士兵有灰缨无盔旗。等级分明，上下了然。

　　李春江把队旗和认旗交给自己的两个家丁，让他们举旗在前，然后他和刘钧还有中旗的那名旗总一起把那面小背旗插到了背上，队总们暂时还没有拿到头盔，便把盔旗插在自己的帽子上。

　　“目标女王城，出发！”李春江意气风发，拔出了自己腰间挎着的宝剑，向前一指。队伍按队伍编组，缓步出城。

　　四人一排，一队三排，在中旗吹鼓手的鼓点敲击节奏中，这百余人走的似模似样。

　　五十里路，一路上走了大半天。每走半个时辰，队伍就得停下来休整，重新整队。到了午后，队伍终于到了女王城。

　　此时已是午后，大家在烈日下行军，早晒的快脱皮了，连李春江此时也有些无精打彩，大家都想着早点到驻地，好好灌一肚子清凉的井水才好。

　　远远的女王城的土墙在望，却有一大群人在等候迎接他们。

　　“元成，过去看看怎么回事？”刘钧叫来十三太保朱元成，他被安排在中旗的夜不收队，暂时充当一名伍长。

　　“是！”朱元成拍马往那边赶了过去，没片刻又赶了回来，身边还跟着几个骑马的人。

　　“报告旗总，那边是女王城集镇的里长老人还有甲首以及乡绅富商们一起在恭候我队到来。这几位是女王城的几位乡绅，张老爷刘老爷王老爷等。”

　　朱元成话刚落，那几名骑马过来的乡绅已经滚鞍落马，拱手向李春江笑着道，“哎哟，春江公子率队前来，我等迎接来迟，迎接来迟啊。”说着又自我介绍道，“三年前春江公子高中乡试解元，老夫还曾代表女王城一众乡绅前往李家恭贺，那次，春江公子还赐了老夫一副墨宝呢。那真是副好字，如今还挂在我的书房之中，以后要做传家宝流传下去的呢。”

　　李春江仔细的打量那个张乡绅几眼，脑子里还是没有想起来他到底是谁。当下随口笑道，“原来是张乡绅啊。”

　　几人寒喧了几句，然后队伍就跟着张乡绅进城。

　　在土城门口，李春江和刘钧做为马队首领，少不得又与这些当地的乡绅商人们一起说了些客气话。

　　刘钧看的出来，这些女王城的乡绅商人们对他们的到来，并不是真心的欢迎，或者说有一半欢迎有一半惧怕。说欢迎，自然是因为如今流贼越来越厉害，尤其是在本月张献忠罗汝才等在谷城均州一带重新反叛之后，女王城这个富裕的乡村集镇不免就有些害怕起来，这里很富裕，商铺众多，可却只有一道土墙，连个守卫都没有。

　　如今李春江带着整整百来号乡勇来到这里驻守，对乡绅们来说自然也是件好事。

　　可也一样还有担忧，担忧的是这些乡勇到时索需无度，兵如劫匪，那他们可就是请狼入室了。不过乡勇的入驻，却是由不得他们同意的，这是梅之焕的意思，县里也是同意的。现在他们只能期盼，春江公子这个解元公子能与一般的军官不一样。

　　李春江把知县陆晋锡还有保乡堡乡团梅之焕的手书拿了出来，向张乡绅等一人众人道，“在下李春江，奉陆知县与梅公之命，率本部马队入驻女王城，以后，还请本地诸位乡绅们多多照应。”

　　他们只是乡勇，没有什么任命书，调命之类的，因此陆知县和梅之焕的信，就代表着他们的入驻调令了。

　　张乡绅算是本土乡绅商民们公推的话事人，他接过书信只是随意的扫了一眼，算是完成了过场，然后很讨好的道，“此事我们早已经得知，女王城能得陆父母与梅公如此关爱，派来了春江公子与继业公子领队前来，那真是我们的荣幸啊。如今各地都不太平，不是盗就是匪，女王城有了两位公子所率马队乡勇的驻守，以后再不用担心这些跳梁小丑了。”

　　另一位刘乡绅也站了起来，“是啊，一听说你们要来，我们都是欣喜不已啊。这几日已经腾了一处地方出来，那里原来是一家织坊，地方很大，有十几间屋，还带有几个大空场，就在城北，紧挨着城门，驻守百余乡勇正合适。”

　　说着刘乡绅起身，掏出一纸契约，“这处房产契约我等已经合力出钱买下，如今就赠与两位公子，算是我们的一些见面礼。”

　　赵乡绅也站起来，一招手，两名家丁抬起一个箱子。打开，却是一片银光灿烂。

　　“此是我女王城乡绅商民们的一点共同心意，数量不多，仅止一千两银，还望笑纳。”

　　李春江还在推辞，刘钧却是已经站了起来，不客气的道，“既然是乡亲百姓们的一片厚爱，那刘某就代春江公子还有乡团马队的弟兄们多谢了。”

　　李春江见此，也就只好笑笑不再多说。

　　一出手就是一处房产还有一千两银子，这让刘钧感觉到这女王城还是很有钱的，二来，他们也很忌惮他们。

　　“收了乡亲们这么厚的大礼，我刘某也在这里向大家许诺，我们是乡勇，是守卫乡梓的子弟兵。以后驻守此处，会与大家和睦相处，绝不会允许乡勇们欺凌百姓等事发生，若出现乡勇不法之事，你们随时可以来找我刘某，我一定会给你们一个交待。”

　　“言重了，刘公子言重了。”一众乡绅连忙道，但刘钧却看的到他们听了他的这番话后，表情明显的要轻松了许多。

　　“以后我们乡勇驻守此地，还得多多依仗诸位乡亲父老们才是。”

　　“大家也别都在这里站着说话了。”张乡绅礼也送了，话也说了，第一次的会面还是很不错的，“我等在城东的悦东来酒楼准备好了酒席，为乡团的弟兄们接风洗尘，两位公子，请。”

　　“请！”

　　当天，女王城的本地乡绅富商士人等头面人物，便在城中设宴为刘钧一行接风。这顿酒席办的很不错，每桌都足五两银子的酒菜，一桌的酒菜都相当于买两头猪，或者买个小丫环了。

　　一顿饭吃了大半天时间，最后总算是酒足饭饱而散。张乡绅又亲自带着刘钧一行到了他们为乡勇准备好的那处营地。

　　一进去，刘钧就对这处营房十分满意了。

　　这原本是个作坊，一家纺织厂。别的不说，就是空间极大，一圈两丈高的围墙围了一大片地方进去，里面有大小十几间瓦房，另外马棚、不井、柴房、厨房等一应俱全。甚至还有两处大空场，完全可以当做操场。

　　他粗略估计了一些，这至少得有三十亩地，起码有三个足球场那么大。这也就是女王城这样的乡镇了，若是在麻城县城里，这么大一块地方，哪怕就是空地，估计也不便宜。

　　现在好了，有这么合适的一个营房，那就省了许多事情了，等军械一到，他们就可以真正操练起来了。

　　“这里就是我们的地盘了。”刘钧笑着对李春江说道。

　　“嗯，我们的地盘。”李春江也一脸的激动。

　　“马匹什么时候送到？”

　　“明天就能送来，我已经准备了一百二十匹马，都是上好的良马。”李春江得意的道，在麻城，谁能如他一样短时间里弄到一百二十匹上等良马？上次各家一共送出了四十六匹马，李春江这两天又弄来了七十四匹，这么多马，完全够他们现在这一局三旗人马的使用了。

　　“那我现在就安排人把马棚先清理出来，再去采购些马草马料。此外，还得让他们把这营房来个大扫除，这里荒废有断时间了。得好好收拾收拾，另外，既然这里已经是我们的驻地营房了，那么从现在起，这里就得开始安排岗哨，派人站岗巡逻了，非我们队内乡勇闲杂人等不得随意进入。”

　　“另外，没有我们的手令，营里的乡勇也不得擅自出营。”

　　“会不会太严格了些？”李春江问。

　　“我们虽是乡勇，可也不再是普通百姓，既然是部队，那就得有严格的纪律，一切都得按军中条例行事。”

　　“我们的军中条例是什么？”

　　“暂时还没有拟定，不过三天之内我会把条例制度规章制订出来颁布实行的，无规矩不成方圆。”刘钧坚持道。

　　“嗯，那这事就交给你了。我感觉头有些晕，刚才喝了些酒，先才睡会。”李春江挥了挥手，走了。


第三十九章 贼讯与火器

　　一百多人一起发动起来，对营地来了一次大扫除，忙活了半天，清理出了几大堆的垃圾。各屋都打扫擦拭干净，连两个大空地上的杂草也全除掉了。

　　刘钧还安排了十几个人去洗井，十几人不断的从井里打水，最终把井水暂时提光，然后放人下去用桶把里面的泥沙杂物都给捞了上来，又铺了几担干净的河沙进去。清洗一遍后，再涌出来的井水已经是清澈甘甜的好水。

　　李春江当了撒手掌柜，一个人跑去睡觉。刘钧只得一人充当大管家，安排人做这做那。最后扫除干净后，又开始划分营区，两个操场一个做为左旗的训练场地，一个做为右旗的训练场地，至于中旗，则划了一块稍小的场地给他们训练。

　　最后那十几间大房子也划分好了，最大那几间，原来的正屋堂厅，被用做局部。另外边上的几个厢房则李春江和刘钧各一间。

　　每个队安排住在一起，队总和火兵住一间，下面十个战兵，一伍住一间。

　　马夫兽医则安排住在马棚那边，总之，最后所有的人都安排妥当。

　　当天的晚饭，刘钧给各队发下粮食，各队开始自己开伙。每队的火兵负责做饭，其它人负责帮忙。

　　第一顿的伙食不错，有肉有菜配的大白米饭，甚至每人还发了半斤米酒。这些也都是本地乡绅们送来的犒赏食物，酒肉蔬菜皆有。

　　白天行军半天，又大扫除半天，大家也都非常的劳累。新驻地新营房，也是乡勇生活的新开始，刘钧和李春江都发了言，说了些鼓励的话，描绘了不少美好的前景。总之，这顿饭还是吃的不错的，大家对这种生活很满意。

　　只是刘钧却只是在一边微笑着，已经跟刘钧很熟悉的李春江，立即明白，那些乡勇们还是太年轻了。

　　食堂里的晚餐散了以后，刘钧和李春江一起坐在大厅里就着油灯谈话。

　　“继业，今天张乡绅跟我提了一件事情，最近女王城附近有股匪人出没，四处劫掠，女王城不少商家都遭受了不少的损失。他想请我们马队帮下忙，镇镇这些匪人。”

　　刘钧很不客气的摇头，“公辑，我们现在不过是刚刚招募的人马，连军械马匹都还没有弄下来，这些人虽然已经发了件戎衣，制了几面旗帜，看着似乎有点模样了。但实际上，连一天训练都还没有过。我们现在去剿匪，还是去送命？”

　　“公辑，我反对现在去剿什么匪。虽然本地乡绅对我们很客气，又是送地又是请客还给了一千两银子，晚上又送来了酒肉犒赏。但我们不能因此就不知道我们自己几斤几两了。我觉得，我们如今进驻女王城，那么附近的那些盗匪必然会知道的。如果他们聪明，他们就会先撤离这一带，到别处去做案，这样的话我们根本不需要出动。如果他们依然在这里做案，那说明他们肯定很自信，这些贼人定是相当凶悍，且有一定实力，如果是这样，那我们冒然出动，就越加的危险了。”

　　“可张乡绅刚送了我们这么大礼，就提这么一个小要求，我们却马上拒绝，这总不太好吧。”李春江觉得面子有些抹不开。而且，他心里并没有怎么把流贼放在眼里。手下如今可是一百多号人呢。

　　刘钧觉得有些头痛，李春江很多时候总还是有些书生气。

　　他想了想，“你是不是已经答应张乡绅了？”

　　李春江有些不好意思的点头，“那时不是多喝了点嘛，一时就答应了。”

　　“既然你已经答应了他，那这事就不好再反悔了。”刘钧咂了下嘴巴，“这样吧，先派夜不收去打探侦察一下这伙盗匪的动静，等我们查到他的行踪之后，再商量对策，你看如何？”

　　李春江忙点头，“知已知彼，方能百战不贻，很好，就按你说的来。”

　　一夜过去，第二天天刚亮，刘钧正在井边打水洗脸漱口，却有营门口站岗的士兵跑来报告。门外有一个车队过来，说是来送货的。

　　刘钧一听，连忙胡乱擦了把脸就往门口赶去。赶到时，李春江已经先一步到来了，正指挥着人开门放车队进来。原来来的却是赵先生，他带来了刘钧他们先前订下的军械。足足好几大车，看的刘钧心情大喜。

　　“知道你们等着要，就多催了那边一下，还好都是现成的货，只是转调一下而已。嗯，原本说好七天，现在三天就给你们调来了。”赵先生一见刘钧和李春江，立即哈哈笑着上前邀功。

　　“太感谢赵叔了。”

　　刘钧上前接收货物，一车车的货厢打开，把大厢小厢抬下来，然后一件件清点。

　　“赵叔，这货都是我们家的？”

　　“对，全是你们的。”

　　“可是这数量有些不对啊。比如这鸟铳，我们只订了三十把，可现在却有一百把，另外还配有三百根的铳管。火药我们原本是订了每枪配一百份，可现在却有三百份。另外，这还有三十把三眼铳，三十把快枪，以及配备的火药等，这些不是我们订的吧。”

　　刘钧越看越不对劲，好多东西他们根本没有订过，要么就是数量不对。倒不是少了，而是普通的多了。

　　最后，刘钧甚至相当惊讶的发现在货物清单之中，居然还有六门虎蹲炮。

　　赵先生倒是一脸的淡定的走过来，“你先清点一下，看车上的货跟这货单上的是不是一致。”

　　刘钧疑惑的拿着货单再去核点了一遍，结果发现送来的货物与货单一致，但却跟他的订单完全不同。

　　“既然跟货单一样那就没事了。”

　　李春江也摸不着头脑，“赵叔，这究竟是怎么回事啊？”

　　“哎，这个多出来的啊，都是梅公送给你们的。包括七十把鸟铳，三百根铳管，三十把三眼铳、三十把快枪，还有六门虎蹲炮，此外还有千里镜十副。其它的弩二十把，火药铅字、火箭、弩箭、大箭等若干，多出来的这些都是梅公额外赠送你们的。”

　　“梅公对你们可是充满期待哦，你们可不要辜负了梅公的厚望。”

　　“这……”刘钧都不知道说什么好了，梅之焕对他们也未免太好了一些。这些东西对于梅之涣来说，也许算不得什么，可对于队伍刚开张的他们来说，却是相当珍贵的一批物资了。

　　最终，刘钧和李春江还是满怀感激的收下了这批军械。

　　稍后些时候，李家那边也派人把一百二十匹良马给送了过来，同行还把他们的那几百石粮食和一批马料给一起运送了过来。

　　军械铠甲到了，战马也到了，现在万事俱备，只欠东风了。


第四十章 鸟铳手

　　丰盛的晚餐过后，冬狗拍着饱胀的肚皮一脸满意的回到营房宿舍。

　　“吃的好饱啊。”

　　“是啊，我长这么大以前还从来没有吃过牛肉呢。”

　　回他话的是同宿舍的狗剩，也许是因为两人名字里都有个狗字，因此分到同一伍后，两人很快就熟络了起来。一个冬狗一个狗剩，取的都是贱名字，而且两人也都只有这个名字，并没有大名。

　　今天晚上的酒肉都是本地乡绅们送来的犒赏，其中就有一头牛。乡绅们说这头牛是摔死了，因此并不犯私宰耕牛的罪。不过究竟是不是真的是摔死的，这却是没有人去管的。

　　冬狗和狗剩两个以前都只是麻城北面太平乡人。

　　麻城有仙居、太平、亭川三乡，原本还有个孝感乡，后来被并撤。剩下的三个乡，仙居乡最是富裕，处于县西南，都是开阔的平原，紧邻着府城和省城。而次一等的是东南面的亭川乡，有些山地，但也还算不错。唯有太平乡，基本都是山区，耕地极少，土地贫瘠。

　　当地的百姓世代贫困，多靠打猎、烧炭等维持生活，都说穷山恶水出刁民，太平乡的百姓也确实彪悍，是个经常出盗匪的地方。不过真的有那胆的也只是少数人，大多数人一辈子都只是老实本份的在穷山恶水里求活而已。

　　狗剩和冬狗两个都是猎户，能射的一手好箭，因此招募入队。虽说是猎人，可他们打到的猎物却很有会留给自己吃，都是拿去买了换钱换粮。长这么大，平时连猪肉都没吃过几回，更别说牛肉这么贵重的食物了。

　　“来这里真是来对了。”冬狗摸着肚皮躺在自己的床铺上，充满幸福感的道。那天他本是来县城里卖些积攒的兽皮，结果看到招兵，听人讲了那么好的招兵条件，而且又是乡兵后，他立即报名了。然后一路测试，竟然就被录取选中了。

　　那天他按要求回去请了保人帮他作了保以后，立即就拿到了七两银子，还拿了一匹布，另外一套衣服。回家后，当他把这七两银子一匹布交到父亲手里时，父亲和一家人都把银子摸了一遍又一遍。

　　等他重新回县城时，家里已经用这银子，给快三十岁还没找到媳妇的大哥说好了一门亲事。只花了五两银子，邻村的一家人，立即同意把十六岁的女儿嫁到他们家。

　　狗剩的情况也差不多，七两银子，已经能改变他们的家族状况。他母亲原来一直卧病在床，有了这银子，母亲终于有钱可以请大夫抓药了。

　　正说着话，他们这一伍的伍长蔡远走了进来。冬狗知道这位蔡伍长是他们旗总的结义兄弟，同时也是队总的兄弟。其实心里面，冬狗子觉得这位伍长本事未必比自己更好，这位蔡伍长长的白白嫩嫩的，据说还是位监生。不过对方既然是旗总队总的兄弟，那他来做伍长，也是很正常的事情。

　　“大家早点睡，明天一早要开始操练了。”蔡远对着自己的四个兵说道。

　　大家都很识趣的脱衣躺下睡觉。

　　这时一阵号声响起，冬狗几个都坐了起来，不知道是什么意思。

　　“这是熄灯号，熄灯号一吹，必须立即熄灯睡觉，不得再说话。熄灯，睡觉！”

　　灯被吹灭，冬狗子只好躺下睡觉。可是晚饭吃的太饱，实在是睡不着。想要起来消下食，可一想起蔡伍长的话，又不敢违令，只好躺在席上回味着今晚丰盛的饭菜。

　　也不知道什么时候睡着的，然后他被一阵号声给惊醒。

　　蔡伍长已经起来了，正站在他床边弯腰拍着他的脸。

　　“醒醒，起床了。”

　　冬狗子睁开眼，迎面是蔡伍长那张白的过份的脸。

　　“起床号一吹，一柱香内必须洗漱完毕。”

　　冬狗子连忙坐起身，开始穿衣着袜。下床后，他跟着狗剩一起拿着木盆还有毛巾等新发下来的物品一起往井边走去。右旗的三个队的各伍乡勇们都已经起来了，大家在井前排着队打水洗漱。

　　洗漱完毕回到宿舍，这时又响起了一串不同的号声。

　　“这是出操号，出操！”

　　跟着蔡伍长一起出了宿舍，然后在外面与本旗另外一伍人汇合，队总张锡玉也已经带着本队的火兵站在那里等候，一队十二人汇合后排着一列长队往右旗的操场过去。

　　此时天还刚放亮，左旗的三队战兵已经到来了前操场。

　　冬狗在队列里偷偷的打量了一下四周，发现旗总今天披挂了一身满是黄色钉泡的铠甲站在队伍前面，头戴着八瓣铁尖盔，上面有着鲜红的盔缨，在刘旗总的背后，还插着一面二尺见方的红旗，上面写着一行字。

　　不过，他不认识。

　　冬天狗知道这位刘旗总原是府城黄州卫武学的武生，是本县西湾秀才之子，与坝上李家的春江公子交好。春江公子建立这支马队，刘旗总出任他的副手，同时兼任左旗的旗总。是马队实实在在的二把手。

　　左旗在前操场上站定，然后一阵脚步声从一边传来，百总春江公子带着左旗和中旗两旗人马过来了。

　　三旗人马汇齐。

　　李春江与刘钧一起站在前面的那个小土台上。

　　“全部立正！”刘钧高声喝道。

　　冬狗子一个激灵，从麻城到女王城的这一路上，他们已经学了最简单的一些队列知识。当下他连忙挺胸站好。每队正好是一个横排，冬狗子站在中间位置。

　　然后他看到刘旗总站在高台上大声道，“今天，就是我们九头鸟马队正式成立的日子，现在，请李百总授队旗。”

　　冬狗子见春江公子从刘旗总手里接过了一面折叠好的红色旗帜，然后又转交给了中旗的四名旗手。四个旗手接过队旗，展开，一人牵着那面九头鸟红旗的一角，神色肃然的走到台子正中间，那里早栽了一根三丈高的旗杆。

　　旗杆上还有一个滑轮和一根绳子，旗手把旗帜穿到绳子上，然后中旗的吹鼓手们吹响号声敲打皮鼓，旗手们缓缓的将九头鸟旗帜升上旗杆顶部。

　　九头鸟旗帜在高高的旗杆顶上迎风飘扬，冬狗子忽然觉得那面旗帜是那么的漂亮，拥有九个头的凤凰，多神奇的凤凰啊。

　　“现在，颁授军械！”

　　几名高大的军牢一身黑衣，站在两位马队的长官身边，身后是一箱箱的军械装备。每叫一个名字，点到名的乡勇上前，然后由春江公子和继业公子亲自授给他们军械。

　　“张冬狗！”

　　“到！”听到长官点自己的名字，冬狗子下意思的就大喊了一声到。

　　“张冬狗，上前来。”

　　冬狗子有些紧张的踏步上前，登上高台，在全队百余人的目光注视下走到李百总和刘旗总面前站定。

　　只见刘旗总那锐利的目光上下打量了他一遍，然后朗声道，“张冬狗，从今天起，你被编为左旗甲队左伍鸟铳手，现在，为你授以鸟铳手装备。”

　　然后有一名刘旗总的家丁开始将一件件的装备发给他，另有一人在旁边登记喝唱。

　　“长刀一把，鸟铳一门，搠杖一根，锡鳖一个，铳套一个，铅子袋一个。”

　　“另药管三十个，备征火药每出三钱，备三百出，另备药六两，共六斤。铅子三百个，火绳五根，椰瓢一个。”

　　“绵甲一副、网靴一双，八瓣明盔一顶。”

　　“背包一个、腰带一条，短剑一把、龙鳞脸护面甲一副，兽口状护喉甲一副。”

　　“战马一匹！鞍鞯一副！”

　　……

　　东西很多，冬狗子没有想过，自己会成为一名鸟铳兵，更想不到，当一个鸟铳兵居然会有这么多的装备。那张桌子上，都快堆满了，最后还有一匹高大雄骏的骏马牵了过来。

　　他伸手去摸了摸那把刀，那不是普通的腰刀，而是一把双手长刀。

　　这是加长版戚家刀，而戚家刀又是自倭刀改变而来，形状上与倭太刀相似，光刃部就足有五尺，柄长也有一尺五寸，刀共六尺五寸长，重二斤八两。这是鸟铳手们标配的近战武器。

　　最后，那一桌子属于他的装备中，火药铅子等暂时不直接发给他，而是由旗中保管。其余的装备则都由他画押领取，盔甲、鸟铳、长刀等。

　　光是铠甲就有好几样，头部有八瓣明铁盔，上面有鲜红的盔缨。还有专门保护脸的面甲龙鳞面，用牛皮为面具，外镶铜鳞片。还有专门保护只喉部的兽口状护喉，专门保护腋部的腋甲。然后是绵甲，绵甲又有好几个部份，有身甲、摭臂、铁网裙和网裤，另有铁网靴，臂甲。

　　看的冬狗子眼花凌乱，原本他以为入乡勇吃粮，就是发一把弓给他就是了。却不成想，居然有这么多装备。

　　还有那把鸟铳，重不到十斤，可对这火器他完全陌生，根本没使过，也不知道要如何使用，而且心里还有种畏惧，他听说鸟铳击发之时，声如雷霆，还会放雾，甚至听说鸟铳还经常会炸膛，把铳手给炸死炸残。

　　因此当他望着这把鸟铳时，心里没有的是激动，反而是畏惧。

　　不过他很喜欢那匹马，非常高大雄骏的一匹马，他从没有想过，自己居然有朝一日也能有一匹自己的马，还是一匹战马。

　　“张冬狗，武器就是士兵的第二条生命，战马则是骑手的兄弟，从现在起，你就是一名光荣的九头鸟骑队的鸟铳骑兵了，好好保管你的武器，善待你的战马！”

　　冬狗子望着那些从此属于他的装备，咽了咽口水，挺胸抬头，高声回答了一声是。在喊出这一声是的时候，他心里有种莫名的兴奋与激昂。


第四十一章 杀威棒

　　虽然梅之焕慷慨的赞助了刘钧他们一批火器，可最终刘钧还是决定不改变原先的编制，及装备配制计划。原来的左右旗六队战兵编制，以及各小队战兵的武器配置不变，只是在左右两旗各增加了一个炮队。

　　炮队归各旗旗总直辖，好在这种虎蹲炮很轻便，操作也方便，一炮只要两人操作即可。因此刘钧和李春江最后便一人分了三架虎蹲炮，在旗下新设了一个炮兵组，与原来的四名家丁，正好组成一个旗直属队。

　　两个战兵旗，一旗有三个战兵队，加一个旗直属队。三个战兵队每队依然是十二人，一名队总，配备旗枪、腰刀和一把小梢弓。然后是四名弓刀手，配备的是长刀加小梢弓。再然后是四名鸟铳手，配鸟铳与长刀。剩下两名钩枪手，配备钩镰枪与三十支火箭。

　　这种火箭是不用弓的，在箭上绑有一个火药纸筒，对敌之时，把钩枪放平，然后把火箭平放在钩枪上，直接点燃火箭，向敌发射，完全依靠的是火药的助推而不用弓发射。虽然这种火箭准确度很低，但射程很远，对敌之时，火箭窜入敌阵中，四处乱窜，敌人根本都不知道这火箭要射谁，是制造骚乱的好装备。

　　最后一个火兵，负责做饭，另外挑一些辎重，归队总直接指挥，其它战兵无权指使。

　　当然，他们还是一个马队，因此每个战兵都还配了一匹马。

　　另外每旗还拥有三架虎蹲炮，以及四名家丁直属于旗总。

　　武器装备已经发下去了，但刘钧并不打算马上就让他们开始训练鸟铳弓箭和骑马。戚少保也说过，练兵先得练力练胆，然后才是练他们的技艺。

　　刘钧后世当过兵，入伍先得进新兵连三个月集训。要集中到一起生活和训练，目的就是要使得应征入伍的新兵迅速的适应民转兵的过程，了解部队正常的生活秩序，通过学习和基本素质训练，便得新兵打下基础，转变为一个士兵。

　　刘钧觉得这个过程很有必要。

　　这些自民间招募的和尚、猎户、驿卒、农夫、工匠、读书人等，来自各行各业，必须先把他们打熬成一个整体，然后才可以去谈什么练兵练阵。

　　“继业，你觉得练兵最基本的什么？”李春江问。

　　“令行禁止。”刘钧毫不犹豫地回道。若能做到令行禁止，那么一支军队就算是练成了。据说当年戚少保调去蓟镇练兵，他带着浙兵北上，那天蓟州的兵马列阵迎接，结果半途下大雨。蓟州的兵顿时如鸟兽散，而唯有戚继光带来的浙兵，却在雨中不动如山。北边将士们见此，才算是真正的信服戚家军之威名。

　　不过刘钧也知道，要做到令行禁止是何等艰难，大明九成以上的军队，估计都做不到令行禁止。

　　“继业以为练兵首要是什么？”李春江也知道令行禁止很难，转而又问道。

　　刘钧笑笑，“据说朝堂上皇帝与大臣们奏对，也曾经讨论过这个问题。有大臣回复说，足兵足饷足练，然后可成精兵，能够与建虏一战。我们马队比起朝廷的兵马来，可以说有很大优势啊，你看我们一局有三旗一百余兵员，可谓足兵。而且我们每个士兵底薪都有二两银子，比起许多边军年薪不到十两，我们完全可以称的上是足饷。现在我们唯一欠缺的，也就是足练而已。”

　　“那继业打算如何练兵？”

　　“先进行三个月的基础训练，第一个月只训练队列、体能，以及旗帜金鼓号令。第二个月开始，增加骑术、箭术、刀枪、鸟铳等各科训练。第三个月，开始训练阵列战法。”

　　李春江听刘钧讲的似乎很有道理，便道，“你拟个训练计划出来，训练的事情我就全都交给你了，你就是我们马队的总教头，另外我的那几个家丁，他们都是在辽东跟鞑子打过仗的，如果需要我也可以让他们协助你训练。另外，梅公那边还送来了几个炮手和铳手，也可以让他们帮忙训练手鸟铳手和炮手。”

　　“先不急，先进行一个月基础训练再说其它。”

　　“都听你的，这些天我就专门负责去查女王城附近出没的那伙贼人踪迹。”李春江对此很是上心，念念不忘。

　　“你自己小心点。”

　　得到李春江的支持，刘钧也正式成为了九头鸟马队的总教头。他的训练方式，基本上就是按照戚少保的纪效新书与练兵实纪还有他自己曾经在军队中的经验以及在武学里的经验结合。

　　刘钧把装备下发给了乡勇们，让他们好好保养军械铠甲，甚至让他们亲自照顾战马，每天给战马喂饮，洗涮。可却又严格规定，并不允许他们骑乘战马，也不允许他们随意的张弓射箭，更不允放铳开炮。

　　他把箭支和火药铅子都收起来，锁在了仓库之中。

　　早上天微微亮，起床号就响起，然后就是出操号。各队乡勇若有一人误时迟到，那么全队都得一起爱罚。罚跑步、罚俯卧撑，罚蛙跳，但不罚没饭吃。罚归罚，饭照样有吃，而且每天的伙食都还很好，大白米饭管饱，每天还有一顿肉。

　　军营中开始用各种号声来传达指令，以使得这些士兵们能够适应这种军中的联络传令方式。

　　然后是正式的训练开始。

　　百余人聚在校场上，还没脱去那些百姓的习惯，总免不了要交头接耳。

　　第一天正式训练，乡勇们早就超赶到操场站队，可刘钧这个总教头却迟迟没有出现。一直等到太阳已经升到半空了，两个时辰过去，刘钧还是没出现。

　　一群人终于有些等的不耐烦了，尤其是左旗的那些队总伍长们，他们本来就是李春江的家丁，原本也都是在辽东当过兵打过仗的，因此不免有些大明军人的习性，那就是纪律散漫。

　　“刘旗总不会是睡过头了吧？”左旗甲队队总毛贵抱着双臂，有些阴阳怪气的道。

　　乙队队部钱谷擦了把额头的汗，哼了一声，“我看他就是在耍我们玩。”

　　“他娘的，老子不陪他玩了，谁爱站谁站去。”李春江的那三位家头终于受不了了，一个个脱离队伍，径直走到一边的树下乘凉去了。

　　而这个时候，刘钧其实一直在不远处的一间屋里打量着这边的操场。面前还放着一杯凉茶，而他旁边则坐着这几天一直早出晚归去追查盗贼的李春江。

　　“公辑，一会借你几位家丁来个杀鸡儆猴，你不会心疼舍不得吧？”刘钧笑着道。

　　李春江摇头一阵轻笑，“你啊，总有这么多歪点子。不过也罢，只要能起到好作用，也无妨。说实在的，这几位啊，自诩在辽东杀过鞑子，平时总是一股蛮横跋扈之气，连我也不怎么放在眼里的。若不是家里一直要求，安排他们跟着我，我也是不愿意带着他们的。今天你杀杀他们的跋扈劲也好。”

　　“那就好，今天我就要借他们几个，来个杀鸡儆猴，好好严肃一下训练的纪律。”

　　古代有杀威棒，犯人被捕，要先打杀威棒。

　　现在刘钧要练兵，他也想了个主意，要先拿平时最跋扈，最不怎么把他放在眼里的那几个李家家丁好好教训一顿来个杀鸡儆猴。

　　今天他故意迟迟不现身，让那些乡勇们一站两个时辰，站在那里晒太阳，因为他料定李家那几个家丁绝不肯那么老实的在那里挨晒的。

　　不过这些家伙也还算不错，居然站了两个时辰才脱队而去。原本刘钧以为有个半个时辰他们就要造反呢。

　　“走，杀鸡去。”刘钧一挥手，四名中旗军牢还有他的四个家丁立即跟着他大步向操场走去。

　　那边树下的三个李家家丁也看到刘钧出来，却丝毫没有起身回队的意思。刘钧冷笑两声，一群蠢货。

　　“来人，把他们拿下！”

　　四名负责军纪的军牢还有刘钧的四个家丁猛扑过去，李家的那几个家丁还要反抗，刘钧亲自走去上前去，一顿拳打脚踹，将他们打翻在地，军牢和家丁们趁机上前将他们一个个用牛筋将他们手臂反捆，然后提着他们走上土台。

　　台上那些原本也早有些不耐烦的乡勇们一见这状况，都暗自心惊，又不由的心中惊叹幸好刚才他们没有离队。

　　“姓刘的，你凭什么拿我们？”

　　“凭什么？凭我是你们的总教头。”刘钧一声冷哼，然后一挥手，“你们训练之时违反军令，私自离队，还口发牢骚，扰乱军心，现在我宣布，你们每人罚二十军棍，并降级为普通战兵。”

　　“来啊，拖下去，打！”

　　三个担任左旗队总的李家家丁被拖了下去，扒了裤子露出屁股蛋子就开始打了起来。一棍一棍，棍棍到肉。

　　一会功夫，二十军棍打完，这三个队总也基本上只剩下哼哼声了。

　　“抬下去，让大夫医治。”

　　然后刘钧当场宣布，左旗空出来的三个队总职务，暂时空缺，一个月以后，左旗表现最好的乡勇战兵，可以有机会报名竞争这三个队总职务，择优而取。

　　收拾了三个李家家丁头，免去了三人的队总职务，又许诺左旗乡勇都有机会竞争队总后，场上气氛顿时为之一变。原本大家还有些歪歪扭扭，可一通军棍过后，哪怕太阳越来越炎热，可大家却都打起了十二分精神来。

　　不过在刘钧看来，这些人依然只是群乌合之众。

　　必须先从队列开始训练起。

　　古代作战，其实最依靠的就是战阵，而战阵，靠的就是严格的纪律和严整的队列。队列，就是战阵的基本，如果连他队列都练不好，还讲什么战阵。

　　尤其是戚继光的兵法，更是注重队列战阵，他的戚家军，都是以队为最基础的战术单位。十二人一个小队，就是最标准的鸳鸯战阵。

　　当下刘钧依然按照队为单位进行分队训练，十二人为一队。训练的第一个内容，就是三种步伐。

　　正步，齐步，跑步。

　　以这三种步伐为主，还有蹲下、起立、立正、敬礼等项。

　　这算是最基础的训练科目，也是训练的第一步。

　　“各队训练成绩最差的一队，站军姿一刻钟！”刘钧大声的宣布了惩罚措施。看着名队乡勇们不以为然的样子，刘钧心里冷笑，“用不了多久，你们就会知道站军姿是多么严惩的惩罚！”

　　“训练现在开始！”


第四十二章 初见成效

　　刘钧拿左旗三位队总杀鸡儆猴之后，果然起到了很好的效果。那三位队总被各打了二十军棍，打的皮开肉绽，屁股开花，在床上趴了足足半个月才好。

　　而在他们养伤的这半个月里，九头鸟骑队的这一百多号人，都再没有一个敢做杖马之鸣。全都老老实实的听从刘钧的训练。

　　不过从一开始的三步伐训练时各种洋相百出，乱七八糟，连左右都分不清，到半个月后的如今，他们也终于能按着刘钧的口令，听着鼓点，能够完成漂亮的分队列动作。随着刘钧的口令，立正，正步，齐步，跑步前进，有模有样。甚至在这段时间里，他们还已经初步掌握了旗号鼓令，知道了各种号声的意义，也知道看旗帜指令。

　　这比刘钧预料的要好的多，他原本计划是用一个月的时间完成这些训练，而如今他们只用了半个月已经把最基础的这些掌握的差不多了。

　　在一场列队演练结束之后，刘钧对于表现最好的三支战兵队，和表现最好的三个战兵，都大方的给予报赏赐。表现最好的三个队，每队成员分别获得二两、一两和五钱的赏赐。然后表现最好的三个个人，也一样获得同样的赏赐。

　　银灿灿的银子当众发下去，叫到名字的小队和个人分别上台当众领赏。

　　有奖就有罚，对于表现最坏的三个队和三个个人，也一样做出了处罚。处罚分别是表现最差的三个队，每个队员罚扣银五钱，并打扫营房厕所一月。而表现最差的三个人，各罚银五钱，另外罚清理马棚一个月。

　　接下来，刘钧开始让他们上午接着训练步伐和队列，但下午开始进行另外的训练内容。

　　每天清早起来，先是进行长跑。原来也有长跑，但从现在开始，则改为负重长跑，所有的士兵把各自的十斤棉甲穿戴起来，还得把他们的装备刀枪一起佩带在身上，另外还要背个装满水的两斤椰瓢，五斤干粮，一个装着帐篷的背包等，全身的负重加起来达到四十斤。

　　这个重量其实相对于明朝边军的标准负重还低些，据说边军外出作战时的标准负重是五十斤。

　　背着这全套的装备长跑，这是现在每天早上起来后的第一个内容。一开始，刘钧定下的任务是每天早上负重跑一里，要求队列不分散方合格。然后队伍解散，开始个人负重跑二里。以后还要在这个基础上往上调，最终他的计划是能够一口气跑上十里路，而队伍不散。

　　练兵实纪中也将练手力练足力练身力列为最基础的训练要求。在冷兵器的时候，力气是一项重要的基础条件。没有力气，哪抡的动大刀，开的动弓箭。没有力气，哪能背着刀枪粮食铠甲转进追敌。甚至在这个时代，后勤支援往往极不给力，而且敌人也最喜欢断粮道这样的打击方式，这就导致大军行进时得带着足够的粮草辎重，而如果马匹车辆不足，甚至是道路不堪，就往往需要士兵来负担。

　　早上的长跑过后，上午是步伐与队列的训练，然后下午开始进行兵器的练习。

　　兵器练习按照各自在队中的位置，鸟铳手练鸟铳和大刀，弓刀手练弓射和大刀，而钩枪手练钩枪和火箭，队总则刀枪箭都要练，火兵练的是棍与刀。

　　不过一开始刘钧并不让他们直接拿真刀真枪练，而是制作了一批木制的刀枪，让他们拿着操练。弓箭手们拿到的是纯粹练力的练弓，一次次的开那硬弓，练习臂力。鸟枪手们则端着鸟枪练各种姿势，刘钧甚至给他们的枪口拿绳子吊了一块砖头。

　　总之用刘钧对李春江说过的话来说，那就是，先得让他们把自己的武器真正的熟悉了，然后才开始真正的实兵练习。

　　到了每天傍晚的时候，还有一个训练科目，那就是骑马。不过也是一样，没有真正的马给他们拿来训练。而是弄了十几匹的木头马放在操场上，让乡勇们拿这木马来练习上下马，已经骑马的姿势等。只要在木马练习上达标，才有资格骑真正的战马训练。

　　毕竟战马只有一百二十匹，一人只有一匹，那么精贵的马不能拿来糟蹋，好钢得用在钢刃上。

　　诸种兵器中最难练的也就是鸟铳了。

　　比起弓箭来，鸟铳起手可以说是最容易的。不需要太多的技巧，随便一个普通人教两遍也就差不多能开枪了。可鸟铳上手容易，精起来却最难。

　　弓箭这种东西学起来难，但只要一定时间却也能练出本领来。甚至民间有不少的猎手，本就会用弓，哪怕他们的弓只是普通的猎弓，但给他们一把小梢，他们一样能很快掌握其中的区别，把自己的射箭本领发挥出来。

　　而鸟铳就不一样了，这玩意，开枪容易，可要打中就难了。鸟铳是一种相对来说在明末时期还算精确的火器，一个优秀的鸟铳手能在八十步外击中目标，而八十步外的目标就算身披两层湿毯，只要被击中，不死也要重伤。

　　但是，拥有如此远的射程的先进火器，却很难精通。绝大多数士兵对火器有种排斥感，他们害怕火器巨大的声响，烟雾，怕火器炸膛，同时鸟铳发射一发，装填有十几个步骤，相当的麻烦复杂，在战场上，许多铳手一紧张，有时就会出错，不是漏了一步，就是重复了动作。

　　有些人往枪里装了好几个铅弹，有些人甚至捅条都不记得取出来，或者火药放多了，放少了，各种各样的问题。

　　这也大多是因为朝廷腐败，导致那些工匠偷工减料，原本一根枪管能发射几百发，结果最后只能发射个几十回，甚至二三十发就废了，有些铳管太薄，如果照标准装药，一不小心就会炸膛。

　　加上铅弹和火药等往往不合格，导致最后鸟铳根本不可靠。这也是为什么北方的边军，宁愿用更加古老的火门枪三眼铳，也不愿用先进的火绳枪鸟铳的原因。

　　现在刘钧就是要让他的鸟铳手们克服这些恐惧，首先就得让他们先熟悉鸟铳，把一个个装填发射的动作分解，让他们反复的记牢记熟，然后再练习真枪，进行实弹射击，那个时候，大家就不再会盲目的畏惧鸟铳了。

　　虽然说鸟铳有各种毛病，装填复杂，射击精度低，而且风雨天往往还不能用，可历史的潮流毕竟是火器将取代冷兵器。

　　一个优秀的弓刀手，要精通长刀和弓箭，可能需要的是三年以上甚至五年的训练，哪怕是最简单的长枪兵，也起码得一两年的训练。

　　而一个鸟铳手，只要装备不出问题，那么不需要什么天生力大者，也不需要铳手高大，哪怕就是妇女，只要枪械火药没问题，加以正确的训练，有个半年时间，哪怕不能成为神枪手。

　　可只要排成一个鸟枪线列，鸟枪连放，也一样能达到比弓弩手还要强悍的打击效果。

　　这段时间，刘钧其实一直在默默的训练鸟枪用法。

　　经过这大半个月的练习，以他原来神射手的弓射水平，如今也已经初步掌控了火器射击的能力，毕竟，在现代里他可是当过七年兵，不知道打了多少发子弹。虽然如今用的是原始的火绳枪鸟铳，可也算是相通的。

　　刘钧拿了一把鸟铳走到那二十四名铳手的面前，“你们看好了，鸟铳练好了，比起弓箭更加的厉害。”

　　他拿来一个鸟铳手的标准火器装备，一杆鸟铳，还有一根搠杖也就是通条，火药罐两个，一个装着引火药，一个装着发射药。五根火绳，还有药管三十个，铅弹三百发。

　　“你们看好我的动作顺序。”

　　刘钧先将适量的粒状发射药倒入了铳管，不多也不少，多了有炸膛危险，少了则铅弹打不远。因此要事先将定量的火药倒入药管中，刘钧拿出来的铳手装备中的那三十个药管，就是定量装好的火药，每管正好定量一枪。

　　这样一来，刘钧直接取来一管倒入铳管就行了，不用担心多少的问题。

　　倒好火药后，用通条插入铳管把火药压均匀，接着装入铅弹一枚，同样要用通条把铅弹推至膛底压住发射药，以保证气密性。

　　接着，打开了火门盖，把粉末状的引火药撒入药池上，再盖上药池上的火门盖，再把火绳点燃，系在龙头之上，绳子的另一端绕在了枪身上。

　　这一套动作完成后，刘钧道，“看好了，这个时候打开火门盖，扣动扳机，铅弹就能射出云了。”

　　一根火绳可以多次击发而不灭，不过引火药的爆炸易使火绳弹出龙头而不得不每次重装。

　　而要完成装填射击准备，一个熟练的枪手需要半分钟，而一名普通的火枪手需要至少一分钟，甚至许多大明军队中的鸟铳手，需要两三分钟才能发射一枪。

　　而且骑兵使用鸟铳还有许多限制，鸟铳的后座力很大，基本上很难在马背上用鸟铳射击，多数时候，鸟铳骑兵只是骑马机动，开枪射击的时候，却要下马。

　　不过鸟铳手的射程比起三眼铳、快枪这类火门枪却要射程远的多。

　　刘钧摆了一个站立射击的姿势，瞄准前方八十步的靶子，那本来是弓箭手们训练的步下箭靶。

　　“看好了！”刘钧猛然一声大喝。

　　然后扣动扳机。

　　“砰”的一声暴响，一阵硝烟腾起。

　　然后铳管中的铅弹喷射而出，八十步外的箭靶邦的一声响，被铅弹准确的击中了。

　　“中了，中了，打中了！”

　　好多眼尖的人都看到了靶上的那粒深陷进去的铅弹。

　　刘钧收枪，伸手抹了把汗，心道幸好没有失手，要不然面子就要丢光了。虽然苦练了这么久，可八十步靶，就算是这种相当精准的订制版鸟铳，刘钧平时的成绩也顶多是十枪八中。他瞄的再准，十枪里也总有一两枪脱靶的时候。

　　众人一脸崇拜的看着刘钧，尤其是那二十四个鸟铳手。之前他们大多是猎手，都有不错的箭术。被安排做了铳手，心里都有几分不太满意。

　　可今天见刘钧亲自用鸟铳八十步外一枪正中靶心后，他们突然觉得，原来鸟铳这么厉害。鸟铳虽然装填要慢上一些，可却不费什么力气。弓箭射个十几箭差不多就力气尽了手臂酸了，可这鸟铳，只要有机会，就算开上二三十枪也不费力啊。

　　“鸟铳练的好，不比弓箭差，大家只要肯努力，也一样能跟我一样。我再告诉你们，半个月前我根本不会用鸟铳，可只练了半个月，我就能百步穿杨。今天我跟你们悬个赏，一个月后，谁能够八十步靶，十中五，赏五钱银子，十中六，赏六钱，若是十中十，那么我赏他二两银子。并且，以后每月都会测试一次，只要你能十中五以上，就有赏。”

　　一听这话，那些鸟铳手们这下是真的沸腾激动了。哪怕是十中五，那也有五钱银子啊。五钱银子可不少，他们以前在家里时，一个月甚至都挣不到五钱银子呢。

　　不过这样一来，弓刀手们、钩枪手们不乐意了，凭什么鸟铳手待遇这么好呢。

　　“你们也别羡慕也别妒忌，我一视同仁。今天把话放在这里，鸟铳手十中五以上就有赏，弓箭手同样，你们要是八十步外十中五以上，一样有赏，赏格跟鸟铳手一样。另外，钩枪手只要马上奔驰刺靶，十个中五以上，一样有赏。”

　　刘钧的这些话让一众乡勇们登时训练热情高涨起来。

　　“嗯，接下来，可以开始让他们拿真正的武器训练了。”刘钧对这股气氛非常满意。

　　另一边不远处，李春江正带着钱谷、毛贵、王植三个被打后一直在养伤的李家家丁观望着场上。

　　他啧啧称叹道，“你们也算是在辽东厮杀过的老兵了，你们说说，大明九边诸镇，半个月时间，能把一群百姓训练成这番气象吗？”

　　钱谷看着场上那股热烈的气氛，还有那隐隐已经透露出来的杀气，不由的摇头苦笑，“当初我们在辽东吃饷时，也经常招募新兵。可是招募来的新兵，没有个半年的训练，根本达不到这种气氛。这个刘继业，不想他年纪轻轻，一小小武生，居然也有这份本事，当初是我等小瞧了他。”

　　李春江笑了笑，“所以说你们也别总是跟继业过不去，所谓达者为师，你们顶多是群悍兵，人家可算得上是员将呢，以后多学着点。当初我就觉得他不简单，没想到，还真是挑到了个宝。有刘继业帮我训练这支马队，不出三个月，已经可能拉着出去跟流贼一战了。”

　　“公子，你金贵的读书人，区区流贼何必管他。”

　　“我有个朋友曾经跟我说过这样一句话，天下兴亡，匹夫有责，你明白吗？就算我保不了国家，也得保卫乡梓，要不然，枉读这么多年圣贤之书。钱谷、钱贵、王植，你们三个从今天起，回来跟着我做家丁，左旗我会另外安排人去做队总的。”

　　三人有些垂头丧气的点头，“是”。

　　“现在就收拾下东西，跟我出去一趟。”

　　“我们去哪？”

　　李春江答道，“夜不收已经发现了一点那伙贼人的踪迹，我们去把他挖出来。”

　　“那这里？”

　　“这里有继业呢，由他管着，我放心。不过继业把兵练的这么好，我们也不能一直当看客啊，咱们这次就去把那伙贼人灭了，咱们拿了本地乡绅们的好处，总得做些事情不是吗？”李春江看着刘钧练兵练的那么火热，自己却帮不上什么忙，不得不承认，其实他心里都有些小小的妒忌了。他迫切的需要拿下那伙贼人，好让刘继业瞧瞧他李春江并不只是一个有钱的书生而已。


第四十三章 鸳鸯战阵

　　天气炎热，烈日如火。

　　可是九头鸟马队的训练热情却持续高涨，为了调动大家的积极性，刘钧每天都要评出优秀者和积极者，前三名都能获得两钱、一钱、五分银子的赏赐。对于训练表现最差最消极者，一样要处以罚银罚劳作的处罚。

　　有钱能使鬼推磨，天气虽然炎热，可一天有三顿饱饭吃，顿顿油水充足，还有一餐加肉。训练表现的好，还有额外的两个鸡蛋。

　　经过了近一个月的训练后，乡勇们的身体也渐适应了这种强度的训练，并不觉得太辛苦，渐成习惯自然。

　　早上的负重长跑如今已经达到了队列二里，个人五里，刘钧跟着大家一样，身上全套的棉甲头盔以及弓刀鸟铳，背包帐篷，负重达到了五十斤。

　　跑步回来，全身出了一身臭汗，可却没有那种喘不过气来的感觉，虽然有些累，但却还没有达到极限。

　　解除负重之后，乡勇们在新建好的浴房排队冲凉，然后同样排队进食堂吃早餐。早上跑步中表现最好的三人得到了两个鸡蛋的奖励，其余人的早餐也是白米饭加上附近渔民送来出售的新鲜河鱼河虾，还有些新鲜时蔬。

　　表现最差的那几个家伙，则在饭后要打扫食堂。

　　吃过早饭，又是队列训练。

　　这个时候基本队列已经训练的不错，刘钧开始训练阵法，所训练的阵法就是戚家军最基本也是最核心的阵法，鸳鸯战阵。

　　戚家军的鸳鸯战阵其实很简单，也很明了，一开始是步兵的个人单位的基本战术，并不是什么八卦阵、天门阵之类玄之又玄的阵法，而是实实在在的一种实战应用阵形。

　　鸳鸯阵阵形以十二人为一队，排列的时候，队长站在最前，执长盾牌，另一兵执腾牌站另一侧。

　　队长执长牌摭挡敌人的箭矢、长枪，藤牌手执轻便的藤牌并带有标枪、腰刀，长牌手和藤牌手主要掩护后队前进，藤牌手除了掩护还可与敌近战。

　　再二人为狼筅手执狼筅，狼筅是利用南方生长的毛竹，选其老而坚实者，将竹端斜削成尖状，又留四周尖锐的枝枝丫，每支狼筅长3米左右，狼筅手利用狼筅前端的利刃刺杀敌人以掩护盾牌手的推进和后面长枪手的进击。

　　接着是四名手执长枪的长枪手，左右各二人，分别照应前面左右两边的盾牌手和狼筅手。

　　再跟进的是两个手持“镗钯”的士兵担任警戒、支援等工作。

　　如敌人迂回攻击，短兵手即持短刀冲上前去劈杀敌人。各种兵器分工明确，每人只要精熟自己那一种的操作，有效杀敌关键在于整体配合，令行禁止。最后一名是鸟铳手。

　　“鸳鸯阵”不但使矛与盾、长与短紧密结合，充分发挥了各种兵器的效能，而且阵形变化灵活。可以根据情况和作战需要变纵队为横队，变一阵为左右两小阵或左中右三小阵。

　　当变成两小阵时称“两才阵”，左右盾牌手分别随左右狼筅手、长枪手和短兵手，护卫其进攻；当变成三小阵时称“三才阵”，此时，狼筅手、长枪手和短兵手居中。盾牌手在左右两侧护卫。这种变化了的阵法又称“变鸳鸯阵”。

　　此阵运用灵活机动，正好抑制住了倭寇优势的发挥。戚继光率领“戚家军”，经过“鸳鸯阵”法的演练后，在与倭寇的作战中，每战皆捷。

　　当然现在刘钧的马队是骑队，且装备上也最初的戚家军装备不一样，是四名弓刀手四名鸟铳手和两名钩枪手和一名队长和一名火兵。这种配置，其实相当于后来戚继光在蓟镇练兵时的马营几种编制中的一种。

　　冷兵器和热兵器皆配有，既不属于全鸟铳的鸟铳骑队，也不属于全冷兵器的杀手骑队，算是轻骑队。

　　这种配置的轻骑队一样也可以使用鸳鸯战阵。

　　临战之时，骑队下马。队总执旗枪在前，然后四名鸟铳手下马排成两列，分错开举铳射击。

　　第三列则是两名钩枪手，同样下马，发射火箭。

　　四名弓刀手则排列在第四列第五列，开弓放箭。

　　如果有虎蹲炮，还可以把虎蹲炮放在钩枪手的后面发射散弹击敌。

　　“贼至一百步，吹天鹅声喇叭号，第一层铳手发射一次。第一列铳手放过铳后，再吹天鹅喇叭一声，第二列铳手再放。又吹号，钩枪手放火箭。再吹号，虎蹲炮发射。再吹号，弓刀手将长刀放地，与队总皆放箭。”

　　刘钧完全是按照戚家军的战法来训练新兵，毕竟这都是经过验证是相当有用的战术。

　　“待贼至三十步之时，摔拔疾响，所有士兵都收起鸟铳火箭弓箭，俱拿起近战兵器，队总执旗枪，鸟铳手执双手长刀，钩枪手执钩镰枪，弓刀手执长刀，火兵拿两尖铁扁担。”

　　“全队听鼓听出，整队缓步向前，听擂鼓，趋跑向敌。吹喇叭天鹅声，一吹喊一声，每一阵以三擂、三吹、三喊、三进。待第三进时，全队一起拥上冲锋。”

　　虽然说他们是马队，可刘钧心里清楚骑术难练，在短期内，他们也顶多就是骑马的步兵。想要练成真正的骑兵，不是短时间能成的。因此，在现在训练战术时，他并没有把自己的队伍当成骑兵来布置，而是直接将他们当成了骑马步兵，拥有机动速度。

　　但是临战之时，却依然是要下马步战，运用的是戚家军步兵小队的阵列战术。先远射，待敌近身之后再换近战兵刃格斗。

　　刘钧扫过一眼众人，大喝一声：“准备！”

　　“哗”的一声，各队已经站的笔直。

　　“吹号！”

　　号手拿起喇叭，吹起了天鹅声号音。

　　刘钧大喝，“列阵，迎敌！”

　　“杀！”

　　各队一起大喊，然后按照阵法迅速跑动，各队总执着旗枪跑到最前面，然后是鸟铳手、钩枪手、弓刀手，现阶段的训练，刘钧还没有把虎蹲炮编进阵中。

　　“吹号！”

　　又是一阵天鹅喇叭声响起。

　　各队第一队的两名铳手开始举枪瞄准。

　　“放！”

　　砰砰几声响，六支战兵队各自第一列铳手一起发射，十二把鸟铳一齐轰鸣而响，一阵硝烟弥漫，十二颗铅字一齐喷向前方的靶子。

　　第一排枪放完，第二声喇叭又传来。

　　第二列的鸟铳手们迅速的举枪，然后一起射击。这时第一排的铳手又在紧张的装填之中，第二列铳手发射完，钩枪手们已经把钩枪放平，装箭插里的火箭拿了出来，放在枪杆上，然后用火折子点燃，一阵尖啸声响起，十二支火箭呼啸着窜向阵前。

　　刘钧就看到这些火箭如同烟花一样乱窜，毫无目标性可言，但能想象，对面的敌人结阵而来，突然数十支火箭窜来，在阵中乱窜，硝烟弥漫，火花四溅，只怕给人造成的恐慌感更甚于普通的弓箭。

　　钩枪手的火箭放完，后面的弓刀手们已经搭弓瞄准了。一声号响，他们迅速放箭。

　　一列接着一列的射击，当一轮射击完成之后，其实只用了很短的时间，这个时候，前面的鸟铳手们已经又装填好了火药。

　　一次战阵，从相隔百步到敌人冲到三十步前的这段时间，只要训练的好，完全可以发射三轮。

　　三轮远程攻击过后，全队切换成近战格斗。

　　甚至等训练有素后，各队还能配上一架虎蹲炮，给敌人更大的打击。同时，在各队后面，还能配上几名真正的骑兵。当远程火力过后，那些骑兵就策马越众冲锋向前，然后各队执近战兵刃跟着冲杀。

　　如果只是对付小股的盗贼，刘钧相信，仅前面这三轮齐射，盗贼们就很难支持的住，说不定就崩溃了。遇上些顽强的，后面发起近身格斗，他们也很难挡的住装备精良的九头鸟队。

　　不过要想达到密切的配合，还需要很长时间的合练。

　　刘钧在各队中来回走动，看到谁手忙脚乱的就要打上一棍，大声喝斥几句。

　　虽然配合还不是那么的默契，但总体来说，在短短个把月的时间，就能练到这水平，刘钧心里还是相当满意的。如果能再练三个月，他们基本上已经合格了。若是能再见点血，经历场真正的战阵检验，则就完全能称之为军队了。

　　这些天，李春江则一心扑在追查匪贼一事上。每天早出晚归，甚至有时一连几天都不见人影，那些盗贼也确实厉害，神出鬼没，总是在你不注意的时候，又跑出来干上一票，然后等你去追查，却又发现根本无迹可寻。

　　这让李春江十分的郁闷，感觉自己被耍了，也就越发的投入精力进去追查，甚至还从李家又调了一队老家丁过来与他一起追查。

　　李春江不在，九头鸟马队暂时全归刘钧一人管辖，不知不觉中，在队员的心中，刘钧已经成为了九头鸟马队真正的老大。刘钧在营地里的威望，也是与日俱增，一时无俩。


第四十四章 出兵

　　看着自己的队伍一天天成型，刘钧的心里说不出的高兴。

　　这天傍晚，李春江回来了，带着他的那队家丁神色匆匆回来女王城。刘钧上一次见到李春江还是三天前，李春江一见到刘钧，便面色沉重的道，“继业，召集人马，准备出发。”

　　“出发？去哪？”

　　“昨天晚上，林家寨被人屠了。”

　　“林家塞？中馆驿附近的林家寨？”刘钧惊道。

　　李春江点了点头，“全村寨妇孺老少无一幸免，一百多口人死绝了，惨绝人寰。”

　　“谁干的？”刘钧此时不由的怒火升腾，贼人抢劫常有，可抢劫之后还要屠村，这种毫无人性的手段，天人共愤。

　　“就是最近一直在附近做案的那伙贼人。之前他们一直很小心，总是抓不到他们的踪迹，这他们行事如此狠绝，屠尽一寨百余口，终究是留下了蛛丝马迹，我已经发现了他们的行迹，现在钱谷他们正在盯着，我回来召集人马。继业，我们的队伍可以出发吗？”

　　“当然没有问题。”

　　“那好，立即召集队伍，咱们今晚连夜出发。”李春江的眼睛都是血红的，在林家寨见到那番惨烈的景象之后，他难以忘怀。甚至他觉得那都是他的错，若是他能早点找到这伙贼人将他们灭掉，就不会有今日之祸。

　　发生这样的惨事，虽然理应由麻城县衙和黄州府以及黄州卫所的官兵们发兵追查，甚至就算出动乡团，也应当是由梅之焕保生堡乡团那样的大乡团。可李春江自认为林家寨就在女王城附近，他做为女王城这一片的驻守乡勇马队，有责任保护乡民。发生了林家寨的惨案后，他有责任第一时间去剿灭贼人。

　　大明朝到了末世，确实天灾人祸不断，朝廷各种加饷，地方官府则各种加征加派，而大多数百姓都没有了自己的土地，平时就靠给地主豪强们佃地为生。朝廷官府的加派他们一分少不得，而地主们却又不断的加重佃租，日子一天比一天的难过。

　　随着流贼们四处流窜，这也使得无数日子本就过不下去的百姓，纷纷起来从贼，他们杀官造反，也加入流贼的队伍。还有一些人，则干脆就进山落草，占山为王。

　　虽然这些人都是被迫从贼或者落草，可是他们成为了流贼盗匪之后，并不是就成了革命者，也没有想着要带领穷苦百姓翻身，为民谋福利。绝大多数原来被压迫的过不下去而成了贼的人，他们迅速的转变成了真正的贼寇，烧杀抢掠，无恶不作。

　　他们在流贼中混的越久，也就会变的越心狠。

　　但一般来说，就算这些贼人也多少会念及些乡土之情，就算抢掠，也不会在原来的乡里干出屠村的事情来。

　　他们面对的这伙贼人，已经是一群灭绝人性的牲畜。

　　“那伙贼人究竟是什么人？”刘钧沉声问。知已知彼，方能百战不贻。既然对方是一群穷凶极恶之徒，那他们除了愤怒之外，越发的需要小心谨慎。不能带着愤怒就胡乱出兵，那样是兵家大忌。

　　李春江这些时间来的追究，也还是有些收获的。由其是当这些贼人狂妄而无人性的屠了林家寨后，他终于顺着线索把这群贼人的严厉查出来了。

　　原来这伙贼人就是本地人，他们是中馆驿的驿卒，是原驿卒。中馆驿就在女王城西南二十里，这里在唐代之时就已经建立了驿站，是湖广黄州府到河南光州这条要道上的重要驿站。原来驿站里有不少的驿卒，不过崇祯皇帝即位后不久，朝廷裁撤驿卒，削减经费。

　　中馆驿的驿卒也多数被裁撤了。

　　驿卒的日子过来就很苦，钱粮不多，工作却累，结果最后连这么份辛苦的工作都没有了。许多原本依靠着这点工钱养家糊口的驿卒走投无路，而偏偏陕西驿卒界中又出了个有名的前辈，本同是驿卒的李自成加入流贼造反，成为了闯将，后来更成为了闯王。

　　李自成这个榜样，让中馆驿那些失业以及虽然还没失业，但待遇又削减了许多的驿卒们最终决定效仿李自成，造反从贼。

　　这些人前往投李自成，可惜跟随李自成没有多久，李自成就被官军打的大败，最后只剩下十余骑逃入了商洛山中，部下贼众大多溃散。中馆驿的那些从贼的驿卒有些活了下来，最后带着一些败兵逃回了家乡。

　　然后他们就在黄州各地做起了盗贼强人，四处打劫，一开始还比较小心，可渐渐的胆子就大了起来。贼人中有个头目原是中馆驿的驿卒，曾经看上了林家寨的一个姑娘，请人去说亲，结果因家穷被女方父亲嘲讽。

　　而就在昨天，当初拒绝了他的那姑娘的兄弟娶妻。那个贼人知道这个消息后，带着一众贼人突然半夜杀到了林家寨，围了寨子，把当初拒绝他提亲的那家人都杀了，还把赶回来参加兄弟婚礼的那个姑娘给奸杀了，奸杀了那个姑娘后，又把她兄弟的新娘子也给奸杀了，最后还觉得不够，干脆把全村给屠了。

　　“现在贼人在兴安寺落脚。”

　　刘钧紧捏拳头，为这伙贼人的无人性而愤怒。

　　“告诉我，他们有多少人？”

　　“昨晚屠灭林家寨的那伙贼人由匪首麻贵亲自率领，大约有五十余人。”

　　听到只有五十余人，刘钧心里轻松了一些，接着又问道，“他们什么装备？”

　　“人皆有马，没有火器，但有不少弓箭，其余都是长枪大刀，都是群亡命之徒。”

　　“兴安寺只是他们暂时落脚之地，可知道他们的匪窝在哪？”

　　“这个暂时还不知道，但我估计应当就在龙华山中。”

　　刘钧决定支持李春江去剿贼，乡勇训练了一个多月，也是时候让他们去真正的实兵检验一下了。尤其是这些盗贼犯下了如此大罪，周边百姓愤怒惶惶，此时他们出击，这既能练兵，又能一举树立他们九头鸟骑队的名声，剿灭了这伙贼人，周边百姓也都会感激他们的。

　　这伙贼人昨晚屠了林家寨后，并没有立即退回老巢。他们很是狂妄，又或许是抢劫了许多财物一时不好走。便相当狡诈的跑到林家寨不远的一处寺庙兴安寺中占据落脚。估计也是想等这股子风声稍过一些后，再从容的返回老巢。

　　一般来说，官府发现林家寨惨事，肯定要派兵搜剿贼人。他们带着许多抢掠财物一时也走不远，又舍不得拥掉财物，那这时干脆就躲在林家寨不远，其余正是所谓灯下黑。官兵只想着追击，却很难会想到这伙贼人居然胆大的就藏在作案地点附近。

　　这也正亏了李春江这段时间一直在追查这伙贼人，他们却不知道自己的形踪，已经完全的被泄露了。

　　“兴安寺只是一座小寺庙，庙里原本只有一个和尚，平时香火也不旺盛。贼人占据这里，神不知鬼不觉。”李春江拿出一副手绘的地图，却是贼人所占据兴安寺的地图。

　　从地图上看，兴安寺很小，寺庙就如同是一间小民居，外面有一圈土墙围着，里面一间正殿，两间厢房，仅此而已。

　　“如果我们能悄悄的接近寺庙，占据围墙，那么我们就能居高临下，关门打狗。若是我们行动被贼人发现，那么这道围墙，就会成为一道很大的障碍。”刘钧看着地图说道。

　　毕竟贼人有弓箭，凭围墙而守，以弓对射，他们不一定能占到便宜。而且这些贼人还都有马，一旦让他们惊觉，到时策马逃离，他们也很难拦截。

　　“要我说，干脆悄悄靠近，把门堵住，然后扔火把进去烧屋。”李春江恨声道。

　　刘钧沉吟了一会，道，“不如我们把虎蹲炮带上，六门虎蹲炮足够给这些贼子们一些厉害偿偿了。何况，我们还有这么多火器，人数也完全占优。”

　　“另外我倒是有个想法，咱们队里不是有八个和尚嘛，到时咱们悄悄摸上山去，如果贼人没发现。那就先派个和尚上前叩门，就说是挂单的。只要能诈开寺门，到时咱们一拥而入，鸟枪弓箭齐放。”

　　“好主意，就这样办了，现在就点齐人马出发，晚了说不定这群贼人就跑了。”李春江很急。

　　刘钧最后还是问了他一句，“此事真的不先告诉梅公或者县衙吗？若是把情况交给他们，相信凭官军或者梅公乡团的人马数量优势，可以轻易的剿灭这伙贼人。”

　　李春江却摇了摇头，肉已经到了嘴边，怎么还能送给别人。他花这么多精力这么多银子建立的这支马队，为的不就是做点事。现在机会摆在眼前，岂有送走的道理。

　　刘钧明白了李春江的心意，当下点点头。“那好，我这就去召集弟兄，今晚就出发，天明之前，咱们就要把这些畜牲全都吊死在女王城的城门边上。”

　　李春江重重的在刘钧肩膀上拍了一记，“好兄弟！”


第四十五章 剑出鞘

　　林家寨整个村寨被贼人屠杀一空的消息很快就传到了县里，接到这个禀报的时候，知县陆晋锡一屁股坐到了地上，面如死灰。

　　一个村寨一百多人被贼人屠杀，这么大的一个惨案摊到了他的手上，可心想象，他的前途基本完蛋了。

　　矮矮胖胖的赵县丞听到这个消息后也连忙赶来，一见知县那副失魂落魄的样子，连忙安慰，“大老爷，现在当务之急，是要立即报告府城，同时向卫所请求发兵剿匪。另外，我们也得马上召集三班衙役还有县中民壮，并请梅公派乡团一起搜捕贼人。”

　　“贼人又不蠢，做下如此大案，只怕早就已经逃之夭夭了。”陆知县幽幽叹道。

　　“大老爷啊，不管贼人逃还不没逃，咱们出了这么大事，总得拿出动作来啊。”赵县丞小心的提醒着知县。

　　陆知县一听，也明白了这话内之音。是啊，现在需要的是补救，哪怕林家寨的人已经救不回来了，可他也还得拿出行动来，让上面的知府、守道、巡道等知道他的补救，同时也要让下面的乡绅百姓们知道他的行为。

　　“对对对，赵县丞，你现在写折子，向知府衙门还有分守道衙门、分巡道衙门禀报此案。本县要马上去沈庄，请梅公派乡勇搜寻贼人。对了，春江公子和那个刘继业的那个马队，好像是驻扎在女王城对吧，他们离林家寨最近，你派人马上去女王城，让他们赶快去林家寨善后，并让他们立即搜查贼人踪迹。”

　　赵胖子虽然曾经在李春江和刘继业手下吃过亏，可他没忘记人家的后台是谁。当下小声向陆晋锡提醒，“大老爷，那春江公子的马队才成立不过月余啊，只怕不堪使用。况且，春江公子是李家公子，万一派他出去而又真遇到贼人，万一有个什么差迟，只怕……”

　　陆晋锡一拍额头，这才回味过来李春江那可不是一般乡兵队头。当下只好道，“算了，就不必让他们去搜贼了，派个人通知下他们，让他们就原地驻守女王城，保护好女王城不受贼人侵犯就好。”

　　赵胖子等知县坐着轿子赶去沈庄后，马上叫来主簿让他给知府和分守、分巡道、黄州卫所写折子禀报，他自己则叫来轿夫，坐上轿子亲自赶往女王城。

　　赵胖子赶到女王城马队营地里，远远的就看见营中那杆高高飘扬的九头鸟旗帜，威风十足。

　　“来人止步，军营重地，闲人免入。”

　　轿子在营门前被拦住了，几个乡勇站在门前挡住去路。轿夫原本还想喝斥，可一看对方那身上的钉着铜钉炮的棉甲，手里的鸟铳、腰间的横刀，一个个又把话咽回了肚里。

　　“几位弟兄，本官乃是县中县丞，有紧急公务前来，烦请通过你们李刘两位队长。”胖子掀开轿帘，翻眼瞪了轿夫一眼，然后打着笑脸对几名全副武装的乡勇说道。饶是胖子，在第一眼看到这几个守门乡兵时，也不由的心里一跳。

　　他没料到，这乡兵居然有这么好的装备。

　　一个守兵入营，片刻后回返。

　　“请跟我来。”

　　大营内，校场上，李春江和刘钧各穿了一件棉甲。订制版的绵甲里面用的是棉片，内衬丝绸，外面又用铜钉泡加强防御，同时在胸口和背上，还各有拳头大小圆镜般的护心铜镜。配上八瓣明铁盔，铜皮带，很是威风。

　　在操场上，左右两旗六个战队排队整齐，此外两位旗总的直属家丁小队和炮队也在一侧就位。中旗的军牢、夜不收、旗鼓手还有医生和兽医也都整装待发。

　　所有的士兵全都穿着绵甲，戴着明盔，脚踏铁网靴。

　　士兵盔上顶着红缨，队总们手里拿着的旗枪上有小红旗飘扬，头盔上还插有小红旗，整齐有序，上下分明。

　　县丞赵胖子跟着守门卫兵过来时，正好看到这整齐肃穆的一幕，看着那飘扬的旗帜，整齐的盔甲，还有那一把把的鸟铳、长刀、弓箭，他不由的咋舌。

　　原来在门口遇到那几个守兵时，他还以为那是李家的家丁，只是特别的几个精锐。却没料到，原来这个九头鸟马队，一百来号人，居然全都是这么全副武装的精锐，尤其是，他居然还看到了六门炮。

　　只见近百人分成了有十来个队列，但最中间却只有六个队列，每队十二人。这些人全副武装，站的笔直，如同雕像一样站在场上，没有一人交头接耳。

　　赵胖子何时见过这样的部队，就算是沈庄梅公的正兵营精锐马队，只怕也没有这样的整齐。

　　“全休立定！”刘钧大喊一声。

　　百余人同时高声回应一声整齐的吼叫：“虎！”同时，所有人右脚同时重重的在地上一踏，然后立定，赵胖子和轿夫们都感觉吓了一跳，似乎整个地面刚刚都颤抖了一下。

　　刘钧转身向李春江行了一礼，“麻城县保生堡乡团九头鸟马队装备完毕，请百总大人示下！”

　　李春江也一直处于一种兴奋震惊之中，他没有料到，在他追查贼匪的这段时间里，刘钧居然已经把九头鸟马队训练成了这般整齐，远远超过了他的想象和预料。

　　好一会，李春江才反应过来，眼前这支严整的队伍就是他的兵，就是他的九头鸟马队。他有些兴奋的点头道，“好，好，好。”他一连说了三个好，才恢复了些激动的情绪。

　　“九头鸟马队的弟兄们，你们都是我麻城县的乡勇，是子弟兵。我们建立之初，就是为了守护一方乡土。而就在昨夜，一伙毫无人性的强盗，一伙畜牲，他们洗劫了林家寨，将那里屠杀一空。你们说，我们能容忍吗？”

　　“不能！”场下众人齐呼。

　　刘钧扫了一遍众人，喝道，“我没有听清楚，大声点。”

　　“不能！”百余号人撕声大吼。

　　那吼声震天，李春江非常满意。

　　“是的，绝不容许，对这些畜牲，我们必须制裁，我们必将他们剿灭。今天，我们将出兵进剿这些毫无人性的贼人，告诉我，你们害怕吗，畏惧吗？如果有人害怕，有人畏惧，那么现在站出来，你可以留下。”

　　所有人如标枪一样站在场上，没有一人畏惧退给。

　　“很好，非常好。既然大家都愿意随我一起前往剿贼，那么我也在此立下赏格。每击杀一名贼人，赏银二十两，每击伤一贼，赏银二两。若能生擒贼人，同样赏银二十两，若能击杀或生擒贼人头目者，赏四十两，若能击杀或生擒贼首者，赏银百两！”

　　场下的一众乡勇们心跳都开始加速了。赏格不再是平时训练时的几分几钱银子，而是几两几十两甚至是百两。这样的赏格，确实能让他为之拼命。

　　“此外，战阵受伤者，轻伤每人赏银二两，重伤五两。若是伤残，抚恤二十两。若是战死，给抚恤五十两银。”

　　这个抚恤一出，越发免去了众人的后顾之忧，更坚定了他们拼命博杀之心。

　　“其余的我不多说，大家战场上各凭表现，银子早已经备好，有能力的就凭本事来挣！”

　　刘钧上前一步，高声道，“现在解散，给你们一刻钟再整理准备一下，半刻钟后集结出发。”

　　赵胖子这时才想起了自己来的目的，连忙向刘钧二人跑去。

　　“春江公子，继业公子，二位请留步。”

　　“什么风把赵县丞吹来了？”

　　赵胖子抹了把额头上的汗水，连忙道，“两位，你们这是要去剿匪？”

　　“赵县丞刚刚不是亲眼看过我们的出兵动员了？”

　　“不可。”赵胖子连忙道，“那些贼人凶悍，二位切莫以身冒险啊。”

　　刘钧道，“刚才赵县丞也看过我队人马装备气势，你觉得如何？”

　　“非常威武，实难想象，这些人一月前还只是群猎户农夫甚至和尚。”

　　“既然你也觉得他们很不错，那就不必再多说什么。若是赵县丞愿意同行，某很高兴。若是不想去，请自便。”刘钧对赵胖子没什么客气。

　　因为出兵也只是三十里外，因此并不需要携带多少辎重之类的，每个人打个包就已经够了。

　　何况，每人都还有一匹马，因此这次出兵其实非常轻松，算的上是轻装前进。最重的家伙，也就是那六门虎蹲炮，一蹲也不过三十六斤而已，直接就可以架在骡子上，甚至都不需要用车。

　　每人另外携带了三天的口粮，弓刀手携带了三十支箭，鸟铳手也携带了三十管定量火药，有这些，足够打一场战斗了。

　　一刻钟很快过去，各队的士兵们也都已经整装完毕，重新集结起来。

　　刘钧让各队长各伍长下去检查了一遍各自队伍士兵的装备，发现没有遗漏之后，便下令全军出发。最后只留了几名马夫守营，其余的全队一同出发。

　　左旗为前队，中旗在中间，右旗三队在后。另外夜不收则骑马在前面探路，并有军牢来回巡查队伍行进的纪律。

　　赵胖子虽然心里很不想掺合进此事，可最终想了想，还是坐着轿子跟在了队伍后面。


第四十六章 一枪飙血

　　六月的夏天，虽然太阳已经落下，可天却还大亮着，那边月亮却已经悬挂在半空了。太阳落下，暑气消散，凉风吹来，很是凉快。

　　冬狗子骑在马背上，左右打量着行进的队伍，心里充满着一种难言的兴奋之感。他今年已经二十岁，还未娶妻，麻城东山里的山民猎户，家里只有薄田二亩，平时一家人都靠着打猎、伐木烧炭、采药和打零一赚点钱勉强维持。

　　因自小家贫，从小有些发育不良，他身高勉强刚过五尺二寸的招兵身高。人长的也瘦，还不到百斤重，不过骨节倒是很粗大，自小跟着打猎干活，有身不小的力气。招募的时候，才百斤不到的他，居然也把百斤的石锁舞出了花。

　　在马队里训练了一个来月，他不但没有变瘦，反而因为营里的好伙食而长重了许多。原来只是骨头架子般的身体，如今也长起了不少肌肉，皮肤都变的光滑了一些。此时身上穿着马队发的蓝色戎衣，戴着毡笠，还骑着高头大马，真有种不可思议之感。

　　马上就要去打仗了，冬狗子却没多少的害怕，他心里更多的是兴奋。他也弄不明白，自己怎么就不害怕呢？摸了摸背上的鸟铳，冬狗子感觉更兴奋了几分。

　　在这段时间的训练里，他得到过刘旗总好几次亲自的指导。刘旗总的鸟铳打的好，八十步内，基本上没见他打偏过。一开始冬狗子也不习惯这种火器，繁琐的装填方式，打一发得好久才能开第二枪，甚至很难打中。

　　不过按照刘旗总的教导，每天把装填的步骤一遍遍的死记硬背，然后一次次的练习后，他发现其实鸟铳也并不比弓箭更难。一开始，十枪他只能打中一两枪，到后来三四枪，再到后来终于有一天他十枪打中五枪，领到了五分银子的赏赐，还在全旗面前被赞赏，以及让他向全旗铳手们传授经验，让他着实的激动一把。

　　右旗的其余十几个铳手，都争着向他请教经验，大家都想要赏钱，都想要额外的鸡腿和鸡蛋的加餐奖赏，没有人愿意去扫食堂，扫厕所。自那以后，冬狗子感觉日子过的很好，每天衣服不服自己洗了，自有想要从他这取经的鸟手们争着帮他洗，甚至吃饭的时候，大家还会争着让他一两块肉。平时说话时，也成了一口一个的狗哥。

　　冬狗子很享受这种感觉，对于其它鸟铳手们也是认真的教导。

　　大家的鸟铳水平都在上升，不过冬狗子自己也琢磨的更用心。从十枪中五，渐渐十枪中六，中七。现在，他已经能稳定在十枪六中这样的好成绩，依然稳稳的坐在了马队铳手射术榜第一。

　　不过刘旗总有句话说的好，现在他们只是打的死靶子，而到了战场上，是没有死靶子让他们可打的，对方会动，而且会还击，到了战场上，千变万化，刀箭乱飞，能不能依然稳定的保持住平时的水准，就看大家的心理素质，当然，还有运气。

　　冬狗子祈求自己在战场上能有个好运气。

　　虽然对方只有五十来个，且只是些贼匪，他们有两倍于贼人之众。冬狗子希望自己能有好运气，让自己不但不会遭受什么意外的流矢，而且还能保佑他能射杀贼众。

　　射杀一名贼人赏银二十，若能射杀一个头目，赏银有四十两，若是他能射杀匪首，那更有百两银子。他也不去想自己能射杀头目匪首，只求能射杀一两个匪贼就行了。杀一个二十两，杀两个就四十两。上次他回家，给了家里七两银子，然后家里用五两银子就给大哥订下门很不错的亲事。

　　他今天也二十岁了，如果这次能射杀一两个贼人，拿到几十两银子赏钱，那他回头就能也给自己找个媳妇了，甚至家里的弟弟，还有几个妹妹的娉礼和嫁妆都有了。

　　座下的马儿走的很稳，一个多月的训练，相比于他出色的鸟铳射术，他的骑术就有些糟糕了。事实上，多数队员的骑术都很一般，也就勉强能骑着跑起来而已。

　　不过还好，现在行军必不要求大家奔驰，只是轻驰而已。不过有了这战马，全身那几十斤的装备也不用自己背负行军，这让他节省了许多力气。如果是背着四五十斤的装备步行前进三十里路，等到了地方，他估计也得累的够呛。而现在，骑着马行三十里路，到达目的后，他们依然能保持充足的体力。

　　队伍行进的很轻松，因为刘旗总早派出了夜不收在前面几里路探路，也不用担心遇到埋伏。此外又有两位旗总的家丁骑马在路边来回巡视，给他们安心保障。

　　他们这一路上，甚至都没有穿戴铠甲，按刘旗总的话说，等到了目的地附近之后再披甲，现在节省体力。

　　三十里道路，并不遥远。有战马代步，大家赶在天黑之前已经过了中驿馆。

　　“全队停止前进，暂时休整，吃干粮饮水喂马，然后披戴铠甲，检查装备，从现在起，进入临阵状态，所有人打起十二分精神来。”前面传来刘旗总那威严的命令。

　　冬狗子连忙跳下马。

　　左右两旗轮流休息，一旗休息，一旗散开警戒。

　　冬天狗子先取出一个大布袋，往里面装了一些谷糠，又加了些黑豆，最后加了两个鸡蛋进去，然后把布袋套到了大黄马的脖子上，看着他高兴的吃着草料。走了几十里路，大黄马也只是微微见汗，真是匹好马。

　　他一边抚摸着自己的坐骑，一边打开椰瓢喝了几口水，取了一块饼子吃了半个，又去路边上解了个小手，放完水后，感觉身心通畅了许多。

　　他开始取出自己的棉甲、明盔、网靴等，一样一样的穿戴起来，最后又把护面甲、护喉甲、护臂等全都佩带好，重新检查了一遍自己的鸟铳还有火药铅弹等。

　　蔡伍长又过来亲自检查了一遍。

　　这时上面又传来命令，让他们为左旗的人警戒。

　　稍事休整后，全队再次启程，这时队伍里气氛变的凝重了许多。

　　天已经完全暗了下来，只剩下昏暗的一点天光，蛙声一片，此起彼伏。冬狗子望了望天，对旁边的狗剩道，“今晚是个好天时，不会下雨，也不会有大风，但会有云。”

　　狗剩是冬狗子同伍的铳手，平时关系极好，又都是东山来的。他的鸟铳打的不错，多是冬狗子教导。

　　狗剩没有冬狗子那么淡定，他心里很是紧张，不过还是张嘴笑了笑，“无风无雨就好，要不然咱们可就白跑这么远了，我还想杀几个贼拿几十两赏银呢。”

　　“一会跟着我，看我动作，尽量别想太多其它的。”冬狗子安慰自己的兄弟。

　　又行进了一段路，冬狗子看到队中的夜不收回来了，向李百总和刘旗总禀报着什么。然后刘旗总下令，全军下马，留下兽医等几个人在这里看马，其余人携带装备开始步行上山。所有人被要求禁止谈话出声。

　　冬狗子又检查了一遍自己的装备，帐篷等一些装备连战马一起留下了。他穿着铠甲，端着鸟铳，佩带着长刀，短剑，还有火药罐、引火线，铅弹袋等，细细检查没有遗漏后，他端紧了手里的鸟铳。

　　队伍一路小心的摸向半山腰的那间破庙，今晚月黑多云，大家没有举火，就那样摸着黑小心翼翼的弯腰前行，一点点靠近。

　　到了庙前，能闻到夜空中的弥漫的酒肉味道。远远的，就能看到庙里有火光，庙里不时传来喝酒划拳的声音，间杂着几声妇女的哀叫。

　　“铳手准备，点燃火绳。”蔡伍长对冬狗和狗剩两个伍中铳手低声说道。

　　冬狗子闻令，连忙自手腕上取下缠着的火绳，然后拿出火折子点燃。火铳兵点燃了火绳，已经标示着战斗已经开始。

　　他刚点好火绳，前面的夜不收已经搭人梯越入寺墙，然后那扇紧闭的庙门缓缓打开。冬狗子没有想到事情会这么顺利，他们如此轻易的打开了寺门。

　　“快，快，快，进入寺庙，列阵准备。”张队总低声急喝，张狗子跟在蔡伍长的后面向庙中跑去。

　　“什么人！”一声大喝在前面响起，回应那贼人的是一支利箭。

　　冬狗子看到那是刘旗总射出的箭，一箭正中贼人胸口。贼人应声倒下，不过临死之前他还是发出了惊叫，引起了庙中贼人的注意。

　　一阵喊叫声中，贼人自破庙的正殿中部出，借着火光，还能看到他们许多人打着赤膊，举着刀枪冲了出来。

　　黑夜里突然响起喇叭声。

　　冬狗子几乎是下意识单膝下跪，同时打开了火门盖，双手平端鸟铳，一只眼睛已经眯起，锁定目标。

　　由于他们成功的突破了寺门，因此冬狗子此时距离冲出来的贼人，只有三十步左右的距离，而且对方身后就是火光，身形毕现。

　　以往训练中，三十步的距离，他几乎是百发百中。

　　喇叭吹出的天鹅声还没有结束，冬狗子已经沉稳的扣下了扳机，然后他目光中锁定的那个赤膊的贼人，胸口爆起一团血花，昏暗的火光中，他看到那个贼人脸上露出痛苦的表情，然后整个人向后倒退，缓缓倒下。


第四十七章 乱枪打死老流贼

　　砰砰砰的鸟铳声此起彼伏，平时的训练这时终于体现出了效果。当射击的喇叭声响起时，两旗的二十四名鸟铳手，第一波十二名铳手闻令率先射击。

　　第一波射击过后，第二道喇叭声又响起了，剩下的十二名铳手也紧接着射击。

　　一阵铳声过后，小小的破庙里到处都是硝烟的刺鼻味道。刘钧背着一把火铳，却提着弓在放箭。对于一个优秀的弓箭手来说，用弓肯定比用铳杀敌效律更快。不过看的出来，弓箭虽然杀人比鸟铳手更高，但比起威势来，却明显是火铳手更占优。

　　两排鸟铳过后，最先冲出来的贼人们，大约有三四个中枪倒下。

　　这个命中率，大约只有百分之二十左右。而且还是在三十步左右的距离下，这样的成绩已经可以算是不合格，很不合格。

　　不过刘钧没有生气，反而觉得很欣慰，第一次实战，二十四个鸟铳手就能射倒三四个，这已经非常不错了。起码没有人放枪时，忘记把捅条取出来，也没有太紧张往枪里装上两三颗铅弹，更没有鸟铳炸膛。

　　鸟铳齐发的那标志般的巨响，立即打了贼人一个懵头懵脑。丢下了几具尸体之后，这些贼人迅速的后撤回了殿中，并把庙门也给关起来了。

　　“继业，现在怎么办？”李春江提着一把弓，在旁边急忙问道。

　　刘继业看着那紧闭的大雄宝殿的木门，笑的很轻松。

　　“现在局势很好，贼人已经被我们围在大雄宝殿，成了瓮中之鳖，任我们宰割。”刘钧一招手，叫来右旗甲队队总张山，“张队总，去把贼人的马给收了。”

　　“左右两旗都上来，把大殿团团围起。”

　　“把大炮拉过来。”

　　刘钧一声叫的比一声响亮，故意要让贼人听到。

　　贼人现在已经被困在殿中，虽然叫大殿，可这只是间破庙，大雄宝殿也只不过是一间稍大点的屋子而已，不但门是木头的，墙都是木板钉的。

　　而刘钧可是拉了六门虎蹲炮上来，别看虎蹲炮一门才三十六斤，往地上一放，两只铁脚支着像极一只小老虎。但威力却极不凡，用虎蹲炮去打人，准确性肯定成问题，但如果用来抵近了轰这样的木门，那绝对是大杀器。

　　刘钧的这六门虎蹲炮是梅之焕赞助的，绝对不是什么粗制滥造省工减料的破烂。而是梅之焕利用关系从广东那边购入的优质火器，价格不便宜，但却绝对是好货。

　　这六门虎蹲炮每架身长二尺，重量达到三十六斤，炮身由熟铁制成，炮身上加了七道铁箍，又加了两只铁脚，可以仰角度射击。

　　每次用火药八两，可发射五钱重的铅弹一百枚。同时为了防止子小而口大，气密性保障的问题，又特别用重三十两的大铅弹慢慢筑入炮口，这样一来气密性得到保障，射程和威力都大大增大。

　　射程能达到三百多步，虽然不如红夷大炮能射二三里，可他却胜在轻便。

　　发射之时大小子弹齐飞出去，轰声如雷，杀伤范围很大，特别适合野战，轰击密集的敌方队形。

　　不过虎蹲炮用来轰击城墙也很有用，据戚继光兵书里所说，用五十门虎蹲炮仅两轮就可以轰塌城墙。

　　现在刘钧拥有六门虎蹲炮，可以直接把大炮拉到二三十步的近距离轰击大雄宝殿的木门木墙，他估计只需要一轮，就能轰的粉碎。

　　中旗的乡勇已经架着数面大盾上来，摭在前面，每两面盾牌并列，后面跟着一队战兵。六队战兵将这小小的正殿团团围住，六名虎蹲炮已经抬了上来，十二名炮手正做着准备。

　　殿中的匪贼也明显看到了外面的情况，那黑又粗的铁疙瘩虎蹲炮，也算是大明朝各种火器中极为有名的一种明星火器了，在火炮中，更是仅排在红夷大炮、佛朗机之后第三名的有名火炮。

　　虽然看起来小，可威力却不小。

　　一群贼人慌了，他们怎么也没有想到，他们向来神出鬼没，没有人能抓的到他们，这回却栽的这么惨。被一群装备如此精良的官军死死围在了这里。

　　“有虎蹲炮，还有如此多的鸟铳，这一定不是乡团，也不是卫所军丁，这说不定是哪位过境的大将的家丁部队，他娘的，究竟是哪路过路神仙。”匪号底柱子的匪首又急又怒。

　　“大哥，管他是哪路神仙，咱们杀出去。”

　　“就是，官军咱又不是头一回遇到，多是些前三枪打的欢，后面就怂的软蛋。只要咱们接近了，他们立即就得怂。”另一贼人也叫嚣道。

　　底柱子小心靠近窗边，偷偷往外面瞄了几眼，只见外面并没点火把，可是却有许多红亮的火点。曾经跟着闯王在陕西河南一带作战的他知道，那火点是火铳手的火绳。那是鸟铳兵，比起不用火绳的火门枪射的更远，打的更精，伤害更强。

　　看样子，外面起码有二三十杆鸟铳，还有六门虎蹲炮，加之对方肯定还有弓箭。他们这样冲出去，只能是送死。

　　想了想，他扯开嗓子对外面吼道，“外面的官军听着，我们手里有和尚和妇人二十多个，不想他们死的，就放开一条道路，让我们离开。只要你们把我们的马还给我们，并让出一条路，等我们到了山下，就立即把人交给你们，不然，就等着给他们收尸吧。”

　　底柱子一挥手，立即就有一个贼人两眼血红的提着刀上前，把一个被凌辱折磨的伤痕累累的妇人提了起来，直接当头一刀砍下，然后提起那死不瞑目的头颅走到窗边，一把扔了出去。

　　庙中的一伙贼人，都纷纷发出一阵阵的嚎叫。

　　李春江看到那个可怜妇人的首级，不由的紧咬牙关。

　　刘钧却是已经毫不犹豫的道，“他娘的，开炮！”

　　“开炮！”

　　炮队队总一声大喊，已经装填好的炮手立即点火，轰的一声巨响，白烟四散，然后大小百余发铅弹一起轰了出去，狠狠的砸在了大殿正面的门上墙上。

　　木门木墙根本挡不住那大铅弹的重击，直接破碎。

　　大小数百发铅弹如漫天飞石一般轰入了殿中，诸盗贼根本料不到官军这么狠辣，说开炮就开炮，绝大多数盗贼都站在殿中，铅子散入的时候，躲都躲不及，就直接被轰趴了。

　　硝烟还未散尽，刘钧和李春江都已经拔刀出鞘，大喊一声，“结鸳鸯战阵，杀进去，凡是贼人，杀无赦！”

　　六队战兵加上李春江和刘钧两人的家丁还有中旗的夜不收等一起提刀冲入，许多贼人被刚才一轮炮击直接轰杀，少数还没死的，也都还满耳轰鸣，站都还站不稳。他们还在摇头晃耳，结果乡勇们就已经喊着虎字冲了进来。

　　刘钧双手握着加长版的戚家刀，对着一个流贼就猛的劈砍了下去。刃长五尺的大刀，直接就将那人自肩膀斜劈成了两半，鲜血溅了刘钧一身，那血腥味以及那内脏破碎漏出来的混合气味，让他差点呕吐。

　　用弓箭远距离射杀一名敌人，和面对面的拿刀直接把人砍成两半，这绝对是完全不同的体验。伸手抹了把脸上的血液，他直接提刀冲向下一个贼人。

　　幸存的贼人这时也终于反应过来，他们双眼血红，亡命般的呐喊着向乡勇们冲了过来。也根本没有什么阵势，全凭的是一时的亡命之心，不要命的冲杀。也有几个贼人还提着弓跟在后面，跑几步，射一箭。

　　九头鸟乡勇们此时也是血性激发，一时忘我。在喇叭声中，在虎虎虎的喊杀声中，各收了远程的火铳弓箭火箭，都提了长刀旗枪钩枪冲杀进来，不过有队伍长们在牢牢的按着平时的训练阵列，保持着鸳鸯战阵，相互配合，往往一队人只追着一两个砍。

　　砍死一个，再追另一个，绝不轻易分开。

　　平时每天的严格的训练，此时充分体现出来。虽然战场很乱，可有队总伍长们的大声喝喊带队，各队队员都牢牢跟着自己的队总伍长，虽然场面混乱，可队总们头上明盔上那鲜艳的小红旗就是最好的引导，跟着那面盔旗，向前冲杀就是。

　　再凶悍的贼人，也许能一打二一打三，可当他们面对着成群结队一起做战的九头鸟乡勇时，完全无力了。他刀砍的再用力再狠，可有盾牌手们在前格档，然后后面伸出几支长枪来捅他，又有几把长刀砍来，根本招架不住。

　　往往他们砍了半天，一个人也没砍到，结果自己却被捅了好几枪，砍了好几刀，最后就那样被乱刀砍死了。

　　冬狗子的鸟铳已经背在了背上，刚才的战斗，他只来的及放了一枪，才射杀了一个贼人，那些人就逃进了殿中。然后大炮轰开门，他只得收起了鸟铳，拔出了双手长刀跟在伍长的后面，他和狗剩两人一组并肩做战，紧随着本队的战阵。

　　他的刀法远不如鸟铳那么好，可砍杀起来后，他发现，很轻松。贼人叫的再凶，可面对他们鸳鸯战阵的长短搭配，也毫无办法。相反，有兄弟们的相互保护，他可以毫无担心的提刀砍杀。

　　仅仅支撑了片刻，那些贼人就绝望了。他们发现自己根本不是那些官兵们的对手，底柱子亲眼看着手下武艺最好的一个刀手，被一队官兵乱枪捅死了。他颤抖了，惊恐了，然后他想遛。

　　留的青山在，不怕没柴烧，底柱子念着这句话，开始往殿后逃窜。

　　冬狗子一眼看到那个家伙在逃跑，而且他先前还听到有贼人喊这家伙大哥，他估摸着这是个头目。

　　射杀一个头目四十两！高高的赏格让冬狗子不由着急，这可是四十两银子啊，怎么能让他跑了。着急之下，他顾不得训练时的规矩，扔下长刀，从背上摘下鸟铳。鸟铳原本已经装填好了，他只需要取出火折子点燃，然后把缠在手腕上的火绳点着，再夹上龙头。

　　一气完成准备动作，他单膝跪地，举枪，打开火门盖，瞄准。

　　目光牢牢锁定那个仓惶逃窜的身影，冬狗子嘴角露出一丝嘲讽，这样的距离贼人休想从他枪口逃脱。

　　他扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一阵硝烟扬起，正在逃窜的底柱子背后溅起血花，身子向后一仰，脚步顿住，双手张的极开，然后缓缓的扑倒在地。

　　“哈！”冬狗子用力挥了一记拳，忍不住兴奋的大叫了一声。


第四十八章 酒囊饭袋

　　“这群狗娘养的贱种！”

　　梅之焕一掌重重的拍在桌案之上，桌上的纸笔一齐震的跳起。“灭绝人性，畜牲！”

　　破口大骂数声之后，梅之焕胸膛起伏不定，一股怒火心中难以平定。“你们他娘的都是吃干饭的吗，居然任由一群贼人进进出出，想来就来想走就走，这么长时间也没有抓住他们，如今更是让他们把整整一个村寨都屠了，你们还有脸？”

　　梅之焕的面前站着一排彪形大汉，都是保生堡乡团的大小军官。既有正兵营的坐营官、中军官，也有精骑马队的大队长，夜不收队的大队长，以及游兵营的各大队队长。

　　十几名乡团的重要将领俱站成一排，每个人都被骂的狗血喷头。平时保生堡的乡团在麻城，甚至是在整个鄂东蕲黄二府，都是叫的响的，到哪不得给他们一些面子。虽不是卫所官兵，可比卫所的那些叫花子兵可吃香叫响的多。

　　但是今天，他们却只能被骂的头都不敢抬一下。因为仙居乡光黄大道边上的林家寨子被伙贼人整村屠了，状况惨列无比，男人都被杀了，贼人甚至把所有男人的脑袋都砍了下来，插在木桩上。

　　年轻的孩子更是直接被插在削尖的木桩上，女人更惨，赶去察看的夜不收回报，所有的妇人都被凌辱，先奸后杀，惨烈无比。

　　而造成这样杀戮的贼人并不是外地流窜来做案的，而是自去年开始就时常的光黄大道上流窜做案，只是之前还只是打劫些过路商旅，小打小闹，乡团出动几次没抓到人，也就算了，却不料这次出了这么大的惨案。

　　“废物，一群酒囊饭袋！”梅之焕怒意不止。他致仕归乡之后，积极奔走，四处筹款，一手建立了保生堡这支乡团。这不再只是各家私人的家丁奴仆，而是为了保护整个麻城甚至是整个鄂东蕲黄地区的地方武装。

　　人马众多，装备齐全，不但有一支数百人的骑兵队，还有一支训练有素的精锐夜不收队伍，他甚至从南赣广东等地弄来了大量火炮火铳，建起了一支数百人火器部队。几年来，这支乡团规模越来越大，实力越来越强，有招募的精锐组建的正兵营，又有吸收流民组成的游兵营，他派夜不收和马队、正兵营四处扫荡盗贼，抵御流贼入境。

　　又派游兵营把守各乡寨堡，为一乡土地的安稳做出了很大贡献，一直以来，这也是梅之焕最为得意的事情。

　　可现在，在他这支乡团的护卫下，却有一个村子整村都被人屠灭了，而且还不是在险恶的北面山区，而是在通往府城最重要的大道边上。

　　“关于这伙贼人，你们现在知道多少，多仅你们能够将他们剿灭？”梅之焕问。

　　“梅公，这伙贼人在光黄之间流窜作案，已有一年多时间，向来狡诈小心，我们出动多次，可每一次都扑空了。这次贼人下手如此之狠，我等皆愤怒不已。不过要想找到他们，并剿灭他们，只怕非一时半会可行。”

　　“饭桶，不要给你们的无能找借口。”梅之焕对这番回答十分不满。

　　“三天，我只给你们三天时间，三天之后，我要看到你们把那些屠灭林家寨的匪贼人头提来，我要把他们的人头全都挂在县城大门上示众。”

　　“三天时间太短……”

　　“只给你们三天时间。”

　　一众乡团军官们纷纷叫苦，“三天时间太短了，而且之前林家寨那片归由驻扎女王城的九头鸟马队，那片他们更熟悉。”有将领开始推卸责任。

　　梅之焕瞪了那人一眼，不过也并没有一味袒护九头鸟马队。

　　“事情已经发生了这么久，怎么到现在还没有九头鸟那边上报情况，有谁知道他们现在在干嘛？”

　　有人回道，“九头鸟营天天就在女王城的营地里转来转去，不过每天吃好的喝好的，一天有三餐，还每天有肉。日子过的可潇洒了，据说女王城的乡绅百姓给他们送了上千两银子。这会，估计他们躲在营地里都不敢出门吧。”

　　梅之焕道，“立即派两个骑手去趟女王城，让公辑与继业来一趟，一起商讨剿灭这伙贼人事宜。”

　　兴安寺。

　　战斗已经结束。

　　漆黑的夜色下，大兴寺里点起了一堆堆的篝火，九头鸟马队的战士们正在打扫着战场。

　　刘钧和李春江都提着把长刀在战场上巡视，“死了的贼人，把他们头砍下，没死的，绑起来不要杀了。”

　　两个队中大夫这个时候也开始忙碌起来，背着药箱指挥着几个中旗的士兵给九头鸟的战士们检查伤情，他们先按照之前训练时刘钧教授过的，给伤员们评估伤情。

　　“嗯，你小子只是擦破点皮，根本没事，衣服上的血是贼人的，福大命大。”大夫给冬狗子检查了一下，他身上大块的血渍，看起来很吓人，可脱了铠甲一看，却只有一点点皮外伤，那支射中他的箭穿过了绵甲后，入肉不过一点点。稍涂点药就没事了。

　　“先拿这纱布按着止血，等止血后拿清水和烧酒清洗一下伤口，就没事了。”说着大夫给冬狗子的胳膊上系了一条绿布条，这表示基本没事，不需要后续的诊断用药。

　　旁边的那名中旗的队员一脸羡慕的看着冬狗子，在冬狗子的脚边，摆着三个人头。这都是冬狗子个人的战果。战斗一结束，冬狗子就第一时间拿刀把自己击杀的三个贼子的头颅砍了下来。

　　幸好平时训练就早有规定，战斗未结束之时，不允许战兵们去砍人头。而且今晚的战斗也并不算太混乱，他一共杀了三个人，开始时鸟铳射杀一个，后来攻进殿中，又用鸟铳射杀了一个要逃跑的头目，最后还在狗剩的帮助下，拿长刀砍死一个受伤的。

　　其余的，他们这一战兵队还合力杀了几个人头，现在人头在火兵脚放着，算是战队的集体军功。

　　“狗哥威武，一个人头二十两，这下你赚大发了，三个人头就是六十两，还没算其它的军功呢。”那中旗的乡勇是个鼓手，打仗的时候他在后面敲鼓，打完了跟着大夫医治伤员，虽然说安全了许多，可比起战兵队来，却也少了许多机会。平时的饷银要少，打起仗来赏赐也少了。

　　冬狗子一脸的自豪，“你平时练好鼓外，也好好练练鸟铳，只要本事够了，一样也可以进战兵队的。”他看着脚下的那三个血淋淋的脑袋，出奇的没有感到一丝一毫的害怕，有的只是那种无法遏止的兴奋。

　　三个人头，一个二十两，三个就是六十两，不对，还有一个是头目，一个能顶两个，那这三个就值八十两。天啊，八十两银子，那得是多少。平时他一月二两饷银，八十两得是他四十个月的饷钱，相当于三年零四个月。

　　他甚至在想，等拿到这笔钱之后，他要怎么花。先拿钱去找个不错的姑娘订亲，然后在家里雇人盖所三进的大宅子，嗯，还要再买几亩地。

　　另一个大夫路过时也看了眼他脚下的贼子脑袋，笑道，“赏钱算什么，冬狗这回立这么大功，回头肯定要升，到时别忘记给我们请客买酒喝。”

　　“一定，一定。”冬狗子笑的无比的灿烂。

　　这时，巡视战场的刘钧和李春江带着几个家丁走了过来。刘钧也一眼看到了他脚下的几个人头。

　　“都是你的战果？”

　　“回长官话，是的。”

　　刘钧笑了笑，“狗哥你越来越出息了啊，一人就杀了三个，了得。”

　　这时，刘钧身后的夜不收上前打量了几眼人头，指着其中一个对刘钧两人道，“这个就是匪首底柱子，大号麻贵。你看他的脸，一脸的麻子，十分好认。”

　　人头被提起，几个人就着火光仔细打量，确实满脸麻子。刘钧又叫人押来几个还活着的俘虏，让他们分别指认，结果证明，冬狗子确实走了狗屎运，居然一枪崩掉了个匪首。

　　“书吏给张冬狗记功，斩杀匪首底柱子麻贵，并贼匪两人。”

　　跟在刘钧身后的马队书吏连忙提笔如实记录下来，一边记一边还有些艳羡的望着惊喜的张大嘴巴说不出话来的冬狗子。

　　东山里的一个穷猎户，转眼就真正翻了身了。平时鸟铳打的好，得刘旗总赏识，经常指点。如今自己也挣面子，一战就杀了三个，还干掉了匪首。

　　“冬狗子，现在有啥想跟弟兄们说的？”刘钧笑着问他。

　　冬狗子咽了咽口水，还有些没从这巨大的幸福中回过神来。现在他脑子里全是战前颁下的赏格，击杀或生擒匪首者赏银一百两！

　　“旗总，我真能拿一百两赏银吗？”心里想什么，嘴上也就不自觉的说了出来。话出口，冬狗子才有些后悔起来，怎么能当众问这样的话呢。其实，就算给一半赏，五十两他也满足的。

　　李春江笑着拍了拍冬狗子的肩膀，“我跟继业是那种说话不算话的人嘛？当然给，而且是如实给，一百两，不，三个人是一百四十两，一分银子都不会少赏你。你小子，不但要如数赏你银子，我还要提拔你。继业，你看下，给冬狗子提拔个什么职务合适？”

　　刘钧扫了眼已经激动的说不出话来的冬狗子，“有功必赏，奖罚分明这是必须的。冬狗子这次表现出众，战绩惊人，我看，可提拔他为伍长。”

　　冬狗子高兴的都有些找不着北了，傻傻的问了一句，“提伍长后我是不是就要改成钩枪手了？”他们伍的蔡伍长现在就是钩枪手，另配火箭。而张队总更是配的旗枪和长刀与梢弓，伍长队总并没有配鸟铳的。冬狗子已经习惯和喜欢上鸟铳了，有些舍不得要换兵器。

　　刘钧一阵哈哈大笑，“放心吧，当了伍长你一样可以继续用鸟铳。”


第四十九章 零死三十九杀

　　火堆边，刘钧和李春江还有各队的队总围坐一起，正在做战后的汇总。

　　“我们一共砍了三十九个贼人脑袋，另外还有十四个半死的俘虏。”文书向众人做汇报，“另外还发现了一个和尚尸体，以及七具妇人尸首，此外还有十六个幸免于难的受伤妇人。其中有五个受了重伤，撑不到明天早上，其余的有三个能活下来，但残废了，一个断手，两个断脚。”

　　战斗总是残酷的，哪怕就算是一场小规模的剿匪战斗，伤亡也很惨重。

　　尤其是其中还涉及了二十多个无辜百姓的时候。之前匪人走投无路，想用百姓为人质让乡团放他们逃走。那时，刘钧根本没有丝毫的犹豫，直接下令开炮进攻。

　　跟那些屠村的贼人没有丝毫妥协的必要，就算放他们一条路逃跑，可最后，这些贼人也绝不会真的遵守约定放走人质的。刘钧不是那种有妇人之仁的人，但他当时感觉到李春江犹豫不决，因此立即代为做了决定。

　　此时看到有八个百姓死于之前的战斗，还有五个也活不了，另外三个残废了，最后只有八个妇人很幸运的只是受了点轻伤。十三死，三残废，刘钧心里也不好受，可若再来一次，他也一样会做出进攻的选择。

　　李春江这个时候反而倒是能理解刘钧当时的选择，他向刘钧道，“继业，当时你没有做错，是我不该犹豫。跟那样凶残的贼人，绝没有条件可讲。犹豫，只是徒增战斗难度，多让乡团弟兄们牺牲，我要感谢你当时及时正确的做出选择。”

　　刘钧叹惜一声，摇了摇头。他不想在这个事上多谈什么，转而问道，“我们弟兄们伤亡情况如何？”

　　“有三个受伤蛮严重，但能治好，也不会有残疾，只是可能需要休养两三月时间。其余的都是些轻伤，没人战死。”

　　听到这消息，刘钧和李春江等人都不由高兴的松了一口气。虽说今天的战斗是一百多人突袭五十来个贼匪，而他们九头鸟乡团无论是在装备还是在人数上，都辗压对方。可这毕竟是第一场战斗啊。

　　能够零阵亡，相当难得。

　　刘钧记得戚继光当年在东南剿倭，曾经有杀敌三千余和杀敌八千余，而自己无一阵亡的辉煌战例，可毕竟那个时候的戚家军已经成型，相当厉害了。

　　“受伤的弟兄一定要全力救治，用最好的药，不要担心药钱。让他们产安心养伤，养伤期间一样享受全饷和月粮，另外还能领取养伤津贴。他们都是好样的，战斗中受伤，我们绝不会亏待他们。”李春江最先表态，刘钧也同样支持。

　　“把公辑的话记下来，回头各队总把话原话传达给所有乡团弟兄们。”刘钧交待。

　　“缴获了多少，清点出来没有？”

　　书吏一听问到缴获，立即满脸的兴奋。他一面翻看着自己的记录，一面报道，“非常不错，算是小发了一笔。首先咱们缴获了五十三匹马，一匹没少。都是好马，有些马身上还铬着关宁军的印记呢，也不知道这些贼子从哪里弄来的这些好马。”

　　“肯定是抢的了。”刘钧毫不意外，能跟着底柱子出来抢掠的，肯定是他的心腹精锐。而这底柱子据说又曾是加入过李自成队伍，后来被孙传庭打散了逃回黄州来的。那他队伍里有关宁军的战马，丝毫不奇怪。

　　这倒确实是笔小财了，在北方马匹也许还不那么珍贵，可在南方，口外的战马可就是稀缺资源了，每一匹都很珍贵，而他们一下子夺了五十三匹，真是小发一笔。

　　“除了五十三匹马，其余的缴获也有不少。其中主要有金子三十七两，白银八百五十六两，另还有几十贯铜钱，金银珠玉首饰也有一些，还有绸缎布匹数十匹。”

　　刘钧点了点头，这些贼人屠了林家寨，抢劫奸淫屠村，肯定也还顺便在路上干了几票，加起来也是过千两银子的收获了。

　　“弟兄们没有私藏战利品的吧？”刘钧特意问了一句。九头鸟乡团制定的规矩之中，就有不得私藏战利品这一项，战场上所有的缴获都要交公，当然也不是不给乡勇们分润。而是不允许私藏，必须得统一上交，然后战后清点统计，最后拿出一定比例，发给乡勇们。

　　这样做也是为了避免乡勇们打仗的时候老想着抢战利品，藏战利品。战利品归公，大家就不用总惦记着，让大家能专心的打仗。

　　不过刘钧相信，这样的条例肯定也不是那么容易维持的，肯定会有人违犯。当然，如果只是私藏一两件小战利品，刘钧也不会那么苛刻，但如果超过一定的量，肯定就不行的。这是第一次真正的战斗，刘钧希望从一开始，就能好好的维护这条制度。

　　“你们别把我的话当玩笑，我是认真的，一会军牢和家丁都去检查，先让大家把私藏的交上来，同时要告诉大家回头会把部份战利品做为赏赐发下去。并且告诉他们，如果私藏不交公，一经发现就要处罚，轻则罚饷，重则禁闭和军棍，如果非常恶劣，则将开除出队。”

　　几名负责军纪的军牢连忙点头记下。

　　书吏继续禀报，“另外，我们还缴获了几十把刀枪刀箭。各式各样都有，有些已经损坏，但大多还能使用。”

　　“收之吧，运回去存到军械库里去。”

　　书吏报告完毕后，军牢开始禀报。

　　“这次战斗，没有乡勇试图逃跑，表现的都很勇敢。但是在战后，还是有人争取贼人首级，甚至因此喝骂斗殴。我们一共记录了五起争夺首级的吵架，还有两个战队为争夺首级而群殴，幸好及时制止。”

　　对此刘钧只是笑笑，这是必然之事。虽然之前的训练时一再强调，战斗之时禁止争夺首级，同时也再三强调，士兵们以战队为一体，配合作战，所杀敌人由火兵战后统一砍取，算作全队之功。

　　不过毕竟军功如此重要，每个首级就意味着几十两银子的高额赏赐，不争才是不正常。“把那些打架斗殴的，通通记下来，然后回头罚他们挑水扫厕所，省的他们有力气没地方使。”

　　李春江也只是笑笑，这样的事情不值得多说，反正有现成的规矩摆在那进而，按着规矩来就是。

　　大家一时都不说话，目光都望向李春江和刘钧两人。

　　刘钧知道大家的意思，今晚的战斗很成功，但只是剿灭了底柱子一伙人，他还有老巢。而刚刚对俘虏的审讯，已经审清楚了底柱子这一伙人的老巢位置，以及老剿的留守人员，以及详细的情况。

　　底柱子的老巢就在歧亭，位于麻城与黄冈之间的山里，那个老巢建在山谷里面，表现上是一群流民在那里落脚，开垦荒地，实际上却是一众贼人及他们的家眷。现在那里还有大约三百号人，老老少少都有，青壮者还有百余人，拥有不少的长矛弓箭之类的冷兵器。

　　当然，最让九头鸟一众人心动的还是那里囤积有不少底柱子他们这一年多来，四处抢劫而来的许多钱粮。

　　若是能抄掉这个贼窝，能掏出不少的钱粮来，能发一笔。

　　这就好比在冬天去掏地鼠窝一样，掏到一个窝，不但能抓到几只肥鼠，甚至还能掏出一窝的粮食来。

　　不过，想吞掉这个果实也不是那么容易的，一来，那里不是兴安寺。兴安寺只是底柱子他们临时落脚之处，而歧亭的贼窝却是一个真正的贼窝。数百号人盘踞山林，有山寨，有守卫，青壮流贼就有上百，还拥有不少的武器。

　　并且那是人家的主场，打过去绝不会有这次这般的容易。

　　是一块肥肉，可却并不好下嘴。

　　最后还是刘钧开口打破了沉默，“我觉得咱们这次杀了底柱子一伙五十三个，也算是战果辉煌，为林家寨的乡亲们狠出了一口气。当然，我们也不能就此放过那伙贼人，但我觉得我们不必再独自前去剿贼，一来歧亭离此很远，二来，贼势不小，又有山寨倚仗，就凭我们去强攻，可能得付不小的伤亡。”

　　刘钧缓缓的道，“因此，我以为我们应当待天一亮，就先回女王城营地。然后我们把战果告诉乡亲们和梅公、陆知县等，并把我们查到的贼人老窝告诉他们。我们可以跟着梅公和陆知县他们一同前往歧亭剿灭那个贼窝。”

　　李春江有些犹豫，今晚的这场战斗打的很漂亮，他很希望能够再接再励，杀到贼子老巢去，把他们一起灭了。那样一来，既为林家寨乡亲们报仇雪恨，也算是大大的扬了九头鸟骑队的威风。

　　而如果就这样回去，把情报告诉了上面，那接下来他们就算参与，也肯定占不到什么分量了。

　　“公辑，咱们也不能吃独食啊。”刘钧在李春江身边低声说道，“这次底柱子一伙把事情闹的这么恶劣，影响可是十分不好。梅公和陆知县甚至是黄州卫、黄州府那边可能都正脸面难看呢，咱们现在打了这一仗已经足够了。接下来，剿灭贼窝的功能应当交由他们去拿，你说是吧，何况，就凭咱们一队之力，去攻贼窝，必然会有不小伤亡，这个并划不来。”

　　一语点醒梦中人，李春江突然明白了刘钧语中之意。事情做的多，不一定就都是好，点到为止，有时更好。

　　“好，听你的。”


第五十章 杀良冒功？

　　刘钧跟李春江这种书生不同，两世为人，特别是前世退伍之后那些年的打拼，让他真正明白了世间的种种。其中有一项很深刻的领会就是不能吃独食，尤其是当你实力不强的时候。

　　这次的剿匪，能一战击杀三十多个贼人，生擒十余个，并把匪首底柱子击毙，已经非常了得了。仅凭这个，他们九头鸟就完全能一炮打响。可他们也必须点到为止，不说继续进攻贼窝可能会有很大的损伤，就算没损失，刘钧也不能让李春江再带人打过去了。

　　林家寨被屠寨，这使得事情性质迅速上升，这不再是几个盗贼的小打小闹，而是一起性质相当恶劣的事情，甚至最后会捅到湖广三司，甚至是巡抚那里去。这对于麻城知县、对于黄州卫所官兵，甚至是黄州府乃至于分守、分巡、兵备几个道台衙门来说，都是一件极坏的事情。

　　出了问题，就得解决。

　　最好的补救方法自然是立马将贼人剿灭，以功赎罪。因此，歧亭的贼窝无论如何九头鸟马队也打不得了，打了，不是有功，而是坏事。这个剿灭贼人的功劳，必须得由麻城县，甚至是黄州府黄州卫亲自剿灭，起码也是他们指挥和带着剿灭。

　　“公辑，我意思是我们两个立即骑马去沈庄，把今晚的战果，还有审讯得知的贼窝情报禀报梅公。”

　　“不同时向县里禀报吗？”

　　“不，我们禀报梅公，然后由梅公通知陆知县。”刘钧特意强调到。直接越过梅之焕报告知县，那么就会让梅之焕处于一个尴尬的境地之中。而如果先报告梅之焕，再加梅之焕通知县衙，那情况就完全不同。

　　这样一来，他们的这次战斗可以算是梅之焕指挥下取得的胜利。虽然乡团没能预防惨案发生，但他们却第一时间剿灭了那伙贼人，并第一时间查出了贼窝。如此一来，梅之焕和保生堡乡团就能处于一个比较有利的地位。

　　等梅之焕通知了县衙，县衙再报告知府，那么知县也可以算是反击迅速。总之，简简单单一个通知顺序，结果却会是大不一样。

　　“要不我们先走，队伍随后起程返回女王城？”

　　“不回女王城了，让大家就这样直接去县城。”

　　简单交待一番后，刘钧和李春江下山上马，带了小队家丁便开始连夜向沈庄赶去。

　　沈庄，保生堡乡团驻地。

　　虽然是大半夜，可堡中却一片灯火明亮，亮如白昼。发生了这样大的事情，整个乡团都已经动员起来，夜不收和马队分支数支全都派了出去，四处寻找贼人的踪迹。

　　而正兵营、游兵营、炮队也都收到命令，全都向保生堡集结，整装待发。保生堡内外，到处都是一队队的乡勇，这一次，梅之焕是彻底的怒了。

　　这是在太岁头上动土，是可忍孰不可忍？

　　“报告，太平乡大队已经奉命赶到。”

　　“报告，龟山乡勇队奉命赶到！”

　　……

　　一支支的乡勇赶来，保生堡成了一个巨大的军营，人嘶马叫。

　　“可有贼人踪迹？”梅之焕今天也破例穿上了朱漆山文甲，头上戴着凤翅兜鍪，腰悬宝剑，在地图前走来走去，身上的铁甲锵锵作响。

　　“夜不收和马队还未有回报，暂时没有发现。”

　　“所有乡勇都到齐了没？”

　　“目前只有女王城九头鸟马队还未奉命前来集结。”身披铁甲的家丁回报。

　　梅之焕眉头皱了皱，“他们未何还未到达？”

　　家丁低头回道，“赶去传令的家丁刚回来，说是，说是天黑之前，九头鸟马队已经全队出发，向南去了，据说，他们发现了贼人踪迹，要去剿灭贼人。”家丁回报的时候，自己都有些不太相信这个消息。不过前去传令的家丁是这样回报的，现在梅公问起来，他也只好如实回报。

　　“哼，他们发现了贼人踪迹，还主动前去剿贼？哈，真是太好笑了。”正兵营的一个军官冷笑着道，“我们这么多人都找不到贼人踪迹，他九头鸟就偏找到了？还说什么出兵剿贼，我估计是害怕的躲起来了吧？”

　　一边有人接道，“他们真要是有这本事能这么快的找到贼人踪迹，那他们之前怎么就没察觉贼人呢，怎么就让林家寨被屠了呢，那个时候，他们在哪？”

　　“好了，别说了。”梅之焕挥手喝止了一众手下的冷嘲热讽。

　　梅之焕虽然对刘钧和李春江两个年轻人很看好，可这个时候也不太相信他们能这么快发现贼人踪迹，还这么大胆的主动去进攻。他们那个九头鸟马队，名字是很响亮，而且李春江拿出了许多银钱，因此装备普遍比其它的乡勇要强，实力与他的精锐马队相当了。可毕竟也只成立了不过月余时间，两个毛头小伙子，带着一伙新丁，冒然出击。若是没有发现贼人还好，若他们真的找到了贼人的踪迹然后一头撞了上去，梅之焕很是担忧。

　　“立即派一个马队，去女王城寻找九头鸟马队，找到他们，然后把他们带到这来。”

　　人马派出去了，可梅之焕心里却很是担忧，那两个年轻人他都很欣赏，难得碰到这么对胃口的年轻人了。万一两个小家伙出了点意外，他如何面对，尤其李春江还是李家这代最天才的解元，即将要参加会试考进士中状元的。

　　心里不安，他也没有半点睡意，一整晚都坐在厅堂里盯着地图，等着消息。

　　天微微亮，家丁走进来。

　　“有九头鸟的消息吗？”

　　“还没有。”

　　“那有贼人的消息吗？”

　　“也还没有。”

　　梅之焕长叹一声，面色憔悴。

　　“梅公，您一夜都没睡，天都已经亮了，回房睡会吧，有了消息我会立即通知您的。”家丁劝道。梅之焕有些无奈的点点头，缓步往后院走去。进了卧房，洗漱了一下，刚躺下，倦意袭来，眼皮已经耷下，他沉沉睡去。

　　“老爷，老爷。”

　　睡眠中梅之焕听到呼喊声，一下子醒了过来。他睁开眼，看到老仆正在床前唤他。

　　“什么时候了？”

　　“现在还是早上，你刚睡了一刻钟左右。”老仆回道，“老爷，梅队头要见您。”

　　梅之焕揉了揉酸胀的眼睛，“叫他进来。”

　　家丁队头大步踏入卧室，“梅公，有九头鸟马队的消息了。”

　　“哦，他们在哪？”

　　梅队头回道，“九头鸟马队正向沈庄赶来。”

　　梅之焕点了点头，“他们没事就好。”

　　梅队头神色有些复杂，他咂了咂嘴，“梅公，回来报信的马队说，他说九头鸟马队刚打了一场仗，跟贼人打的。”

　　梅之焕腾的坐起，“你说什么？”声音都不由的提高了八度。在他想来，如果九头鸟遇上那伙凶悍的贼人，十有八九是要吃亏的。

　　梅队头继续用那复杂的神情禀报，“据快马回报，李春江和刘钧在林家寨被屠后，第一时间就派人追查贼踪，然后找到贼人落脚在林家寨不远的一座破庙兴安寺中。然后，刘钧与李春江立即率领九头鸟全队驰往兴安寺。天黑之后，他们发起突袭，然后，一举得胜！”

　　梅之焕满眼都是难以相信的神色，“贼人有多少？”

　　“一共五十三名悍贼！”

　　“那贼人遇袭逃走了？”在梅之焕看来，也许当九头鸟杀过去的时候，贼人逃窜了，因此九头鸟得胜。

　　“不，梅公，马队回报说，他们遇到九头鸟马队时，正碰到他们从南边过来，个个戎衣染血，而且他们的战马上，还都系着许多人头，三十九个贼人脑袋。战马的后面，还吊着十四个俘虏。另外还有好些个从贼人手里解救出来的妇人！”

　　“这！”梅之焕的嘴巴张的大大的，却忘记了收回。

　　“这不可能！”梅之焕虽是进士出身，可自小骑射俱精，在广东做官的时候，剿过海盗，在甘肃做官时，又灭过套贼，在乡这些年又办乡团，剿灭了许多流贼盗匪，经验丰富。那伙屠了林家寨的盗贼那般狠辣，绝非一般小贼。

　　五十三个凶悍的贼匪，对上百余新练不过月余的九头鸟乡兵，梅之焕不觉得九头鸟能取胜。还是斩首三十九，俘虏十四个这样好的战绩。

　　他突然想到一个重要的问题，急忙问道，“九头鸟伤亡多少？”

　　梅队头支唔了好一会才道，“有三个重伤，但无生命之忧，也不会残废，其余都是小伤。”

　　“战死多少？”

　　“没有。”

　　“多少？”

　　“没有战死。”梅队长说出这话的时候自己都不信，他总觉得是马队的人搞错了。百余新丁对付五十多个悍匪，杀三十九擒十四，无一漏网，而自己居然只有三个重伤，一个没死，这简直就是不可能的事情，一定是搞错了。

　　或者，九头鸟剿的根本不是悍贼。

　　梅之焕也在震惊这个伤亡比，他一眼扫过去，正好看到梅队头那怀疑的神色，不由的心中一震，莫非？

　　“你心里在想什么？”

　　“没什么。”

　　“让你说你就说。”

　　“属下难以相信这样的伤亡对比，我觉得，要么是回报的马队搞错了伤亡数字。要么，要么。”

　　“要么什么？”

　　“要么就是那些被杀的根本不是屠寨子的那伙贼人，要么只是些普通小贼，或者只是群流民！”

　　梅之焕脸色一变，手掌在床边案上重重一拍，“你怀疑九头鸟马队杀良冒功？”

　　“属下只是猜测！”


第五十一章 打起来了

　　由不得梅队长这般怀疑，实在是这战绩太让人难以相信了，简直就是不可能。而另一方面，大明的军兵早有杀良冒功的陋习，不论是九边镇兵还是内地的卫所军丁，经常杀害无辜百姓，割百姓的首级冒充贼首，以领取赏银军功。

　　梅之焕心里难以相信刘钧和李春江这两个优秀的年轻人会做出杀良冒功的事情来，可事情没有弄清楚前，他也不想妄做评断。

　　天光大亮，河边金黄的稻子随风起伏，如同金色的波浪。

　　田边的道路上，一只巨大的九头凤凰在高高的旗杆上迎风招展。旗帜下，刘钧和李春江征甲未换，顶盔贯甲策马在前，率领着九头鸟马队一百余人前行。

　　在他们的旁边，还有十来名骑手，他们是沈庄前来的骑手，都是梅之焕的家丁。一直到现在，他们的眼睛还一直盯着九头鸟马队的一众人，尤其是不时的扫过许多乡勇马上系着的血淋淋人头上。

　　原本刘钧是打算和李春江先走，马队随后赶来。结果刚走没多久，就碰上留守的队员带着梅之焕的家丁过来，说是梅公要召他们马队往保生堡集结。刘钧一听，便干脆直接向来人通报了昨晚的战况和贼窝的情报，让他们先回去禀报，然后他和李春江则带着马队一起同行。

　　路上，李春江本还打算要先回女王镇营地换下衣袍，并把那些妇人安置下，还要拿布袋把那些俘虏的人头给包起来，省的过于血腥。

　　可刘钧却制止了他。

　　他看刚才那些沈庄家丁的震惊表情就知道，他们这次的战果只怕很多人难以相信。既然如此，他们就干脆维持这副战斗时的样子，大家就穿着这带血的征袍铠甲，身上弥漫着硝烟的味道，然后直接让那些杀敌的乡勇们把各自获取的首级直接挂在他们的马上，一众俘虏也都绑在马后，连那些妇人，也都让他们骑着马跟着一起同行。

　　他就是要用这副状态前往沈庄，让乡勇们知道他们这场战斗是真真正正的。

　　保生堡。

　　城堡门楼上的守卫远远看到一个黑点出现在前方，他立即报告，他的队总过来，举起千里镜打量起来，当他看到镜中出现的那面九头怪鸟的旗帜时，立即喊道，“九头鸟来了，九头鸟来了。”

　　之前马队带回了九头鸟夜袭贼匪大捷的消息，早传遍了整个保生堡乡勇各队伍之间。大家都对这个消息持着怀疑的态度，根本不太相信。可同时，堡中突然流传着一个传言，说九头鸟杀良冒功，他们杀的不是灭林家寨的贼人，而只是一群可怜的流民而已。

　　因此大家现在又充满了期待，想看看结果究竟是如何“来了，来了，他们来了！”一支支乡勇队伍往城门处涌来，争相要目睹这支牛逼轰轰的马队，由李家的解元公亲自建立，据说前后花了数万两银子，待遇好的不得了，一天三餐，天天有肉吃的队伍。

　　当刘钧一行走近了，远远一股血腥味混合着硝烟味已经传开来。

　　“人头！”有人指着九头鸟战士们马上的首级高声叫道。

　　“哇，真的是人头，好多人头。”有人啧啧有声。

　　九头鸟马队的战士们看着这么多人围观，听着那各种各样的议论，纷纷打起精神，更加的挺胸抬头，大家心里充满了自豪。当别的队还在为贼人的踪迹而苦恼时，他们却已经载胜而归。

　　“嘿，得意个什么，说不定是杀良冒功呢。”旁边的人群中，传来了不和谐的声音。

　　正经过的冬狗子一听这声音脸色立即就变了，拼了命换来的功绩，居然有人说他们是杀良冒功？

　　一夜未睡的冬狗子情绪还处于亢奋之中，闻言立即扭头向那边喝道，“谁他娘的放的臭狗屁，有种站出来说。”

　　“说了又怎么的，许你做还不能让人说。”一个汉子站在人群里，抱着手臂，冷笑着，语气充满了嘲讽。

　　“就你小子，也有本事杀三个悍贼？”

　　冬狗子直接从马上扑了下去，一拳就砸在那个汉子的脸上，直接将那人牙齿打落了一个。

　　“狗东西，你爷爷拼死杀贼，你却在这里说风凉话，还污蔑我们，我打死你个狗崽子。”

　　那人吃了打，一吐，一颗大牙掉在地上，他顿时怒了。“打死你个傻卵！”

　　他的同伴也上来帮忙，冬狗子立即处于包围之中，这时狗剩也直接从马上跳了下来，加入了战团，他们的伍长一见情况不好，立即也叫同伍的其余几个加入战团。

　　一瞬间，城堡门口，得胜归来的九头鸟乡团和其它的乡团扭打在了一起，开始还只有几个人，后来加入的人越来越多，眼看已经成了大乱斗了。

　　刘钧扭头一看，已经分不清谁是谁了。

　　他其实也听到了刚才人群中那杀良冒功的污蔑。

　　看着乱斗的人群，刘钧没有去制止，而是对着其它还在观看的九头鸟乡勇们喝道，“看你娘的看，还傻看什么，你们的同袍兄弟被人污蔑，被人打，你们就知道傻看？弟兄们，操家伙，干死这群傻鸟。”

　　刘钧带着跳下马，直接拿起自己的长刀，也不出鞘，就连刀带鞘握在手上，对着那些围观九头鸟的乡勇不管不顾的砸了下去。

　　其它的乡勇们这个时候一见老大带头了，那还犹豫什么，立即纷纷跳下马，操着腰刀或者鸟铳柄、钩枪棒一顿猛砸。

　　“保持队形，鸳鸯战阵！”刘钧一面打一面还不忘记指挥部下，让他们维持着鸳鸯战阵的队形来打架。

　　虽然在堡门口的其它乡勇更多，可真正加入斗殴中的并不是全部，而九头鸟乡勇却是一齐上阵，还直接按照平时训练的鸳鸯战阵来斗殴，特别是他们昨夜才刚经历了战斗，此时运用起来，得心应手。

　　大家身上还披着铠甲、戴着头盔，一个个提着刀鞘、鸟铳柄、钩枪把猛砸狠打，反观对面那群人，多是些乌合，各队的都有，且大多来看热闹的并没有队伍一起，又只是身着普通的戎衣，更没携带兵器。

　　双方一打起来，立即高下立叛，九头鸟这边是团结一心，用鸳鸯战阵以小队合力对敌，而对方却是没有组织的瞎打，且一方有装甲武器，一方却只是布衣拳头。

　　梅之焕等一众乡团的军官们已经听说九头鸟到了，正一起往堡门前来。

　　突然见一个家丁神色慌张的跑了过来。

　　“梅公，不好了，不好了。”

　　“发生了什么事情，慌张什么？”梅之焕皱眉喝斥。

　　那家丁喘着粗气，“打起来了，他们打起来了。”

　　“话说清楚一点，谁打起来了。”

　　“是九头鸟跟堡门口的游兵营乡勇打起来了，好像是有游兵营的人冲着刚到的九头鸟乡勇说他们杀良冒功之类的，然后九头鸟的乡勇就跟他们打起来了。”

　　“现在还在打？”

　　“现在打的正厉害呢，几百人大乱斗，堡门口已经乱成一团了。”

　　梅之焕怒喝道，“搞什么东西，是谁传播谣言？还有，你们都是吃干饭的，就看着游兵营的欺负九头鸟马队？游兵营五百多人，而九头鸟才一百多人，你们就这么看着他们被欺负？”

　　那家丁表情有些想笑，只是努力憋着，实在憋的难受。

　　“梅公，其实，其实现在是九头鸟在追着游兵营的打。”

　　“什么？”在场一众乡团的军官们都愣住了。这是什么鬼，九头鸟一百多人，能追着游兵营五百多人打，开什么玩笑。

　　“是真的，九头鸟打起架来十分凶悍，尤其是那个刘继业亲自带头，他们还排起了鸳鸯战阵，各小队又组合一起，相互支持。而且他们身上还穿着铠甲，手里还有刀枪，游兵营一团散沙似的，被队们揍的到处乱跑呢。”

　　这下梅之焕等人更是惊讶的说不出话了。

　　大家目光一齐望向游兵营的坐营官，心想，你都带的是什么熊兵，五百人打不过一百来人，既然如此，你挑衅人家做什么？做死吗？

　　游兵营的坐营官面色赤红，恨不得地上有条缝，立即让他钻进去。他怒道，“这个刘继业，要造反吗，他居然，居然动用刀枪！”

　　那名家丁立即帮九头鸟分辩了一句，“九头鸟只是拿刀鞘、铳柄、枪把打人。”

　　“这也是动用刀枪。”

　　“别说了，丢人的家伙，游兵营就是一群扶不上墙的烂泥。”梅之焕冷哼了一声，打断了他。

　　游兵营坐营官觉得很委屈，他们本就是从游民中招募的青壮，平时不论是钱饷还有伙食，甚至装备、训练等，处处都不如乡勇其它队伍，而那九头鸟马队成立不过月余，据说已经花了几万两银子了，这能比么。

　　梅之焕一挥手，“走，我们看看热闹去。”

　　他们直接登上了堡门，居高临下的打量着堡门口还正在进行的这场大斗殴。不过此时斗殴已经进行到了尾声，堡外的五百游兵，完全不是九头鸟的对手，五百人被人家百余人追着四处逃窜，狼奔兔突，好不狼狈。

　　梅之焕看到这场面也不由的一声大笑，然后他转头看向一众乡团的军官们，“现在，你们还觉得九头鸟马队是杀良冒功？”

　　大家都闭嘴不说话，看九头鸟把游兵营五百人打的那个狼狈样子，对方的战斗力确实高的有些离谱，他们若是半夜突袭五十几个盗贼，也并不是没有可能成功的。

　　“好了，敲锣鸣金，让他们结束这场好笑而又愚蠢的‘战斗’吧！”梅之焕喝声说道。


第五十二章 还能战否

　　“咣咣咣！”铜锣的声音一遍遍响起，听到这个声音，还在四处追打游兵营的九头鸟马队乡勇们都不由的一激灵。

　　擂鼓前进，鸣金收兵。

　　这是每个九头鸟乡勇们进入队伍后最早受到的旗鼓号令知识，在战场上，敲响铜锣，也就意味着退兵。虽然这只是一场斗殴，可听到这锣声，九头鸟的乡勇们还是习惯的开始停下脚步，就地整理队形，向后聚集。

　　站在堡门楼上，梅之焕等居高临下，清楚的看到九头鸟的乡勇们听到呜金之声如百川入海般的汇聚集结到那面九头鸟旗下。

　　那份整齐，迅速，让人称叹。相反的，另一边的游兵营一众乡勇，之前被人打的四散逃窜，到了这份，虽然听到呜金之声，可却并没几个人理会。许多人反而一屁股坐在地上，摸头揉脚的，还在那骂骂咧咧个不停。

　　高下立判。

　　“各队校场列队，等侯梅公检阅！”一名家丁策马驰过，高声呼喝。

　　鼓声响动，各队都开始奉令整队。

　　李春江气喘吁吁的拄着刀鞘，刘钧倒是气不喘脸不红。

　　“一来就惹这么大乱子。”李春江无奈的道。他虽然觉得刚才刘钧带头斗殴不对，可当刘钧动手了，他也没有再公开反对，并且还跟着一起挽着袖子上了。

　　“有时适当的展示下肌肉，是很有必要的。要不然，人善被人欺，马善被人骑，你看我们一来，就有人说我们杀良冒功，面对这样的污蔑，我们跟他们口头争论没半点用，不如直接挥拳头上。你等着看，一会梅公他们岂定不会再有人说我们杀良冒功了。”

　　“可这游兵营就得恨死我们了。”

　　“一群蠢货，管他们做什么。”

　　一名家丁走到两人面前，“李队、刘队，梅公请你们入堡议事。”

　　刘钧和李春江跟着入堡，梅之焕和一群乡团军官都在堡门前等候。

　　“公辑、继业。”梅之焕笑着上前。

　　“属下参见梅公。”刘钧和李春江上前行礼。

　　梅之焕上下打量了二人几眼，然后笑着道，“说说，前前后后都仔细说下。”

　　刘钧向李春江摊手，让他来讲。李春江也确实很难讲，不愧是个解元公，他从九头鸟到入驻女王城，然后当地乡绅们请九头鸟队帮忙剿灭流窜在光黄大道上做案的那伙流贼讲起，然后又说到他如何带着夜不收与家丁四处搜寻这些流贼的踪迹。

　　到最后流贼惨绝人性的林家寨屠杀，也因此泄露了痕迹，让他们查到了些蛛丝马迹，并最终成功的顺藤摸瓜找到了这伙贼人落脚之处。之后又是如何与刘钧率九头鸟连夜突袭贼匪，并取得了大捷。

　　整个故意，那是一波三折，起伏跌宕。

　　“当时因为担心贼人逃窜，因此来不及禀报梅公，我们就自作主张出兵剿贼了，幸好幸不辱命，剿灭了这些贼人，为林家寨遇害的百姓乡亲们报了仇。”

　　“虽然有些行险，可结果还是好的。”梅之焕惊叹于九头鸟的强悍战斗力，训练月余，第一次战斗，居然就能有如此成绩，实是难得。

　　“关于贼窝的情报可靠吗？”梅之焕问。

　　刘钧回道，“我们抓获了十四个俘虏，贼窝的情报是分开审讯后得到的，估计没错。现在我们把这些俘虏移交给梅公，也许还能问出更多有用情报来。”刘钧主动的把俘虏交出来，他也知道，仅凭他们的一面之辞，梅之焕并不就真的相信他们。但有活生生的俘虏，他们可以自己去审。

　　只要一审，他们就会知道，他们的这场战斗如假包换，他们的战斗过程，贼人的身份，一切都比真金还真。

　　当然，梅之焕也能从这些贼人身上，得到他想要的贼窝消息。

　　“马上派人去审讯俘虏，另外把那些贼人首级处理一下保存好，那些妇人也要好好安置。”梅之焕交待下去。几名家丁应声而去，然后刘钧和李春江就坐在那里，一问一答的回答着梅之焕等人的好多问题。

　　既有九头鸟的训练方式，也有战士们的战斗表现等等。

　　大约一盏茶时间过后，一名家丁进来，附耳在梅之焕耳边轻声回报，“梅公，俘虏已经分别审问过了，确实如九头鸟所说的一样，那些人就是屠灭林家寨的贼人，匪首是底柱子，已经在战斗时被杀。他们一共五十三人参与屠村，有三十九个被杀，十四个受伤被俘，一个也没逃掉，交待的贼窝也相互验证过，应当没错。”

　　梅之焕点了点头，彻底放下心来。当下大笑几声站起来，“好了，公辑、继业，随老夫一起前去检阅我们保生堡乡团，好多兄弟们你们还没见过呢。咱们保生堡乡团，拥有正兵营、游兵营、骑兵队、火炮队还有夜不收队，几个营有好几十支队，加起来有一千多人呢。我们不光守护着麻城县，而且还守护着周边诸县乡，可以说，整个蕲、黄八县，都仰仗着我们防贼剿匪，保境安民。”

　　“如今，我们保生堡乡团，又有了一支后起之秀，一支非常了不起的马队，九头鸟马队！”

　　堡外的空地上，十几支队伍站在一起，除了外出的马队和夜不收队，近千人汇聚于此。不过看的出来，这么多支队伍，并非都如九头鸟一样精锐。刘钧看到，虽然这些乡勇基本上都很年轻，可多数人都只穿着比较破烂的衣服，拿着的也只是普通的木枪，连腰刀都没有普遍装备，弓箭也只有少数人装备，至于火器，装备率更低。

　　不过听了梅之焕的介绍，刘钧也算是对这支乡团真正的认识了几分。总的来说，梅之焕的保生堡乡团其实算是一支乡绅联合武装。

　　乡团总共拥有十几支队伍，其中正兵营、游兵营、马队、夜不收队、炮队，这都是由梅之焕一手建立起来的，也是乡团的主体。但其中，正兵营、马队、夜不收、炮队又是其中最精锐的，正兵营有三百人，马队二百人，夜不收五十人，炮队又有三百人。

　　游兵营则是自流民中招募的青壮，相当于乡团的辅助协守部队，人数有五百，但装备一般，全营基本上没有火器装备，没炮也没铳，弓箭也只装备少量，大多只装备了木枪。标准的炮灰部队，刘钧看来只是凑数的。

　　而在正兵营等几支精锐乡兵中，其实又都是联合蕲黄八县的不少乡绅家丁武装建立起来的。因此，乡团里最基本的单位是哨，百人左右一哨。各哨又都以各地的豪绅子弟为首。

　　九头鸟马队，其实也就是这种形式，由李家全力支持建立起来。不过又有些区别，九头鸟既是李家支持，又有梅家支持，同时队员主要是招募为主，且这支马队里只有李春江一个李家人加几个李家家丁而已，队副更是跟李家没关系的刘钧。

　　正是这种联合性质的形式，保生堡乡团人数众多，正编就有一千多人，还有不少属于编外的各地主乡绅们的家丁武装，也跟乡团关系往来密切，时常联合剿贼等。

　　各个哨队既属于乡团直属，统一在梅之焕的指挥之下，但又由各大家族派子弟直接统领。乡团的经费，则主要来自于各乡绅商户们的捐纳，钱款统一集中到梅之焕手里，然后再统一发下去。同时，各队也可以自己募饷。各队受乡团梅之焕和各哨队队长们的双重指挥。

　　因此各队的装备各不相同，如游兵营这种没娘的孩子，就纯粹比叫花子好些。而如正兵营和马队的那几个队，装备都很不错。

　　但相比起来，他们的装备都不如梅家的队伍，甚至也不如九头鸟队。

　　梅之焕等各队队官也都发现了九头鸟队站在队伍里，就如同一只白鹤立在鸡群里一样显眼。

　　统一的明盔、绵甲，所有人立在战马旁边，身上还有干涸的血渍。

　　刘钧走到自己的队伍之前，朝所有人大喊一声，“全休立定！”

　　百余人右脚同时用力往地上一踏，哗的一声大响，同时百余人齐声高喊一声，“虎！”

　　这声响直震云宵，让整个马队更添几分气势。

　　刘钧转身，向梅之焕行礼，“女王城九头鸟马队队副刘钧，率本队奉命前来，克期到达，请梅公检阅示下。”

　　众队官望着刘钧和九头鸟马队都有些震惊，这个九头鸟马队，还真如他们那面九个脑袋的凤凰旗帜图案一样，让人惊叹，甚至有几分畏惧。

　　梅之焕目光从九头鸟队员们身上一个个扫过去，最后点了点头，缓缓开口，“九头鸟好样的，我宣布，每人赏银十两！”

　　这一句话顶一千句，九头鸟的队员们兴奋欢呼，而其它各队乡勇们则用充满着羡慕的目光望着他们。

　　“继业、公辑，一会我就要亲自率乡团进剿歧亭贼穴，你们还能战否？”梅之焕笑问。

　　刘钧和李春江都微笑回答，“愿随梅公一举荡平贼穴！”

　　“好，带你们的弟兄去休整一下，稍后我们就出发！这次，老夫一定要将那些乱贼杀个干干净净！”


第五十三章 小巡抚

　　结束了检阅后，刘钧回到堡内临时划分给他们的营房内，和九头鸟的乡勇们一样在井边打了井水冲洗了一遍后，回到床上倒头就睡着了。

　　一夜的行军、战斗、行军，之前还很亢奋不觉得疲惫，一洗漱放松下来后，整个人立即感觉到疲惫万分，片刻就进入了梦乡。

　　两个时辰后，家丁过来叫醒了他。

　　“什么时候了？”

　　“马上正午了。”家丁回道，“别担心，队伍还没出发，陆县令赶过来了，还有好些个官差，上面传令，得明天才能出发了。本来想让你多睡会，不过梅公派人来叫你过去。”

　　刘钧揉了揉有些酸胀的眼睛，穿起衣服往堡中心的议事厅过去。

　　靠近议事厅，刘钧便发现外面系着许多的马，还停着不少的马车和轿子，旁边站着许多不同穿着的汉子，一看就是家丁一类。

　　看着这些人，刘钧暗自猜测，估计真有不少大人物过来了。

　　本来兵贵神速，立即出兵直捣贼穴才是最要紧的，时间拖的久了，未免夜长梦多，让贼人有了察觉准备，甚至逃遁。不过他也知道，很多事情，扯到官面上去了，想快也快不了。

　　“继业你来了，走，梅公正等我们呢。”李春江已经在门口等着他了，见他过来，笑着说道。

　　“看这阵势，谁来了？”

　　李春江扫了一眼那些车马家丁，轻声道，“确实来头不小，林家寨子的事情动静不小，现在连巡抚衙门都知道了，听说巡抚大人都拍了桌子，限期破案。你知道的，最近张献忠、罗汝才等在均州一带降而复反，闹的各地人心惶惶。这个时候出了这样的灭寨惨案，上头很是震怒。”

　　“这不，陆知县赶来了，另外黄州卫也派了一个千户亲自赶来，此外兵备道也亲自过来了。赵兵宪一来，就宣布接手负责统领这次的剿匪事宜，现在正调集黄州卫所的卫军还有附近各乡团乡勇和衙门的三班捕快，看样子，他准备来个大动作。”李春江的话里面，不无有此嘲讽之意。

　　底柱子的贼穴不过几百人而已，其中青壮贼人只剩下百余人。对付他们，根本不需要这么大动力干戈，直接由保生堡乡团立马出动，保证能马到成功。

　　不过赵兵宪手中有权，大家也只能遵守。

　　兵备道属于分巡道的一种，归各省三司中的按察使司之下。最初本没有这个官职和机构，不过在明中初以后，开始在三司下和州府上，在全国重要的地区设立分守、分巡道，属于布政使司、按察使司的派出机构，而后来又于分巡中设立兵备道。

　　兵备道专门负责军事和粮饷，并兼理司法，巡禁私茶、负责水利、军屯等，并可以直接参与作战。因此兵备道，其实可以视为地方军区司令，尤其对于地区军事方面管辖权极大。

　　湖广地区设有两个兵备道，管辖麻城的兵备道正式名称是下江防道，驻蕲州，专管汉江而下至蕲黄德安等处，整个鄂东都归下江防道管辖，赵兵宪的正式官职则是下江防道兵备佥事。

　　说直白点，这些分驻各地的道台，其实就相当于小巡抚，只是辖区不如巡抚大而已，但对于辖下各府县的管辖权，却是很强的。

　　赵兵宪亲自赶来，那么他自然就成了这次剿匪的总指挥。

　　刘钧进入议事厅后，一眼就认出了赵兵宪。满厅之中，也只有这位穿着青色的官袍，袍上子还有一块白鹇的补子。刘钧知道。明代官员五到七品的官袍都是青色，而只有正五品的文官，补子才用白鹇。

　　赵兵宪是位正五品的文官。兵备道其实属于差遣职务，和巡抚、总督、总兵们一样，本身没有品级，担任这些职务的官员品级，得按他们的本职。如兵备备大都是以按察副使、按察佥事来出任，按察使司的副使是正四品，佥事是正五品。

　　现在赵兵宪的补丁是正五品的白鹇，那么他的本职就是按察使司的佥事了。

　　虽只是五品，可蕲黄二府八县都在他的管辖之下下。

　　刘钧在打量着赵兵宪，赵兵宪却也在打量着刚进来的刘钧和李春江。

　　“这二位年轻俊才，想必就是刚刚一战剿灭了底柱子一伙凶残贼人的九头鸟马队的队长队副了。”赵兵宪四十出头的样子，青色的官袍，头上戴着乌纱帽，留着五绺长须，长的有些清瘦，但很儒雅的样子。

　　他满是欣赏的打量着刘钧二人，“李春江李公辑，上科湖广乡试解元，自小名传四方的天才。刘钧刘继业，黄州卫武学生员，以勇猛多智，武艺绝伦而特招入武学，两人今年都刚刚二十岁，了不得啊，真是江山代有才人出，本官真想不到，两位如此年轻的俊才，竟然只用了一月余时间招募训练了九头鸟马队，然后就能一战剿灭了五十余悍贼，自伤竟然无一阵亡，了得，非常了得。”

　　刘钧与李春江上前行礼，然后道，“这都是陆知县与梅公指挥有方。”

　　赵诚只是笑笑，他虽是文官，可对于官场上的那套捧人的习惯还是知道的很清楚的。来之时，他已经派人仔细的打听过了这次的匪情，以及进入他视线的李春江和刘钧二人。他因此很清楚的知道，这次的兴安寺之战，都是这二两个年轻人亲自指挥取得的胜利。

　　只是，他也没拆破。

　　“给两位年轻俊杰，每人赏银一百两！”赵诚很高兴自己的辖下有如此能干的年轻人，也难得很大方的拿出二百两银子来赏赐。

　　刘钧见赵诚只赏他们两人，而没有再赏队员，心里明白这赵兵宪是想要笼络他们，也只点头称谢收下。

　　赵诚转头向梅之焕道，“梅公，想不到你麾下还有如此了得的年轻人，却还藏着掖着不向朝廷举荐，这可有些不厚道啊。”

　　梅之焕虽是致仕在乡，可他毕竟原来也是进士出身，还是庶吉士，又当过两任巡抚，因此在赵诚面前却还是一副前辈的姿态，挥了挥手笑道，“鄂东人杰地灵，如此有为青年可是众多。”

　　两人一起哈哈大笑。

　　“那梅公可得替我好好介绍一下。”赵诚笑着道。

　　“老夫也正想向赵兵宪引荐几位年青俊秀呢。”

　　梅之焕开始为赵诚一一介绍厅中之人，厅中一众人中，有乡团中的几位军官，其中正兵营坐营官，是有举人功名的胡公国，以及有着秀才功名的几名队长，秀才鲁元孙、鲁元让兄弟俩和秀才周木营，这四人都是麻城本地人。

　　此外，又有黄冈秀才王光淑、杨继善、易道三、易名甫，马士英、王之经、戴瑾、樊维章，黄安的程继善、吴载瑜、江中清、吴国宇、耿应衢、周从县、秦自辉、何彬然，张相飞等等。

　　这些人来自鄂东两府八县，既有如鲁元孙这样直属保生堡乡团的乡团军官，也有一些是编外的乡团首领，不过这些人都有相同的身份，不是举人就是秀才，要么就是监生、武生，而且都是各地的大家族子弟，全是当地豪族乡绅，他们的乡团，也都是以各自的家丁为主。

　　赵诚亲自赶来指挥剿匪，梅之焕立即派人把这些统领着大小乡绅武装的士绅们请了过来。

　　看着这些人，刘钧真是有些咋舌，这还只是赶来的一小部份，还有许多人路远一时没赶来。原来他觉得梅之焕的乡勇有上千人，实在牛逼，现在才知道，那不过是冰山一角。鄂东地区豪绅众多，乡绅武装也是惊人，他们早就有一个松散的联盟，蕲黄二府八县的乡绅武装真要全统计起来，可能早超过万人。

　　不过想想也觉得并不稀奇，大明的卫所早已经糜烂，尤其是像湖广这样的内地地区，更是糜烂不堪，武备松驰。而鄂东一带本就富裕，又邻着大别山以及勋阳一带，早在多年以前，勋阳地区就爆地过流民叛乱，勋山的山区曾经聚集了上百万的流民，最后朝廷平定了叛乱后，甚至不得在那里设立了一个新的府，并派设巡抚。

　　不过这些年来，大大小小的叛乱不断，盗贼也是蜂起，乡绅们依靠不了朝廷的军队，最终只能依靠自己来保护自己的财产土地还有人身安全。到如今，各大家族都有自己的家丁队，稍大些的家族甚至建立了乡团，小的几十，大的数百上千。

　　而朝廷对于这些情况，也完全是默许甚至是支持态度。

　　乡绅们自己掏钱掏粮，招募家丁乡勇，购买军械，装备乡勇，保境安民，也替地方官员们减少了许多负担。

　　赵诚对满厅的乡绅们满脸热诚，稍后，也开始介绍自己这边的人。

　　第一个就是一个大胖子，长的跟个屠夫似的，但却有五品的官阶，乃是黄州卫的千户，名叫朱宠，这次奉命带着二百人跟随赵诚前来剿匪。不过他的二百人，其实只有五十名家丁是能打仗的，其余的一百五十，根本只是他的佃户而已，连个像样的队列都排不好，不是缺甲就是少刀，每人扛着一个竹枪穿着一身布衣就过来了，纯粹就是凑热闹。

　　虽说他是五品武官，可武官远不如文官，更何况他还是个卫所武官，因此在赵诚这个正经进士出身的兵备道员面前，就表现的跟个护卫头领似的。

　　甚至朱宠在面对着刘钧等一众乡勇的头领时，也表现的很谦卑。虽然他是正经军官，而在座的只是群没品没阶的乡勇头目，可他们却又都有着举人秀才等功名在身，还是各乡的大族豪绅，朱宠并不敢失礼得罪。

　　其余的几人，则是张诚的家丁队头，此外还有几名吏员，外加黄州府的几名小官。

　　朱宠满脸笑意的跟人打招呼，可在座的人却并没有几个真的愿意认真搭理他，大明的卫所军官，在那些乡绅们眼中，真的跟陀狗屎一样惹人厌。

　　倒是刘钧对他很是热情的回应。

　　“刘钧见过朱大人。”

　　朱宠一见刘钧如此好态度，不由的有些受宠若惊的感觉，可有一人愿意正眼瞧他了。

　　“真是后生可畏啊，刘队副是我们黄州卫武学的人，说来我们还是一家人呢。”

　　刘钧笑道，“是啊，见到朱千户，就感觉见到自家人啊。没有黄州卫的栽培，我刘钧也没有今日的。”

　　这话让朱宠十分受用，“你如此优秀，留在乡勇之中实在是可惜啊，回头，我向指挥使大人进言，推荐你进入咱们黄州卫任职如何，只要你愿意，老哥我敢跟你保证，来我的千户所，我保一个百户之职。”

　　刘钧对他的这种保证丝毫不相信，百户虽小，可也管着百余号人呢，岂是他一个千户说许就许的，何况，卫所，那种糜烂的地方，他才不想去。

　　“多谢朱大人美意了，只是春江公子拉着我帮他管理九头鸟马队，我不能就这么走了啊。”

　　“也是，也是。”朱胖子一听到李春江的名字，连忙打消了挖人的主意，这可是李春江啊，李家他可惹不起。

　　这时赵诚见双方相互认识了，笑着道，“好了，现在人已经都到了，我们也来商议一下如何进攻贼穴，一举灭贼之事。公辑和继业两位俊杰，不如先说说你们的看法？”

　　“有大人与诸位前辈在，我们两个只是晚辈后进，哪敢鲁班门前弄大斧，还是请大人安排部署，我们九头鸟遵令而行就是。”

　　在这么多人面前，刘钧是不想再出风头了，毕竟木秀于林风必摧之。有了之前那一战的胜利，九头鸟已经打出了自己的威风。接下来这一战嘛，他们只需要在后面打打酱油就好。反正有这么多的兵马，不管怎么部署指挥，这场仗都不会出问题。

　　明天的出兵，九头鸟就把他当成是一场长途拉练，行军演习而已。管他们怎么打，九头鸟只是去做啦啦队而已。

　　顺便，还能赚一笔开拔银和行粮。


第五十四章 白花花的赏银

　　明代军队惯例，军队开拔要发开拔银，同时外出行军作战还有行粮。聚集在保生堡的各支兵马，既有卫所军也有乡团还有县中的三班捕快和民壮。可是不管如何，这开拔银和行粮的旧例是少不得的。

　　按赵诚的部署，这次他们要调动一千五百人马前去围剿底柱子的老巢。虽然之前九头鸟百余人就歼灭了底柱子率领的五十三名悍匪，可是赵诚明显还是觉得稳妥更重要，或许是明军普遍的战斗力低下，让他不得不保守一些。

　　不过一千五百人数量是足够了，可要调动他们也是得不少钱的。

　　“每兵开拔银一两外加行粮四斗。”

　　贼人老巢相距不到百里，官兵出动兵力四倍于贼，可开拔银和行粮依然一点不能少。

　　最后决定，这一千五百两的开拔银和六百石的行粮开支，将由八县分摊部份，再由各县乡绅和商铺助捐一部份。总之，这次出兵是为了剿灭灭绝人性的底柱子等悍匪，是为了大家的安全。

　　散会之后，刘钧就先领到了梅之焕赏下的一千二百两银子，那是之前他承诺的每人赏银十两。九头鸟有一百零九人，不过梅之焕直接按他们一百二十人下发赏赐。

　　赵诚赏下的那二百两银子刘钧也拿到了。此外陆知县也代表县里，给九头鸟发了一百两赏银。

　　一千五百两银子进帐，加上之前的缴获的八百多两银子，还有价值五百多两银子的金玉首饰绸缎等，这次的收获不菲。

　　不过这前对九头鸟队员们颁下了赏格，杀、擒一贼赏银二十，头目四十，匪首一百。五十三个贼，赏银就得发出去一千余两。另外梅之焕的那一千二百两银，也得每人十两发下去。

　　如此一来，三千两的收获，最后能余下千两左右。

　　也还是大赚了一笔，尤其是他们还缴获了五十三匹好马，还有一批兵器。

　　对于他们的这些缴获，不论是梅之焕还是赵诚，都没有提出上交的意思。这算是他们九头鸟的战利品，全归他们所有，虽然有人羡慕，但没有人提出异议，这是九头鸟自己拼命换回来的。

　　“把队员集结起来，现在就把所有赏银发下去。”刘钧知道战士们都在等赏赐。

　　“现在就发？”

　　“嗯，现在就发，发下去后，我们可以再帮他们保管起来，等这仗打完，再让他们领回去。这赏银拿到了手，大家才会心里踏实满足。”

　　“那好吧。”李春江没有反对。

　　队员召集起来，刘钧把几箱子银子让家丁抬到队伍前面，打开，一片银光灿烂。

　　“现在，发赏银！”

　　队员们看着那一锭锭的银子，都不由的激动起来。大家其实早就在默默计算着自己的赏银了，个个患得患失，生怕最后队长反悔，这银子拿不到了。毕竟大家计算下来，每个人都有好大一笔赏钱。

　　“现在，先发第一笔赏银，这是梅公给大家的赏赐，每人十两，一视同仁。叫到名字的，上来领赏画押。”

　　“左旗甲队左伍伍长常安！”

　　“到！”

　　“这是你的银子，十两，收好，这里签字。”两个五两的小银锭从箱中取出，然后放到了称上称重，让常安过目。

　　常安激动的手都在发抖，眼里全是那十两银子。他还从没有拥有过这么多银子，从没有过。

　　“傻笑什么，签字！”刘钧笑骂道，引来一众队员们的哄笑。

　　队员们一个接一个的上来，领银子签名，不会签名的按手印画押。

　　“那边在干什么啊？”

　　“发银子呢，一人十两！”

　　“开拔银不是一人一两吗？”

　　“那是九头鸟马队，人家发的不是开拔银，是梅公给他们的赏赐，每人十两呢。操，老子要也是九头鸟马队的就好了，十两银子，都抵我他娘的一年的饷钱了。”一个其它队的乡勇羡慕地说道。

　　“可不止十两呢，我听说他们队长之前许诺杀一个贼子就有二十两赏银，一个头目四十两，一个匪首一百两呢。听说有个走了狗屎运的家伙，一人就杀了三个，还有一个是匪首底柱子，他娘的，他一人就有一百四十两的赏银，哦，这还又有十两呢。”

　　“他娘的，都是乡勇，怎么九头鸟这么牛逼呢！”

　　“那是当然，你也不看看那是谁家的马队，那可是李家的马队，春江公子亲自组建的，听说前后不过月余，已经花了一万多两银子了。”

　　“你们知道那个刘队副是什么来头吗？”

　　“我听说好像是麻城一个秀才的儿子，原来在黄州卫武学里是武生呢。”

　　“不可能，一个秀才儿子，怎么可能，我估计可能是锁口河刘家的吧。”

　　无数人羡慕的看着九头鸟马队的队员一个个上前领赏，签字按手印，然后就领着两个银锭下来。

　　“下面，是昨夜战斗的赏钱。事先说明，现在要发的只是昨晚的斩杀擒获赏钱，至于作战表现功劳等，要等下回头再计算，到时会另有赏赐。现在只发首级军功赏赐。”

　　“张冬狗！”刘钧大叫一声。

　　冬狗子立即挺胸抬头，“到！”

　　“九头鸟右旗鸟铳手张冬狗，在兴安寺剿匪一战中，表现出众，一人斩获二贼和贼首底柱子，现在，特赏赐白银一百四十两，以酬其勇猛。张冬狗，上来领赏。”

　　冬狗子往前面走去，可脚都有些在打抖。一百四十两啊，刚才拿了十两银子在手里，他就已经激动的心怦怦直跳了。现在要领一百四十两，虽然他自昨晚战斗结束后，就一直在念着这个数字，甚至今天大家休息时，他都根本睡不着。

　　脑子里一直就闪着一百四十两这个数字，一百四十两，好大一笔钱啊。买房、买地、娶媳妇！能做的事情太多了，现在，钱就要发到他手里了，他还有些不敢相信。

　　“这里按手印画押。”

　　冬狗子有些机械的把刚才领赏时的动作又重复了一遍，然后伸出双手，把几个大银锭捧在了手里。一百四十两，将近十斤重。

　　这份量重的有些超过他想象，他从没有想到，一百四十两银子居然这么沉。一不小心，一个银锭掉下去，一下子砸到脚背上，痛的他直咧嘴。

　　引来了一众队员们的哄堂大笑。

　　更有在旁边围观的其它队的乡勇大喊，“兄弟，你要是觉得银子多拿不动，兄弟我帮你拿，我不嫌重！”

　　“哈哈哈。”

　　张冬狗已经激动的找不到北了，弯腰去捡银子，结果一弯腰，又掉了几锭银子下去，满地滚着，他急忙去捡，捡了这块，又掉了那块，最后还是队友们帮他捡起来。

　　银子还在发，后面又发了一两的开拔银加上四斗的米。

　　冬狗子的怀里抱着满满的银子，脚下还装着一袋米。一共一百五十一两银子，六十斤大米。

　　他甚至在想，这明天要开拔了，他怎么带着这么多的银子和大米啊。想存在这里，可又没有熟人，他为此满头烦恼。

　　他从没有想过，原来他也会有为钱多而烦恼的时候。

　　最后还是刘旗总让大家把领到的银子和大米都存到他那里，登记起来，等剿匪归来后，再领回去。虽然冬狗子相信刘旗总，可还真有些舍不得把银子再交出去，犹豫了许久，最后才依依不舍的把银子抱到前面登记交上去。

　　“这个刘继业还真是有意思。”

　　九头鸟这边发赏银的情况，兵备道赵诚也看到了，看到其中一个小乡兵，居然真的领到了一百五十一两的赏银，而没有克扣半分时，他不禁惊叹。朝廷的军队，就算是最精锐的关宁铁骑，都不敢说没克扣。可九头鸟一个乡团，却真的做到了没半分克扣。赏银说多少就发多少，不拖不克，真是难以想象。

　　刘钧把赏银发了下去，又收了回来，虽然银子最后还在他的手上，可九头鸟队员们的士气却越发高昂起来。大家也不用再一直惦记着赏银会不会真的发给他们，现在好了，虽然银子发了又交上去了，但那只是他们的银子暂时存放在刘旗总那里而已。

　　刘钧把这些银子，连带着剩下的那些银子财物一起送到梅之焕那里，让他帮忙暂时保管，另外那几十石米的行粮，他也都暂时存在保生堡。昨天出兵时每个队员携带了三天的口粮，基本上没动。明天出兵继续带着这些就行了，发下来的行粮不用背着。

　　把粮食送去仓库的时候，刘钧遇到一伙妇人，正是九头鸟队从兴安寺救回来的那伙。这伙妇人坐在墙边，满脸的麻木。刘钧知道，这伙妇人并不是林家寨的，而是贼人洗劫了另一个村子抢来的年轻妇人。

　　这些人被解救出来时，都已经被贼人凌辱过了。对于一个大明的妇人来说，失身于贼手，也就意味着很难再回到家里去，回去了，家里人也很难接受她们。现在的她们，有家难回。

　　刘钧很痛恨明代的礼教，灭绝人性。可他却难以改变那些妇人家人的态度。

　　一个站在一边守仓库的老苍头叹了口气，“真可怜，有好几个想要自尽，好不容易才阻止，现在还得专门看着她们。”

　　“通知她们家人了吗？”

　　“没有人愿意说出家人名字和地址，她们知道，说出来，家人也不会来接她们的。”老苍头叹道。

　　刘钧无法坐视这群可怜的女人自生自灭，他走上前去，对她们道，“我知道你们现在想什么，你们有家不能回，心如死灰。可我觉得，你们就算回不了家，也可以继续活下去，起码为自己而活。你们若没地方去，可以在这里等我，等我剿灭贼人归来，你们可以跟我一起走。”

　　“去哪里？”有一个高瘦的妇人问，看样子，她也不过二十来岁的样子，也许还有两三个年幼的孩子。

　　“你知道我们是九头鸟马队，军营里不能有女人。不过我打算在军营驻地旁边买个院子，你们可以安置在那里，平时为九头鸟的弟兄们洗涮缝补衣物。以后我们也许还会弄个被服坊、火药作坊什么的，到时你们也可以帮我们做这些事。我们会给你们酬劳工钱，你们可以靠自己的能力赚钱活下去，一起生活，互相帮助。也许等过些时间，你们的家人你们的父母、丈夫就能接受你们了，你们就可以重回家中。”

　　“真的还可以再回去吗，我想我的孩子！”一个妇人哭泣着问道。

　　“当然可以，但也许不是现在，可能会需要一些时间。在此之前，你们得安置好自己，好好活下去。”


第五十五章 九头鸟大抬枪

　　队伍出发之前，赵兵宪带着家丁抬着几个大箱子过来。

　　“继业贤侄，这算是世伯送你们的一点礼物，打开看看。”

　　对于这位兵备道，刘钧感觉还是不错的，官居要职，却为人和气，而且看的出来，他一直对九头鸟马队很赏识。只是不知道他刚赏了银子，现在又要送什么礼物。

　　刘钧走过去，打开了箱子，入眼的却是鸟铳，或者说是大号的鸟铳。

　　“你们马队名叫九头鸟，而这火器也名叫九头鸟，感觉此物天生就与你们相配，正好老夫家丁队里装备了一些，只可惜那些莽夫却没有几个用的好的。我知道继业你们火器装备不少，而且也用的很精，就干脆物归明主，拔几把给你们。”

　　箱子中的九头鸟静静的摆在里面，长长的枪身，完全就是鸟铳的放大版，光看那又粗又大的外表，就能感觉到威力也必然远大于鸟铳。

　　实际上，刘钧对于赵兵备很是得意的九头鸟并不陌生。

　　这玩意，明明就是抬枪啊，长达一丈多，重三十多斤一把。属于中国特有的一种火器，明代时开始制造，后来在清代更是大规模装备。甚至在后来的一些抗日剧里，都能经常看到土八路们拿着这东西打鬼子。

　　但说白了，就是一个放大版的鸟铳，三十多斤的重量，一丈多的枪身，其结构与一般的兵丁鸟枪完全相同，但装药量、射程及杀伤威力远远大于兵丁鸟枪。这种枪在清代十分盛行，发射时两人操作，一人在前面充当枪架，将枪身架在肩上，另一人则瞄准发射。

　　在清军中，这种抬枪是做为步兵支援火力配备的。在清军对付火器薄弱的太平军的时候，效果很显著，据说这种抬枪如果数量足够，齐射的时候声势极为的宏伟。后来中法战争的时候，清军也在对付火军的时候大量使用。

　　有法军记载，万枪齐发，天摇地动，然后是弹如雨注，法军惊骇莫名。可最后却又发现并无人受伤，然并卵。

　　在中日甲午战争时，清军更是大量制造装备军中，不过在甲午战后，抬枪终究因为过于笨重和精度太差而被淘汰。

　　但是在一六三九年的大明崇祯十二年，九头鸟却被视为是一种极具威力的重量级火器。普通的鸟铳射程能达到百步，可抬枪却能达到二百步的杀伤距离。

　　抬枪威力比鸟铳大的多，却又比大炮轻便的多，不需要车载马拉，一个人都就能扛着走，因此被视为一种性价比很高的火器，尤其是对付中原的贼寇，效果更好。

　　赵诚也一样将抬枪视为秘密武器，并很是大方的一口气拿出了十二架送给刘钧。他拿出来的这些都是新家伙，还带有三角支架和旋转装置，外号九头鸟，一个人就可以操纵。

　　一开始刘钧看到这抬枪时有些不屑，可转念想到现在还只是一六三九年，连火门枪三眼铳快枪都还是做为先进火器在使用，抬枪这样的大号鸟铳已经可以算是单兵重火力了。特别是对于他们这样的内地乡团来说，十二架九头鸟若是一起发射，那声势威力估计得把贼人吓尿。

　　尤其是其达到近二百步的射程，就算精确度只能保持二百步，那也远比鸟铳超出一倍多。比弓箭火铳都远，还没有炮那么贵重以及笨重。

　　“如此宝贵之物，真是太感谢兵宪大人了。”

　　“红粉赠佳人，宝剑赠英雄，利器还得勇士才能发挥其作用。”赵诚温笑着说道。“近来献贼又闹起来，原本受到招安的许多贼寇也是纷纷响应，豫楚大地一时又是烽烟四起，地方不靖，国家不宁啊。老夫做为鄂东的兵备道员，深感忧虑啊，以后，还需要你们这样的年轻有为的义勇之士多为国出力啊。”

　　“只要大人有召唤，我等定赴汤蹈火再所不辞。”

　　“好好好，有你这句话就好，以后有需要你们出马的时候，我定不会客气。”

　　刘钧应的很痛快，张口许诺是每个官员必备的本事，不管能不能做到，先应下再说。收了赵诚十二门九头鸟，刘钧当然要答应的痛快。

　　领了十二架九头鸟回来，刘钧立即找来李春江，商量在炮队里增加一个抬枪伍。

　　原来左右两旗旗总下各有一个炮队，有三门虎蹲跑。如今刘钧打算干脆单独建一个炮旗，下面辖一个炮队、一个抬枪队再加一个火箭队。炮队六门炮，一炮两人，刚好十二人一队。而抬枪十二支，因为有支架，所以可以一人操作，十二把抬枪十二个铳手，正好也编一个队。剩下编一个火箭队，装备火箭，另外还可以考虑购进点一窝蜂、百虎齐奔之类的火箭筒、火箭箱。

　　这个火炮队，就作为战斗火力支援，为左右两旗六个战兵队提供火力支援打击。原本的左右两旗编制不变，依然是原来的配制，保持着以鸳鸯战阵为核心的作战方式。

　　“也许我们要再招些人了。”李春江一直念念不忘把马队搞大。

　　“确实需要再招点人，眼下先让梅公借我们的那些火器教头多留些日子，另外把我们两个的家丁也都编进旗队去。回头再招募点人，马队可以改成左右前后四旗，幸好这次我们缴获了不少马，不需要再额外买马了。要不然，这马价，真是有些吃不消。”

　　刘钧一直对于九头鸟队的费用问题担心，现在基本全靠李春江个人的财力支持，虽然也募捐了一些，还收到一些助捐，可毕竟马队一直没有收入，全靠输血，他很担心，李家虽有钱，可不表示李春江个人能拿出多少钱来。马队已经总共花了上万两银子，其中李春江个人就掏了五千多。

　　他一直想找一个其它的方法来解决军需经费问题，可又苦无办法。他们这支乡勇虽是乡勇，却又类似于职业雇佣军，是全天在营，又没有土地可囤田，也不像边疆的军队，还可以偷偷搞点回易什么的。

　　不过这次的剿匪，却让刘钧感觉自己找到了一个新的出路。

　　剿匪可以生财，这次剿匪，缴获的银钱财物就有一千多两，然后还有五十三匹马，几十套刀枪，此外还得了一千多两赏赐银。除去这次战斗的赏赐与抚恤等，他们依然赚了一千多两银子，以及五十三匹马和几十套刀枪。

　　这还只是一次战斗的收获，若是能多来几次这样的胜利，他们靠剿匪完全可以维持马队的开支，甚至还有富余，根本不用再依靠李春江个人的银钱投入。那样，才是长久之计。

　　而且剿匪不但可以赚钱，也可以练兵，虽说眼下张献忠等人刚刚又反叛起来，势力似乎还不怎么样，可刘钧却是清楚的知道，在经历了崇祯十一年的中原叛军低潮之后，马上就将又掀起一波中原流寇的叛乱狂潮，并且越来越膨胀，最终无人可制，直到李自成攻破北京。

　　而麻城居于楚豫皖赣四省之间，处于南北要冲之地，必然无法幸免于即将乱起的战火。要保一家老小，唯有依靠手里的刀兵，依靠他的队伍。

　　第二天一早，一千余人集结，先由赵诚训话，然后梅之焕、陆晋锡等一众官员也纷纷各说了几句，最后全军出发。走在最前面的是保生堡的夜不收队，然后是朱宠率领的黄州卫所军，接着是梅之焕保生堡正兵营做了中军，赵诚、梅之焕等一众人官员都在里面，还有保生堡的马队在边上护卫。

　　其余各队乡勇则列为后军，刘钧主动提出九头鸟马队担任殿后任务。

　　一开始士气还不错，可走了大约两个时辰后，太阳已经升到半空，暑气渐热，朱宠从卫所里拉来的那些农夫卫军已经士气低糜了，队形也没有了，速度也没有，直嚷嚷着要休息。最后赵诚不得不下令休息半个时辰。

　　可走了没一会，朱宠的那些卫军又喊热喊累，气的赵诚直瞪朱宠。朱宠被上司瞪了，气的亲自骑马赶到前面，跟家丁拿起鞭子就上去一顿狠抽。那些卫军也是贱，好好的让他们赶路，叫苦叫累，可被朱宠一顿鞭子，却再无一人喊苦喊累，老实赶起路来。

　　前面的那乱象并没影响到九头鸟马队，他们居于队后，个个骑着高头大马，头上戴着大毡帽摭阳，很是轻松。

　　九头鸟马队队列整齐，气势昂扬，与前面的卫军一对比，那真是天差地别，倒仿佛九头鸟才是正规的朝廷军队，前面的那群穿着破烂的反像是刚招募的民夫。

　　大军一路前行，有夜不收在前探路，并不担心贼人伏击。大明的夜不收属于精锐勇武者，甚至比各将领的家丁还要精锐。在大明军队的各级军队里，都有自己的夜不收队伍，大的边镇夜不收数百，然后总兵、参将、游击各将下又还有自己的夜不收，甚至连下面的都司、守备等也都设有夜不收。

　　现在连乡团，不论大小规模，也一样设有夜不收。

　　夜不收与家丁，实是大明军中的最精锐者。

　　一路平静，他们一直走到了岐亭贼人所在的山岭。虽然底柱子一伙已经被灭一天，可明显山寨里并没有注意到什么异常，或许底柱子一伙以前经常一出去就是十天半个月，也不会经常保持联系，所以山寨里的人习以为常了。

　　到了贼窝所在二里外山脚下，赵诚下令，全军暂时休息，做战前准备。


第五十六章 莽夫、怂货和一窝蜂

　　“怎么停了下来，这个时候应当趁贼人并无防备，立即乘势杀上山去，打贼人一个措手不及才对。现在队伍就停在贼人山下二里之外，贼人随时都有可能发现我们。”

　　刘钧一听到原地休整的命令，立即摇头对李春江说道。

　　“我们去跟赵兵宪说，应当立即进攻。”李春江说道。

　　刘钧连忙拉住他，前面这么多官员乡绅，明白此事的肯定不少，但大家都没有说，他们这么跑过去说，算什么？随他去了，反正他们这次就是来打酱油的，况且这一千多人，就算贼人发现了，也顶不住吧，刘钧这样想着。

　　原本刘钧以为仅是暂时休整，做战前进攻准备。可结果过了一会，前面又有赵诚的家丁来传令，说是上头有令，让各队埋锅造饭，然后进攻。

　　刘钧惊讶不已，甚至有些想要骂娘。你在贼人巢穴脚下停下来，做个战前休整，还算是进攻前的准备。可是现在干脆要埋锅造饭算怎么回事，还真是巴不得贼人不发现大家吗？

　　“传令下去，各队穿戴甲胄，做好战斗准备。”刘钧气归气，可也管不到上面那些人去，只能让自己的队伍做好预防，出发的时候，大家都带了一些馒头，这个时候直接拿来就水吃，也不许再去埋锅造饭，甚至刘钧提前让队员们开始披甲，各队队总们准备好火种。

　　“贼人就算发现了我们，也不敢下来吧？”李春江问。

　　“以防万一。大家若都抱着这种想法，万一贼人冲下山来，那岂不是要被反打一波？”刘钧认为有备无患。

　　刘钧打量着贼人的巢穴，建立在前面的半山腰上，而不是在山谷之中。很明显的，只要山寨里的人没瞎，他们就一定会发现到这山下的异常的。刘钧拍拍额头，这仗明显就部署不当。

　　既然贼人并不知道匪首大麻子和那些外出的贼匪已经被杀，那么官军就不应当搞这么大阵仗，弄这么多人来。

　　相反的，只需要几支精锐的队伍有个二三百人就完全足矣，一路悄悄赶来，在附近埋伏，等到天黑之后，再摸到山下埋伏起来，然后派些精锐的夜不收或家丁摸上山去，放起火来，制造混乱，让贼人误以为大队官军已经杀上了山，到时他们自然会乱。若他们去救火，不下山，那时再趁机打开他们的营门。

　　而他们若是惊慌下山，那时埋伏在山下的各队人马正好乘机剿杀。

　　可现在这般大模大样的上千号人大白天的晃到人家山脚下，来了还不立即进攻，还要在这里先做饭，这不是故意提醒对方嘛。一会若是强行进攻山寨，对方若是坚守顽抗，仰攻山寨，就算有数量优势，也一定会有很多伤亡的。

　　与刘钧让部下吃干粮披铠甲防备不同，前面的各队却早已经乱哄哄的解散了。饮马的饮马，打水的打水，砍柴的砍柴，烧火的烧火。

　　乱哄哄的一群人，坐的坐，歇的歇，东一团西一群，完全没有了章法队形。而赵诚一行人官员乡绅则带着家丁登到旁边的一座山坡上去，在那里拿着千里镜观看着贼人山寨的情况。

　　突然，只听到山中一群惊鸟飞起，贼人的山寨中突然涌出一群人来。

　　“杀啊，跟官兵拼了！”

　　刘钧听到声响，连忙掏出千里镜向山上打量，只见千里镜中，一群贼匪居然主动的杀下山来了。这些人大约不下百人，拿刀提枪的还有拿着弓箭的，一窝蜂似的冲了下来。

　　刘钧与李春江面面相觑，这也太不按套路出牌了啊。

　　官军乱来，贼人更乱来。

　　明明看到山下有上千号的官军，可他们不好好的在寨中加强防守，居然反而直接就冲杀下山了。

　　“谁给他们的勇气？谁给他们的自信？”刘钧愣愣的问道。

　　“他们只是一群贼，多数原来都只是流民而已，他们靠的就是这样的乱冲乱撞，又哪会什么战法战术。”李春江有些不屑的撇了撇嘴道。

　　这时刘钧甚至不由的在想，难道先前自己想错赵诚一行人了，或许他们早就料到贼人发现他们后，会主动来攻，可这也太让人难以相信了吧，或许这应当算是瞎猫遇到了死耗子。

　　那边山坡上观看地形的赵诚也是对贼人的突然杀下来感到极为震惊，“一群自不量力的贼寇，这是自寻死路。好，老夫成全他们，传令，摆阵迎战！”

　　朱宠的卫军是前军，他匆忙回到自己的队伍前，下令披甲迎战。

　　卫军一阵手惊脚乱，他的五十个家丁披戴铠甲，拿起弓刀，而其余的一百五十个卫军则只能举起自己的竹枪、木盾，开始聚拢结阵。

　　这边其余各队的乡勇、衙役、青壮民夫们也开始在列队准备。

　　而负责殿后的九头鸟马队，则早已经个个顶盔贯甲，提前做好了准备。

　　“张冬狗，把抬枪架起来，今天正好拿这些贼人来验验我们的新家伙九头鸟抬枪的威力。”刘钧向张冬狗喊道。

　　新设立了火炮旗后，冬狗子也被调入了其中，因为其出色的鸟铳射术，他被刘钧提拔为抬枪队左伍伍长，他的原上司蔡远则被调为抬枪队的队总。

　　抬枪队十二人，装备了十二把九头鸟抬枪。冬狗子从一个鸟铳手，变成了一个抬枪手，一个抬枪伍长，从昨天开始，他就一直在研究着大号的鸟铳，甚至已经跟其它抬枪手们一起进行了十几发的实弹训练。

　　虽然说九头鸟更大，但也只是大号的鸟铳而已。十几发实弹过后，他已经把握住了鸟铳和抬枪的区别，百步之内，依然能维持原来鸟铳差不多的成绩，二百步，也击中过靶子。

　　三角支架架起来，一丈长的大抬枪架在可旋转的支架上，冬狗子开始给抬枪装填火药铅子。抬枪所用的铅弹比普通鸟铳的更大，重达一两五钱一颗，这样的铅弹射的更远，威力也更强，只要被击中，断无幸存之理。

　　左右旗的六个战兵队在炮旗面前摆开了鸳鸯阵，抬枪队的后面则是火箭队，最前面则是六架并排的虎蹲炮队。

　　刘钧看着队伍迅速的摆好阵列，而前方的各队还在乱哄哄的奔走时，不由的轻笑。

　　“跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　那伙贼人还在狂奔，举着刀枪相当彪悍的冲了下来，越冲越近，完全无惧十几倍于他们的官兵。

　　那伙冲下来的贼人有百余，冲在最前面一直在大喊大叫的那个家伙，手里提着一把掩月关刀，身形高大，虎背熊腰的，他一面奔路在最前面，一面还在喊叫，“兄弟们，杀了那些狗官狗兵，让他们知道咱们的厉害！”

　　“一群鸟兵，见大当家不在，就想来趁火打劫，真是自寻死路。”

　　“弟兄们不用怕，这群鸟兵，一冲就散！”

　　这人是山寨的二当家，早年也是中驿馆里的驿卒，后来跟着大麻子被栽撤，之后一起跑到李自成的军中做贼。后来队伍被官兵打散了，又跟着大麻子跑了回来，四处劫掠，收拢了一群流民，便在这里建立了一个山寨，藏于此处。

　　他们一直很小心谨慎，每次一个队伍出去劫掠，必定留一队人在家守寨，而且他们一直都跑到几十里外的光黄大道沿线劫掠，却从不在岐亭一带劫掠，因此一直没人知道那支纵横光黄大道上的强人，居然藏身于此。

　　官军突然出现，确实让山寨里的人吓了一跳。

　　可这二当家原来在李自成军中，也是跟官军打过许多仗的，他一见官军大白天的出现，还在山下做饭，并且各队乱哄哄的样子，立即觉得这伙官军只是些乌合之众，说不定是由官员带着卫所军和地方的乡兵衙役民夫们组成，因此便打算直接趁其不备，冲杀下山，打官兵一个措手不及。

　　甚至他觉得，官军很可能被他们一冲而散。

　　自己手下虽人手，可哪个不是死人堆里爬出来的，哪个手上没几回人命？都是些逃难的流民，没家没业的，烂命一条，真拼起命来，官军肯定拼不过他们。

　　山下排在最前面的朱宠却有些心里打鼓，他虽说是黄州卫的千户，管着一个千户所，可他这官其实是世袭武职，那是当年他祖上挣下来的，然后世代传下来。他那千户所本有一千多个兵，可实际上现在他只养了五十个家丁算是勉强有点兵样子，其它的军户不是逃亡了，就是他家的佃农，一年也难得训练一两回。

　　这次兵宪有令，他不得不来，带了五十个家丁，一百五十青壮军户，可当百余贼匪冲下来时，他恐惧了。

　　而那些军户更是慌乱，看着匪徒不要命似的冲来，他们甚至下意识的想要逃跑。

　　朱宠知道赵诚在盯着他，知道此时若是后退了，说不定赵诚一火直接拿把剑把他砍了，他都没地方哭诉去。

　　“他娘的，把老子压箱底的宝贝拿过来。”朱宠感觉再这样下去不行了，等贼人冲近，他的兵可能就要溃散了。

　　几个家丁立即从后面抱来几个大木盒，每个都比琴盒大一些，外面雕画着龙纹，朱宠有些牙疼的看着家丁把盒子一头的盖子打开，露出了里面密密麻麻的箭头。这东西是他花不少银子买下来的，专门用来应付这趟差事的。

　　每个盒子里是三十二支火箭，箭上装有火药，三十二支箭装在一起，有火线将每支箭相连在一起，名叫一窝蜂。用的时候，对准敌人，然后点燃后面的那个总引线，然后三十二支火箭就会一起发射出去，可达百步之远。发射之后，就如同一窝蜂似的乱窜，因此取名一窝蜂。

　　这次朱宠特别从卫指挥那里买了二十筒过来，算是预备，却不料真的要派上用场了。

　　看着贼人越来越近，卫军们已经骚动不安，朱宠连忙大喊，“快发射！”

　　家丁点燃了火线，几声尖啸响起，大片的硝烟腾起，然后十个一窝蜂一起发射，三百二十支火箭带着一带烟火窜向贼人。

　　正在狂奔的贼人听到那漫天的啸声还有那无数腾起的烟雾，也不由的惊恐的腿软。二当家更是一眼认出了这就是官军常用来对付民军的一窝蜂火箭。

　　他暗叹一声，天亡我也。

　　不由的闭上了眼睛，可尖啸声很快停止，空气中到处弥漫着刺鼻的硝烟味道，但他发现自己并没有中箭。他奇怪的扭头打量四周，发现大家都好好的，此时也和他一样的你望我我望你。

　　二当家向前望去，却见刚才那声势吓人的数百支火箭，居然全都落在了他们前面十几二十步外。

　　“哈哈哈！”一种劫后余生的感觉升起，二当家兴奋的大喊，“狗官兵那是偷工减料的火器，他娘的吓老子一跳，弟兄们，冲啊！”

　　那些也一样差点吓出尿来的贼匪，一见官兵的火箭全都落在他们前面十几二十步远，顿时也全都狂笑起来，刚刚还把他们吓的死命，现在却对火器鄙夷万分，再无惧怕。他们一齐发喊，又一次的冲了上来。

　　那边的朱宠目瞪口呆的看着战果，无一杀伤。

　　“他娘的怎么回事，不是让你们百步之内再发射吗？”

　　家丁队头很委屈地回道，“大人，刚才我们已经在九十步内才发射了，绝不会错的。”

　　“这一窝蜂不是射程一百步吗，那刚才怎么还离贼人那么远？”

　　“估计是这一窝蜂装填火药偷工减料了，所以射程只剩下七八十步。”

　　“操他姥姥！”朱宠一听自己花大价钱买来的压箱底秘密武器，居然是偷工减料的玩意，气的暴跳如雷。

　　“大人，贼人又冲上来了。”

　　朱宠望去，果然贼人冲的更快了，更近了。

　　“再来，这回五十步再射！”朱宠此时也只能寄希望于剩下的十筒一窝蜂了。

　　家丁们把剩下的最后十筒一窝蜂也拿了过来，打开盖子，对准，点火。

　　二当家远远的就看到官兵又端着一窝蜂对着他们，不由的脸色一变，操，狗官兵怎么有这么多一窝蜂。可这时已经冲到近前，想退也不行了，只得硬着头皮喊道，“冲啊，干死这些狗贼！”

　　“发射！”

　　朱宠狂喊大喝，所有希望都寄于这剩下的十筒一窝蜂！


第五十七章 百无一用是卫军

　　正常的一窝蜂射程百步，朱宠花重金买来的一窝蜂却只有不到八十步。第一次发射，十筒一窝蜂连贼人的边都没射到，就白白浪费了。

　　现在贼人已经冲进了五十步，朱宠喝叫着让家丁把剩下的十筒三百二十支箭全射了出去。

　　“他娘的，这你还不死！”朱宠面色胀红，跟大便干燥便秘一般的表情，双拳紧握，死死的盯着那如群蜂飞舞向贼人的火箭。

　　硝烟弥漫，每只火箭带着烟火如同那百花里的蜂蜜在忙碌的飞舞。

　　奔跑的百余贼人被这乱窜的十筒一窝蜂瞬间笼罩。

　　战阵后方押阵的九头鸟骑队阵前，李春江举着千里镜将这一切看的清清楚楚，当看到贼人已经被笼罩在了硝烟之中时，他兴奋的挥着拳头，“中了！”

　　刘钧也同样举着一只千里镜，没有赵诚和梅之焕的命令，他很老实的带着本队守着后阵，并不上前一步。朱千户居然带着一窝蜂，也让他有些意外，不过更意外的是第一轮居然完全射空。虽然这第二轮已经完全将贼人笼罩，可刘钧并没有半分激动，只是摇了摇头撇嘴轻声道，“然并卵！”

　　“然并卵？什么意思？”李春江不解。

　　“就是然而并没有什么卵用。”刘钧摇着头道，别看一窝蜂发射之时声势效果极强，可事实上，这种武器真正的作用也就是制作声势，制作些混乱而已，说难听点，一窝蜂实际上也就是一些烟花的效果。

　　那带着烟火满天乱窜的一窝蜂，就算面对密集的阵列，都很难造成什么真正的杀伤力。

　　“不可能啊？”李春江都为那一窝蜂的声势所惊慑，不相信刘钧的话。可下一刻，只见那浓浓的硝烟之中，突然贼匪无一跃而出。

　　风吹淡了一些硝烟，李春江惊讶的看到，一百多个冲下山的贼匪，在两轮一窝蜂的打击下，好像根本没有损失。

　　“嗯，还不错，射中了三个，一个面部中箭，一个胸口中箭，还有一个手臂中箭。二死一伤，不错。”刘钧举着千里镜，一眼就把刚才那轮声势惊人的一窝蜂攻击效果统计出来了。

　　除掉第一轮在射程之外，第二轮十筒三百二十支火箭，最后命中三人，二死一伤。这个结果，反而让刘钧有些意外。不是意外杀伤太少，而是觉得这轮杀伤很高。

　　三百二十支火箭，杀二伤一，刘钧还觉得高，确实，这种一窝蜂，杀伤效果实在是太低了。

　　相比于刘钧早有预料，李春江却是震惊的嘴巴都合不拢了。发射时那么威风，那么吓人，结果五十步的距离，三百二十支火箭才中了三个？

　　“别惊讶，火箭这种东西，不论是单支发射，还是三十二支的一窝蜂，或者一百支的百虎齐奔，其实更多的是声势，真正想靠这玩意杀敌，不现实。”刘钧无情的打击李春江。

　　不过比李春江受到打击更大的是朱宠和他的卫所军户。

　　看着两轮一窝蜂后，贼人几乎完好无损的冲到了面前，刚还在欢呼的军户们吓的两腿战战，脸无人色了。甚至有人在喊，“贼人有妖法护体！”

　　然后有人喊了一句，“逃啊！”

　　朱宠都来不及控制，他那一百五十个军户就几乎是齐齐转身而逃。这些逃跑的军户首先就往朱宠的家丁队冲了过来，家丁看着气势汹汹的贼人还有慌不择路的军户，也直接转身了。

　　“大人快走！”

　　“先撤到后面去。”

　　朱宠就那样被手下家丁拥着往后撤退，或者说是逃跑。

　　看着朱宠的千户认旗在往后撤，贼人越发的兴奋起来，一群没用的狗官兵，杀啊。

　　另一面的山坡上，赵诚脸阴沉的都快滴出水来，前阵二百卫军，放了两轮一窝蜂，然后直接就败逃了。

　　梅之焕倒是好像根本不意外，“兵宪，不如让朱千户撤到一边整队，让我的人马上吧！”梅之焕对于自己的乡团还是很有信心的。

　　赵诚此时也只能黑着脸点头。

　　梅之焕挥手，身边立即有旗手开始挥动旗帜，处于卫军后面的保生堡乡团队伍里开始响起喇叭和鼓声，乡团的正兵营踏步上前，马队在两侧护卫。

　　朱宠带着一众手下慌忙逃向缓慢上前的乡团正兵营，几名冲的最快的军户连滚带爬的跑到阵前，就想往里面挤。

　　乡团正兵营坐营官胡公国策马缓行，目光冷冷的望着那些狼狈不堪的军户，他右手伸到腰间，拔剑出鞘，然后双腿一夹马腹，奔驰来到正兵营的队列前，连连挥刀，刹时接连砍倒三名试图冲入正兵营阵前的卫所军户。

　　几名军户仆倒在地，鲜血直淌。

　　这突起的变故把那些狼狈逃跑的军户们吓呆了，一个个顿在那里，不知所措，他们想不明白怎么自己人杀起自己人来了。

　　胡公国举着血迹斑斑的腰刀，向那些军户们喝道，“敢临阵后撤者斩，敢试图冲阵者斩！”

　　死亡比什么军令都来的更加直接和有效，那些军户看着那滴血的腰刀，全都不由的后退，后面是凶悍的贼匪，前面是更凶悍的乡勇，进退无路了。

　　那边朱宠也是吓的脸色煞白，没想到那位有着举人功名的胡公国如此凶狠，可他又不想回头，这时还是他的家丁队长机智，“大人，我们往一边撤，重新收拢人马。”

　　朱宠一下子机灵反应过来，当即高声喝道，“卫所军马随我往左面集结，所有卫所军马都向我旗帜靠拢！”

　　喊着这口号，他立即往左侧一拐，绕过了正前进的乡团正兵营阵列。其它卫所军马一见，也纷纷跟着千户的认旗往一边跑去。

　　那边的贼匪此时已经咬住了卫所败兵的尾巴，正挥刀提枪一顿狠砍猛戳，一下子就杀死了数名卫军。那二当家一眼看到官兵又结了一个大阵上来，看那整齐的阵势，心里有些虚。不过他看了眼正逃命的卫军，立即提着关刀大吼道，“跟老子捅他们的腚眼，别让他们跑了。”

　　二当家很聪明，他以前跟着闯王混的时候，经常用到的一种战术，那就是避实就虚，先攻官军中最弱的一部，然后赶着这些官军败兵去冲他们自己的阵，他们只要盯着那些败兵一直穷追猛打，很多时候就能最终让官军自己冲溃官军。

　　现在二当家打算再来一次。

　　朱宠好不容易跑到战兵营的左侧，本以为这下可以有喘息之机，谁知道一回头，贼人正紧咬着他们屁股不放呢。

　　朱宠心下叫苦，天爷爷啊，你们怎么就死盯着老子不放呢，没办法，继续往后撤吧。

　　举着千里镜的刘钧也一下子发现了朱宠和贼人的目的。

　　他们都避开了正面的正兵营和马队，从左侧绕到了押后队的九头鸟骑队前面来了。

　　“继业，贼人冲我们来了！”李春江大叫道。

　　“我看到了。”刘钧却并没有半点紧张担忧。他们又不是孤身做战，只要不被贼人一冲而散，那贼人就是自寻死路，自己闯进包围之中来。只要九头鸟将贼人一挡，正兵营和马队再一调头，贼人就成了瓮中之鳖。

　　“冬狗子，把冲在最前面的那个军户给老子轰了！”刘钧打算这趟剿贼只是来打个酱油，可现在既然朱宠带着贼匪冲着他们来了，那他也没理由退缩。

　　不过他也不打算让那些军户撞散了自己的阵列，九头鸟也只打了一仗，训练时间并不太久，万一被冲散了阵列，那他们还真不一定挡的住贼匪的凶悍冲击。

　　为了避免这种情况，刘钧打算效仿胡公国的作法。

　　冬狗子有些疑惑的回头望着刘钧，那面冲来的可是卫所的军户啊，他们可是朝廷真正的士兵。

　　“开枪！”刘钧瞪了冬狗子一眼，继续喝道。

　　冬狗子一咬牙，也顾不得犹豫了。当即一只脚跪在地上，一只脚屈着，手里端着架在三脚支架上的大抬枪，打开火门盖，眼睛瞄准那个不断跑进的军户。

　　那是一个瘦销的男子，估计着可能跟他年纪差不多，也许一样还没有娶亲吧。此时这个男子的脸上全是慌乱，只顾着拼命的跑。

　　“阿弥陀佛！”冬狗子在心里默念着佛号，然后用力扣下了扳机。

　　下一刻，一声巨响响起，一钱五重的铅弹喷射而出，枪管一阵硝烟弥漫，冬狗子什么也看不清，可他知道，他一定击中了目标。

　　虽然这并不是他第一次击中目标，可这次扣下扳机之后，他的手在颤抖，他不是在杀贼杀匪，他杀了一名卫所官兵，杀了一个自己人。

　　硝烟随风散开，他终于看到自己的目标胸口一片殷红的躺在地上，那人似乎还没有死，还在挣扎着，可他知道，这人没的救了。九头鸟抬枪的威风远远强于鸟铳，直接命中无铠甲保护的胸膛，那人必死无疑。

　　朱宠尿了。

　　温热的尿淋湿了他的大腿，若不是坐在马上，他此时肯定已经瘫在了地上。家丁们紧紧护卫着他，这时家丁队头连忙大喊，“往左，往左！”

　　九头鸟营一枪击伤了卫所一名军户，让卫所的军官军户们没一个敢继续冲向九头鸟的阵形，小心畏惧的向一边绕过。

　　刘钧对这些吓破胆的军户只有不屑，没有阻拦，只要他们不来冲他的阵就行。

　　“抬枪队，瞄准！”刘钧望着尾随着那些败退军户上来的贼匪，目露冷光。


第五十八章 显威

　　抬枪队队总蔡远站在自己的队伍前，他的身边是一把插在地上的旗枪，长长的木枪上一面三角红旗迎风招展。

　　十二架九头鸟抬枪被三角架架起，每伍五架抬枪一列，分为两列。

　　在他们的前面是由原来的中旗如今的前旗乡勇组成的一个阵列，他们用盾牌和长枪弓刀结合，形成了后面三个旗队的掩护。

　　在后面则是左右两旗六个战兵队以纵阵排列，空开的间隙正好留出火炮旗的射击通道。

　　抬枪队和炮居居于最后，不过抬枪射程比鸟铳更远，因此他们是第一序列开火。

　　蔡远做为队总，也同样握着一把抬枪，甚至他们这一队连火兵都一样有一把抬枪，一队十二人，十二支抬枪，全火器队，还是重火力队。

　　“检查火绳！”蔡远一面检查自己的火绳，一面向后面的队员喊道。这次抬枪队新建，蔡远从十二个伍长中被选任为队总，他期待在抬枪队的第一次战斗中，能拿出优秀的战绩来。

　　抬枪手们刚才就已经完成了装填工作，等待之时火门盖是盖着的，火绳甚至都已经早点燃了。

　　现在他们要做的就是吹亮火绳，打开火门盖，瞄准、射击。

　　抬枪手们依令又检查了一遍，冬狗子刚开过了一枪，夹在龙头里的火绳射击时跳出来了，他重新把火绳夹进龙头，并吹亮火绳，打开火门盖，让火头对准了火药池。

　　军户们看着九头鸟马队已经跟贼人一样畏惧，没人敢冲阵，直接往一边绕了过去。跟着过来的贼人这时也发现了九头鸟骑队有些不一样，这支队伍人数不多，可却装备着许多巨型鸟铳。

　　二当家以前还没见过这种鸟铳，可一看这粗大的模样，估计也肯定比一般鸟铳更厉害。虽然心里对这些大鸟铳有些畏惧，可他看着这边也总共不过百人的样子，当下便直接提着关刀呼唤着贼匪向这边杀过来，想要一举冲散这支百人的队伍，让官军的左翼彻底溃败！

　　“一百五十步！”一名九头鸟乡勇大声喊道。

　　刘钧挥手，“抬枪瞄准！”

　　抬枪有二百步有效杀伤射程，不过这么远，精确度难免大大降低。因此刘钧便让贼人至一百五十步时开枪，然后轮到战兵队的鸟铳手们在一百步开枪。形成连续不断的打击，多重攻击贼人。

　　这一战不同于那天晚上的作战，那天晚上更多是夜袭战。贼人甚至都没有正面交手的机会，而现在，数量和九头鸟队相当的贼人却是一路狂冲着过来。刘钧的心里甚至都不由的紧张起来，他不知道在大白天的时候，九头鸟队能不能顶住压力，守好阵形。

　　“瞄准！”

　　一百五十步，这是个很远的距离，一步五尺，一百五十步大约二百四十米，这个距离其实很远，哪怕贼人冲的再快，起码也得半分多钟。

　　贼人虽凶悍，可他们却没有能力在这个距离里攻击到九头鸟队。但是，他们却已经进入了九头鸟抬枪队的射程之内。

　　冬狗子稍平复了一下刚击杀一名卫所军户的激动，进入一种玄妙的状态，他再次锁定了一名目标，那是一个黝黑的中年男子，估计着四十上下，一脸狰狞。隔着一百多步，他甚至已能清楚的看见那人手里举着的一把倭刀上，还在滴着血。

　　“开火！”

　　蔡远也锁定了一个目标，然后大喊着开火的同时，用力扣动了扳机。

　　蔡远和第一伍共六把抬枪立时发出一阵爆响，前方喷出大股硝烟，六把抬枪齐射的声响，比之刚才冬狗子放一枪时更加慑人。

　　蔡远感觉自己的耳朵里全是嗡鸣之声，甚至有些轻微的目炫头晕感觉。

　　刘钧拿着千里镜一直在盯着前面的贼人，爆响过后，冲在最前面的贼人倒下了两个。一个被铅弹直接轰进了脑袋，另一个则被轰掉了一条腿，倒在地上嚎叫挣扎。

　　“六中二，一死一伤。”刘钧没什么表情的念道。

　　这个命中率还是不错的，尤其是在超过百步的距离开枪。起码他们六枪就差不多达到了朱宠卫军六百四十箭的效果。

　　“放！”

　　伍长冬狗子大声下令，同时扣动扳机，一伍五名铳手加一个火兵，六把鸟铳紧接着第一批之后轰响。

　　“六中三！好样的。”

　　李春江从千里镜中清楚的看到，这第二波六把抬枪射击，竟然有三枪击中贼人。三个贼人几乎是同时中枪倒地，一钱五的铅弹可比普通的鸟铳铅弹大的多，也厉害的多。

　　那大铅弹轻松的越过百步之遥，轰击在没有甲胄的贼匪身上，犀利的就将他们的皮肉裂开，形成一个巨大的创口。甚至有个倒霉的家伙腹部中了一弹，然后连肠子都流出来了。

　　百步之内，普通的鸟铳铅子都能破甲，何况这还是九头鸟大鸟铳，没有铠甲的贼人中弹，就是非死必残。

　　枪响过后，冬狗子看到自己的目标倒在了地上，又是一枪毙敌。

　　抬枪队开枪过后，立即开始清理铳管，重新装填火药，夹火绳，再次准备。

　　这些乡勇们经受了严格的训练，以及两场实战后，越发的沉稳起来，他们没有过多的去关注被他们攻击的贼匪，一枪过后，立即按着平时训练的流程，开始准备下一次射击。

　　而对于那些贼匪来说，他们却吓的不轻。

　　超大号的鸟铳，超大的巨响，还有那极大的杀伤数字。

　　两轮射击，他们身边就少了五个人，除了有个家伙运气好只是断了条腿，如果及时救治还能活命，只是以后可能只能当个瘸子，其余四个却都倒在地上再无声息。

　　这些贼匪不是没见过鸟铳，可以往他们在战场上面对官军的鸟铳时，往往发百铳，都不一定会有一个被命中。很多时候，官军一阵鸟铳放过之后，可能被打死的只有一两个，官军的铳手可能反而因为炸膛而伤了两三个。

　　就算鸟铳不炸，可命中率也是低的惊人的。

　　而现在，对方明明只看了十来枪的样子，可却中了五个？这个击杀率太让人惊恐了，而且对方居然是隔着百来步开铳取得的效果。要知道，以往官军的鸟铳，过了百步也就是听个响，倒霉蛋才可能中弹。

　　一般官军铳手要想杀敌，很多时候只能抵近了打，五十步，甚至是三十步、二十步内放铳。而隔这么久，他们的箭比官军的铳更厉害，官军放一铳，就没机会开第二铳，而他们可以射两三箭，甚至直接近身砍杀。

　　而现在，他们被人百步之外夺命。

　　贼匪的脚步开始有些迟缓，而这个时候，刘钧毫不犹豫的又一次下达了命令。

　　喇叭声响起。

　　六个战兵队二十四名鸟铳手，分做两波。

　　第一波十二名铳手闻令射击。

　　贼人此时已经冲进了九头鸟铳手八十步射程之内，十二铳过后，李春江迫不及待的大声报道，“又中了两个！”

　　“开火！”

　　第二波鸟铳手又一次开火。

　　“中了一个。”

　　两波鸟铳手一轮射击过后，二十四发中敌三人。这个命中率不高，但也属正常，尤其是冬狗子这些射术较好的鸟铳手多半调进了抬枪队中。

　　鸟铳手们还在紧张的装填之中。

　　而这个时候第一波发射的六名抬枪手已经又装填完毕了。

　　“放！”蔡远大喝一声，带头又是一轮抬枪射击。

　　“中了三个，比上轮多中一个。”李春江兴奋的观察，然后报数。

　　冬狗子这时已经重新锁定目标，并大声的喝令，“开火！”

　　“又中三个！”

　　又一轮抬枪射击过后，火箭却已经准备妥当并引火发射出去，数十支火箭飞舞着射出，在敌群中乱窜。

　　“没中！”李春江有些失望的报道。

　　不过贼匪那边，此时内心几乎都是崩溃的。

　　那个百多人的阵列，居然拥有如此之多的火器，尤其是他们的火器射击连绵不绝，每次也就几把火器发射，可就是没断过。又是巨铳又是火箭，还有鸟铳，而身边的人接二连三的倒下，贼人从没有遇到过这样的经历。

　　前面冲杀的最快的贼匪死伤惨重，还没有靠近到那支阵列，结果他们就已经倒下了十几个人，尤其是这火器的轰鸣和火光对贼人的心里有极大的震慑，这远比近身格斗来的更震慑人。十几个人的伤亡说来也并不算多，可是这种隔的远远的，他们连敌人毛都摸不到一根，可对方却已经击杀他们十几个的感觉，真的让人崩溃。

　　这远比被箭射死，被刀砍死来的更震慑人心。

　　死了十几人，他们距离敌队还有四五十步。

　　而这个时候，他们甚至看到敌人挡在铳手前面的那几列兵，已经张弓搭箭，准备放箭了。

　　绝望，贼匪此时心里充满绝望。他们甚至在想，他们真的能冲到对方面前吗？贼人除了二当家这样的少数骨干有过丰富的战斗经验外，其余有不少都只是很普通的流民，就算曾经出去劫掠过，那也只是面对着普通的百姓、或者商人的护队，地主家的家丁，什么时候遇到过如此的敌人？

　　“准备近战！”刘钧已经拔出了双手长刃，准备与贼人近身接战。

　　可是这个时候，他却突然发现，距离他们只剩下了不到三十步距离的贼众，开始转头逃跑。

　　是的，贼人跑了，他们怕了。

　　受到连绵火器的轰击后，他们直接就心里崩溃了。从凶残的贼匪，变成了胆心的流民。

　　刘钧提着刀，心里倒松了口气，他还真不愿意跟敌近战。

　　李春江却是对刘钧大喊着道，“吹冲锋号吧，咱们掩杀过去。”

　　刘钧一把拉住他的战马，这里又不是只有他们一支部队。若只有他们九头鸟队，面对此时情况，当然当抓住机会，趁势反击冲锋。可既然这里还有一千多人呢，那他们也没必要再上。

　　“把这些丧胆的贼人留给正兵营吧，你看，我们已经过来了。”刘钧向前一指。

　　果然，正兵营已经从后面包抄了过来，贼匪被九头鸟击溃转头想往山上跑，可退路已经被保生堡的正兵营和马队拦截住了，现在他们已经从后面包抄了过来。


第五十九章 虎！虎！虎！

　　二当家看着已经截断他们退路包抄而来的数百乡勇，心里后悔莫及，早知道这些官兵如此难缠，他打死了也不会主动下山来打啊。原本还想趁大当家不在，干一票威风的事情，谁知道，现在命都要没了。

　　自后面包抄而来的人马更多，起码有三四百人，而且两翼还各有百余骑兵，这些不是先前被他一冲而溃的怂包，一看他们那整齐而统一稳妥的步伐，他就知道这些绝对是官军里的精锐家丁队伍。

　　虎！虎！虎！

　　三声大吼，保生堡乡团正兵营前排的盾手们猛的将大盾往地上一顿，队伍停止了前进。原来的纵列队伍迅速展开成横队。

　　在前排的那排盾排之后，是一把又一把的鸟铳。

　　保生堡正兵营鸟铳队，整整十个队的鸟铳手，一百二十名人之多，这是保生堡正兵营中的中坚力量，精锐中的精锐，人人都装备着先进的火绳鸟铳枪，每个鸟铳兵起码打废了十条铳管。

　　比起刘钧那支才建立不过一个多月的队伍，梅之焕的这些鸟铳手才真正的是火枪兵。

　　“瞄准！”队列里一个背着背旗的旗总高声叫道。一百二十名站在盾牌后面的火枪兵完成了射击前装填准备，开始打开了火门盖，持枪瞄准。

　　二当家一看对面那一排排黑洞洞的铳管，就不由的有种魂飞天外的感觉。刚刚后面不过大小铳加起来三四十把，他们就直接崩溃了，这一下子来一百多把，他们还不得灰飞烟灭？他在心里努力安慰自己，刚才的一定是官军中精锐中的精锐，家丁中的家丁，这些人一定没刚才的厉害。

　　他还在这样安慰着自己，对面突然响起连串爆向，一阵阵白烟升起，然后他身边的弟兄们突然一个接一个的惨叫着倒地。

　　一瞬间，二当家的估摸着身边起码有十来个弟兄倒地。

　　“操，狗日的铳手！”二当家的心胆俱颤，他意识到，这些刚开枪的铳手，只怕比先前的铳手还要老练。

　　这一下起码隔着近百步远，官军百来杆鸟铳一轮就射倒了他十几个兄弟，而且他注意到，官军的火铳一杆炸膛的也没有。官军的鸟铳居然不炸膛，这物么太不正常了。而且对方居然打的这么准！

　　砰砰砰的连声爆响又响了起来，他身边又倒下了三个弟兄，而且他不用回头也知道，自己身后肯定也有兄弟倒下了。

　　二当家奇迹般的在两轮鸟铳射击中都没有被击中，可他来不及高兴，才那么片刻的功夫，官阵的盾阵之后又是连串的爆响，砰砰砰的他这边又倒下了几个。

　　一个家伙被一颗铅子直接打在了下巴上，然后整个下巴都轰的稀烂，结果这家伙居然还算是幸运的，那并不算是致命伤，那家伙没了下巴，鲜血淋漓，鬼吼乱叫着也发不出一个正常的音来，模样极为吓人。

　　“冲过去，日他姥姥，不想死的兄弟，都跟老子冲过去！”

　　此时一百多杀下山来的贼匪剩下了不到一半，除了一开始把一群卫所军户杀的哭爹喊娘，之后他们就只剩下了光挨打还不了手的局面。官军的火器犀利的吓人，又多又狠，咬人又痛。尤其是那些大鸟铳，中者必死。

　　所有人都绝望了，可也正是在这种毫无希望的绝望之中，贼匪反激发了亡命之勇，做起垂死挣扎，一时间反倒更加凶悍了三分。

　　可他们这种凶悍，保生堡乡团的正兵营乡勇却视若不见。

　　正兵营的阵型已经由以鸳鸯阵为基本的纵阵，转为了横阵，前有盾墙，后有弓刀手、钩枪手，鸟铳手，甚至后面还有一排重火力，抬枪、虎蹲炮，甚至还有两门三百多斤的佛朗机。梅之焕曾经带着这支队伍，四处剿匪，境内原先那些大股贼匪基本被他剿灭干净。

　　这支乡团也训练的十分有素，面对着四五十败贼乱匪，他们没有丝毫放在眼中。

　　一声喇叭吹响，前排的盾兵又是提盾向前大踏一步，然后猛的将盾牌往地上一顿，跟着齐声大呼，“虎！”

　　接着又踏前一步，又是一声高呼，“虎！”

　　“虎！”第三次上前一步。

　　整个战兵营也似乎随着这三次踏步，三次高呼，而士气高涨到了极点。

　　鲁元孙、鲁元让兄弟两个在队中高呼，“前进！后退者死！”

　　拼死挣扎作困兽之斗的几十个贼匪终于冲到了阵前，首先迎接他们的是阵后一波接一波的箭雨。

　　战兵营全营差不多有三分之一人装备了弓，百余把弓连发三箭，箭如雨下。

　　亡命冲锋的几十名贼匪又倒下了十多个。

　　射发三支箭，战兵营的乡勇们已经都放下了弓，提起了腰刀、双手长刃、长枪、钩枪、镗钯、大棒等各式长短近战兵器。

　　赵诚此时看着场上剩下不多的几十个贼匪，脸色好看了许多。不过他有些遗憾的对梅之焕道，“梅公，这剩下几十贼子，何不让马队直接左右掩杀，一举碾碎他们？”

　　“马队更多是用作机动，支援与追击，还有战场之时保护大队，侧击敌阵等。马队精贵，因此终究还得依靠步队灭贼。眼下剩下区区几十贼子，何需动用马队。”梅之焕训练乡兵是很有章法的，虽有马队、炮队，可这些只是他手中的王牌，好钢只用在刀刃上，如眼下这种情况，他是不会随意动马队炮队的，让步队上，还可以实战增强步队战斗能力。

　　马队只是守在步队的两翼，并不出击。

　　土匪已经冲至阵前，盾墙后的长枪手们大喝一声，一排长长的竹枪突然刺出。这些竹枪也算是南方军队的特有装备，利用南方的毛竹取材，一支竹枪长达一丈多长，干的竹枪比普通的木杆枪更轻便，可枪杆却又反而更坚固，更能抵挡刀砍，而且成本还便宜，南方遍地竹子，取用相当方便。

　　数十支丈多长的竹枪突然刺出，一群已经血气冲脑的贼匪就停止不及，就好像自己故意撞向了在盾墙上突然盛开的荆棘林中一样。

　　“噗噗”的竹枪入肉之声此起彼伏，接连响起，尖锐的竹枪狠狠刺入高速奔来的贼匪胸膛，一瞬间就杀了五六个贼人。

　　刘钧在远处举着千里镜看的目不转睛，这些竹枪手们的镇定，他们的强壮，都让刘钧惊叹。他的队伍现在虽然可以凭着远程火力在接战前期，就把比较弱的对手打的崩溃，可真要这样的近身接战博杀，他还真是羡慕对方的这种强悍。

　　一丈多长的竹枪，可比普通的木杆大枪要长的多，贼人就算是也提着木枪来刺，可两者长枪之间却还差着起码一人长的距离。

　　他们被捅死在竹枪上，可他们手里的木枪离着盾墙后的长枪手还隔着数尺的距离。

　　他们死也捅不到竹枪兵。

　　几个被捅穿的贼匪一时还没死透，凶性发作，居然双手死死的握住枪杆，不让长枪兵拔回竹枪。后面的贼人抓住机会，就冲到近前，想要直接冲入盾阵之中。所谓一寸长一寸强，可是越是长的兵器就越怕欺身近斗。

　　对于竹枪兵来说，距离是他们的优势也是他们的弱势。如果能保持一定的距离，他们就是无人能敌的，可如果被突破那道距离，他们的长枪就难以发挥作用，这个时候，他们唯有拔出腰刀或短剑战斗。

　　不过保生堡的长枪兵们见贼趁机欺近，并没有慌乱。

　　在保生堡长枪兵的旁边，就是刀盾兵。他们既是长枪兵的盾，也是长枪兵近身的护卫。贼人还来没的及高兴，盾后的刀盾兵已经挥起了腰刀狠狠的向欺近的贼人狠劈了过去。

　　一个贼匪好不容易让过了长枪，冲到了盾墙边，结果就立马被一把腰刀当头劈下，慌忙举刀格挡，这时刀盾兵后面却又捅出来一支钩枪，钩枪直接自脚下捅出，一下子钩中他的腿。

　　一阵剧痛传来，那名盗匪一只脚已经被钩中往里一扯，脚腕受到重创血液涌出不止，同时他整个人也失去重心，一下子摔倒在地，刀兵趁机又是一刀砍下，这次这名贼匪再无力回天，一刀被砍在脖颈上，半边脖颈已经被砍断了，血喷如注，直接毙命。

　　这群贼匪的拼死挣扎确实很凶悍，可是面对着保生堡战兵营这些乡勇们熟练而默契的战斗配合，他们最终只是一个接一个的被杀死在盾墙前。

　　“这就是贼匪与军队的区别，哪怕是乡兵，可训练有素的乡兵，依靠着战阵，默契的配合，依然能将凶悍顽强的贼人杀的落花流水。”刘钧一边看着剩下的那几十个贼匪最后如自杀式攻击一样的冲阵，然后被正兵营乡勇们砍瓜切菜一样的一个个砍倒阵前，不由的充满感叹的对着自己身边一起观战的九头鸟军官们说道。

　　“一打一，那些乡勇估计都未必是这些悍匪的对手，可当他们对阵之时，悍贼却毫无抵抗之力，为何？配合，军队靠的就是配合，发挥出整体的优势，而非依靠个人的单打独斗的勇武，个人再勇武，可在军队的团体面前，却什么也不是了，大家谨记。”

　　最后还有十几个贼人彻底的崩溃了，他们跪在盾阵前举手投降，可迎接他们的却是长枪手们无情的长枪刺杀！

　　“兵宪大人有令，令千户朱宠戴罪立功，率本部卫军为前锋，立即攻打寨门！”

　　赵诚的一名家丁赶到大声向朱宠传达了最新命令，朱宠一听脸色更加难看了几分，他刚刚经过收拢清点，自己的五十家丁和一百五军户，在刚才那战中损失了三十七个军户，两个家丁，其中有四个是被保生堡乡团所杀，损失了三十九个人，而他的战绩只是杀敌二伤敌一。

　　死了三十七个军户，他就少了三十七个佃农，而且还死了两个花重金养的家丁，他到现在还心疼的没喘过气来，而且还一直担忧一阵而溃下来的后果。

　　现在听到允他戴罪立功，虽然心里松了一口气，可转眼又开始担忧再吃败仗打不下山寨，或者手下再增伤亡，那肥胖的脸上真是痛苦万分。


第六十章 赚笔外块

　　朱宠愁眉苦脸的打量了一眼自己认旗下的那些残兵败将，脸色越发的苦涩了。就这群挨千刀的，刚才后面一千多号人押阵，他们都被贼人一冲就溃，现在让他带着他们去破寨当先锋，这不是为难他吗？

　　可兵宪的军令已经下来了，这还是给他戴罪立功的机会呢。

　　朱宠左右为难，一眼正好瞟见不远处的那面九头鸟旗，旗帜上那只有九个脑袋的凤凰，让他突然心中一动。当下连忙小跑着向那边过去，刘钧正指挥着九头鸟的队员们在割取本队刚才击杀的贼匪首级，搜寻战利品，看到朱宠那独特的胖子奔跑方式，不由笑了。

　　“公辑，有笔小财可发了。”

　　李春江还以为刘钧说的是他们刚击杀的这些贼匪的首级赏赐，“可惜那些贼人怕死跑的快，要不然这百来号贼匪就都是我们的军功了，能换不少银子呢。”

　　“我说的不是这个，是另外的外快。”

　　“什么外快？”李春江疑惑。

　　刘钧笑着呶嘴示意了下正跑来的朱胖子，“一会公辑你别说话，看我的，包能小赚一笔。”

　　他一边说着一边向朱胖子迎了上去，“千户大人。”

　　“哎哟，继业你就别跟我客气了，叫我世叔就好了。”朱胖子连忙笑呤呤的道，很是热切。“世侄啊，世叔这是来求你个事啊。”

　　“世叔有什么需要帮忙的尽管开口。”刘钧也是很和切的道。

　　“是这样的。”胖子擦了擦额头上的汗水，组织了下语言，“你也听到了，赵兵宪让我将功赎罪，率部前锋，攻打山寨。可是，可是你也看到了我手下都是一群熊兵，刚才那熊样你也看到了，光凭我们只怕很难完成任务啊。”

　　刘钧却是道，“世叔多虑了，这山寨，大麻子一伙先被剿在外，如今二当家又带着精锐刚被歼灭于山下，眼下山寨中只怕全是些老弱妇孺，不足为虑。世叔率兵一个冲锋，保准拿下。”

　　“话是这么说。”胖子倒是有些自知之明的，知道哪会有这么简单。“不过为了稳妥起见，世叔还是想请两位世侄能够帮个忙，我刚才看你们的火器真是厉害，又多又准，了得。因此，我想等会我攻寨的时候，九头鸟队能帮我在后面提供火力支援。”

　　李春江一下子明白过来刚才刘钧说的要发笔小财了。他立即故作为难之状，“本来这是没问题的，只是……”

　　朱宠虽打仗不行，可还是很会办事的，一下子就想到了关键之处，连忙道，“世叔也知道这有些为难，不过世叔不白让弟兄们帮忙，九头鸟帮世叔这个忙，我给每人一两谢银如何？”

　　“提钱就俗了，提那干什么。”刘钧一边笑道，可就是不说答应。

　　胖子一看，估摸是嫌钱少了，虽然心里肉痛，可考虑到这次是将功赎罪的机会，当下只得一咬牙，“二百两，帮个忙。”

　　“公辑啊，我们这次带的火药铅弹还够不？”刘钧也不答应，而是转头去问李春江。

　　“来时带的不多，又连续两场战斗，估摸着没剩下多少了，而且打了两仗，估计不少弟兄们的铳管可能要换了啊。”

　　两人一唱一和，反正胖子的钱不赚白不赚。就胖子那卫军，哪怕贼人精锐尽失，可要破寨也有些难，除非他拿着他那家丁去填。估计胖子宁愿出点钱，也不愿意白白把家丁折在这吧。对九头鸟来说，帮胖子提供点火力支持不是问题，顺便赚点外快，还能让乡勇们多点实弹机会，反正弹药有人买单。

　　“五百两！”胖子急了，终于开了个高价。

　　朱胖子还是很精于算账的，刚才他已经折了两个家丁，三十几个军户，不说这个损失，光是那糟糕的败退表现，就急需要接下来的胜利扳回。他养一个家丁，饷钱赏赐加上他们的战马、装备消耗等，怎么的加起来平均一个家丁一年要花五十两。

　　折损十个，五百两就扔水里去了，何况要打不好接下来这仗，他这千户能不能继续坐着还是问题呢。

　　而且他一口气喊了五百两，也不打算自己出这笔钱的，他想好了，等回头，就把这笔开支算到卫所所有人头上去。虽然他手下只有五十个家丁，现在是四十八个了。可他卫所军额还是有一千多人的，就算这些人现在只是他和千户所里军官们的佃农，可这钱可以摊派到他们头上去。

　　“哎呀，世叔这是……好，既然世叔瞧的起我们，那就算有再大困难，我们也得帮这个忙不是。世叔放心吧，我们九头鸟一定提供火器支援。甚至你若是需要，我们还可以把六门虎蹲炮拉上去，你放心，我们的炮手都是梅公那借来的高手，指哪打哪，虽然消耗大了些。”刘钧在一边满面笑容的拍着胸脯道。

　　朱宠感觉真的好肉痛，不过这个时候只得装豪爽的道，“消耗算我的，世侄六门炮都拉出来打，我再加一百两银子怎么样？”

　　“当然没问题。”有银子就好说话，刘钧这回胸脯拍的更响了。

　　六百两银子，朱宠立即让自己的家丁把银子拿来了，现银，一两不少。也难为他在战场上居然还带了这么多银子，不过刘钧一面谦虚着一面却又很干脆的把银子收下了。

　　收了银子就要办事，刘钧这方面还是很有人品的。

　　九头鸟队全队跟在黄州卫军的后面向山寨前进，山寨里剩下的几百来号人，老少男女都有，不过差不多都只是些老弱妇孺了。他们刚刚亲眼看到了二当家那一百多号青壮的覆灭，一个个都惊惧不已，可面对官军的逼近，却没有人逃跑，也没有人投降。

　　这里是半山腰，山脚下全是官军，无处可逃，而且他们也不相信官军。

　　几百号老少男女提枪拿箭，聚守在寨门前，要顽抗到底。

　　刘钧知道那些人其实早先也只是大明的忠厚百姓，后来因为各种天灾人祸，不得不背井离乡成了流民，最后甚至成为了流寇贼匪，但刘钧对他们也没有什么怜悯之情。

　　这是一个人吃人的时代，流民成了流寇之后，几乎每个人手上都沾染着其它无辜百姓的鲜血，他们已经不再是赤子百姓，而是流寇贼匪，一群杀人抢劫无恶不作之人。

　　“炮队准备！”

　　三十六斤的虎蹲炮轻便，直接一个人就能提着到处走，最适合这种山地剿匪作战。六门虎蹲炮很轻松的就抵近到了寨子大门前百步的距离。

　　刘钧扫视了一眼那紧闭的寨门，寨门后隐约可见人影，还有长短的刀枪。这处寨子原本是一座小庙，后来庙荒废了，再然后被这些贼人占据，然后他们在倒塌的寺墙上修葺，半截土墙上立了一道木栅。

　　朱宠的队伍已经就位，提着刀枪畏缩的就站在虎蹲炮前二十步，不肯前进。

　　“世侄，看你炮火发威了。”朱宠望着那一排六门虎蹲。

　　刘钧点了点头，然后跟他说作战计划，“一会我的六门虎蹲炮会率先开炮，集中轰击寨门。炮击过后，世叔立即率你部吹号进攻，我会让我的抬枪队在后掩护，并派鸟铳手跟随你们后面前进，鸟铳火力支援。”

　　“打几轮炮？”

　　“一轮足矣。”刘钧回答，面对着几百号老弱，他可没兴趣先放个半天炮，那完全是浪费。

　　“是不是多打几轮？”朱宠提道。

　　“兵贵神速，一轮炮后，贼人必然慌乱，这个时候冲上去正好。”

　　虎蹲炮虽然是射程比较近的小炮，既不如佛朗机也不如红夷大炮，可毕竟是炮。

　　刘钧一声令下，已经完成了装填的六门虎蹲虎已经瞄准目标，炮手已经按要求对准了那木质的紧闭寨门。

　　点火，开炮。

　　六门虎蹲依次发射，每门炮口里一枚大铅弹率先射出，然后是铳管里压着的百余枚小铅子。

　　炮声如雷霆。

　　第一炮就直接命中了寨门，刘钧对那炮手非常满意，不愧是从梅之焕火器队里请来的教头，虽然说打的只是百步距离的寨门，可若不是专业打炮高手，还真不容易中。

　　接着的五发炮击，几个大铅弹两发命中寨门，两发打到边上木栅上，还有一发直接就飞过了寨门，落到了寨子里去了。这发本来属于未中目标的大铅弹，却意外的砸入寨子后成了跳弹，一连砸死了三个躲在寨门后的老贼。

　　一阵惨叫自寨门后响起，还伴随着一阵慌乱之声。

　　剩下的几百枚小铅子则如天女散花一样的覆盖了寨门，那发射偏的炮击，百余铅子也如雨打芭蕉一样的射向后面的贼人，倒又是杀伤了几个。

　　连刘钧都有些惊讶，六炮就有命中杀伤。

　　“该世叔的人上了。”刘钧提醒了一下还在惊讶中的朱宠。

　　朱宠回过神来，连忙喝令，让那些畏缩的军户冲锋，家丁亲自带队冲锋，这些军户也缩头缩脑的跟上了。

　　刘钧看到第一轮就打中了，这时转身向炮兵下令，“再来一轮。”他也是看出来了，那些军户冲的太慢了，说是冲锋不如说是散步，这速度，根本无法利用炮击的效果迅速接近寨门。

　　果然，这些军户好半天还没跑出三十步，寨墙上已经有贼人露头了。

　　“抬枪射击！”

　　虎蹲炮还没有完成重新装填，刘钧立即让抬枪队打那些露头的贼匪。

　　这回是自由瞄准射击，也不要求什么齐射。冬狗子率先瞄准了一个露头的贼人，那是一个老头，手里还提着一张弓，已经拉开了弦，冬狗子扣下扳机，老头胸口爆发一团血雾，拉开一半的弦又弹了回去，老头跌回寨内。

　　一枪击杀这个老贼后，冬狗子没有立即装填火药，而是先拿出短剑，在铳把上刻了一条竖纹，枪上原本已经有了五道纹，加上这道，是第六道。这每一道纹代表着他击杀的一个敌人，六人中，五个贼匪，一个黄州军所军户，其中还有一个是被他用长刀击杀，其余五个两个被他用鸟铳击杀，三个被抬枪所杀。

　　寨墙上露头的贼人一下子被打落了两三个，一时没人再敢冒头，军户们一见如此也大胆的向前跑步前进。

　　他们刚跑到一半，这时空中呼啸声传来，第二轮虎蹲跑又发射了。

　　一阵爆炸声响，那寨门轰然而倒。

　　朱宠的家丁队头一见如此，举着腰刀高喊：“冲啊！”

　　九头鸟队的二十四名铳手也在各战队队友的保护下，举枪缓步前进。

　　寨门一破，寨子里的贼人举着刀枪冲了出来，九头鸟队铳手放铳，弓刀手放箭，还有钩枪手在后面火放箭，一时间冲出来的贼人立马倒下了一片。

　　远处的那个山坡上，梅之焕放下千里镜，笑着对赵诚道，“恭喜赵兵宪，贼穴已破！”

　　赵诚也放下了千里镜，这仗已经彻底赢了，他的脸色好笑了许多，“又除去一伙贼人，同喜同喜。”一面说着场面话，他一面脑子里却还全是九头鸟马队，那两个自信优秀的年轻队长，那些整齐威武的九头鸟乡勇，那猎猎飞舞的九头鸟大旗。

　　此次前来麻城，给他印象最深的就是这个突然出现的九头鸟马队了，九头鸟，还真是让人惊叹呢。尤其是那个刘钧，更让他印象深刻，一个很有意思的年轻人。真难相信，这样的俊秀居然还只是一个小小武生。

　　“大人，那些贼人如何处置？”一名官员问。

　　赵诚冷哼一声，“一群无法无天无君无父的贼子，留之何用，全部就地斩杀，一个不留。”

　　山寨里起码还有二三百号人，且多是老弱妇孺，可赵诚却直接下了一个斩杀令，甚至连里面那些幼儿都不打算放过。对他的这个处置令，他身边的那一众官员和乡绅，并没有一个人觉得有何不当之处，也没有一个人出声反对。

　　赵诚的家丁得令，向已经四处起火的山寨中赶去传令。


第六十一章 大收获、私吞

　　一群留守的老弱妇孺，虽有心顽抗，可有虎蹲炮、抬枪加鸟铳和弓箭远程火力支援的卫所军也一改先前的猥琐胆怯，居然也爆发起来痛打落水狗。

　　寨门被破，卫所军户们大喊大叫着提刀举枪在家丁带领下冲入山寨，逢人就杀，见人就砍。

　　当兵宪赵诚的格杀令传达到战场后，卫军杀的更加起劲了。

　　刘钧却没有让九头鸟队员加入这种报复与杀戮之中，这样的战后屠杀对队员没有半点好处，反而会让队员们的心理产生一些不好的变化。

　　黄州卫所的家丁和军户此时却是疯狂的在砍人，甚至自己人还争夺人头，抢夺盗贼身上的钱财衣物，有几个甚至已经连几个起码不下四十岁的贼匪女眷给拖进了一边的角落。

　　刘钧不让队员参与这血腥的一幕，但也不去劝阻。

　　战场上杀人，与这种战后的杀人是两码事情，刘钧希望队员们能够搞清楚。在战场上杀敌，那叫勇敢，而在战后杀人，却根本与勇敢无关，只是杀戮而已。

　　不过既然是第一批攻入山寨的，刘钧也不打算只是一边看着。

　　他带着队伍越过黄州卫的这些家丁和军户，一直向着寨子中心赶去。

　　一路上还有些已经崩溃的贼人老弱在四处逃窜，刘钧对那些女人和孩子并不理会，只是让队员抓了一些老头，特别是几个衣饰比较好的老头。

　　“库房在哪？”刘钧对抓来的几个老头喝问，然后根本不待他们回头，直接就手起刀落，先把一个眼珠子一直乱转的老头给砍了。“你们也可以不说，但下场就是这样。”

　　几个老贼立马就被刘钧震住了。

　　“那边！”几个老贼不约而同的伸手指向不远处的一座木屋。

　　那是寨子里最大的一座屋子，全木头建筑，一看不是山贼们平时聚议之地，就是贼首的居所。老贼们争相把情况告诉刘钧，以求能逃脱一死。那木屋原来既是聚议厅，同时也是三个当家的住所，同时打劫来的财物等，也都存在这栋大木屋里面。

　　几个老贼都算是贼匪中的老兄弟，有些身份，不过限于年龄不再去外面打劫，而是负责管理寨内的一些事务，比如钱粮、家眷之类的，有一个衣着最华丽的老头还是山寨的三当家，他还想隐瞒下身份，结果被其它几个帐房、师爷等几个老头给出卖指认了。

　　“山寨有多少钱粮？”刘钧问。

　　三当家被拆穿身份，面色灰败，“大约有一万多两银子。”

　　刘钧听到这个数字十分惊讶，没想到贼匪居然抢了这么多钱。“一万多两，到底一万多少？”他表面上依然一脸的冷酷模样。

　　“一万八千多两！”三当家老实回道。“都在那边库房里。”

　　刘钧让三当家带路打开库房，一进入库房，果然里面存着许多东西。其中银子就有好几大箱，全都是熔过后重铸成的五十两一锭的大银锭，装了好几个箱子。加起来足足一万八千两，另外还有几箱子散碎银子，估摸着也有几百两。

　　当然，库房里除了银子，其实东西还不少。

　　各种抢来的金银玉石就不少，装了几箱子。这些东西不像是金子银子一样可以直接用或者熔了重铸，首饰之类的熔了明显不那么值钱，而他们是贼更不方便出售销脏，便一直扔在库房里，积攒久了，也是有不少。

　　此外还有不少的丝绸布匹。甚至还有不少各种货物，五花八门样样皆有，估计是路上抢的商队或者直接抢了什么商铺仓库一类。

　　刘钧扫了一眼，就知道这个贼窝真的很有油水，不过他却没高兴，而是一翻眼，喝道，“来人，把这老贼拖下去砍了。”

　　三当家本就是半头白发，只是当初跟大当家二当家关系好，还对底柱子有过救命之恩，又认字能算，因此才坐到这三当家之位，平时管着钱粮，可实际上胆子很小，一听说要杀他，立即腿就一软，跪地上了。

　　“大人，饶命啊，我知道的全说了啊。”

　　刘钧冷笑两声，“你真当我傻还是蠢？你这里有银子有首饰还有脏物，却没有半两金子和铜钱？既然你把我当傻子，那我也就没必要留你了。”

　　三当家忙道，“是小的一时忘记了，有金子有金子，不过在另一边的地窖里面，铜钱也有，跟粮食放在一起，不值钱的东西，也就忘记了说。小的真不是故意的，实在是一时忘记了。”

　　“带路！”刘钧冷冷的吐出两字。

　　藏金子的地窖就在议事厅的地板下面，那里挖了一个隐秘的地窖，只有三个当家的知道，其它人并不知道。里面藏着的就是最值钱的金子，还有一些古董字画之类的。

　　当乡勇打开地窖，从里面抬出八个大箱子时，刘钧眼睛都不由的放光了。

　　“大黄鱼、小黄鱼，这么多。”刘钧惊喜地叹道，这伙贼人经常外出抢劫，还专门在光黄大道这条重要的商道上抢劫，长时间作案还没失过手，因此抢来的财物不少。贼人把抢来的黄金全都重新铸过，铸成一条一条的形状藏在这地窖里面，大的一条十两，小的一条一两。装了好几个箱子。

　　“继业一说，这些大小金条样子还真像是黄鱼，这里一共有多少黄金？”李春江也一样笑的有些合不拢嘴。

　　都说盛世古董，乱世黄金。大明自开海之后，白银大量流入，银子成了最重要的流通货币，原来一两银差不多兑一贯铜钱。但到了此时，官方所铸的铜钱越来越差，更多私铸的劣质铜钱也大量涌入市场。

　　原来朝廷所铸的那些金背铜钱好钱，都被百姓收藏在家中不用，市场上渐全成了劣质铜钱，一两白银换铜钱五六千文，甚至一些差的铜钱十二三贯才能换一两银。

　　铜钱不断贬值，白银则不断升值，但在崇祯年间，黄金却比白银涨的更多。

　　如今十来贯劣质铜钱才能换到一两白银，而一两黄金却能换十三两白银，比起几十年前相对稳定的一两黄金换八两白银的比例，涨了不少。

　　也正是因此，底柱子一伙打劫来的金子全都熔成金条后好好藏了起来，甚至他们绑票之时也只要黄金做赎金，同时偶尔销脏，也尽量换成黄金囤积起来。

　　这些贼人对黄金只进不出，藏的严严实实，如今被刘钧一下子给一锅端了。

　　三当家望着那一箱箱的金条，无奈的道，“一共有一百根大金条，还有一百六十根小金条。”积攒了这么久，如今全为人做了嫁衣裳。

　　刘钧迅速在心里换算了一下，一根大金条十两，一根小金条一两，这么说这里一共有一千一百六十两黄金。若按一比十三换成白银，那这些黄金总价值一万五千零八十两白银子。而且按如今这世道来看，黄金只会越来越值钱。

　　好大一笔钱，不比外面的银子少了。

　　“还有什么没告诉我的吗？”刘钧望着三当家。

　　三当家指着另外几个箱子，“那里都是一些字画，也值不少钱。”

　　“其它没了？”

　　“没了，真没了。”三当家老实道。

　　刘钧点点头，“很好，既然该说的你都说完了，那你就安心上路吧，你的另两位兄弟已经在那边等候你多时了。”说完，刘钧一刀捅进他的胸口。

　　三当家一脸的惊讶与痛苦，慢慢的倒下，“你……你不守信用。”

　　“我刚才只说了你不说实话要杀你，没说你说了实话就不杀你，下辈子，记得别做贼。”

　　“把这些金子和古董字画都藏回地窖里去，过些天我们再派人来取。”刘钧对惊讶中的李春江道，这是一笔只有三个当家的才知道的钱财，而现在三个当家的都死了，刘钧没理由放过。

　　“拿几十根大小金条放到库房去，再抬一些银子过来。”刘钧吩咐张山，做事就得做仔细，不拿些金条放到外面，一会战利品一收，岂不跟他刚才一样要露出破绽。而且刘钧胃口很大，不但打算把这一千多两金子大部份私吞，还打算连那一万多两银子也吞掉一部份，而且还是大部。

　　最终，刘钧把一千一百六十两金子中的零头一百六十两拿到外面库房，然后把一万八千多两的银子只留下了三千多两，然后把一万五千两银子直接一箱箱抬进了地窖。

　　“这样做不好吧？”李春江有些犹豫。

　　“都是贼脏，咱们吞下正好用来供养九头鸟，咱们以后总不能一直靠你的钱来养着吧，你能有多少钱，多少钱也不是这样用啊。反正我们取之于民，也会用之于民。”刘钧向李春江解释道。

　　李春江并不想私吞下这笔钱，可有些事刘钧也说的对，九头鸟大部份的开支都是他出钱，之前他把所有的私用钱一万两拿出来了，虽然前后得了几千两的助饷，使他那一万两银子还剩了不少。可按现在这样的花销，那点钱也用不了多久了。

　　到时私用钱用完了，他从哪筹钱？李家有钱，可也不可能轻易的拿来给他办乡团马队。若是现下吞下这一千两金子和一万五千两银子，那就相当于得了两万八千两银子，这是一大笔钱，能让九头鸟以后很长时间都不用担心钱粮的问题。

　　尤其是刘钧那句取之于民用之用民的话，让他更加松动了一些。

　　“公辑，这钱我们不拿，最后也不过是落入官府手里，可最终你认为这钱会用到百姓身上吗？一遇匪事，最终上面出兵用钱还是要摊派到百姓身上。”

　　“好吧，不过这事一定得保密。”李春江终于还是同意吞下这笔钱。

　　“放心吧，知道的就我们几个，而且大家又都不傻。”刘钧笑道，“不过大家动作快点，别到嘴的肉最终又飞了。”

　　那地窖虽然就在议事厅，可却很隐秘，若是不知情，就算搜查，也很难发觉，刘钧打算这些钱就先藏在里面，等过后再秘密来取，好来个神不知鬼不觉。

　　“走吧，我们也到外面去装点样子，等赵兵宪和梅公他们过来。”


第六十二章 纠缠不休的大小姐

　　朱宠的部下家丁和军户还在寨子里四处追杀、抢劫，赵诚与梅之焕也率着大队人马正往山上寨子里来。刘钧把大部分金银藏好，然后派人把库房和议事厅几座寨中重要的房子封锁守护起来，不让卫军过去。

　　那些朱宠的部下也明显看出这些房子很重要，可看到九头鸟的队员持枪佩刀紧守门前，也只得不甘的转身离去，之前九头鸟队那凶悍的打击能力，让他们对这支乡兵心怀畏惧。

　　他们不敢冲击九头鸟兵把守的大厅和仓库，便开始去洗劫其它没九头鸟把守的房子。

　　一群军户冲入附近的一栋院子，里面响起一群女人惊惧的尖叫之声。

　　那屋子刘钧等人先前并没有搜查过，“那是寨中女眷？”

　　一个向九头鸟投降的老匪连忙道，“那不是寨中女眷，是肉票。”

　　刘钧有意意外的追问，“里面有多少人，全是肉票吗？”

　　“有五个，是二当家昨日从山下劫回来的，一个小姐两个丫环还有两个婆子，据说那小姐好像是武昌一个大户人家的小姐，走光黄大道从洛阳要回武昌，被我们二当家劫了，杀了护送的家丁，把小姐劫了回来，打算好好勒索一票。”

　　李春江在一边听到这样的事情，立即就不肯坐视了。

　　连忙跑向那边，向那几个一脸高兴大笑的黄州卫兵大喝道，“那里面是被贼匪绑来的，你们不要乱来。”

　　几个卫所军户刚才打仗的时候一个比一个怂，这个时代却精虫上脑，居然不肯让开。刘钧带着人上来，二话不说直接拿着刀背就砸过去，几个家伙挨了几下狠的，脸上立时就青紫起来，他们还想还手，可一看九头鸟的鸟铳兵已经把鸟铳都举起来对准了他们，终于醒悟过来他们面前的是谁。

　　“滚！”刘钧毫不客气的喝斥。

　　几个家伙抱头鼠窜。

　　李春江率先进入屋内，屋里面，一群女人缩在一起，颤颤发抖。

　　刘钧扫了一眼，就发现不止屋里不止五人，不过倒也看到了一个年青的女子，大约十七八岁的样子，身边两个小丫头还有两个年纪稍大的婆子，想必这五个就是刚才贼人所说的肉票了。在这几个女子的旁边，还多了好几个妇。

　　一群女人见一群男人闯了进来，发出一阵阵惊慌的尖叫。

　　“不要怕，不要怕，我们是官兵，是来剿匪救大家的，贼人已经被击败，我们马上就救你们出去。”李春江一面上前一面开口安慰众人道。

　　那年轻的姑娘一听，不由的破涕为笑，“真的吗？”

　　李春江看着那笑的如花般的姑娘，也不由地笑道，“当然，顺便告诉你们一个好消息，劫你们上山来的那个贼人二当家，刚刚已经被我的弟兄射杀了。”

　　李春江一面说，一面上前去为几个女人解除手上的绳索。

　　可就在这时，另一边的几个女人之中，有一个大约三十左右的女人却突然扑向了李春江，手上还握着一把闪闪的尖刀。

　　刘钧心中大叫不好，刚才他就觉得有些地方不对，现在终于想起哪不对了，这些女人既然不属于肉票，那么他们很有可能就是贼人的女眷，不知道怎么的躲到了这里。先前刘钧一时想不起来这些，还以为这几个女人也是被贼人绑上山来的，还以为他们只是另一伙受害者。

　　“保护公辑！”刘钧大喝一声，整个人提刀向着女贼猛扑过去。

　　可惜李春江本来功夫就算不得很好，刚才又一心在那小姐身上，导致警戒不足，结果女贼暴起发难，居然一击得手。

　　女贼扑进了李春江的怀中，手中的刀子捅入李春江的大腿。

　　不幸中的万幸，关键之时，李春江做出了一个格挡动作，虽然最终还是被捅中了，但刀却从原来捅向胸口变成了插中大腿。

　　女贼还想拔刀再捅李春江胸口，刘钧这时已经腾空跃至，一手将女贼从李春江怀里扯出来，然后一刀捅进了女贼的怀中，将她杀死。

　　这时剩下的几个女贼也一起扑了过来，刘钧左劈右砍，将几个女贼全都砍倒在地。

　　“公辑，你怎么样？”刘钧提着滴血的刀走到李春江面前，看着坐在地上痛的直呼气的李春江。“还死不了，大意了。”李春江苦笑着。

　　刘钧仔细的检查了一下，发现果然没什么太大的问题，刀插在大腿上，刀口很深，但幸运的是没捅到动脉，血流了不少，但不致命。这一刀若是再往上点，李春江估计下辈子也无法再沾女人了。

　　随队的大夫马上跑了过来，帮他止血上药。

　　李贞怔怔的站在那里，惊怔的反映不过来。刚才那一串突然而起的变故，将她吓的不轻。可是很奇怪的，在惊吓之余，那个后来冲出来的年轻军官却深深印在了她的心里。

　　那纵然一跃的勇武模样，那左挥右砍的潇洒，那浓眉大眼，高大威武，让李贞这个年方二八的大家闺秀一下子被深深的吸引了。

　　“小女子李氏，多谢公子刚才的相救，还不知公子大名。”李贞突然做了个让身边丫环和婆子们很惊讶的举动。她不顾地上的那斑斑血迹，也不顾那些女匪的尸首，居然大胆的跨了过去，主动的走到了那个提刀的年轻军官面前，主动问话。

　　刘钧此时一心放在李春江的身上，并没有怎么在意几个肉票。他现在想的是，幸好李春江没大事，否则九头鸟说不定刚成立就得解散了。可就算李春江现在情况不错，可受此伤，说不定接下来也会对九头鸟有很大的影响。

　　若是李家就此让李春江退出九头鸟，哪怕九头鸟能保留下来，可没有了李家和李春江，就他一个人很难撑的起来。

　　脑中想着这些乱七八糟的事情，结果就听到那个小姐大胆的问话。

　　刘钧没什么心情理会她，表情有些冷，冷冷的回了句，“刘钧。”说完就不理她了。

　　李贞没想到她主动大胆的上前搭话，结果他却如此冷漠，心里不觉得十分的委屈，又想到这次回家半路被劫上山来，一下子再也忍不住，眼泪不停的流，呜呜的哭出了声来。

　　刘钧很怕女人哭哭啼啼的，不过他没去安慰李贞，而是干脆当没看见，走开了一些。

　　正哭着的李贞一见，心里更委屈了，反而激起一股子逆反心理。一边继续哭，她一边就移步跟着刘钧。

　　刘钧走开一些，她跟进一些。再走开一些，她再跟进一些。刘钧发现，这个姓李的姑娘有些意思，还蛮有性格的。不过他坚持自己的态度，爱跟不跟，反正就是不搭理你，我不是老母鸡，你也不是小鸡仔，跟着我算是个什么事。

　　赵诚和梅之焕、陆晋锡、朱宠等一众官员一进山寨，立即就看到了这极为有意思的一幕，那个在剿匪战斗之时，表现抢眼的九头鸟队长躺在担架上面，而那位同样极为优秀的九头鸟队副却在围着李春江的担架转，而他后面一个年轻的漂亮姑娘则抹着眼睛呜呜的哭着，一边哭一跟跟在刘钧后面转。

　　赵诚一见如此，心里立即有了不好的想法，这刘钧莫不是刚把人家姑娘给非礼了。不但他如此想，此时梅之焕等一众人也一样这般想。

　　实在是眼前这副场景，不让人这样想也不行了。

　　“发生了什么事情？”刘钧是他的属下，因此梅之焕第一个开口发问。“刘钧你把这姑娘怎么了，还有公辑又是怎么回事？”

　　刘钧走上前，把李春江受伤之事简单介绍了下，然后转头看了眼气呼呼又跟到他身边来的李小姐，不由的有些无辜的道，“跟我没关系。”

　　“狗日的怎么可能跟你没关系，要是跟你没关系，那这姑娘怎么一直跟着你，他怎么不跟着老夫，莫不是你狗日的看人家姑娘漂亮，就趁机非礼人家了？”梅之焕张口骂道，虽说他是个正经的进士出身，还曾是庶吉士，但半生仕途多在边地为官，为官期间还经常带兵剿匪灭贼，常跟些武夫打交道，他的脾气也变的更烈，说起话来也很直接，经常爆些粗口。

　　刘钧一摊手，不知道要说什么好。

　　这时李贞却反而自己开口了，而且一开口就维护刘钧。

　　“刘公子没有欺负我。”

　　梅之焕一听倒来了兴趣，“他既然没欺负你，那你一直跟着她做啥？”

　　“我就是想感谢刘公子的救命之恩。”

　　刘钧无奈道，“我现在接受你的感激，好了，这下你不用跟着我了吧。”

　　谁知，李贞却不依不饶，“不行，你既然救了我，就要好事做到底，在我家里人来接我之前，你得继续保护我。”

　　“你意思是你家人接你走之前，你要就这样一直跟着我？”

　　李贞睁着那明亮的大眼睛，努力的冲他点头。

　　刘钧一拍额头，这丫头不会是被贼人抢劫绑架，然后吓傻了吧？这救人倒救出麻烦来了，况且，你要感谢，你应当感谢李春江去啊，他才是最先赶来救你的人好不。

　　可惜，这丫头只认准了刘钧，跟头倔强的毛驴似的，谁劝也不听。

　　刘钧本来还想让梅之焕和赵诚帮他做主，结果谁知，这两老家伙一打听清楚了状况，知道那姑娘不是贼匪也不是贼匪家眷，而是个刚被绑上山的大家闺秀后，居然拍拍手走了。走前还留了个命令，“既然你救了人家姑娘，现在人家又这么相信你，那你就好事做到底，送佛送到西，暂时这姑娘就交由你保护了，记住，要是让姑娘受了半点委屈，我们到时找你算账。”

　　赵诚和梅之焕他们去清点战利品去了，贼人基本上被拿下，全都被拉到一边一刀砍下了首级，无头尸体扔做了一堆。

　　山寨被抄了个底朝天，搜刮到了不少的钱粮，其中粮食都有几百石，另外金子一百多两，银子也有三千多两，另外各种金银首饰、绸缎布匹也有许多。还夺获了一百多匹马，几十头牛，百多头猪，另外一批茶叶和盐等。

　　这些收获大出众人的意料，大家都非常高兴。赵诚直接下令就在山寨里杀猪宰羊，大锅炖煮。

　　“每位参加的弟兄赏赐肉两斤酒一斤，另各赏银一两，米一斗。”

　　“另每斩杀一贼，凭首级可换五两赏银！”

　　赵诚又是接连的几道命令下来，整个寨中立即到处都是欢呼之声。

　　山寨里的缴获不少，赵诚拿出来一部份赏赐给下面作战的人，剩下的，就是赵诚、梅之焕、陆晋锡、朱宠为首的这几人瓜分了。

　　“这次剿灭贼匪，九头鸟队当居功第一。”赵诚出人意料的把九头鸟提了出来，意思似乎让本属于梅之焕部下的九头鸟队也获得直接参与瓜分的资格。

　　“确实。”梅之焕笑着点头。

　　朱宠见赵、梅两个大佬都站出来替九头鸟说话，他当然不会这个时候出来反对，做个恶人，何况今天他也是靠出钱请九头鸟队帮忙才攻下的山寨，虽然那也是出过钱了，可人家事办的确实漂亮。当下他也点头出声附和同意。

　　其实刘钧倒不怎么在意这点分脏了，大头其实他已经藏起来了，官兵的搜查并没有发现。那可是价值近三万两银子的金银，还有不少的古董字画呢，这回他起码入帐三万两。不过既然他们愿意让他也分一点，他也乐的接受。

　　其实也没多少可分，粮食和银子大部份要拿来赏赐给参战的将士。最后还剩下能分的也就只有差不多三千两银子左右，这还不是刘钧留下来的那点银子，那三千多两银子基本上都要赏赐给下面的兵马。

　　这拿来分的三千来两银子，其实还是从那些匪徒身上和屋中抄出来的私财，不是山寨的公产。抄出来的这些除了三千多两银子，大约还有几百两金子，另外有不少金银首饰。

　　当然，最让刘钧看重的还是马匹，寨子里下缴获了一百多匹马，还有一些牛骡，马多是些好马。

　　刘钧也盯上了这些马，最后他主动提出，不要金银也不要粮食和布匹，更不要盐茶，他只希望能补充三十匹马。

　　三十匹马起码也能值个两千两银子左右，而且在鄂东这块，好马价格还只会越来越高。刘钧提的要求不低，不过赵诚还是主动拍板同意了。

　　毕竟刘钧放弃了其它战利品的分享，那些部份的战利品价值并不少。

　　梅之焕也同意了，不过望着刘钧的眼神却带着几分审视的意味，九头鸟马队之前一战已经得了五十三匹好马，这转头又要三十匹，他们一个百人的乡勇队伍，已经有了两百匹马了。他不要钱不要粮，非要这些好马，看来这小子志趣不小啊。


第六十三章 以身相许

　　刘钧又得到了三十匹马，心里很是高兴。他心里最想把九头鸟队建立成一支全骑兵的高速机动火器部队。不一定要成为骑兵，但必须得是有马的火枪兵。

　　一人一匹马只能短程机动，如果是长距离作战，最理想的是一人双马，甚至是三马。湖广这地方到了明末，早已经取代了吴松，成为了大明的粮仓，原来是苏松熟天下足，后来苏松一带的平原大量种植棉桑等经济作物，粮食反而不能自给，需要从外地运入。

　　湖广正是在这个时候不断开发，取代苏松成为了大明新的粮仓，如今是湖广熟，天下足。湖广的江汉平原天下粮仓，可惜却不是产马之地。好的河套马或者口外马，那都得从关外运进来。而辽东女真兴起以后，辽东马也几乎就断了，导致马价越来越高。甘陕的流贼糜烂，也使得河套马的输入受到阻碍。

　　如今在鄂东这地方，很多时候你有钱也买不到好马。好不容易遇到这么一个机会，刘钧当然不愿意错过。

　　九头鸟队只要了三十匹马，剩下的百多匹马由赵诚、梅之焕、朱宠等一伙人商量着瓜分了，并把其余的银两物资也差不多都分掉了。

　　总的来说这次剿匪战况不错，来参战的军户和乡勇及民兵们，来前已经都得了开拔银和行李，这轻松的战斗过后，基本没什么伤亡，战后又拿了一笔赏钱和粮食。带队的各官员更收获丰富，发给官兵乡勇民兵们的只是一小部份，还有小部份留着登记入库充分，剩下大头则各家平分。

　　对赵诚这样的上官来说，缴获银钱事小，关键是一举剿灭了刚做下灭寨惨案的这伙贼人，这是个大功绩。

　　朱宠官居千户，虽是不受人待见的卫所千户，此次剿匪表现又是最差的，可毕竟是个千户，也是此次剿匪中唯一真正的官军，因此最后他还是分到了不少干货。

　　分脏会议一解散，这家伙立即就找到了刘钧。

　　“世侄好像比较喜欢马？”朱宠一脸微笑，跟个奸商似的。

　　刘钧打量了朱宠几眼，心里一动，“莫非千户大人想卖我几匹？”

　　“不是几匹，是三十匹。”朱宠举着三个指着笑呵呵的道。

　　“你真要卖？这可都是不错的好马啊。”

　　朱宠却毫不在意，“我知道是好马，也知道世侄想要，所以才来找你啊。一口价，三千两银子如何？”

　　“两千！”刘钧还了一个价。

　　“这价钱可有些低。”朱宠嘿嘿笑道。马虽然是好马，可朱宠却并不愿意自己留下那三十匹马，最重要的就是他不需要。他虽执掌一个千户所，可实际上卫所武备驰废，一千多号军额他也就养了五十个家丁，剩下的半年都难得操练一回。马虽好，可消耗也不少，一匹战马要养好了，相当于养五个步兵，一年少说得三十两银子草料钱。

　　朱宠养一个家丁，一年开的饷都不到三十两，你让他花三十两银子养匹马，他哪乐意。因此分到他手里的三十匹马，他早就盘算好了要卖出去，直接换比银子，以后还省了养马钱。

　　“世叔就当给我个人情价。”刘钧此时也差不多猜到了朱宠卖马的意思。两千两银，差不多等于每匹马是七十两银不到，这个价格肯定比市场价便宜一些。

　　朱宠望了望刘钧，最后道：“两千五。”

　　“成交。”

　　贼匪虽然已经除掉，但一千多号人并不急着离开。

　　按赵诚的意思，还得搜一两天山，追查看有没有漏网之鱼。同时也还要对山寨仔细搜查一遍，另外大军也辛苦了，今晚要先在这里休息一晚，好好酒肉犒赏下。

　　刘钧的九头鸟队因为白天的出色作战表现，不得分战利品的时候破例也分得额外一份，甚至犒赏的时候，他们也比别的队伍分的多。

　　上面给九头鸟分了两头肥猪，十只羊，还有一头牛，另外还有三十坛酒。

　　此外给各队的银粮赏赐也如数发了下来，刘钧照样给大家先发了下去，然后又替大家保管起来。

　　然后宣布杀猪宰羊，烧火炖肉。

　　九头鸟里有不少猎户，他们杀猪宰牛也是把好手。

　　刘钧这时也放下队副的架子，到各队转了一圈，然后弄回来十条牛尾巴。李贞一直跟个跟屁虫似的跟在刘钧后面，简直就是如影随行，由于有赵诚和梅之焕两人的发话，李贞越发的有恃无恐，简直就是粘上他了。

　　她提着裙子，裙下一双脚踩着绣花鞋一路小跑着才勉强跟上刘钧的脚步，虽然累的不轻，可却完全没放弃的意思。

　　“你弄这么多牛尾做什么？”她忍不住好奇的问。

　　“这是我们的晚餐！”刘钧故意把牛尾巴向她晃了晃。

　　“晚餐？”李贞极为意外，怔怔的望着那一条条牛尾巴，“这也能吃？”

　　刘钧道，“这当然能吃，一会你吃了就知道了。今晚咱们就吃牛尾，另外还有一个炖牛脖，再有一个炖牛蹄！”

　　李贞有些凌乱，这都什么和什么啊，牛尾牛脖牛蹄，这都是能吃的吗？虽说一般人很少机会吃到牛肉，可李贞却没少吃过牛肉，但却还从没吃过这些零碎。

　　“我可不吃这些。”李贞扭头哼道。

　　“这是我们今晚的晚餐，不吃那你就饿着，当然，如果你不跟着我了，那自然不用吃这个。”

　　李贞不说话，但依然跟着刘钧。

　　刘钧走到一边，让人把从山寨里弄来的几口窝架起来，生火烧水，然后他就开始拿着把小刀在清理拿回来的牛尾牛蹄牛脖。李贞原以为他是吓她的，没想到他真要做这些吃。

　　“牛肉不够吗？”

　　“一头牛两头猪十头羊，一百来号人当然够了。不过牛肉猪肉可没有我做的这个牛尾牛脖和牛蹄好吃。”刘钧头也没抬地说道。以前，刘钧也是个吃货，什么牛尾饭、香辣牛蹄，牛脖汤，他都常吃，确实是几道美味。

　　刚才他看大家杀猪宰羊然后就那么把两三斤一块的肉扔进锅里炖，他顿时没什么胃口了。恰好看到他们只取牛肉，牛尾牛头牛蹄都扔一边，倒勾出他的记忆来了。干脆自己弄了几样，准备单独弄了安慰下自己的胃。

　　“你家具体在武昌哪里，家里父兄叫什么名字？”刘钧一边处理着食材，一面问李贞。虽然一个大姑娘这样粘着他让他有些不太习惯，不过他以前也看过一些心理方面的书，其中讲道有时候一些人受惊后会有不少反常行为，比如有些人质被绑匪劫持，相处久了，甚至会主动帮助劫匪等等。

　　刘钧觉得这个李小姐大概也是受惊过度，因为自己之前在她面前杀了劫匪，结果她暂时依赖上自己了，觉得自己是安全的，能保护她的。

　　“你要赶我走？”李贞一下子不高兴了。“你就这么嫌弃我吗？告诉你，我是刚被贼人劫上山的，没有被他们欺负过，我是清白的。”

　　刘钧翻了翻白眼，你和我说这些做什么啊，我又不是你的未婚夫。

　　“我相信你。”

　　“可别人不会相信。”李贞低下了头，“我不想回家，我……我想跟你在一起。”

　　“姐姐，你要跟我在一起？这算哪跟哪啊，咱们无亲无故的，你也不怕别人闲话。”

　　“告诉你，我有未婚妻了。”

　　李贞一下子又流泪了，哭着跑回她的丫环婆子那边去了。

　　“继业，这姑娘还真喜欢上你了，莫非这就叫一见钟情？”李春江一条腿包着厚厚的纱布，还拄了一支拐，可却还有闲心取笑刘钧。

　　“去你的，我可是有媳妇的人。”刘钧笑骂道。

　　“凭什么啊，她怎么就非赖上你了呢，哎，哥哥我为了救她可还是挨了一刀的，结果她却非要一心粘着你，想想就伤心落泪啊。”李春江叹道。“你这家伙肯定是交了桃花运了。”

　　“我倒觉得是她犯花痴了。”刘钧一面拿着把斧头剁着牛脖，一面挑着眉道。

　　“你刚才可是伤了人家姑娘的心，人家还刚说了要跟你在一起呢，你结果这边就说自己有未婚妻了。”李春江倒是个怜香惜玉的家伙。

　　“我那说的是实话，那姑娘我估摸着是吓的不轻，现在神智有些混乱，因我救了她，便把我当成一个暂时的依靠。咱是正人君子，也不能就此趁人之危啊。”

　　“这么说，你倒把自己当成圣人了。”

　　“圣人我肯定不是，不过有所为有所不为而已。”

　　刘钧觉得跟姑娘说清楚自己有未婚妻了，肯定能让她清醒一些，说不定就愿意回家去了。结果他小看了李贞的执着，三口锅里炖着的牛脖汤、牛蹄汤、还有牛尾汤发出浓浓的香味时，李贞又回来了。

　　“你怎么又回来了？”刘钧问。

　　李贞仰着头看着刘钧，说，“你刚才不是说我们今晚吃牛脖牛蹄牛尾吗，还说这些比牛肉还好吃。”

　　“嗯，没错。”

　　“给我先盛一碗牛尾汤。”李贞拿起一个大陶碗递给刘钧。那模样，似乎刚才哭着跑开的那人根本不是她一样，好像那事根本没有发生过。

　　“姑娘，你是不是有健忘症啊？”刘钧忍不住问。

　　“不，我的记性向来很好，我永远不会忘记是刘公子把我从贼手中救出来的。滴水之恩，当涌泉相报，救命大恩，小女子无以为报，因此只能以身相许为报……”

　　“停停停！”刘钧连忙打断了她的话，“姑娘，你现在脑子有些不清醒，我们还是暂时不要谈这些了好吗？这样吧，在联系上你家里之前，你可以暂时在九头鸟队呆着，但不许再说什么以身相许，什么以后就跟着我了这些，好吗？”


第六十四章 落花有意、流水无情

　　刘钧的厨艺不比他的武艺差，几样奇特的食材，普通的炖烧，结果味道却真的很美，李贞就差点把自己的舌头都吃进去了。结果这奇特的香味把李春江也吸引了过来，吃了一块牛尾后大声称赞，引得早就一直往这边看的张山等一众队员也立马不管不顾的跑过来，伸出筷子就往锅里夹。

　　刘钧一见如此，也只得招呼其它队员一起过来分享。如冬狗子一会开始还有些拘谨，不敢过于放肆的来抢队副的肉吃，一见队副亲自招呼了，当下一个比一个跑的快，一个筷子比一个伸的急，三大锅的牛脖、牛尾、牛蹄转眼就光了。

　　那些偿到美味的家伙甚至直接把三口锅里的汤也分了个干干净净。

　　刘钧自己都还只吃了两，肚子还没饱呢。

　　“我这里还有。”李贞毫不客气的对刘钧喊道，她端着一个比她脸还大的大汤盆，里面满满一盆的牛尾、牛脖和牛蹄。

　　刘钧总觉得有些看不明白这个李姑娘，大明礼教甚严，这姑娘却毫无男女之防的意识，怎么看怎么觉得有些不太对劲啊。

　　刘钧想着想着，就忘记了他的目光一直还盯着人家姑娘在看呢。李贞目光与他对上，脸上也不由的飞起两朵红霞，刘钧那目光也太直接，太火热了一些。

　　这情景却被隔了十来步远的李贞的婆子丫环们看到了，其中一个婆子恨恨的瞪着刘钧，似乎想用目光把刘钧给瞪晕了。婆子朝另一个婆子低声恨道，“小姐定是鬼迷了心窍，如今心神不清，被那姓刘的迷的团团转了。这可怎么是好？”

　　另一个婆子长的倒是比较温顺，她打量了那边几眼，低头道，“那刘公子可是咱们小姐的救命恩人，要不是他，咱们小姐可就清白不保了。”

　　“现在这样子，小姐清白一样要保不住了。”那个稍胖些的婆子皱眉说道。“小姐也是，怎么一点不知自爱，这样主动粘着那姓刘的成何体统啊。”

　　两个年轻的丫环倒不如两婆子那么操心，她们完全就跟看戏一样看着小姐那反常的举动力。“小姐这是春心动了呢。”

　　“那刘公子那么年轻威武，玉树临风，潇洒倜傥，谁见了不心动啊。之前在那屋里，一刀在手，真有如常山赵子龙在世呢。”

　　另一个丫头立即反驳道，“赵子龙用的是枪。”

　　“管他枪还是刀，总之刘公子救小姐的时候，真是潇洒无比。”

　　两丫头是自小随李贞一起长大的贴身丫环，她们从小跟着小姐一起长大，一起读书一起学琴，两人都知道小姐与其它大家闺秀有些不同。别人家的小姐平时学琴学画学做女工，她们家的小姐也学这些，可却还喜欢读各种话本、传奇之类的。

　　什么三国、水浒这些，小姐是最喜欢的，家里收藏了不知道多少版本的。小姐又最喜欢三国中的赵云，简直是喜欢的不要不要的。因为是家里嫡女且又是唯一的妇儿，虽然有兄弟，可她在家里却比兄弟几个更得宠。

　　因为怕痛，家里也就随她不缠脚。甚至因为喜欢三国，还特地让家里请了几个女镖师到家里，教她习武，虽然只是学了些花拳绣腿，当不得真，可也确实让她越发的与一般的大家闺秀大不一样。

　　学过武，没缠过足，还看多了西厢记、三国、水浒等各种野书，李贞的性子确实有股子叛逆，只是之前一直受家里束缚着还好。可这次被绑架劫持，让她受了不少的刺激，再一遇到一个年轻俊秀出手解救她于水火，顿时，李贞心里的那股子叛逆，或者说少女心里的那股子怀春的感觉萌动了。

　　李姑娘决定学西厢记里的那位小姐，也大胆一回。

　　李贞静静的打量着这个男子，他正毫不客气的接过了她的那个碗，大块朵颐，虽然他吃东西的姿势绝说不出好看，甚至有些粗鲁，可她却觉得很好看，觉得不做作，真性情。眼前的刘钧，穿着一件蓝灰色的戎衣，身材高大，英气的面孔下是宽阔的胸膛，让她觉得极有安全感。

　　一个出身普通的乡勇队副，可却比她见过的不少大家公子更让她觉得可信。

　　刘钧能感受到这丫头直视的目光，可他却只当没发现，完全不回应。

　　在山寨里休整一夜后，第二天又在山寨里吃了一顿午餐，大队人马正式返回。

　　各队都收获极丰，几乎每个军户、乡勇、民兵、捕快等参与作战的，都肩扛手提，马拉车装，满载着战利品而回。

　　队伍下山后最先到达了中驿馆，这里不仅是一个驿站，而且还早已经围绕着驿站形成了一个小镇。

　　小镇上早已经听到通报，说官军彻底的贼灭了底柱子一伙屠掉林寨的那贼凶贼，早有大量的百姓赶来迎接。

　　当大队人马进入镇上时，百姓们都立即看到了走在最前面的那辆大车上装的满满一车的人头。

　　看到这些贼匪的人头，大家都激动不已。尤其是那些林家寨的亲戚们，看到屠灭林寨的杀匪都被剿灭斩杀，一个个都心情报激动之下忍不住就冲过来，要抢贼人的人头出气泄愤。

　　最后还是赵诚下令，把所有贼人的首级用沸油炸过之后，插到尖木桩之上，沿着光黄大道，每隔十步插一个，前后斩杀的贼匪不论男女老少一共有五百三十八个，此时全都被扔进大油锅里面当众油炸，然后插到尖桩之上，每隔十步立一个，足足立了五千三百八十步之过多，大明三百六十步一里，贼匪的人头桩足插了将近十五里远。

　　这么多的人头柱，绝对能比盗匪们一个强烈的震慑。

　　中驿馆后，各部分道扬镳，各回各家。

　　李春江的伤情被李家得知，李长庚倒没有怎么太过度反应，可李春江的父母却是感觉天榻了一般，直接带着许多大夫和家丁就赶到半路来把人接走。

　　“公辑，你安心回去养伤吧，九头鸟这边有我呢。”刘钧只得安慰李春江道。可其实他心里却有些无奈，他隐约能猜到，这次李春江回去之后，只怕很难再回九头鸟队来了。毕竟李春江是个上科乡试解元，明年春就要进京考进士去的。

　　他建乡勇也只是为了历练一下，而如今历练的受了伤，李家岂还会肯让他再来历练。十有八九，他这一去就回不来了。刘钧现在必须得考虑一个很现实的问题，没有了李春江后，九头鸟以后肯定没有这么顺利了。

　　钱这方面现在倒不缺，还有价值两三万两银子的贼脏藏在山上，拿回这笔钱，够九头鸟运作许久了。可没有了李春江后，九头鸟就失去了一个靠山，影响力方面可就要差的远了。没有了李春江和李家的牌子，那才是最大的问题。

　　不过眼下，刘钧也只能强做镇定。

　　“队里的事情暂时由你来主持，有你在，我相信一定不会有问题的，肯定能更好。继业，咱们这次收获不小，我觉得我们应当再次招募兵马，把队伍再扩张一些。”李春江却还没有意识到他受伤后事情的严重性，觉得自己回去呆几天，随时还能再回来。他念念不忘记要把九头鸟队扩大，趁着这次获得的钱粮马匹，要把队伍再扩大起来。

　　“咱们现在人还太少，才百来人。我觉得我们可以先弄三百人，等回头起码得扩充到五百人才行。”李春江继续道。

　　刘钧只是点头，并不多说其它。

　　“这些事情你暂时不用操心了，先好好养伤，回头我们再一起细谈。”

　　看着李家把李春江给接走了，刘钧有些惆怅。

　　李春江走了，可跟着队伍回到女王城营地的却多了二十多个女人。其中有十多个是在兴安寺一战中救回来的妇人，另外还有李贞一伙五个。

　　除了这群女人，刘钧还多带回了八十三匹好马。

　　回到营地后，刘钧宣布解散部队，同时如数的把队员们存在队里的银钱粮食都给发了下去。一两不少，如数发给。

　　钱粮到手，队员们都兴奋万分。

　　“给你们放七天假，回家一趟，七天之后，必须准时回来报道。”

　　队员们都领到了不少银子和粮食布匹，刘钧也如大家期望的一样，宣布全队放七天长假，也让大家好好休息一下，同时让队员们拿着钱粮回家。

　　三个受伤的队员情况也都很好，有队医及时的医治，伤情稳定，刘钧给他们三个每人五两的受伤津贴。

　　他又在营房后面的街上租下了一个大院子，把那些女人安置在了那里。又给她们搬来不少的粮食，还留下一些银钱。

　　做完这些，刘钧自己也收拾收拾，准备回西湾先休个假。

　　至于招兵买马，扩张队伍，新建作坊这些，留着回头再说吧。

　　不过这时候，刘钧又遇上了一个麻烦。

　　李贞不肯留在营地，居然非要跟着他一起，他去哪她就要跟着去哪。

　　“我回家！”

　　“我也去！”

　　“不可能！”刘钧冷漠的吐出了三个字，转身而去。


第六十五章 升官了

　　解散了队伍，刘钧把队总以上军官召集起来开会。

　　会议的内容主要是两条，第一条是刘钧要求各旗各队要进行战后总结，仔细的总结这次剿匪战斗，旗总、队总还要分别做一份总结报告，待假后上呈。而第二件事情，则是局、旗、队、伍四级长官，务必尽快交出一份对队员们的作战评价。刘钧还特别指派了军牢，负责亲自与队员们谈话，以核查各级军官们对队员的评价是否公正。

　　“这次的队员评价十分重要，队里将会根本你们对队员的评价，最后给予队员们相应的评分，评分最后转为积为，队员们依此可以从队里兑换出钱粮等物资，因此，评价必须公平公正还要公开。”

　　搞战斗评分，然后评分转为积分，用以来换取钱粮赏赐，也是刘钧考虑许久之后的结果。原本李春江曾经提出过，战斗的缴获，拿出一定比例来做为将士们的赏赐。不过最后刘钧并没有赞同这条，在他看来，若是以后这条成为定例，那大家打起仗来，都愿意去打有钱的仗，如果敌人是些穷人，谁还愿意去打仗？

　　这绝对会对九头鸟形成不好的风气。

　　想来想去，刘钧觉得还是不能开这样的先例。当然，因为九头鸟有缴获归公这一条，战斗后肯定也得拿出赏赐来的。

　　仔细思虑过后，刘钧最终打算按将士们的作战表现给出评价，然后把评分换成积分，积分则固定赏赐内容。因此不管一场战斗缴获多少，最终只以将士们的表现给分，然后将士们凭借获得的积分去兑换钱粮等物资。

　　评价将分为三部份，集体表现、个人表现，以及伤亡等情况综合。虽然以后的战斗同样重视首级军功和俘获擒拿，但集体的表现将占评价很大部份。

　　“这个评价要马上弄出来，明天队员们休假回家之前，我希望他们能够领到自己的积分，甚至可以兑换到自己的赏赐。”刘钧交待。

　　李春江不在，刘钧就是九头鸟队的当家人，他的话自然也就是军令。

　　由于李春江现在不在，九头鸟又已经改为四旗建制，因此刘钧现在代理九头鸟的队头，并不再兼任右旗旗总之职。

　　刘钧提拔了自己的四个把兄弟上来，让他们出任前后左右四旗旗总之职，对于这个任命，虽然李家的几个担任队总的家丁有些意见，可他们的反对只是少数，刘钧通过了这项任命。

　　“张山为左旗旗总，王谦为右旗旗总，张锡玉为前旗旗总、蔡远为后旗旗总。”刘钧也是举贤不避亲了，四个旗总，全都提拔自己的把兄弟担任。

　　而随着四位队总的晋升，又空出了四个队头的职务，刘钧又调了三个兄弟任队头，其中蔡远之前担任的抬枪队队总之职，刘钧则破例提拔了剿匪战斗中表现极为出众的张冬狗出任队总一职。

　　九头鸟各级军官还有没有官印，旗总们每人一面背旗，队总一把旗枪一面盔旗，就算是他们的长官凭证了。

　　张冬狗被叫到会议厅时还有些紧张不安，等刘钧当众宣布提升他为后旗抬枪队队总之时，他张着嘴完全不知道要说什么，脑了嗡嗡的一片，难以相信。之前他被提拔为伍长时，他都已经觉得非常意外了。如今这才几天，他就又被提拔了队总了。

　　“这是你应得的，此次剿匪你一人就杀了七人，甚至还包括匪首底柱子，这份功绩可是谁都不能抹杀的。有功必赏，这是我刘钧的惯例。以后你就是队总了，希望你能再接再励，你是一个相当出色的铳手，但我希望你以后能把抬枪队的队员们都带成神枪手。”刘钧站在张冬狗的面前，拍着他的肩膀鼓励道。

　　最后还拿出了旗枪、盔旗递给他，“好好干！”

　　冬狗子激动的完全说不出话来了，手脚僵硬的接过了队总的旗枪和盔旗。

　　最后，刘钧又拿出了一面铜牌，上面刻着一行字，“九头鸟后旗抬枪队总张冬狗”。

　　会议解散，蔡远带着张冬狗一起回到本旗营房。

　　“全体立正！”

　　蔡远来到队列前面，扫视一遍，大声的道，“现宣布队里任命，原抬枪队伍长张冬狗现特晋升为抬枪队队总一职，大家掌声鼓励！”

　　一众抬枪手都惊讶的望着张冬狗，为他那火箭一般的提升速度而惊讶。狗剩儿则满是兴奋，为同乡同伴的高升而高兴。

　　“队总，那你呢？”有人问。

　　张冬狗上前主动回答那人，“刘队长已经在刚才的队内会议上宣布提升蔡队总为我们后旗的旗总了，大家恭喜蔡旗总。”

　　蔡远接受了大家的恭喜，然后对张冬狗道，“张队总，你晋升为队总后，原抬枪队可就又空出来一个伍长之职。按刘队长的意思，这个伍长由你亲自提拔，现在，你要提拔谁为伍长？”

　　张冬狗很意外，“由我来提拔吗？”

　　“嗯，新伍长是要配合你工作的，自然由你来提拔。”蔡远微微笑道。

　　张冬狗在十名队员中扫了一遍，最后目光停留在同乡狗剩的身上。狗剩是他的同乡，也是他在队里关系最好的，他们以前一起是鸟铳手，后来一起进入抬枪队，他当伍长时又是他的属下。在这次的剿匪中，狗剩也杀了两个贼人。

　　“赵狗剩！”

　　“到！”狗剩一听叫到他，立即激动的脸都发红了。

　　“我宣布，赵狗剩即日起为抬枪队右伍伍长。”

　　队员们对这个任命都不意外，狗剩跟新队总关系好，是老乡，同时抬枪也打的不错，这次又杀了两贼立了功，他来当伍长大家也都服气。

　　“张队总，以后抬枪队就交给你来带了，别辜负刘队长的期望。”蔡远道。

　　“我一定努力带好抬枪队。”

　　“那就好，现在你们队只剩下十一人，还缺一人，等假期后我会给你补足人的。现在，你跟队员们召开总结会吧，另外别忘记评价的事情，晚点我要拿到报告。”

　　冬狗子脸色有些窘迫，“旗总，我不会写字。”

　　“没事，你准备好，到时报给我听，我帮你写。”蔡远道，“不过，既然你已经是队总了，以后还是得学习认字的，假后会办个识字课程，你到时记得参加，努力学习。”

　　“是！”

　　“好了，以后有什么事情就来找我。现在，你们开会吧。”

　　蔡远走后，冬狗子把自己的一队人拉回了宿舍里，他让大家坐下，大声道，“大家刚才也听到了，刘队长特别要求，各队都要进行战后总结会。什么是总结会？就是大家都轮流开口，把刚打过的这场仗说一说，谈一谈，最主要的是指出一些问题，并提出一些改进意见。每个人都要谈，另外，还要给其它队员们打分，评价他们的战场表现。记住一点，不准胡乱打分，不要故意打高分，也不要故意打低分，得按实情情况打分。乱打分的，将会被好处罚，明白吗？”

　　冬狗子把从刘队长那里听来的话说了一遍后，也不知道说什么了。抬枪队十一个人全都坐在那里沉默着，大眼瞪小眼，谁也不知道要说什么。

　　最后还是狗剩先站起来，既然冬狗哥提拔了他，他就不能让冬狗哥为难。

　　“狗哥……”

　　“叫队总。”张冬狗打断了狗剩。

　　狗剩连忙改口，“队总，我先来说两句吧，我觉得咱们这次的战斗打的很好，不过咱们的抬枪很大射的也确实很远，但百步时开枪，还是太远了一些，很难射准。我觉得咱们应当加强射击训练，另外，要是下次对阵的时候，咱们能把贼人放近一些，到八十步以内再打的话，我觉得肯定能射的更准一些。”

　　“嗯。”冬狗子点了点头。虽然他在战斗时放的几铳基本上都中了，可其它的抬枪手却中的很少，一队人齐放一铳，能中两三个都已经非常不错了。

　　“我觉得若是等到五十步时再放铳，肯定有一多半的人能打中。”又一名抬枪手也跟着发表了意见。

　　有人开了口，其它人自然也就纷纷发言。

　　“我觉得咱们一队十二个全是抬枪手有些不好，咱们没有火兵，没人帮我们拿些辎重，而且等放过铳后，也没有人替我们割脑袋。射死了人，却拿不到首级，这岂不太气人了？”

　　“就是，就是。”

　　大家你一言他一语的，倒是放开了说了。说了半天，不过却也没有说到几样真正的东西。

　　“还没有有其它问题要说的，要是没了，那现在就开始给队友们评分。记住，要公平公正。”

　　本来还热闹的众人，一时又都安静了下来。

　　另一边，刘钧正跟那群救回来的妇人谈话。

　　“我已经给你们的家里送了信过去，告诉他们你们现在我这里，也许他们过些天就会来接你们回去。”刘钧道。不过这话妇人们并不相信，其实她们之前已经悄悄联系了家里了，可惜根本没有人愿意来接她们回去，只是把她们当成死了。

　　“当然，大家如果愿意留在这里，也一样可以。”刘钧安慰她们道，“我呢准备在军营边上开一家服务社，就是为我们九头鸟乡勇们服务，以后也许还要开被服厂、火药厂等等，到时都需要人的。”

　　“服务社是做什么的？”有一个妇人主动问道。

　　“就是跟杂货铺子差不多。”刘钧笑着解释道。


第六十六章 服务社血拼

　　一大早，队员们随着起床号准时起床，洗漱过后出操后响起来。

　　“不是放假了吗，怎么又吹出操号？”

　　“肯定队长还有话要讲。”

　　刘钧其实也没有什么太多的话要讲，昨天晚上队员们都在享受放松的时候，队里的各级军官还有书吏们却忙碌了一晚上。整理所有队员们的评价，做出最后的综合评定，还要换算成个人积分。

　　刘钧站在台上，对着众人，手里举着一个小册子，大声的道，“这个，叫做队员积分簿，大家在上次战斗中的优秀表现，还有之前训练时的努力表现，都定了评分最后转成了这个积分。”

　　“积分？”

　　好多队员都感到十分的疑惑不解，不知道这个由评分转换成的积分到底是什么东西。

　　“至于这积分到底有什么用处，我这里就不一一跟大家说了，一会队伍解散后，你们到营门口，那里有一家今天刚开张的服务社，你们拿着自己的积分簿过去，可以凭积分兑换想要的东西。”

　　刘钧只说到这里，接下来开始念名字发放积分簿，念到名字的上去念自己的积分簿。积分簿比巴掌稍大一些，有十几页，封面上有一个九头鸟的图案，下面有积分簿三个字。翻开来，里面第一页写着队员的名字和队伍名。

　　张冬狗领到了自己的积分簿，他不识字，就跟大家一样围着旗总蔡远，请他帮忙翻看。

　　“旗总，这上面写的是啥啊？”冬狗子问。

　　蔡远接过冬狗子的积分簿先翻了几页，扫了一眼上面的积分数，咂了咂舌，这个冬狗子，积分比他还多。

　　“这前面的这几页写的其实是我们九头鸟规章制度，有好多条款，其实大家都已经知道了的，违背任何一条，都会有相应的惩罚。不过现在加了一条，违背制度之后，除了原有的惩罚，还会扣除一些积分点数。这后面的，则是积分。每一分，都有标明来源，比如训练刻苦，成绩出色，或者战场上表现出众等。”

　　大家一听都有些明白了，不过听说违背队内规矩除了惩罚以后还要扣这积分，大家倒有些很在意，虽然还不知道积分能换什么，可既然积分来的这么难，积分肯定是很宝贵的。

　　“大家快去服务社吧，看看能换多少好东西。”

　　冬狗子等人回过神来，都笑着往服务社去。出了营房大门，旁边不远就是新开的服务社，让冬狗子等人意外的是，服务社的门口站着四个队员站岗。

　　不过一进门，里面却是几排柜子，后面站着的居然全都是些女人。

　　冬狗子一时有些不好意思，这些女人大多都很年轻，不超过三十的样子，她们统一穿着蓝色的衣裙，干干净净的。冬狗子不是没见过女人，可以村子里的那些妇人，哪有这么白这么好看啊。山里的女人，又穷又累，三十刚过，已经苍老的不成样子了。皮肤黝黑，还瘦。

　　正当冬狗子愣在那里的时候，一个年青的女人走到他面前，柔柔的道，“大兄弟，你要换些什么？”

　　冬狗子完全愣住了，他傻傻的把自己的积分簿掏出来，“这是我的积分簿，你看能换什么？”说完，他的脸居然还红了。他只觉得自己的脸在发烧，都不敢跟那年轻妇人对视，虽然两人还隔着一个柜台，可他却能闻到对方身上散发出来的一股极诱人的香味。那香味，让他有种想靠过去的冲动。

　　方清接过了对面那个年轻的队员递来的积分簿，翻开来看到上面写着张冬狗三个字，然后他又往上面扫了一眼，惊讶的发现这个年轻的小伙子居然是一个队总，后旗抬枪队队总。

　　再往后翻，当方清看到后面的积分数时，更是惊讶的小声惊呼起来。

　　“怎么了？”冬狗子连忙问道。

　　方清伸手捂住嘴，有些不好意思的道，“不好意思，张队总，你有一万积分。”

　　张冬狗好奇的问，“一万积分很多吗？”

　　方清已经接待了好几名队员，可冬狗子的积分高的吓人。

　　“在我们服务社，每一百个积分可以兑换一两白银。你这里有一万积分，可以直接兑换一百两银子了。”

　　“我的积分能换一百两银子？”冬狗子震惊不已，原本他们都以为这个积分换赏赐，应当只能换点粮食布匹什么的，能值个二三两银子就不错了，毕竟他们训练还有剿匪时都拿过赏银的。

　　可现在听说居然有一万分，能换一百两银子，这简直是震惊的难以相信。

　　“真的能换成一百两银子，现在就能换吗？”

　　“当然可以，不过我建议大兄弟不要用积分换银子，那样有些划不来，你不如直接在这里用积分购买其它的东西，那样会比银子更划算。比如你看我们这里有大米，外面现在是一斗米八分银。而如果你使用积分兑换大米，却能享受九折优惠，每斗大米只需要七个积分。”

　　一听到这里，冬狗子也不由的眼睛亮了。

　　虽然他不识字，可还是会算数的。一百积分一两银子，一个积分就相当于一分银子。但如果用积分直接在这里买米，一个积分却不止一分银子了。

　　银子买一斗米八分银子，用积分买却只要七个积分，买一斗米就等于省了一分银子啊。

　　“那我拿积分换成大米再拿到外面去不就每斗赚一两银子了？”

　　“九折是对队员们的优惠，不过必须得用积分兑换哦。其实积分不单可以换大米，还可以换许多好东西的。”方清仔细为他介绍道。

　　“还能换什么？”

　　“这边有详细的兑换目录，吃的用的穿的各种物品都有哦，甚至连金银首饰也一样有。”方清热心的介绍着。刘队长把她们这些苦命人收留了下来，还给她们安排了这样一个工作，每月还有一两银子薪水，甚至还包了吃住，并有两套衣服发下来。对这些，方清十分感激，虽然在服务社作事，有些抛头露面，可她现在也不挑剔这些了。

　　冬狗子心里算了算，现在他手上有不少银子。之前剿匪他前前后后得了一百九十五两银子，另外还得了一石米、一匹绸缎两匹布，他得到的这些赏赐堪称全队最高了。

　　“五个积分换粳米一斗，七个积分换精米一斗，十个积分换糯米一斗。三斤鲜鱼一尾五积分、五斤鲜鱼一尾七积分。糖饼一百个三积分，羊一只五十积分，猪肉一斤两积分。”

　　“干鱼每斤三积分，火熏猪肉每斤五积分。”

　　“白糖每斤五积分，黑砂粮每斤三积分，蜂密每斤五积分，沙糖每斤三积分。”

　　“烧酒每瓶四积分，黄酒每瓶两积分，豆酒每坛两积分，料酒每坛三积分。”

　　“每斤芽茶七积分，叶茶两积分。”

　　“耕牛一头八百积分！”

　　……

　　冬狗子感觉自己眼睛有些不够用了，听着方清报出的一样样物品积分价，他才真正意识到积分确实很宝贵，用积分不但可以在这里买到各种各样的东西，而且还起码便宜了一成以上。

　　“张队总，你打算换些什么呢？”方清在一边问。

　　冬狗子本来并不打算换什么，他现在手里有近两百两银子还有一石米加上一匹绸缎两匹布，有这些带回家去就足够了。

　　可是现在那漂亮的年轻女人就站在他面前，清声问着他要换什么。冬狗子一下子就觉得脑子不够用了，那香味弄的他都有些想不了事。他不由自主的就道，“那个茶叶先来十斤。”

　　“芽茶还是叶荼？”

　　“就要那个贵些的芽茶。”冬狗子尽量模样着刘队长的神态说话，在美人面前，怎么能为了一斤五个积分的差别而选便宜的呢，要买就买好的。

　　“芽茶七积分一斤，你要十斤是吗？”方清问，听到冬狗子点头后，她又道，“一次十斤是不是多了些，不如先买两斤，喝的喜欢的话，下次可以再买，怎么样？”

　　冬狗子连忙点头，傻笑道，“那就先来两斤。”

　　“张队总这次休假是要回家吧，那不如再买点糖再买点酒。”

　　“听你的。”

　　“白糖来两斤，砂粮来五斤，另外烧酒来两瓶，黄酒来五瓶怎么样？张队总这次回家，肯定得好好摆个酒宴的。”

　　“嗯，都来点。”

　　之后冬狗子简直是来了个大采购，面粉、成衣、靴子，甚至还有帽子，烟、糕点，最后还买了两个火腿，二十斤熏肉，零零总总买了一大堆，合计起来花了三千多个积分。

　　换成银子，那就是三十多两银子。这若是以前，这根本难以想象的事情，一次购物花了三十多两银子，相当于他现在一年的薪水了。提了队总后，他在原来的月薪二两基础上，又加了二两。

　　不知不觉中，他就买了这么多钱的东西，若不是方清几次好心提醒他，他说不定为了在美人面前有面子，还准备买更多呢。

　　拿着积分簿到前台，有一个女帐房给他结了帐，扣了整整三千个积分，因为他买的多，最后服务社又给了他一个优惠，免了后面的零头，只扣了三千。不过这个优惠，其实还是方清主动帮他要来的。

　　在积分簿的那笔扣出数字上按了个手印画了押，这笔买卖算是做成了。

　　“张队总买了这么多东西，需要用车么，需要的话我们可以替你叫辆车，同样能享受九折优惠哦！”


第六十七章 衣锦还乡

　　服务社里很火爆，九头鸟的队员们解散后基本上都过来了，一开始只是想知道积分能换啥。到后来一看积分买东西这么划算，就舍不得走了。

　　每个队员积分簿上的积分都不少，多的如张冬狗，一次剿匪前后杀了七人，加上平时又表现出色，因此最后簿上有一万积分。积分少的，也起码有一千积分打底。这么丰富的赏赐，自然也是因为大家的表现确实好，另外也是因为队里这次还吃了一笔近三万两的横财，自然也就不吝赏赐给队员们分一些。

　　一千积分，那也是价值十两银子，换成商品，还值更多。

　　刘钧在营里做了一些放假后的安排布置后，也来到服务社准备换点东西回家。虽然他是队长，可平时也有薪饷，现在也有积分。刘钧本子上的积分不算最多，但也不少，拥有八千积分。服务社里东西不少，这服务社是他提的主意，然后李春江全力支持，借用李家的手，在他们还在山寨里剿匪时，李家已经帮他们筹备好了。

　　各种商品很丰富，甚至刘钧还把一些队里剿匪所得的物资也拿到服务社里出售。不过刘钧也没选太多东西，只是兑换了点蜂蜜、几盒糕点又选了几件品相不错的首饰。

　　服务社门口，张冬狗兑换下的东西堆成了一座小山。狗剩也买了一堆东西，买的时候很兴奋，可等结过帐后，两人都又不由的心生后悔，花了太多钱。

　　而且还有一个恶果，这么多东西不好拿回去了。两人本来就各有一石米的赏赐，光这大米就一百多斤，何况又这么一番大采购，现在必须得雇车才行。队里的马他们可以骑回家，可大家都对马宝贵的很，这么多东西哪驮的动，只能站在门口，等着服务社的人帮他们叫车来。好在车行跟服务社也有了合作关系，车费能打九折。

　　两人正等着车，看到刘钧带着一众结义兄弟出来，不由的有些局促，这些都是九头鸟的旗总队总，个个都是官。

　　“刘队，你也来买东西啊。”

　　“嗯，狗哥你大手笔啊，买这么多东西，怎么拿回去啊。”刘钧对这个叫冬狗子的年轻人很欣赏，一个山里出身的猎户，训练时刻苦，从不胡来，守纪律听话，打仗时更是让人刮目相看。他很喜欢这个年轻人，说话时更总喜欢叫他狗哥。

　　“服务社帮我们去叫车了。”冬狗子回道。

　　刘钧看了看那堆东西，道，“正好，我也打算去一趟太平乡，我看就不必叫车了，每人马上帮你带一点，就好了。”

　　“那怎么好呢？”冬狗子道。

　　“有什么不好的，都是同生共死过的兄弟了，还客气那么多做什么。我们正好去你家做个客，偿偿山里的野味，另外啊，我打算到你们那里再招募一些队员。”

　　“招队员？”冬狗子惊讶。

　　“嗯，上次招募的队员中，你跟狗剩两个都是太平乡山里的猎户，可也是表现最出色的两个。戚少保当兵抗倭，就专招义乌的矿工为兵，说他们老实但又勇武。我觉得你们太平乡的猎户也都是好兵苗子，接下来我们九头鸟队要扩充，正好先到你们家那边去招募一些合适者。”

　　冬狗子笑道，“我们那里确实有很多猎户，都是山没有地，不打猎也没别的啥活路。”

　　冬狗子和狗剩的东西不少，光是大米就好几百斤，这俩家伙也舍不得在这里把米卖了，非要全带回家去。刘钧从服务社里拿来一些袋子，分装成数袋，然后兄弟伙一人一小袋直接放马上。两人的东西分成十五匹马来驮，便没多少了。

　　刘钧兄弟十三个带的东西都不多，他们的米都扔到了服务社里去了。把东西都放绑在马上后，一行十五人开始前往太平乡。

　　太平乡也是麻城县属，但却是县内最穷的地方，多山，土地贫瘠。

　　越往北，山就越多，道路也就越差。沿途的房子越来越低矮，看到的百姓也越发的瘦弱。

　　路边的山上，一队男人挑着沉重的担子下来，两头满是捆的整齐的劈柴，沉重的劈柴把扁担都压的颤微微的。

　　冬狗子骑在马上，望着那伙人，“以前在家里时，我们一家人常年干的最主要的活就是砍柴。砍下来的柴有些拿去烧炭，有些则直接劈开了做劈柴挑进城去卖给有钱人家。另外一些时候也会去山里打猎，或者给地主家里做工，赚些钱买些油盐酱醋。”

　　狗剩也很感慨的道，“一家人起早贪黑，却连一天两顿干的都混不到。一年里大多时间都是喝稀的，更是常年见不到荤，有时连盐都买不起，只能吃淡食。”

　　风吹起他们身上的新衣服，让两人充分的意识到，他们终于摆脱了那些艰苦的日子。

　　一行十五人高头大马，又都穿着显眼的长衫，走在路上十分醒目。不说这是在太平乡，就算是在麻城县城，这样的装束也很能吸引人的目光。

　　那些挑柴的，地里劳作的人，都充满羡慕的看着他们一行，目光里甚至带着敬畏。

　　夕阳西下。

　　天边满是红霞，冬狗子家所在的村庄已经遥遥在望，座落于山脚下的一个穷山村，茅草盖的屋顶，黄泥糊的土墙，房屋低矮。

　　灰尘仆仆的村路口，一群村民正坐在村口的那颗大树下聊天。结束了一天的劳作后，难得的在这里享受片刻的休憩。

　　村民们看着远远十几骑高头大马过来，立即惊动，有些人甚至已经吓的往家里跑。这个年月里，骑着高头大马的，在村民们的印象里都不是好人。要么就是蛮横的官差，要么就是凶悍的流贼，不管是哪个，都不是好人。

　　冬狗子在那些慌乱的人群中，看到了熟悉的身影。

　　他快马加鞭赶快几步，远远的就喊道，“爹，三叔，大伯，六叔公……”

　　村子不大，也就几十户人家，全都姓张，往上数，都是一个祖宗传下来的，因此各家都是沾亲带故，按辈论下来，全是一家人。

　　一群正紧张的村民，突然听到熟悉的叫喊声，不由的疑惑的搭手在眉头上仔细的望去。

　　“好像是冬狗子！”

　　“还真像。”

　　“冬狗子上次不是选中去当乡勇了么。”

　　一群人还在议论着，冬狗子的马已经近了，他勒停战马，从马上翻身一跃而下。

　　“爹，是我啊，冬狗子，我回来了。”

　　冬狗子的爹起初还有些不太肯定，可当他近距离的仔细打量着这个高大结实的年轻人时，终于发现，这个变的自己都有些认不出来的年轻人正是自己离家不过两月的儿子冬狗。

　　“你怎么回来了，还穿成这样？”

　　“我休假了。”冬狗子一面说，一面开始从马背上取下背包，里面装着许多东西。他先拿出了一大包糕点，挨个的发，“这是我带回来的糕点，大家偿偿，很甜的。”

　　一众村民吃着甜甜的糕点，一面好奇的打量着那个出去了才两个月回来已经让他们认不出来的冬狗子，“冬狗子，你在外面发财了吧。”

　　冬狗子看着父亲用力的吞着一块糕点，觉得心里好堵，他帮父亲拍着背，“慢点吃，慢点，包里还有呢，我这次带回来好些东西。有烟有酒还有茶叶和糖，还有火腿和熏肉，还给你们买了衣服靴帽，还有发下来的绸缎布匹呢。”

　　这时刘钧一行也缓缓策马来到近前，大家看着他们，都有些畏惧。

　　“爹，各位叔伯，给你们介绍下，这位是我上司，九头鸟马队的队长，也是本县人，仙居西湾的刘公子，其它的都是我们九头鸟队的旗总和队总们，他们也都是刘队长的结义拜把兄弟。这边这个是我们太平乡的，家里就离我们十多里的东岭赵家村的，他名叫赵狗剩，我好兄弟。”

　　大家都点着头，他们不知道九头鸟是什么，也不知道旗总队总是什么官，但既然穿的这么好，还骑着高头大马，肯定都身份不凡。

　　大家簇拥着冬狗子一行往他家里走去。沿路上，那些本来跑掉了的，这个时候又钻出来加入了队伍，甚至一些妇人孩子也都加入进来，弄的很是声势浩大的样子。

　　冬狗子手里提着个大包，他爹牵着他的马，满脸兴奋的通红的走在路上。冬狗子不停的从包里取出各式的糕点来，见人就发，小孩子们得了糕点高兴的在边上不断喊着狗哥狗哥。

　　一到家门口，冬狗子的母亲、兄弟姐妹们已经知道他回来了，迎接在门口，他新入门嫂子则有些好奇的打量着这个小叔子。

　　一进家门，冬狗子立即迫不急待的一样样的把带回来的东西往外掏。

　　一袋袋的大白米，还有白的跟雪似的白糖，另外有红红的砂糖，还有蜂蜜。此外村里从来没人舍得喝过的茶叶，还有烧酒、黄酒一瓶瓶的拿出来，后面还有两大条金黄金黄的火腿，还有香喷喷的熏肉等。

　　最后还有光滑的丝绸，染的极鲜艳的布匹，另外还有冬狗子直接买来的成衣，帽子，靴子。

　　一样接一样，最后所有东西整整摆了一堆。

　　然后刘钧和张山十三兄弟，每人也奉上了一份礼物，东西不算多贵重，或是一件首饰或是一匹布。可这样的礼物，在村子人眼里，却是精贵无比。

　　当刘钧告诉张家父母，说冬狗子如今已经升为了队总，当了官后，他们父母更是高兴的直流眼泪。他们并不知道乡团的队总不是真正的官，他们只知道，儿子出去后真的发财了。

　　“刘长官啊，你们队里还招人不，我家那个孩子，今年也才二十岁，论辈伦跟冬狗子是同辈兄弟，以前跟冬狗子常玩在一起，也喜欢练个拳脚射个箭什么的，箭射的可准了，连天下的野鸭子都能射下来。刘长官，把我家孩子带去吃饷吧。”冬狗子的堂伯，也是村里的村长，一个中年汉子走到刘钧面前，大着胆子道。

　　刘钧望向冬狗子，冬狗子点头，“我堂哥二狗是个好猎手，箭射的比我还好，而且长的高大力气壮。”

　　刘钧笑道，“那把他叫来看看，若他真有那本事，也愿意跟我吃粮，那没问题。”

　　村长大伯连忙从人群里拉出来一个壮实的小伙，这个叫二狗的小伙子，据说跟冬狗子同一年生的，可人家长的起码有六尺身高，人高马大的，而且很粗壮，那胳膊都比有些人的腿粗。一看到他，刘钧就有些喜欢了，跟二狗眼睛一对视，就知道这是个比较忠厚老实的人，绝不是那种游滑之人。而且就这体格，太强壮了。

　　二狗也没废话，直接从冬狗子家里借来了以前冬狗子用过的猎弓，正巧天上有飞鸟归巢飞过院子，二狗张弓搭箭，一箭将那只鸟给射了下来。

　　见此，刘钧也十分干脆的拍掌，“二狗是吧，你愿意跟着我当乡勇吃粮拿饷吗？”

　　“愿意。”

　　“那好，我收下你了。”刘钧大笑着道。

　　村长大伯和二狗咧嘴大笑，其它的村民这时也纷纷在一边大喊，“长官，收下我家孩子吧，他力气极大，一棍子能打死一只狼呢。”

　　“把我儿子也收了吧。”

　　“收我儿子。”

　　“大人，我没儿子，我跟你去怎么样，没啥要求，给口饭吃就行啊！”

　　小小的院里，彻底的乱了套！


第六十八章 新兵队、求援信

　　远处几声公鸡鸣叫后，冬狗子家的公鸡也开始共鸣。

　　天就要亮了，刘钧披衣走出院子，黎明前的夜空，显得越发的黑暗。几个影子在跳跃，刘钧走近几步，才发现是冬狗子和狗剩两个，正领着一群年轻的后生在那里练步伐队列。

　　冬狗子很有几分教官的味道，他光着一个膀子，站在院外晒场上，动作敏捷，步伐标准，腿脚有力。刘钧看着，心里很是高兴。

　　这几天，冬狗子在太平乡成名人了。附近十里八庄的村民们都知道了石岭张家村里有个叫冬狗子的后生，两月多前参加了县里的乡团队伍，然后立了大功，不但得了大把的银钱赏赐，甚至还升了官，当了队总。

　　许多人都闻讯赶来争相目睹这个山里出头的娃究竟如何发达，又有哪里不一样。看着冬狗子带回来的那一样样的新奇物品，大家都相信了那些传闻，果然是发达了。要不然，你看那大白米都堆的跟小山一样，装了好几箩筐，而且还有丝绸这样的好东西，整整有几匹呢。

　　再看冬狗子那穿着，长袍长靴，整个人红光满面，完全就是个城里人呢。

　　再然后，来的人更多了。张家的各种三大姑八大姨的亲戚都赶来做客，此外乡里的媒婆们也是闻风出动，争相赶来，把张家的门槛都快要踏破了。他们都受了附近那些有适龄宜嫁的女方家里委拖，主动来张家提亲，开出了不少的好条件，甚至都不要彩礼，只是希望能把女儿嫁到张家过些好日子，以后也能吃大白米穿绸缎。

　　有些人见张冬狗太吃香，便干脆转而求其次，托媒人要跟张冬狗的弟弟做亲，甚至是拖媒人想来向张冬狗的几个姐妹们提亲。

　　一连几天，偏僻的张家村人来人往，张家更是宾客不绝。

　　这场面，让张老爹觉得极有面子，凡是来找他的，他都热情的招待。以往自己都没吃过几天大白米饭，没喝过几两好酒，现在却大方的让冬狗子把拿回来的茶叶、糖、米、酒这些待客。

　　除了来提亲的，好多人则是带着自己家的后生过来，也想让自家孩子能跟冬狗子一样进入乡团吃粮拿饷。

　　对于这些人的期待，刘钧并没有完全拒绝。

　　他这次来本来就是要来招募些新丁的，对来赶来的年轻人，他仔细的考核，挑选的十分严格。其中在张家村挑了二狗等三个年轻人，后来刘钧又去了趟狗剩家，回来时又带回好几个合适的年轻人。

　　然后刘钧就干脆在张家村里树起招募旗，有张山等十余位兄弟还有冬狗子和狗剩两个帮忙，招募进行的很顺利，原本他只打算招募个二三十人先，不过没想到意外的发现这太平乡的穷乡僻壤的山坑里，居然有很多条件相当不错的年轻人。

　　这些年轻人虽然说家穷，可却不少人都有身好蛮力，还有不少猎弓射的不错。如二狗那大个，箭射的不错，可最擅长的却是两把大板斧，究其原因，竟然是因为二狗长期砍柴，特别是把砍下来的杂木桩子劈成劈柴去买，打小就劈柴，劈了十几年，两把大斧头舞的比菜刀还顺手。这样的人，当个前排刀牌手，那绝对合适啊。

　　左挑挑，右拣拣，有太多优秀的好兵苗子，最后刘钧还是招募了一百二十个新兵。刘钧也想通了，既然要招新兵，到哪招不是招。虽然说这次新兵都从太平乡招募的，可能以后太平乡的兵也许会在队中抱团。不过从初期来说，来自同一地区的新兵，会让他们更快适应新队伍。而且以后队伍也肯定还会扩张，到时再尽量少招太平乡的兵就是了。

　　现在还是假期，刘钧招募了一百二十个兵后，本意是让他们先各回各家，等过几天他们再去女王城报道，到时再给他们发放安家银、制服等。结果这些新兵们一个个兴奋的不得了，根本不肯回家，就呆在张家不走了。

　　刘钧无奈，只得让他们留下，他拿了笔钱出来，让张家帮忙管他们的饭食，晚上安排到村民家里睡觉。

　　刘钧并没安排训练什么的，可冬狗子和狗剩两个每天一早天亮就起来锻炼身体，然后这些家伙也跟着起来，最后冬狗子两个便干脆当起了新兵教官，把自己前不久才受训学到的那些内容，一一拿过来教这些同乡新兵们。

　　对于这些刘钧虽意外倒没意见，一开始是没当回事，可只几天功夫，冬狗子和狗剩这两个二把刀教官，居然还真的把那一百二十个新兵训的已经有些模样了。

　　起码，左转右转这些也不会转错了，甚至齐步走的时候居然还蛮整齐。

　　“这批新兵不错。”张山也起来了，在刘钧身边说道。

　　“嗯，我打算等休息结束后，把我们九头鸟队再整理一下，现在的前后旗编入中军局，而左右旗外，再补充新设一个中旗，三旗全战兵队，都配马。另外再编一个步兵局，下面辖三个步兵旗。如此到时一来，我们就是一个司三局的编制。”

　　“搞这么大？”张山有些意外。

　　刘钧低声对他道，“告诉你一件事情，公辑这次回家之后可能就会退出九头鸟队了，以后这个队就只有我们了。而且，如今各地贼寇又死灰复燃，我敢肯定的说，这一次贼人不只是小打小闹，朝廷很可能再难压的住这些贼寇了。我们鄂东这一块也很难再安稳了，以后我们要对面的就不将再只是些小贼小寇，极有可能会是那些纵横流窜天下的悍匪巨寇。咱们现在正好手里有一批钱粮，还有李家梅家的支持，正应趁这个时候把九头鸟壮大。”

　　“然后呢？”张山问。对于李春江可能会退出，他并不觉得奇怪。但对于结义兄弟刘钧一心要把九头鸟扩张起来，他却有些不解的地方，比如扩张起来之后呢，他们要干什么？

　　“平贼杀寇，保家卫国。”刘钧说出了八个字。其实他更想说，全力壮大自己，准备迎接几年后的满清南下。不过就算他真这样说，只怕不仅张山不信，这麻城那些乡绅们估计也没有几个人会相信满清几年后就能灭亡大明。

　　在许多乡绅们眼中，满清后金太遥远了，远的在他们看来，后金对他们的威胁还不如几个周边的盗贼来的厉害。他们很大方的拿钱给乡团助饷，却不肯掏钱支持朝廷对辽东用兵，说到底就是觉得后金离他们还远，反正天塌了，还有北京还有河北还有山东河南呢。

　　张山有些沉默，觉得跟不上大哥的思维。

　　正在这时，外面却突然传来一声喊叫：“九头鸟的刘队头在哪？”

　　“什么人！”

　　外面冬狗子喝声问道，同时带着一群新兵拉起一个阵列，把正奔驰而来的一个骑手拦住。

　　刘钧抬头望去，只见晨曦里，一骑狂奔而来，远远的就能看到马匹全身是汗，马上的骑士也早就被汗水打湿了衣襟。

　　“你是何人？”刘钧高声喊道。

　　骑士被拦住，从马上滚下来，喘着粗气道，“我找九头鸟的刘队长，有紧急情况。”

　　“放他过来。”刘钧喊道，一边上前去。

　　那人累的不行，冬狗子和狗剩两个扶着他到刘钧面前。

　　刘钧打量了那人一遍，看他装束似乎是个驿卒。

　　“我就是九头鸟的队副刘钧，你找我有什么急事？”

　　“我是太平驿的驿卒，奉虎头关赵巡检的命令，特赶来这里向刘队长求援。贼寇围住了赵巡检和一众弓手弟兄们，现在危在旦夕，请刘队长速速相救。”那驿卒喘着粗气说道。

　　冬狗子在一边向刘钧小声道，“太平驿离这里不远，驿站归属于北边的虎头关巡检司管辖。赵巡检是虎头关巡检司的巡检，手下有二十个弓手，不但守着虎头关，而且整个太平乡都归他管。”

　　大别山上雄关十三座，五关森列麻城北境。

　　对于巡检司刘钧也是知道一些的，在洪武四年，朝廷于虎头关设有巡检司。

　　据明典，巡检司常设立关津、要冲之处。巡检吏官统领携刀枪箭驽之武士，负责稽查往来行人，打击走私，缉捕盗贼，维护商旅往来之安全。虎头关巡检司兼管太平驿。

　　巡检司这种机构有些类似于派出所，但权力却比派出所还大些，是官府在县以下的乡一级中设立的重要派出机构，并不是所有的县都有设立巡检，但设立之处肯定都是重要的关津之处，要么是边防要地，要么就是内陆的重要通道。

　　虎头关的巡检司设立在县北七十里的虎头关上，由一名从九品的巡检镇守，有独立的巡检司衙门，还有典史、书吏以及二十名弓手。

　　平时最主要的任务是辑贼捕盗，然后是负责稽查往来行为，打击走私。

　　大明在天下共有一千多个这样的巡检司，巡检只是一个从九品的小官，可头上的任务却极重。

　　虎头关是湖广黄州与河南光州之间的重要通道关口，扼守着光黄大道。

　　刘钧没有料到虎头关巡检居然派人来这里找他求援。

　　“给这位兄弟拿水来。”刘钧叫道，水拿来，那驿卒连喝了好几口，终于好了一些。

　　“你慢慢说，到底发生什么事情了？”刘钧问。


第六十九章 救援

　　虎头关在县东北七十里，形势最险，两山千仞，一涧冲激，西连墨斗、大城、黄土、木陵、阴山五关，连垣九十里，为麻城右臂。

　　依据着大别山，北至河南光山县二百里，东面就是南直隶的庐州府与安庆府。这个地方，处于豫楚皖三省交汇之地。

　　从驿卒的话中，刘钧终于知道虎头关发生了什么事情。说起来，还是与张献忠与罗汝才两支流寇势重新反叛做乱有关。五月初张献忠在谷城复反，均州的罗汝才等流贼起兵响应，他们攻入均州。

　　两股流贼汇合之后，张献忠便四下派人往各地联络各地的流贼兵马，其中就特别派了心腹使者前往大别山的东面，也就是南直隶庐州府霍山、英山一带。

　　在这片山区中，正有一支流贼中极有名的队伍盘踞在这一带，就是流贼中极有名头的革、左五营。

　　革、左五营指的是流贼中的五支人马，他们由老回回马守应、革里眼贺一龙、左金王贺锦、改世王刘希尧、乱世王蔺养成五营组成，因此也叫回左五营。

　　这五营首领都是流贼中元老级的人物，其中老回回马守应早年曾是边兵，后来成为溃败逃兵，崇祯元年时率众造反，一开始隶属于闯王高迎祥，流窜于甘肃东部，众至数万。到崇祯四年的时候，窜入山西，编入了王自用的三十六营，成为仅次于王自用和高迎祥的重要首领。

　　崇祯八年时，率部参加荥阳大会，此时成为十三家首领之一。之后后与绰号“革里眼”的贺一龙以及贺锦、刘希尧、蔺养成合军，又称“回革五营”。

　　在崇祯九年闯王高迎祥被孙传庭俘杀之后，老回回所率领的五营人马实力最强，特别是在流寇新一代重量级人物张献忠以及李自成皆连兵败，整个流贼造反活动陷入低潮的时候，五营依然保持着强大的实力，甚至连张献忠都曾两度投靠老回回隶属于其部下。

　　五营在大别山东的英霍山区建立了根据地，成为此时极有影响力的一支。一直威胁着大明的中都凤阳和南京。

　　张献忠、罗汝才等大批大寇纷纷兵败受朝廷招安之时，回左五营依然强势，官军奈何不得。

　　总的来说，在高迎祥被俘杀之后，活动在中原的各支农民军经历了一个分分合合的过程，最后形成了在湖北郧员、襄阳附近的张献忠和罗汝才集团，另一部份就是活动于南直隶、河南、湖北三省交界地区的革左五营这两大流匪集团。

　　至于后来大名鼎鼎的李自成，在此时不论是实力还是声望资历都远远不如张献忠、罗汝才和老回回、贺一龙等前辈大佬。

　　因此当张献忠复反于谷城后，他第一时间与就在谷城附近均州一带的罗汝才汇合，然后向在大别山东面的革左五营发出联络信，邀请他们西进汇师。

　　张献忠等人都明白经历十一年的低谷后，各地的农民军都实力大降，这个时候他们虽不得不重新起兵，可实力过弱，如果不联合起来，绝难对抗的了官军即将到来的大围剿。

　　老回回接到张献忠使者送到的亲笔信后，决定响应。不过他没有立即放弃自己经营的英霍根据地率部前往襄阳，而是先派了几支外围的小部队，开始越过大别山，向大别山西面的蕲黄一线开路。

　　虎头关巡检司本就把守着大别山上的重要关口，当老回回的一支部队接近后，赵巡检还以为只是一小股盗贼，限于职责，他率领巡检司的弓手们前往追捕，结果却不知他们一开始发现的只是人家的斥候前锋而已，等他们追过去后，等待他们的却已经是大股的贼人了。

　　赵巡检率部且战且退，终究还是被围住了。不过在围住之前，他还是成功的派出了一名部下出去报信。

　　“赵巡检说前些天大破贼匪的九头鸟刘队头眼下正在太平乡，嘱咐突围后立即前来寻找刘队头，让你出手救援。”

　　那位赵巡检头脑很清醒，被数百名贼匪围住后，知道自己撑不了多久。因此他让部下突围后先就近到附近不远的张家村来找刘钧，让这位最近风头正劲的剿匪干将来解围。

　　“请刘队长一定要出手搭救，我还要往县城去报信请援。”那驿卒说道。赵巡检派出突围的那个弓兵突围的时候受了重伤，坚持着到了太平驿站，把消息带到，让他们帮忙去搬救兵。

　　刘钧这几天在太平乡招兵也是弄的风头很大，到处皆知，驿卒总算顺利找到了刘钧。

　　可刘钧一听这消息却不由的皱眉，“九头鸟剿匪确实一战成名，可现在这里，却只有十五个九头鸟队员，剩下的一百二十个还只是刚招募进来的新兵，连个队列训练都还没完成，听不懂号令，看不明白旗帜，连个兵器甲胄都还没有发。难道他刘钧就带着这群新兵去救援，赵巡检被多少贼人围着？”

　　“起码有三百人！”驿卒自己也并不清楚详细情况，只能把那名报信弓手的话转达。

　　“赵巡检有多少人？”

　　“赵巡检带了二十个弓手。”

　　刘钧听到这，不由的拍额头，二十来人被三百人围住，真撑不了多久。他知道所谓的巡检弓手，其实也就是普通的百姓青壮。弓手和铺兵、驿卒一样，早期都曾是一种役，后来一条鞭法后，有了工食银，但依然算是一种差不多强制性的役，所选的弓手，都是家里起码有几十亩田的自耕农清白良家年轻人。

　　不过实质上，这些人就跟后世时的那些联防队员一样，都是些业余者，民兵级别，甚至远不如刘钧这种乡勇。

　　不过好在流贼更不精锐，往往以人数取胜，乌合之众，赵巡检若是坚持一下，说不定还能多撑会。

　　不过坚持的时间也肯定有限，等求援者从七十里外的县城颁来救兵，估计黄花菜都凉了。倒是刘钧他们现在就在太平乡，距离赵巡检被围地点不到二十里。

　　前往救援，可是他们人太少，就这十五骑前去，会不会送肉上门？可若是不去，那赵巡检他们肯定死定了，难不成见死不救？

　　救还是不救，这真的是个很严肃的问题。

　　刘钧沉思着。

　　冬狗子忍不住道，“队长，赵巡检是个好人，你一定要救他。”

　　刘钧有些意外，听冬狗子解释，才知道赵巡检虽只是个九品小官，可因为他的巡检衙门就在太平乡虎头关，又还管着太平驿，其实在整个太平乡他就是一把手。这位赵巡检人还不错，剿匪保境安民，甚至百姓们有纠纷之类的，他也能主持公道，在太平乡的百姓眼里，赵巡检是个青天老爷。

　　看着冬狗子那一脸期望的样子，刘钧知道其它新兵也一样在期望着。这个时候如果他见死不救，只怕以后这些兵就不好带了。

　　“准备一下，我们前去救援赵巡检。”刘钧终于定下决心。

　　冬狗子等太平乡的兵勇们一阵激动，赵巡检在虎头关呆了多年，是难得肯为太平乡这些穷苦百姓说话的人，遇到灾荒之时，多亏赵巡检在上面替他们说话，替他们求些减免。山里人都淳朴，知恩图报。如果今天刘钧不肯出兵，只怕这些新兵从此就不能认同这个新上司了。

　　救人如救火，兵贵神速，这个时候也没法做太多准备了。

　　刘钧十五人虽是休假，可都骑着马，带着自己的兵器在身的，随时可以出发。倒是那一百二十新兵，虽是新兵，可哪怕为了撑些场面弄些声势也是得带上的，可他们却没有兵器。

　　“我有猎弓。”

　　“我拿劈材的斧头。”

　　“我家有红缨枪。”

　　“我可以拿钉钯。”

　　……

　　刘钧觉得有些头疼，“乱七八糟的也没什么用，这样吧，砍些竹子过来，削成竹枪，另外再弄些木板，钉几个简单的木盾，然后把村里的砍柴刀和斧子都拿来。”

　　这些人都是新兵，如果拿着乱七八糟的各式农具，是没多少用的。既然是新兵，最好是能简便些，还得发挥些阵列的作用。刘钧最后的想法是给每人统一弄一个长竹枪，村边就是竹林，弄些竹枪很简单。

　　一百二十人人手一根长竹枪，若是能排列成竹枪阵，用来对付一群流贼，估计还是有些用处的。

　　光有竹枪还不够，再弄些木盾，用来前排防贼人的弓箭。然后再给这些新兵装备一些柴刀和斧头做为近身作战兵刃，再让猎手们带上自己的弓，也能做为远程支援火力。

　　前后不过半个时辰，竹枪、木盾已经准备好了，新兵们也都配备了柴刀、斧头、镰刀这些近身短兵。

　　刘钧在队伍前扫了一遍，队伍里长枪如林，倒也有点样子。

　　“冬狗，把那匹红布拿来，做几杆旗帜。”刘钧喊道。

　　红布拿来，简单的裁减出了十几面旗帜，刘钧拿了支笔在上面写上九头鸟、刘、张、蔡等字号，再找来长竹杆，就算旗帜成了。

　　旗帜举起来，队伍更加似模似样了。刘钧点了点头，现在也只能这样了。

　　“出发！”

　　刘钧十五骑在前策马轻驰，后面一百二十名乡勇举着长竹枪，屁股后挂着斧头、柴刀、镰刀紧紧跟随。

　　第一次行军上战场，这些新兵居然没多少畏惧，反而更多的是兴奋。

　　“杀一个贼匪二十两银子，我一定要杀他四五个，也赚回一百两银子来。”人高马大的二狗举着一面红旗，一面心里暗道。

　　二狗的眼里，杀个贼似乎跟杀只野兔没什么区别，要说区别，那就是贼匪的人头更值钱。


第七十章 竹枪铁炮、土鸡瓦狗

　　虎头关北，一处山岭上，赵大谷拄刀立在一块山石后面，居高临下打量着山下的乱匪。烈日之下，数百个贼匪刚结束了一轮强攻，此时正三三两两的坐在树荫之下休息。

　　这些人中有大约十几个骑马的，装备算是比较精良的，身上穿着索子甲、皮甲。都拿着寒光闪闪的腰刀，还配了弓箭。不过其余的则就有些乱七八糟了，既有拿着大刀长矛的青壮，也有拿着竹枪木盾的老头，还有一些十几岁的少年背着标枪，穿的也是五花八门，大都只是布衣，披甲的极少。

　　赵大谷先前就是发现了几个骑马的贼匪，然后大意追击，反落入了贼人的包围。他虽带着手下的弓手们拼死突围，可最终还是被围在了这处山岭之上。

　　凭借着一股顽强拼命，他们连续打退了贼人的几次进攻，虽然也射杀了十几个贼匪，可自己的手下弓手也死了五个，其余大多带伤。就连他自己，一条腿上也中了一箭，血染半边衣服。

　　“小五能搬来救兵吗？”司吏林昱问赵大谷。

　　“但愿。”赵大谷并不对援兵抱什么希望，县城距离这里近百里，一来一回，一天都赶不来，而眼下贼人虽然攻的不急，但他估计贼人是在等。现在太阳正烈，他们在这山头上暴晒，晒上一天，人已经差不多焉了，等天一黑，贼人到时趁黑进攻，他们根本挡不住。

　　天黑之前，能来的只有此时正在太平乡的九头鸟队长刘钧。关于这个刘钧的消息，他这两天也是刚听说，带着一支建立训练不过月余的乡勇，居然接连大败贼匪，真是相当的了得。可是，刘钧虽然如今就在不远的张家，可他身边好像只带着十来个兵，就算刘钧真的肯来相救，可凭着他那十几人也无济于事。

　　今天，也许要战死此地了，赵大谷暗暗叹道。

　　就在这时，贼人又开始叫嚷着从树荫后面钻了出来，那些骑马的贼人提着刀不断挥舞着，指挥着那些老少贼匪鼓燥攻山。

　　“弟兄们，打起精神来，九头鸟的刘队长现在正带人来救我们，再坚持一会，刘队长马上就到了。”赵大谷也大声喊着，鼓舞大家的士气。

　　还剩下的十多个伤兵又打起精神，张起了弓。

　　箭已经不多了，也许还能支持一两回进攻。

　　贼人又一次发起进攻，赵大谷搭起箭，半俺在石头后面，一箭将一个冲在最前面的贼人射翻。他手下的弓手们也纷纷放箭，虽说弓手们只是一群一年拿七两工食银，还总拿不到全数的底层者，可赵大谷领导的这些弓手，却是他亲手训练出来的，每个人的箭术都还不错。

　　居高临下，对着那些无甲的老弱贼匪，他们的箭往往能射中贼人。

　　小半个时辰过去，贼人还只爬到了一半，可是又已经丢下了数具尸体。贼人不顾后面押阵的骑马贼匪的督战，叫喊着纷纷转身逃了回去。

　　骑马贼人见状，只能暂且收兵。

　　赵大谷长吐了一口气，终于又打退一波进攻了。

　　“还剩下多少箭？”

　　“我还有五支。”

　　“还有三支。”

　　“只有一支了。”

　　弓手们纷纷报出自己剩下的箭支数量，这点箭只能支持一波了。赵大谷抬头望了望天，炽热的阳光照的他睁不开眼。天还这么早，怎么坚持的下去啊。

　　“快看！”突然一个弓手跳了起来，指着山下远方兴奋地喊道。

　　“那是旗帜，肯定是我们的援兵到了。”另一个弓手也高声喊道。

　　赵大谷挣扎着伤腿站了起来，手搭凉棚仔细望去，远处山岭间确实有红旗飘扬，一支队伍正在赶来，看数量，起码过百。

　　他疑惑着，这是哪来的队伍，难道是贼人？援兵的话不可能来的这么快啊，最近的只有九头鸟的刘钧，可他却没有这么多人啊。

　　他正疑惑着，山下的贼匪也明显发现了这支不速之客。

　　骑马的贼匪开始大声的叫喊着，那些老少贼匪开始集合整队。

　　贼人似乎也根本没有料到这个时候会有一队官兵杀到，明显贼人有些慌乱。不过他们没有退去，而是打算迎战。毕竟，虽然来了援军，可似乎只有百余人，而他们却有三百余众，数量占优。

　　刘钧带着队伍紧赶慢赶，终于赶到了赵巡检被围的山下。远远的就看到贼人依山列阵，在等着他们。

　　刘钧举起千里镜打量起这支贼军来，仔细的观看了一遍，只有十几个骑马的，其余的都只是些老弱，披甲很少，武器也杂，明显是一支乌合之众。再往两边的打量了一会，也没有发现什么埋伏，刘钧放下心来了。

　　贼人虽然确实有三百余，可比他想象中要弱的多。虽然他也是十五人带着一百二老百姓，可还有的打。

　　“长官，赵巡检他们还活着。”带路的那个驿卒指着山上的人影喊道。刘钧举镜望去，果然，山上还有一些人，通过千里镜清醒的看到其中一个人身上穿着大明的官服，是自己人，那定是赵巡检。

　　“列阵！”

　　刘钧大喝一声，他没急着向前冲，他现在手下带的全是些菜鸟新兵，真一股脑冲进去，还不知道谁胜谁败呢。

　　既然赵巡检等人还在，那就不急着上。稳扎稳打全是王道，刘钧下令，让张山他们把一百二十个新兵分成四个方阵，三十人一阵。六人一排，分为五排。

　　三个方阵呈品字形摆开，还有一个方阵则在后面做为预备队，每个方阵刘钧派了两个老队员骑马带领，剩下还有七人，则由刘钧率领着居于中间，做为机动力量。

　　队伍缓缓前进。

　　虽然是一群新兵，可这些新兵都很听话，很快摆好了阵列，然后一个个端着竹枪踏步前进。每往前走十步，张山他们就要喝令队伍停下来，重新整理队形。

　　对于战术，刘钧的计划是直接保持阵列，用长竹枪一直捅过去，他自己那七骑则负责对付敌人的骑兵。虽然战术简单，但对于一群新兵来说应当正合适，太难的战术，他们也不可能领会的了。

　　幸好面对的只是一群乌合贼匪。

　　“擒斩一贼，赏银二十两！”战斗之前，刘钧再次强调重赏，一群新丁，丰厚的赏赐能让他们忘我奋战，肾上腺素激升。所谓非常之时，必用非常之法。擒斩一贼二十两银子，这样丰厚的赏赐就算是九边将士都不一定能得到。

　　可眼下刘钧却是很大方的发出了这样的赏赐，正常情况下杀一个流贼肯定是没这么多的赏赐的，可现在情况不一样。带着一群初上战阵的百姓，厚赏是最好的激励，能最大的提升他们的士气。

　　刘钧肩膀上背着一支鸟铳，腰间还插着两支短火铳，不过他现在手里却握着一把弓，对刘钧这样的优秀弓手来说，用弓箭比用铳更有效率。

　　不过刘钧身后的六名军官，却按刘钧的要求端起了鸟铳，铳都已经装填完毕，随时可以发射。

　　那边的贼人也在缓步向这边移动，贼人的队形并没有什么章法，几百人组成一个大阵，最前面的人提着盾牌，接着是长矛手，然后后面是弓箭手，十几个骑马的匪贼则在队伍边上。

　　匪贼慢慢的逼了上来。

　　刘钧大喝一声，“立定！”

　　四个方正的新兵在各自的带队军官喝令下停止前进，原地站定。

　　刘钧伸手试了试风，然后张弓举箭，他瞄准了贼人队伍前面的那面红色的旗帜。旗帜上也没有字也没有图案，就是一面红色的旗帜。

　　瞄准，放箭。

　　一箭正中贼人的旗帜，旗杆断裂，旗帜随风飘走。

　　贼人队伍中一阵骚乱，很明显的两阵未战，自己的旗帜就被对方射断，这明显是个不好的预兆。骑马的贼匪接连喝骂，贼人的队伍才算稳定下来。

　　刘钧笑看着，等敌人又过来一些，便扭头对后面的冬狗子等人道，“开枪吧！”

　　冬狗子六人举起了六门火铳，本来他们也有弓箭的，不过刘钧却让他们用鸟铳，不是因为鸟铳威力更大，而是鸟铳的声势更大。用鸟铳来对付那些乌合之众的贼匪，往往效果更好。

　　贼匪已经逼近到了六十步。

　　贼人阵后已经有人开始往这边零星放箭，不过贼的人弓箭射的并不准，远远的就落在了队列前面。

　　“预备！”刘钧扬起了手。

　　火门盖已经打开，火绳也都吹亮，铳手们瞄准好了。

　　“放！”刘钧重重一挥手，大喝出声。

　　为了保持准度，刘钧特意把贼人放近到了六十步时才下令射击，这个距离比大家平时训练时的八十步还要近二十步。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连六声铳响，顿时硝烟弥漫，刺鼻无比。

　　六铳齐鸣，喷出的不光有硝烟还有铅弹。

　　鸟铳轰鸣中，走在最前面的一排贼匪数人被直接打翻在地，倒在地上大声惨叫着，就算他们举着盾牌，可依然挡不住喷射的铅子。

　　那么密集的阵型，那么近的距离，又是六名军官的射击，这六铳百分百命中，每铳都击中了目标。

　　刘钧搭起箭再射，一面喊道，“放箭！”

　　带队的八名军官，还有队伍里的猎手，这时也全都举起猎弓，搭箭射击。

　　数十支箭从天而降，贼人中又是一片惨叫传来。

　　刘钧带着弓手们射出第三轮后，冬狗子他们又已经完成的火铳装填，又是一排鸟铳喷出大量的白烟，然后那些贼匪又倒下数个。

　　“放箭！”

　　“开枪！”

　　弓箭与鸟铳交错发射，贼匪不断倒下。短短时间，他们已经倒下了数十个。

　　骑马的贼匪拉着惊叫的战马，不断的挥着鞭子抽打在那些慌乱的贼匪身上，让他们加速冲向敌阵。可那些贼匪本就是些炮灰乌合，在那精确的鸟铳和弓箭的打击下，都有些心惊胆颤了。一个个大喊大叫，可喊了半天，却也没前进几步，反倒是挤成一团，让鸟铳和弓箭射的更欢更准。

　　场上硝烟弥漫，贼匪惊骇莫名。

　　骑马的贼匪见状心急，最终一个家伙直接提着把关刀大叫着冲阵。

　　其余的贼匪见状也都策马带着冲阵，在这些骑马匪人的带领下，其余的匪人也终于跟着奔跑着前进了。

　　“举枪！”

　　新兵队前面的张山大吼一声，收起了弓箭，举起了自己的旗枪。旗枪上的小红旗在飘扬，异常的显眼，他大吼一声，旗枪举起。

　　队员们纷纷跟着树起长达一丈八尺的竹枪。

　　那个贼匪提着关刀已经越冲越近，张山紧盯着他，当他冲到面前之时，张山大吼一声，“枪放平！”

　　一支支长枪放平。

　　“刺！”张山再次大吼。

　　身后三十支丈八竹枪突然一起刺出，马背上，已经高高举起关刀的茅大刀绝望的发现，自己面前好像突然万花绽放。

　　他的刀还高高的举起着，可再没机会砍下去了。

　　敌人就在眼前，可他却砍不到他们。

　　三十支丈多长竹枪加上两支旗枪突然齐齐刺出，在他的面前组成了一道枪阵。

　　茅大刀连同他的战马就那样一头撞了上去，锋利的枪尖轻易的把他和战马一起刺透了，他身上的那件索子甲也没有帮上他半点的忙。

　　噗噗的声音不断响起，茅大刀感觉自己的身体就像是个漏水的袋子一样。力气不断的流失，眼前越来越暗。

　　后面的贼匪也冲了上来，可迎接他们的一样是无尽的枪刺。

　　血肉之躯与枪尖之林的硬碰硬，倒下的是那些肉体凡胎。

　　不远的山岭上，赵大谷和一众巡检弓手们早看的目瞪口呆，赵大谷更是喃喃的念道，“这就是刘钧刘继业和他的九头鸟队吗？”

　　“看那旗帜，上面写着九头鸟，是九头鸟队，刘钧刘继业的九头鸟队。”一名弓手兴奋的大喊。

　　“真是太了不得了，之前听到九头鸟队在中驿馆剿匪，如何如何的了得，我还以为只是夸大其辞呢，根本不相信他们一个新建不过月余的乡勇队伍居然能那么厉害。现在我是真的相信了，他们确实厉害，太厉害了！”

　　“九头鸟真厉害！”

　　“刘继业更厉害！”


第七十一章 又是刘钧

　　“穷寇勿追！”

　　刘钧策马在长枪阵容前奔过，一面跑一面大声的喝令。

　　战斗比刘钧想象的更简单，他虽然是十五个骑手带着一百二十个新兵。

　　可其实对面的贼匪并不比他们好到哪去，同样是十来个骑马的贼匪精锐，带着三百余炮灰乌合，面对着赵大谷二十几个巡检弓手时还能凭人数占上风，可面对着刘钧这些有经验的九头鸟军官带着群勇猛的新丁，他们却不行了。

　　几轮火器已经把贼人的魂都吓掉了，加上那齐整的丈八长枪阵，贼人就像狗咬刺猬无处下嘴。当刘钧等人把那些带头冲锋的骑马贼匪干掉后，其余的贼人见冲在前面的同伴都被长枪刺成肉串，终于发一声喊，调头撒腿就跑。

　　新兵们想追，刘钧制止了。

　　一群乌合流寇，跑了他们就不可能再重整队伍杀回来，这样的一群炮灰，杀之无益。就算砍了人头，上面也不会给刘钧多少银子，反倒是每砍一个人头，刘钧自己得掏二十两银子。这些都是些老弱，就算俘虏了回去都只是白费粮食。

　　此次的目的是解救赵巡检，既然击溃了贼匪，目的就已经达到了。

　　“新兵都去割首级，每人都要刀头见血！”刘钧对一众新兵喝道，这些新兵素质极不错，刚才虽是第一次战斗，但没有人慌乱，贼人骑马冲来，他们也没调头，而是依令举枪刺击，这相当难得。

　　不过刘钧还是希望能够让这些新兵更快的适应战争，让他们去砍贼匪脑袋，拿刀枪去戳尸体，也是让他们适应更快些。

　　战斗结束，队形解散，新队员们提着柴刀、铁镰、斧头在领队的带领下去拿贼人尸体练手，刚刚还表现的非常不错的新兵，却有不少人在砍着尸体脑袋的时候忍不住呕吐起来，刘钧笑了笑，这才正常。

　　赵大谷在弓手们的搀扶下下了山。

　　“九头鸟马队队副刘钧。”

　　“虎头关巡检赵大谷。”赵大谷站直身体，自我介绍，“多谢刘兄弟，若不是你们及时赶到，我们虎头关巡检司二十来号人今天就全交待在这里了。”他是发自真心的感谢，这次轻敌中伏，真的是险之又险，差点就全军覆没了。原本在山上的时候，他都已经觉得死定了，县里根本来不及救援，派人去向刘钧求援，也不过是死马当活马医，不料刘钧还真来了，而且居然这么轻松的就击败了贼匪。

　　“都是同袍弟兄，刘某义不容辞。”刘钧摆手。

　　赵大谷打量着在战场上挥刀砍着贼匪脑袋的新兵，“都是群壮小伙啊，这些就是九头鸟的弟兄们吗？赵某之前也听说刘队和李队两位带着一众九头鸟兄弟在中驿馆那边是大展神威啊，将悍匪底柱子都给灭了，了得。”

　　刘钧回头看了眼那些捂着鼻子在打扫战场的新兵，笑了笑，“这些确实是我九头鸟的兄弟，不过都是这几天刚在太平乡招募而来的，也多亏太平乡民风尚武，胆大彪悍，要不然就凭我和十几个兄弟，就算来了，还真不一定能解此围。”

　　赵大谷和一众弓手惊的目瞪口呆，“这些是新兵，不是上次中驿馆剿匪的那些兄弟？”

　　“剿匪回来后就放了七天假，队员们都回家去了，我跟几个兄弟来太平乡一个弟兄家中，原本只是打算过来招募补充点新兵，却没料到正好遇上此事，义不容辞就赶来了，幸好没误事。”

　　赵大谷心里震惊不小，原来他还觉得奇怪，刘钧怎么就一下子把九头鸟队带过来救援了。现在一听，居然都是些新招募几天的新兵，可就是这样，刘钧刚才竟然凭着这百余新兵和十来个老弟兄就把三百多贼给一举击溃。

　　难以想象。

　　若不是刘钧亲口说出，他都不会相信，刚才他在山上观战，明明看到这支队伍排兵布阵，极有章法，那些乡勇们举枪刺击，也毫不犹豫，真难相信，这些居然是才几天的新兵。

　　想他带着二十多个弓手弟兄，还自诩他这队人是训练有素，可之前也只是狼狈逃窜的份，人家同样只有十来个老兄弟却能带着一百多新兵，远道而来，把几倍的贼匪击的大败。

　　赵大谷对刘钧的崇敬之情油然而生，人家虽然年轻，可这本领真不是吹的。

　　“此地不宜久留，贼人说不定又会回来，我们先回虎头关再说。”刘钧提议道，赵大谷连忙点头。

　　这时战场也打扫的差不多了，张山前来汇报结果。

　　“击杀马匪十三，步匪三十七，另缴获好马七匹，刀枪弓箭铁甲等若干。我部无人战死，只有两名队员受了点轻伤，但无大碍。”

　　贼人最终有五六个骑马的悍匪逃脱了。

　　赵大谷这边的伤亡情况比较严重，他出兵时几乎是带走了所有巡检司的人，只有一个副巡检和两个胥吏留守，赵大谷带着书吏和二十个弓手出来，眼下除了一个突围出去报信的弓手小五，眼下还剩下十六个人，战死了五个，剩下的十六人也基本上人人带伤，赵大谷腿上和肩上都有箭伤，有两个弓手重伤，情况很不妙，还有几个也有可能要残废。

　　这一点，虎头关巡检司元气大伤。

　　匆忙收拾了一下战场，九头鸟新兵们带走了五十个贼匪的首级，用七匹缴获的马驮着受伤的弓手，又用缴获的长枪做了几副担架，把战死的弓手们抬上，留下了一地的血腥与硝烟，他们缓缓撤向虎头关。

　　与此同时，太平驿另外几名报信的驿卒，快马加鞭终于赶到了县城以及沈庄保生堡。

　　“什么？虎头关赵巡检追贼被伏，现在被数百贼匪困在山中？是东面来的回左五营贼寇？”县令陆晋锡刚处理完之前剿匪一战后的给出兵民壮、捕快们的赏赐，难得高兴一回，就多喝了两杯。

　　刚想睡会午觉，结果就被师爷叫醒了，然后就是一个晴天霹雳。

　　县北虎头关巡检和手下被贼人引诱伏击，如今危在旦夕。当然，这还不是最让陆知县惊惧的，最让他惊惧的是，革左五营的贼人出现在了麻城县境内。

　　做为麻城知县，境内有梅之焕建立起来的乡绅联合武装乡团，县境内的匪情要好的多。除了一些小打小闹的贼匪，基本上没有什么大的贼寇能在麻城落的住脚。也多亏了梅之焕，他的日子才好过许多。

　　可他却也知道，就在大别山的另一面，就盘踞着一股极大的贼寇势力，流贼中的悍贼，贼寇中顶梁柱般的人物，老回回的回左五营，一直盘踞在一山之隔的英霍山区。好在这两年贼寇势力消极，老回回一伙也一直安心的呆在东面，并没有越入湖广蕲黄一带。

　　可现在，老回回的人马居然越界了，而且还把他的虎头关巡检给包围伏击了，这，贼人终于要越界了吗？一想到，成千上万的贼寇杀进麻城地界，陆晋锡就不由的头皮发麻。好不容易摆平了林家寨被屠之事，又出这事，难道他这个知县真的当到头了？

　　“快，备轿，立即去沈庄。”

　　遇此大事，陆知县自己根本无力解决，也只有去请梅之焕出手了。万一回左五营真有越界而来的动向，唯一能依仗的也就只有梅之焕的保生堡乡团和各地的乡绅武装了。

　　沈庄距县城不过十里，保生堡则就在沈庄附近，与县城和沈庄形成三角，成犄角之势，可相互守望。

　　此时在保生堡内，梅之焕也接到了太平驿驿卒的急报，确认情报后，他立即派人召集堡内的乡团各级军官前来。

　　“虎头关巡检在县最北端，距县七十里，赵巡检遇伏之地还在更北。二十余人被数百流匪伏击包围，等我们召集人马赶过去，只怕远水难救近火。”保生堡正兵营坐营官胡公国沉吟道。

　　“虎头关巡检司一众人肯定没的救了，救也来不及。我认为我们现在要讨论的不是如何去救人，而是如何应对回左五营的西进。看样子，很有可能是襄阳均州那一片叛乱的张献忠、罗汝才他们联络了英霍山区的老回回等人，邀他们西进汇合。”一名队头说道。

　　陆晋锡是赵大谷的上司，而且平时关系还不错，此时见乡团众人有放弃救援之意，心下大急，忍不住道，“那报信的驿卒说赵巡检虽遇伏击，可却且战且退，最后退到了一处山上坚守。而且突围出来的人，依他的意思，派人先去太平乡请刘钧出马相救了，说不定现在刘钧已经赶往救援了呢，这个时候，我们一定得出兵增援啊。”

　　梅之焕还是第一次听到这个信息，眉头一皱，问，“刘钧？”

　　“就是九头鸟的刘钧刘继业，听说这几天他正在太平乡，在那里招募新兵呢，赵大谷因此让突围的弓手第一时间去太平乡找刘钧求救。”

　　“刘钧的九头鸟好像这几天解散休假了吧？刘钧就算在太平乡，可身边估计也没几个兵，怎么救，拿什么救？”

　　没人觉得刘钧会那么冒险的去救援赵巡检，毕竟他虽勇猛，可身边没兵，难道要带着一群刚招募的新兵去救援赵巡检？

　　这怎么可能！


第七十二章 紧赶慢赶还是来迟一步

　　保生堡内一众乡绅正在争议不决，不少人都认为赵巡检肯定是救不了了。现在要考虑的是确认来犯的只是小股贼匪，还是回左五营真的要大举犯境。

　　如果只是小股盗匪还好，可如果是回左五营要过境，那形势就将很不妙了。回左五营虽然这两年势力没那么嚣张，有些减弱，可依然是流寇中的佼佼者，兵多贼众。若他们攻过来，大家就得依靠着自己来保护自己的家族和财产。

　　“应当立即派出夜不收队前往山里，查明确切情报。”胡公国建议。

　　梅之焕看着面前的蕲黄地形图，哪又看不明白眼下的危险，一旦本来盘踞在大别山东英霍山区里的那成千上万的回左五营杀过来，这将是一场灾难。梅之焕考虑的和胡公国想的差不多，觉得老回回等老贼是要过境往西去均州与张献忠、罗汝才这两股悍贼汇合。

　　“立即调夜不收前往山里打探，我要知道具体的情况。”梅之焕道，“另外召集各队乡勇，并联络各大家族和商行，让他们把人马召集起来，这次咱们很可能得打场硬仗，此外，县里也要动作起来，准备钱粮，另还要召集部份青壮。”

　　陆晋锡连连点头。“那我们什么时候出兵？”

　　梅之焕沉吟，“贼人势大，不明清况之下不可冒然出战，不然赵巡检就是前车之鉴。等各路队伍集结之后再说吧。”

　　就在这时，外面家丁报告，“春江公子在外求见。”

　　梅之焕有些意外，李春江这时不是在家养伤吗，怎么过来了。

　　“请！”

　　李春江伤的不算太重，用药过后，才几天已经不影响走路了。他大步走入厅中，神急焦急的向梅之焕道，“梅公，我刚得到消息，继业带着十来个九头鸟的兄弟还有一百二十个新招募的乡勇赶去救援赵巡检了。听说围困赵巡检的贼人有三四百人，梅公，请你速速发兵增援继业。”

　　“什么？”

　　梅之焕也不由大吃一惊，之前陆知县跟他说赵巡检派人先向在太平乡的刘钧求援的时候，他还认定身边没兵的刘钧肯定不会冒险前去救援。谁知道，刘钧居然还真去了。就带着十来个九头鸟队员还有一百二新招募的新丁就这样去了。

　　他真不知道该说刘钧是勇敢还是莽撞了。

　　可是这个时候不是考虑这些的时候了，刘钧是个他非常欣赏的年轻人，如果就这样王殒落，他肯定会难以接受的。

　　“立即召集马队，让他们即刻出发，前往增援刘钧。”梅之焕大声喝令。

　　“梅公，切莫轻率啊。”几名乡绅劝道。可梅之焕却已经听不进去了，李春江高兴的道，“我这就跟他们一起赶过去。”

　　集结大队人马还需要时间，不过保生堡的那支二百骑的马队，却是随时待命的。接到梅之焕的命令之后，马队迅速集结起来，李春江带着自己的十余个家丁也早备好了鞍马在一边等待。

　　“出发，驾！”

　　大队人马奔驰出堡，直往北而去。

　　堡内外的百姓见这势头都不由的惊讶，“马队这么急急忙忙的跑出去，这又是哪里出事了？”

　　有个消息灵通的商贩连忙对大家道，“你们还不知道吧，东边的流寇杀过来了，虎头关巡检司的赵巡检和手下弓手都被贼人围住了，那位之前刚剿灭了底柱子一伙悍匪的九头鸟刘继业只带着十几个乡勇就赶过去了，可听说贼匪有好几百呢，这不，春江公子过来向梅公请了马队做援兵，赶去增援了呢。”

　　“哎呀，这位刘继业可真是胆大啊。”

　　“人家那叫勇武，是条好汉。”

　　“春江公子也不错，够义气。”

　　“那是，听说春江公子和刘继业早烧过黄纸斩过鸡头跪地上结拜过的。”

　　李春江策马狂奔，并不知道身后百姓们的议论，他现在满心担心刘钧，生怕这个家伙被贼人给杀了。好不容易遇到这样一个合脾性的朋友兄弟，他可不希望他就这么死了。

　　“快点。”

　　“再快点。”

　　李春江不停的催促马队加速。

　　一路奔驰，从保生堡到虎头关巡检司，八十里路，李春江催着马队竟然只用了一个时辰就到了。

　　虎头关巡检司衙门里，刘钧正打量着这个处于山岭间的官衙。巡检司衙门并不设在县城，也不设在城镇之中，而是设在一些关津要道之上，类似一个关卡哨台。虎头关的衙门有官厅三间，左右厢房、仪门一座，另有左右角门大门各有，整个衙门外面还有一座围墙，总共周长八十丈，说来也并不算小。

　　围墙有两丈高，布置的也很严密。

　　平时巡检司的巡检就在这里办公和住宿，弓手们也在这里住宿生活。院里甚至还有一座牢房，是巡检们揖盗捕贼，抓捕逃兵、走私贩们的关押之处。

　　“刘队，有大股马队自南边驰来，不下二百骑，马上就到了。”在外面负责警戒的王谦跑进衙门的官厅向刘钧禀报。

　　“大股骑兵？”刘钧一下子紧张起来。有马的可都是精锐，不管是在官军还是贼寇那边，而两百骑的大股马队，那可就是一股很强的势力，绝不是他们先前打退的那三百多乌合之众。不过从南边来的，难道是麻城过来的，可来的也太快了一些吧。

　　“过去看看，让弟兄们警戒，随时准备战斗。”

　　幸好巡检司衙门相当于一座小城堡，关起门来，有这一百多号人守着，对方也不是那么好攻进来的。不过刘钧期望来的不是贼匪，但愿是自己人。

　　刘钧踩着梯子登上围墙，举着千里镜打量着越来越近的马队，结果意外的发现熟悉的身影。

　　“公辑！”

　　刘钧笑了，这时他已经看到不少的熟面孔，好些上次剿匪时都一起喝过酒聊过天的，他已经认出对方是保生堡的那支马队了。

　　“赵大人，不用担忧，来的是我们自己人，公辑带着保生堡马队来了，援兵到了，我们不用再担忧心贼匪了。”刘钧长松一口气笑着对赵大谷道。

　　赵大谷一听来的是自己人，也长叹一声，整个人都大笑起来。其余的弓手们也都欢呼起来，虽然之前打退了贼人，可是他们还是很担心贼人会马上再杀过来。现在这么多精锐援兵到了，再不用担心贼人了。

　　“打开大门！”赵大谷喊道，一群弓手奔跑着过来将顶死的大门打开。

　　刘钧带着大家出门迎接。

　　“公辑！”刘钧笑着喊道，李春江一身灰尘，看到迎接出来的是刘钧，也不由的有些意外。他翻身跳下马，跑了过来，“继业你没事吧？”

　　“当然没事。”

　　李春江有些意外的上下打了他好几遍，“不是说你带着十几个老兄弟和一百多新兵去救赵巡检了吗？”

　　“是啊，不过我们已经把人救回来了，来我跟你们介绍一下，这位就是赵巡检。”刘钧向李春江介绍赵大谷。

　　李春江身后的几名队头都难以置信的打量着刘钧和赵大谷他们，“不是说贼人有好几百吗？”

　　“确实是有好几百贼人。”赵大谷这个时候主动接话道，“当时我们追捕几个贼匪，结果却反被伏击围困，最后困守北面一座小山上，山下数百贼人团团围住，几乎山穷水尽了。当时我都以为我肯定要死在那里呢，结果刘兄弟却带着一百多兄弟赶了过来，然后与数倍于已的贼匪在山下对战。”

　　“那一战，真的难以相信。刘兄弟真是了得，仅带着一百多新招募不过数天的乡勇队员，队员们人手一根丈八竹枪，再加上诸位九头鸟老队员的鸟铳齐射，立即就把那几百贼寇杀的落荒而逃，丢下了五十具尸体，其中甚至有十七个骑马的悍贼。”

　　几个马队队长感觉听天书一样。

　　李春江倒是有些信了，之前刘钧也只用了一个来月就把一群新兵训练的一举灭了底柱子五十余悍匪，现在他又带着新招募不过几天的新兵，击败了数百流贼，李春江觉得并不算太过奇怪。

　　“贼人虽众，其实只有十几个精干贼人，余者不过都是些裹挟的老弱乌合，我们一排鸟铳过去，惊天动地的这些人就已经吓的快晕了，然后又是弓箭，又是长枪阵，贼人哪抗的住，几个领头的一死，他们立即就溃散了。”刘钧笑着道，不过却等于承认了赵大谷所说的。

　　“走，进里面喝水。”刘钧拉着众人进衙门内。

　　马队诸队长们跟着进入衙门，一进去，就见大院里面的操场当中，摆着一堆的东西。旁边有几个年轻人正在拿着石灰往上抹，一个队长走过去仔细打量了一眼，却发现居然都是一颗接一颗的人头。

　　原来那一堆都是人头，足有好几十个，而那些年轻人则是拿石灰在腌制这些人头，防止腐烂。

　　再看旁边，还有一堆缴获的贼匪的旗帜、衣甲、刀枪等等，一旁树下还栓着好几匹马，甚至一边还用钩子挂着一排的肉，细看就发现那都是马肉。

　　这下他是真相信刘钧确实救援了赵大谷，且击败了贼匪了，眼前这些都是实打实的证据。战马是缴获来的，马肉肯定是战场上受伤或者倒毙的战马拉回来的，另外还有那些刀枪衣甲，甚至这些人头。

　　“斩杀了多少？”他问。

　　赵大谷在一边回道，“刘兄弟带队击溃贼匪三百余，斩杀五十，其中有骑马悍贼十七。我巡检司前后杀伤敌人数十，斩级二十七！”

　　实实在在的七十七个首级，一场大捷啊。

　　“不知道弟兄们伤亡了多少？”李春江看着这么多斩获，忙问起伤亡。

　　“赵大人手下有五个战死，三个重伤残废，其余都是轻伤。我们九头鸟情况好些，只有几个受了点小伤，并无伤亡。”

　　李春江这个时候才回头打量起院里的那些九头鸟新兵，一个个都很强壮高大，特别是目光中有股子坚毅神色，确实都是些好兵。可依然让人震惊，刘钧居然凭十来个兄弟就带着这一百二新兵蛋子，跟几百个贼匪硬碰硬，结果还把贼人干跑了，自己还基本没伤亡。

　　天啊，这个刘钧刘继业，天生就是个带兵打仗的。

　　“公辑你现在不是应当在家养伤吗，怎么过来了，而且来的这么快？”刘钧问。

　　“我听说你带着一百来个新招募的队员，就跑来解救被几百贼匪围困的赵巡检，我哪还坐的住啊。跑去找梅公一说，他就把马队派来了。一路上紧跑慢跑，结果白忙一场，你早就自己全摆平了。”

　　刘钧忙道，“我非常感谢你跟马队弟兄们赶来增援，真的。”

　　“兄弟之间还说那些见外话干嘛，好了，我也得派个人回去告诉梅公一声，要不然他也还为你担心着呢。不过我在想，等报信的人告诉梅公你仅带着一百余新兵就把几百贼人给击溃后，他会是个怎样的精彩表情呢。”李春江笑道。


第七十三章 署虎头关巡检

　　西边的晚霞映红了半边天，金色的夕阳下梅之焕与陆晋锡带着大队人马到来。除了保生堡乡团，还有好些大族的家丁队。

　　梅之焕踩镫下马，对着站在那里等候恭迎的刘钧笑道，“来的时候我们都在想，等我们来了，估计已经见不到你小子人了。真的很意外，刘钧，你又一次让老夫意外了，真没想到，你居然又一次出人意料的赢了。”

　　“上次你带着训练了月余的百余乡勇夜袭大麻子一伙五十余悍匪，结果出人意料的大获全胜。我现在还记得那个时候，我们四处都搜寻不到大麻子一伙的踪迹，结果召集各队人马的时候，有人禀报说你们已经带队主动杀出去了。那个时候有人说，他们肯定是逃跑了。”

　　梅之焕望着刘钧的目光里全是赞赏，缓缓又道，“这次也一样，当陆知县知道我说，你小子接到赵巡检的求救信后，居然和十几个队员就带着一百二十个刚招募了不过三天的新队员义无反顾的前往救援赵巡检时，好些人都说你小子疯了，狂妄自大，莽撞。他们都说你小子这次死定了，我们过来只能给你们收尸。”

　　“哈哈，小子只是觉得不能见死不救，况且流匪不过是群乌合而已。”刘钧微笑着道。

　　“说你运气也好，说你勇猛也罢，总之，见到你没死，还活生生的站在我面前，我真的很高兴。当我半路上听说你小子不但一根毛没掉，反而一阵击溃数倍于已的贼匪，还斩首数十时，说实在的，我是既意外又激动，还很骄傲。好样子，够种，我大明朝若多一些你这样有血性又有胆识的年轻人，何愁不能中兴盛世？”

　　一行人进入衙门官厅，分位坐下。

　　梅之焕神色变得严肃起来，他敲了敲桌子。

　　“好了，现在我们来讨论一些重要的事情。继业，你跟我说下，贼人是什么情况？”

　　刘钧起身，认真的禀报。

　　梅之焕不时的点头，听的很认真，“按你来看，这些来犯的贼匪究竟只是些山贼流匪，还是说是从东边来的回左五营人马？”

　　刘钧在战后也认真的检查过贼匪的尸体以及衣甲兵器等，甚至还审讯了几个受伤的贼匪，因此对于跟他交手的贼人身份，也早就弄清楚了。

　　“据我得到的结果，这些贼人来自河南光州的商城县大苏山里，他们只是一群聚集在大苏山里的流民。不过所犯贼人并不仅仅是那些流民，其中有二十骑却是积年悍匪，是一些造反多年的流寇，他们本来并不是和光州那伙流民一伙的。”

　　“大约在一个月前，有二十骑贼匪来到那伙流民所在的大苏山里，他们带去了不少的粮食还有银钱，最后把大苏册里的几股流民招募到了麾下。这些马贼，其实就是来自庐州府霍英山区里的老回回等人回左五营。据说，这段时间，回左五营向河南的光州派出了很多那样的小股精锐流寇，拿着粮食银钱大肆收拢那些流民。”

　　梅之焕越听脸色越不好，他一下子就听出了一个危险的味道。回左五营终于不肯再蜷缩在大别山东的霍英山区了，他们开始有了动作。拿着粮食和银钱在紧邻着英霍山区北面的河南光州一带吸纳流民，这是一个很老套的贼寇做法了。

　　这是在招纳炮灰，这也意味着老回回这个悍匪大贼要有大动作了。

　　先在光州招纳流民，然后又让这些流民向西面的湖广黄州侵犯，动向十分明显，他们准备西进。也许是要去襄阳与张献忠、罗汝才两个大贼会师，也许是要准备大举侵袭蕲黄地区。

　　这次的虎头山巡检司遇伏，很有可能只是一次试探性的进攻，或者只是一次前哨战，但局势越来越不好了，仅隔着一道山岭的回左五营随时都有可能大举杀过来。

　　梅之焕虽致仕多年了，他也管不到朝廷布局，可对于鄂东这一块，他却是有守护的责任的。

　　老回回的回左五营如果要去襄阳与张献忠、罗汝才会师，直接经过鄂东是最便捷的。不过虽然现在老回回与鄂东仅隔着一座大别山，可这大山却不是这么好翻越的，尤其如果是一支携带着老营家眷妇孺孩子辎重的大股流寇队伍。

　　在大别山的西面，是无数的关隘，把守着与东面的南直隶地区和北面的河南地区的连接通道。如果他们能守住这些关隘，那老回回的马左五营虽然贼多势众，可也不是那么好轻易攻入蕲黄的。

　　如果紧守住这一线山口，老回回就只能往北入河南，然后西入南阳再南下襄阳与献贼等会合。

　　他们并不是没有半点机会，虽然依靠指望不了地方的卫所军和朝廷的剿匪官军，可如果蕲黄的士绅乡民能够团结一心，一样还有机会能把贼人拒之于外。野战也许他们不如流贼那般机动流窜，可如果是固关自守，却还是有很大机会的。

　　毕竟这是保卫自己的家园，不论是官员还是乡绅还是商贾农夫，每个人都责无旁贷。

　　不过如果要守，那就得需要调些兵马过来加强北面的这些关隘了。除了麻城的五道关隘，其它诸县内的边界关隘也得调人加强防守。

　　黄州府内有十六个巡检司，每个巡检司几乎都是设置在与河南或南直隶的交界之地，全都占据着关津要隘，也将是阻挡贼匪的前线。

　　而这其中，眼下这个虎头关巡检也处于重中之重，处于极重要的位置。这次贼人来袭，估计也是因为此地重要。而现在虎头关巡检弓手虽得刘钧解救，可也是元气大伤。而且虎头关巡检原来都只有二十个弓手，人手太少了，一旦贼人大举来袭，他们根本挡不住。

　　梅之焕又看了刘钧一眼，这个小伙子不错，年轻可却勇猛，还不失智谋，两次剿匪战斗，表现可圈可点。尤其是这次，仅带着百余新兵就敢过来增援，这份胆识了得，而他还打赢了，那就不光是胆识了得，而是本事了得了。

　　想到这里，梅之焕心里突然有了一个决定。

　　他转头对着知县陆晋锡低声说了几句话，陆知县不住点头。

　　“现在宣布吗？”陆晋锡问，对于梅之焕的话，他还是很慎重对待的。他很清楚，要想在麻城做好这个知县，第一就得听好梅之焕的话。

　　梅之焕点了点头，事不宜迟。

　　陆晋锡起身，咳嗽了一声，将大家的目光吸引过来，然后大声道，“我现在宣布一件事，见于虎头关巡检赵大谷的失职行为，导致了此次虎头关巡检司的重大损失，本官现在宣布，暂免赵大谷的虎头关巡检一职，等候上面的最终处置。在赵大谷免职到新巡检正式任命之前这段时间，就由九头鸟队的刘钧队长署虎头关巡检一职。”

　　署，表示暂任、代理某一官职。陆晋锡之意，是要让刘钧暂任代理虎头关巡检了。

　　这个任命一出，大家都十分意外。

　　赵大谷更是脸胀的通红，可最终只是低下了头，什么话也没有说出口。这次他确实有失职，而且陆知县宣布这个命令前是听了梅之焕的话后，很明显这个免职命令其实是梅之焕的意思。在麻城，梅之焕就跟太上皇一样，他的话比县令的命令还要管用，既然他要免自己，他根本反对不了。

　　刘钧也很意外，代理虎头关巡检，他之前还真没想过。他觉得有些对不住这位赵巡检，好心来帮忙解围救援，结果却把人家的官职给抢了。另外，他心里还有些疑惑，巡检好歹也是九品官吧，哪怕是个从九品，到底是个官啊，陆知县一个七品的县令，他有这个资格罢免任命一县巡检？

　　陆知县径自宣布了命令，没有人反对。

　　一阵掌声中，刘钧就这么稀里糊涂的从一个乡勇队副转而成为了一个朝廷巡检。

　　刘钧小心的对身边的李春江问，“这也行吗？”

　　“什么行不行？”

　　“就是巡检是朝廷命官吧，陆知县没资格罢免任命吧？”刘钧提出自己的疑问。

　　李春江轻笑，“你想多了，其实这巡检吧，虽然身上挂着从九品的衔，其实早就成了杂任官。你知道杂任官吧？”

　　刘钧点头，这他还是知道的。杂任官就相当于流外，就是没有品级的官，不在九品官之内。比如县里的典史，在明以前，县衙里有县尉的设置，负责捕盗治安之类的。但明朝取消了县尉这个官职，原来县尉的职事，则由一个典史负责，另外有部份则归于巡检。典史是佐吏，但没品级，属流外官。

　　巡检一开始是品官的，一旦确定在某地设立巡检司后，工部负责建造衙门吏部负责铨选官员礼部负责铸印并行移有司。不过巡检司裁撤不定，到了后来，其实已经早不如明初之时了。

　　洪武时期，巡检一度是正九品，洪武三十年后定为了从九品，后来又降为杂职之列。巡检司也从原来隶属于地方军队转隶于地方官府。

　　担任巡检的官员也从早期的军官，转而由县衙吏员或者临生和文武生员担任。大明如今的数千名正副从九品巡检，绝大多数是由监生出任巡检，其次则是吏员，再就是文武生员。

　　巡检三年一任，如果干的好可以升为正九品，但却很难得到实升职位，巡检能升到县丞、知县的，千不足一。往往一干好多年都还是个巡检，只是平调来去，或者调到州府官衙当个闲散小官。

　　一般人都不愿意当巡检，干的累待遇低还没有升迁前景。到如今，巡检的任命甚至可以由县里知县任免，远不如县丞主簿这些佐官。

　　现在陆晋锡一句话把赵大谷免职了，居然也属于正常流程，他只需要回头再补一道折子上呈到黄州府，等候批复通过就可以了。他任命刘钧为代理巡检，虽有些不太合规矩，可在现在这种情况下，却也属于非常之时行非常之事的权宜之计，同样是有效的。若是知府能批复同意，刘钧甚至可以直接由代理变成真正的巡检，根本不需要经过湖广三司或者更高级的吏部衙门，用不着。

　　“继业，当此多事之秋，每个人都应当尽力而为，越是有责任的人就越当多担责任。巡检只是个不入流的杂任之职，你也不必太在意，先干着，只是为了方便你移部驻守此处。从今天起，你的九头鸟马队就移驻虎头关了。我听说你又招募了一百余新兵，这样，从今天起，你们九头鸟马队就升格为九头鸟团。”梅之焕对刘钧语重心长的道。

　　刘钧代理虎头关巡检一职，以后就驻守虎头关，这座衙门就是他的营地官厅了。不过梅之焕调刘钧来，也是因为虎头关那剩下的几个弓手顶不了用，才把九头鸟调过来。以后刘钧虽然是巡检，但实际上他能依靠的还是他自己的九头鸟团。

　　九头鸟团算是刘钧的私人家丁，不占巡检司弓手之数。

　　朝廷巡检司的弓手都有定例，弓手们的来源都必须是县内纳粮达到一定数量的家族青壮子弟，而且弓手的薪水也是由县衙所发，每年只有七两工食银。不把九头鸟队员编为弓手，也是为方便刘钧做事。

　　甚至最后梅之焕干脆又让陆晋锡下了一道命令，现在虎头关的副巡检、书吏、胥吏、弓手，全都清退，让他们回家，虎头关不再要原来的那些老人。虎头关巡检司以后就由刘钧带着九头鸟负责，至于原来弓手胥吏们的那点薪水和工食银子，以后全都如数拨给刘钧。

　　总之，以后虎头关巡检司的衙门还在，可实际上却改由九头鸟团驻守。

　　“你有什么要求没有，提出来，我尽量满足你。”梅之焕问刘钧。

　　刘钧想了想，现在九头鸟有新老成员二百余人，如今移驻虎头关，他打算再招募点人，凑成一司三局的格局，除了中军局外，分为左右各一局，其中一个骑兵局辖三旗九队马队，一个步兵局辖三旗九队步兵队。全团除中军的炮火支援外，将拥有十八个标准的战兵队。

　　队伍一下子会扩张不少，原本他是不想扩张这么快的，可既然如今移驻虎头关，而且这里随时有回左五营大股贼寇的进军，刘钧就不得不加大些步子。

　　不过这样一来，队伍的装备就需要跟着购进了。如今的九头鸟装备全都靠外面采买，也只能依靠梅之焕了。一边考虑着如何采购需要的军械火药，刘钧也一边在想着，自己也得开始想办法筹备建立自己的军械火药制作生产了，总依靠别人，这总不是长久的事。


第七十四章 一席之位

　　天黑前，又陆续有几支乡勇奉命赶来。东边的回左五营流匪有越界入寇的可能，这个消息一传出，各乡镇的地主豪绅们都坐不住了，若是让这些流匪攻入了鄂东，那大家都得玩完。因此梅之焕号令一下，各家都是争相召集了自家的家丁壮仆，一队队的赶来北边。

　　虎头关巡检司衙门内外火光一片，一支支的人马安营扎寨，好不热闹。

　　刘钧让人在衙门大门外空地上架起了十几口大锅，熊熊的灶燃烧着，锅里炖着满满的全是大块的马肉。都是之前战场上贼人的死马伤马，刘钧也没浪费，走时全都宰了肢解带了回来。

　　聚集前来的乡勇不下千人，梅之焕与一众带队的乡绅还有陆县令等在官厅里商议。天黑后，湖广下江防道兵备道赵诚也带着一队家丁策马赶到了。

　　赵诚的衙门不在黄州府，而在蕲州，他接到警讯后，也坐不住了，立即飞马赶来。虽然整个鄂东一带在军事方面他都是最大的官，可真正要守好蕲黄一府八县一州，却还得依仗各地的豪绅们，其中豪绅中又都是以梅之焕为首的。出这么大事，他只能放下身段主动来找梅之焕了。

　　赵诚进来与梅之焕先寒喧了几句，然后目光转到刘钧身上，“贤侄了得，歧亭一别这才几日，居然又立新功。”

　　“大人谬赞了。”刘钧谦虚道。

　　赵诚落座，神情转为严肃，“梅公，回左五营真的准备侵入我蕲黄吗？”

　　“很有这种可能。”梅之焕回道，然后向赵诚介绍了下自己等人刚才的一些商议打算。赵诚一边点一边点头，对于梅之焕等人提出的要布兵边界，严防死守，坚决不让贼匪入境的计划也完全支持。

　　陆晋锡这个时候也把他罢免了原虎头关巡检赵大谷的官职，特命刘钧暂代巡检一职的事情向他禀报。赵诚没有反对，道，“陆知县的这个任免很合适，刘继业和九头鸟的本事大家都看在眼里，有这样优秀的年轻人和那优秀的队伍把守这个重要的虎头关，非常合适。”

　　有兵备道员的这一句话，刘钧的巡检之位算是坐实了。

　　在这个山里的巡检衙门官厅里，由兵备道赵诚主持，梅之焕、陆晋锡等重要乡绅们参与，一场重要的军事部署会议就此召开。原本刘钧是没有参与这等包括一府八县一州的军区作战会议的。

　　不过现在他是虎头头巡检了，同时又是这会议地的东道主，又接连两次大显神威，又得兵备道和梅公的赏识，因此他也算的上是新贵了。

　　在官厅末尾也有他的一席之位。

　　虽只是一个杂任官，从九品，实际上刘钧还是很高兴的。巡检是很多人不屑的官职，没什么升迁前途。可那是对于那些有良好出身的士人来说，能考上举人进士的，自然瞧不上一个巡检。

　　可对于刘钧这种没什么家族背景，同时也仅是一个扩张的武学生员来说，现在能够当上这个代理巡检却绝对期望的。

　　做了这个巡检，他就从民转官，这一步无数人一辈子也跨越不了。现在刘钧成功跨过来了，从九品，最低的品级了，可再低也是官不是。

　　何况在一个县中，巡检还被人称为辣官，被指为很有威严，比起驿丞这样的苦官，教谕这样的酸官，强的多了。

　　当上了巡检，就从此有了晋身之资。

　　何况，他还有了一块真正的地盘，有了自己的衙门，在麻城一县之中，也算是个小封疆大吏了，起码，他这个虎头关巡检不但镇守着虎头关，而且管辖区还包括整个太平乡，甚至太平驿这个驿站也是直属于他的管辖之中的。

　　这一切都是他自己挣来的，但也与当下的时局有关。若不是大股贼匪犯境，他也没有这个机会能取代赵巡检。此外也主要是因为歧亭和这次的两次与贼匪作战表现极好，又有梅之焕与李家的支持，他坐上这个位子也就水到渠成。

　　当然，本来九头鸟的队长是李春江，不过李春江一个解元，马上又要去参加进士考试，是不可能来担任这样一个巡检小官的。

　　晚上的会议讨论了许久，赵诚与梅之焕两个人为主，制定了一个详细的蕲黄地区防御部署，在这个会上，刘钧虽然也是在会，但基本上没发表什么意见，也轮不到他来说话。这是涉及一府八县一州的作战部署，他一个麻城县下小小巡检，管不了那么多。

　　会议结束后，赵诚和梅之焕两个一起叫刘钧过去，一桌吃饭。期间赵诚也问了一些刘钧的打算，刘钧只说兵来将挡，水来土淹。不过他倒也跟赵诚提了一个请求。

　　“赵大谷这次虽有失职，但我看的出他还是个不错的人，虽被十倍之贼伏击围困，可却也没有投降，坚持抵抗到底，我想请赵兵宪给他一个机会。”

　　“你有什么打算？”赵诚问。一个小小的巡检的前途，他不在意，不过既然是刘钧提出来的，他倒也不介意给赵大谷一个机会。

　　“我想让赵大谷去太平驿，他的弓手也让他带过去，再补充一部份。太平驿负责邮驿通传，十分重要，不容有失，赵大谷还是很有能力的。让他去太平驿做驿丞，一边能保持太平驿的运转，一面还可以让他训练一些驿卒，关键时候也能做为对虎头关的协助支持力量。”

　　太平驿虽然只是一个驿站，但却也很重要，大明的驿传系统分为驿站、递运所、急递铺三种。驿站又分马驿、水驿、水马驿三种，分布在各地交通枢纽或通衢大道，专用于接送使客、飞报军情。

　　而递运所则是各地水陆码头和交通要道上设立，专管军用物资和贡物的运送。

　　急递铺每县皆有，专管公文传递。

　　设置上很清楚分明，驿站一般六七十里一个，负责的是接待往来官员、飞报军情。驿站一般较大，有客房可供官员落脚住宿，还负责住宿官员的食物餐饮，另外还养有不少的驿马，专门用于传递军情。

　　递运所则相当于专门运送物资的快运。

　　急递铺则是十里一铺，一般没马，专门用于传递各种公文，铺兵步行送件，各铺上下接递传送，各负责十里。

　　麻城有三个驿站，中馆驿、太平驿还有一个亭川驿。

　　太平驿在太平乡内，也是在黄州府到河南光州之间的大道之上，太平驿除了自身这个驿站外，下面还管着八个急递铺，另加一个递运所。

　　太平驿就有驿丞一人，吏一人，驿卒三十二名、馆夫六名。各急递铺有铺长一人，铺兵五人。递运所也有数十人。

　　刘钧所管辖下的这个驿传系统，有上百号人。全都是些青壮，那些驿卒经常骑马飞报军情，马术都很好，而急递铺的铺兵更是天天徒步递送公文，全是些飞毛腿。

　　这些人稍加训练，都能成为不错的战士。刘钧如今既然走马上任管着太平乡这一块，当然希望这里实力强劲不受贼匪劫掠。

　　赵大谷确实是个有本事的人，一般的官员若被十倍的贼人伏击围困，就那么二十来人早就崩溃了，要么投降要么就被杀了。可他们却能坚持不散，死战不降，就这是本事。现在提出让赵大谷去驿站做驿丞，既算是给赵大谷的一个补偿，也是希望能利用赵大谷的本事，把驿传这块搞好，而且还要把这些驿卒铺兵们训练成他先前所带的那些弓手一样，在关键时候，可以成为他的一支后备部队。

　　驿丞只是个不入流的官，比巡检还要不如，巡检还被百姓称为辣官，驿丞可就是实实在在的苦官，迎来送往，尽是伺候人的差事。

　　不过再怎么说，也还是个官嘛，哪怕不入流，起码也是份差事。

　　赵诚应下来了，派人叫来了赵大谷。

　　“刘巡检刚才向老夫推荐你来当太平驿丞，你愿意吗？”

　　赵大谷十分意外，不过他还是点头答应了，当个苦官驿丞，怎么也比当一个平头百姓强啊。

　　“多谢兵宪大人，多谢刘巡检。”赵大谷感激的道，尤其是望着刘钧时充满感激。

　　刘钧道，“你也不用谢我，我现在就把太平乡的一驿一递和八铺都交于你来统领。我的要求很明确，你不但得把这一驿一递八铺原有的任务做好，而且你还得整合训练手下驿卒铺兵，我希望在关键的时候，你们能召之既来，来之能战，能成为我虎头关的一支后备战力，你能做到吗？”

　　赵大谷没想到这位年轻的新巡检居然有这么远的想法，犹豫了下，还是实话实说，“驿铺钱粮拖欠严重，驿卒铺兵都不能养家，心思难安。若是刘大人能帮忙解决些拖欠，我一定不负所望。”

　　刘钧把目光转向赵诚，赵诚笑道，“你看我有什么用。”

　　刘钧笑道，“兵宪大人可是兵备道，管着粮饷呢，你总不能又要马儿跑，又不让马儿吃草吧？”

　　“这样吧，我给你们特拨一笔银子，帮你解决一半的拖欠，剩下的一半，你找梅公和陆知县，由你们地方自己筹措解决如何？”赵诚开口道。

　　陆知县只得点头，“一定一定。”

　　一顿饭吃下来，刘钧把太平乡的驿传拿了下来，还解决了原先的拖欠钱粮。同时，这次斩杀的贼匪也要到了赏银。赵诚给了三百两，县里拿出二百两，而梅之焕代表乡团，拔下五百两。

　　整整一千两银子，当然这也属于特事特例，若是别人杀几十个贼匪，根本拿不到这么多钱。不过刘钧如今正得各位大人的赏识，又把他新调到虎头关来，上面也指望着这支战力特别出众的九头鸟乡团，能牢牢把守好虎头关这座险隘，因此这次才如此痛快的拔了这么多银子下来。

　　“继业啊，虎头关可是极为重要，称之为要隘不为过啊，是麻城的北大门，这次调你们九头队过来，可是期望极高。”蕲黄十六座巡检司，全都居于边界关隘山口，这次的作战防寇部署，也是以这十六座关城为核心的。

　　十六个巡检司，也正是十六个关隘通道，要御匪于外，首先就得守好这一线。


第七十五章 独掌九头鸟

　　一连几天，数支夜不收队伍翻山越岭，四处查探敌匪动静。梅之焕、赵诚等甚至把自己的精锐家丁也派了出去，不过很奇怪，附近并没有发现贼人的动作。

　　最后深入到英霍山区贼窝里的夜不收回来报告，回左五营确实有出动的迹像，不过又暂停了行动。

　　虽然这是一个好消息，可赵诚等还是不敢大意，他们不停的调动各支乡勇，甚至征召民壮沿大别山南麓一线部署守卫。

　　赵诚和梅之焕更是直接把太平驿站当成了他们的临时总指挥部，连虎头关现在也驻扎着保生堡的正兵营和马队。

　　刘钧见暂时没有打仗的可能，便向赵诚请假。

　　“属下打算回西湾再招募一队新兵，另外还要采购一些物资，因此特来请几天假。”

　　赵诚也知道刘钧准备把九头鸟扩张到三百余人，对于这个计划他全力支持，反正只要不用他拔银子，他也就同意。

　　“贼人现在还没动静，你告几天假也没关系，不过要早去早回，虎头关还得由你来镇守呢。”梅之焕说道，现在虽有保生堡的兵马驻守太平乡虎头关，不过这支兵马算是机动兵力，要根据敌情四处机动的，而按部署，刘钧的九头鸟才是镇守虎头关的守卫力量。

　　得到批准后，刘钧回到巡检衙门。

　　“继业，过来坐坐，我有些话要跟你说。”李春江招呼刘钧，神色有些低沉。

　　“怎么了？”

　　“哎。”李春江长叹了一声，“继业，我以后可能管不了九头鸟的事情了。”提到这事，他眉头紧皱，建立马队，绝不是他一时心血来潮。后来遇上刘钧，他们一起建立了这支马队，招兵买马，采购军械，训练队员，然后是出兵剿匪，一路走来，李春江觉得很踏实，他真实的感觉到自己在做一件有益的事情，一件实实在在的事情。

　　可是因为上次受伤，家里人就开始反对他继续搞这乡团。本来他还坚持着，可如今东面大股贼匪要打过来的消息传出后，李春江父母就真正彻底的反对他再留在乡团里了，这次是不容他反对的。

　　李春江父亲把话说的很死，要出钱出粮，他们都不会反对，而且会拿出一大笔钱粮来支持跟贼匪打这一仗。甚至就算要出人，李家也能组织一支家丁和家仆出来，可李春江却不能再呆在乡团中了。

　　这个决定不容置疑，没的商量。

　　李家还指望着李春江明春参加会试，一举中进士，夺状元，怎么可能让他去犯险。上次打几个小贼，就已经受了伤，那把刀若再插上一点，李春江就得绝后。而现在东面那些贼寇，可是流窜天下的贼寇，成千上万，刀枪无眼，谁敢冒险。

　　刘钧对此早有预料，此时听到也不觉得意外，甚至也并没有不高兴。李春江对于他之前帮助很大。可以说，若没有李春江就没有九头鸟队。但是，他毕竟不可能真的一直留在乡团里的。

　　甚至刘钧突然心里觉得，其实现在李春江退出也不一定就全是坏事。他退出后，九头鸟就不再是李家的，不再是李春江的，而将是他刘钧的。

　　哪怕李春江退出后，没有了李家的钱粮支持，刘钧现在也不怕了，他已经有了一大笔钱粮储备。

　　由于之前李春江的坚持，李家对九头鸟并没有太大影响力，有影响力的是李春江。而现在李春江一走，九头鸟就将真正属于他刘钧了。他不再是队副，而是首领。

　　从这方面来讲，这也许是件好事情。

　　“就算你不再队里了，可你也还是九头鸟的创始人，是建立者，以后以样还可以在背后支持我和弟兄们嘛。”刘钧笑着道。李春江退出了，可刘钧还是希望九头鸟以后能得到李家支持的，哪怕不要他们的钱粮，可也希望借助他们的影响力。

　　李春江笑笑，心情稍好了一些，“会的，以后有什么问题，都可以来找我。”

　　“岐亭那笔银钱还没有取出来。”刘钧提起钱。

　　那是将近三万两银子，说来这钱是属于九头鸟的，可九头鸟都是李春江一手建立起来的，这事情现在肯定得说清楚，要不然以后容易出问题。

　　不过李春江却并不在乎这些，“提那做什么，那些钱是队里的钱，有那些钱，队里以后一段时间都不用担心钱粮问题了。如果那些钱用完了，也可以再来找我，我会帮忙筹饷的。”

　　见李春江如此洒脱，刘钧很是钦佩，这是一个很纯粹的人，刘钧就认做不到这样。

　　刘钧也笑了笑，“你接下来有什么打算啊？”

　　“过些天我要去趟南京，拜会一些朋友。然后等年末时进京，准备明春的会试。”李春江道，“继业，你呢，决定参加今年的武举考试了吗？”

　　刘钧摇了摇头，“现在哪有心思想这些，到时再看吧。正好我刚向赵兵宪请了假，你陪我先回女王城，让兄弟们把旧营房的东西都搬到虎头关来。此外，还得回去招募批新兵，你得替我把关。再有，上次说好的，你要帮我去陆家提亲，这你可跑不了。”

　　李春江哈哈大笑，“我李春江说话当然算数，你等着瞧好了，我一定马到成功，帮你说下这门亲。”

　　第二天一早，刘钧走之前，先给上次救援赵大谷一战中的有功将士发赏。

　　上次一共斩首五十级，每级二十两银子，赏银共千两。不过那一战杀敌的多是刘钧和张山等老队员，新兵其实只杀了五个，而且还多是一起击杀。

　　最后刘钧提议，干脆新兵每人赏银五两，老队员二十两，总共是新兵得赏六百两，老队员三百两，剩下一百两，归入队中，大家倒也都没有意见。

　　一下子发出去九百两银子，刘钧也有点小心疼。他觉得是时候对奖赏制度作些更改了，要不然现在还好，若是打场大点的战斗，杀个几百上千，那他根本无力支持赏银。

　　首级功应当保留，但不能再给这么多赏银，一级二十两太高了。应当分些级，比如把首级分为北虏、南倭、流寇、山贼、盗匪五个种类，每个种类再细分一下，比如又分为首领、头目、精锐、普通、老弱五等。

　　从北虏到盗匪，首级赏依次为十两到二两，每级减一两。

　　一个北虏首级，精锐者为十两两，头目加二两，首领再加二两，普通减二两，老弱再减二两。一个北虏首领十四两，一个北虏头目十二两，一个精锐十两，一个普通八两，一个老弱六两。

　　当然，首级功赏赐降低，得加强些集体军功。最好是首级军按队为单位来算，不计个人首级功，而按全队均分，更加公平一些。此外还要计算集体功，比如以多击少的胜利赏多少，数量相当的胜利赏多少，以少击多胜利赏多少。

　　刘钧感觉这得是个相当复杂的计算方式，现在他还只有一个初步的设想，但新的军功制度也事在必行。要不然，以后有了骑兵队、步兵队、炮队，那肯定是远程部队杀敌更多，近战部队最划不来，这会影响到公平，也容易影响到士气。

　　路上，刘钧把自己的设想跟李春江说了一遍，李春江听后频频点头，“这个办法不错。更加公平公正。”

　　大明军队虽有现成的军功赏赐制度，但实际上很难真正执行。比如大明曾有规定，与倭盗交战，在船军士生擒杀获倭贼一人者，赏银五十两。陆地生擒杀获一人者，赏银二十两。而卫指挥、千户等官须获倭船一只及贼才能升一级，赏银五十两，钞五十锭。

　　到永乐时，军中又分奇功、头功、次功，奇功升两级，头功升一级，次功不升。永乐时军功计算主要是以战斗表现为主，另规定，凡哨马生擒虏贼一人来者赏银三十两，斩虏贼一颗来者赏银二十两。

　　而再往后，宣德九年曾规定，定南方杀蛮贼例，斩首三颗及以上斩获首级者俱升一级等。

　　到后期更注重的是斩首升级，如斩杀北虏，斩一首级升一级，斩二首级升二级，斩三首级升三级，三级为止。

　　到嘉靖时期，斩倭首级一级，升三级，不愿者赏银一百五十两。斩倭从贼一级和汉从贼一级，不愿意者赏银则为五十两和二十两。

　　朝廷对军队的斩首军功给的很高，往往斩杀一级就能升一级，甚至还有几十两银子赏赐。不过实际上，边军往往斩获极少，因此经常杀良冒功。而就算真有所斩获，士兵的军官也往往被冒领，赏银被克扣。

　　杀一级几十两的赏格虽高，可拿不到也就是空话。

　　九头鸟的赏银则是定多少，就给多少，绝无冒领克扣的情况。因此杀一贼二十两银的旧例，明显偏高，尤其他们面对的还就是一些土匪山贼。

　　不过九头鸟也有一个不足之外，那就是官军斩杀获功，除了赏银还有升级，能升官。而九头鸟属于乡勇，如今更算是刘钧的个人家丁，他们斩杀首级，除了赏银，是没有官可升的。

　　银子还是得赏，但得赏的更公平，让队员们都能接受。

　　一路上，刘钧和李春江两个一边走一边商量，不时的，刘钧还会把张山王谦以及张冬狗这些下面的军官们叫来询问意见。


第七十六章 外室

　　“我有了！”

　　刘钧刚进县城的家中，迎接上来的陆雪琪就开口告诉了他一件大事。这消息让他有些措手不及，同时又觉得有些意外。他上次离开这里已经才一个多月的时间，而他们同房到他离开时也才几天而已。

　　不到两个月就能知道有了？

　　“我那个许久没来了。”陆雪琪又道，说话的时候还一脸的幸福状。刘钧不由的轻笑，月事没来也不一定就是怀孕了啊。这明显是没什么根据的猜测而已，不过刘钧也不想这个时候破坏气氛。

　　刘钧低头在她脸上亲了一口，陆雪琪脸上飞起两朵红霞。“哎呀，这是在院里呢，被人看到。”

　　“被人看到又怎么了，你是我的妻子，我孩子的娘，老公亲老婆天经地义，谁也不能说什么。”

　　陆雪琪很喜欢这话，觉得心里甜丝丝的。

　　“你什么时候去我家提亲啊，要是再过几个月，到时肚子显怀了，我可就没脸见人了。”

　　“放心吧，我明天一早就去你家提亲，这次我请公辑帮我上门做媒。”

　　陆雪琪惊喜的拿拳头轻轻在刘钧胸口敲打了几下，“我还以为你都已经忘记这事了呢，一走就是一个多月，就不知道回来。”

　　“队里事情比较多。”刘钧没有细说，剿匪之类的事情毕竟很危险，说了也只是让她为了担心而已。

　　刘钧松开陆雪琪，提起放在脚下的一个包。

　　“打开，看看喜欢吗？”

　　陆雪琪打开包，里面一片五彩霞光，却是数件金银玉石珍珠的首饰，有金钗、玉坠、珍珠项链等七八件首饰，都非常的漂亮。陆雪琪也算是有钱人家出身，平时也见过不少世面，可一见这些，也认出这些东西都比较珍贵，如那串项链，难得的是每颗珍珠都一样大小，这样一串珍珠起码得过百两银子。

　　“太贵重了！”陆雪琪惊讶地叫道。

　　“你喜欢吗？”

　　陆雪琪点头，“喜欢，我都喜欢。”

　　那边丫头瑶瑶和宝儿两个其实早就躲一边看着了，刚才见刘钧抱着雪琪亲吻，她们不好意思过来，这个时候看刘钧送首饰给雪琪，便都忍不住跑了过来。两丫头你拿一件，她拿一件，都啧啧称奇，赞叹不已。

　　刘钧见样，又从身上拿出两个小盒子递给二人，“不会少你们的，一人一件，拿去。”

　　宝儿比瑶瑶跟刘钧更亲近熟悉，因此毫不客气的接了过去，并立即打了开来，里面却是一副同样漂亮的珍珠耳环。

　　“哇，好漂亮，二爷，这真是送我们的吗？”

　　“你要不喜欢也可以还给我。”刘钧笑道。宝儿立即把身子一扭，将珍珠耳环藏到身后去，“送出去的东西哪有再收回的道理。”一面招呼瑶瑶，“瑶瑶姐，你帮我戴一下。”

　　两丫头在那里高兴不已，刘钧笑着牵着雪琪的手进入屋里。虽然一别一个多月，可这家里一切都很好，有宝儿一家和瑶瑶照顾着，很不错。

　　“大嫂常过来看我。”雪琪有些羞涩的对刘钧道，从家里跳墙离开，跟着心上男人同居在县城里，有家却不敢回。心里总担忧着不能被公婆接受，好在住在这里的这月余，虽然公婆没有上门来过，可大嫂却来过几次，几个大小姑子也都来过，她们都对她很不错，每次来都带着礼物，总跟她聊的很开心。

　　“大嫂很好说话的，对了，你爹娘没来过吗？”

　　雪琪摇了摇头，“管家来过几次，每次送来不少东西。”

　　刘钧点了点头，这情况说明还是不错的，也许陆家父母心里对女儿这样跳墙离家有气，可毕竟是独生女儿，只是暂时还抹不开脸面而已。但既然没来把人带走，还差管家经常来送吃用，这就说明陆父陆母基本上已经默认了他们在一起了。

　　现在差的，就是正式的说媒提亲下娉礼了。

　　“明天我们一起去上你家。”

　　雪琪点了点头。

　　稍后，李春江和张山等一行上门前来，刘钧叫了宝儿爹去酒楼订酒菜，同时也让雪琪见客。李春江张山等人都是刘钧的兄弟，因此雪琪并不需要避开。冬狗子和狗剩两个这次也是跟在刘钧身边前来的，看到队长居然未婚同居，心里大大惊讶，不过看到队长夫人那么漂亮时，又觉得更加惊讶。

　　一群人正在院里聊着天，突然宝儿爹过来禀报。

　　“公子，外面有个小姐前来拜访，说是公子的朋友。”宝儿爹说到朋友两个字时，神色有些古怪。

　　刘钧也想不到哪来的什么女性朋友。

　　结果还没等他出去看的时候，人已经进来了。

　　来的不是别人，却正是带着两个婆子和两丫环的李贞大小姐。刘钧一看到她出现，不由的头大。这丫头简直就是不正常，救了她一命，结果就缠上刘钧了。上次在女王城休假时，她死活要跟着来，刘钧当然不肯答应。

　　可没想到，他这边刚到家，她居然就找上门来了，这怎么回事，她们此时不应当是在女王城的营地吗？

　　陆雪琪也注意到了进来的李贞，同时也看到了刘钧和李春江等一众男人们那有些奇妙的表情，当下就感觉到一股不好的感觉，同时望着那同样长的很是美丽的女子，心里一股子醋意升起，感到了威胁。

　　“二爷，这位妹妹是谁啊？”陆雪琪问。

　　刘钧正要回答，结果李贞毫不客气的先开口了，她突然笑了起来，望着陆雪琪道，“姐姐，你就是钧哥的未婚妻雪琪吧？”

　　陆雪琪对她的那满脸笑容并不感冒，只是用疑惑的表情望着她。

　　“哦，我忘记跟姐姐介绍下自己了。我叫贞儿，小名十娘，姓李。”李贞一脸轻笑，然后又补了一句，“我是钧哥在女王城的外室。”

　　“外室！”

　　一句话，天雷勾动了地火。

　　陆雪琪整个人的脸色都变了，粉脸含霜，柳眉立起。

　　杀气，很浓重的杀气。

　　刘钧恨不得上去撕李贞的嘴，你胡说个什么。玩笑不是这样开的，外室，外室个腿。老子摸过一下你的手，动过你一根寒毛吗，居然说是外室。

　　“好了，不认识的人不要随便开玩笑。”刘钧瞪了李贞一眼，然后对陆雪琪小心解释道，“琪琪，其实这位李小姐先前被一伙贼人劫持绑票，然后正好我们进山剿匪，将她救了出来。李小姐很喜欢开玩笑的，你不要当了真。”

　　陆雪琪的脸色转好了一些，“哦，原来如此啊。”

　　谁知这个时候李贞还嫌热闹不够大，居然不肯承认这是个玩笑，“钧哥，这事情就不要隐瞒了，我相信雪琪姐姐是那种开明的人。我们今天就跟姐姐坦白，相信姐姐一定能接受我的。雪琪姐，你放心，虽然我喜欢钧哥，可我也知道先来后到，懂得分寸，以后你是大姐我是小妹，家里你说了算。”

　　“算你妹！”刘钧忍不住骂了一声道。

　　“别听她瞎说，其实她被贼人抢劫绑票，赶车的车夫和家丁都被贼人杀了，受到惊吓不小，因此现在脑子一直有点那个。”

　　可陆雪琪这下却不太相信刘钧了，说李贞脑子有问题，可明明这姑娘好好的，说话清晰，怎么看也不是有问题的。

　　陆雪琪心里已经认定，这个上门来的女人肯定是刘钧在外面沾惹的女人了。其实作为一个受过良好妇德教育的女人，她对于自己的男人在外面应酬甚至是有别的女人，都不是不能接受。只是你就算在外面喝点花酒，甚至养个外室，只要你不往家里带就好啊。

　　可现在，她现在还有些不明不白的住在这里，结果这才隔了一个多月，结果就有女人找上门来，而且还这么光明正大，理直气壮的，真是把她气的不轻。

　　一声冷哼，陆雪琪气的转身就走，宝儿和瑶瑶两个丫头连忙小跑着跟上。

　　刘钧在后面叫了几句陆雪琪也没理会，头也不回的走了。刘钧转过身来，看着李春江等一众看的正热闹的兄弟们，不由的气苦，他扭头瞪着李贞，满脸恼怒。

　　“开玩笑也有个度，你过度了。”

　　“我都认她做大，同意做了，她怎么还这样啊，一点也不大度啊。”李贞依然是那副笑容。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　“我让你带着我，你却把我丢在女王城自己跑了，我没办法，只好自己找上门来了。前几天我就来了，不过知道你不在这，我就没来登门。今天一听说你回来了，我马上就过来了。”李贞有些得意洋洋。

　　“姐姐，你到底哪里出了问题，别纠缠我了好不？”刘钧无奈道。

　　这话很有些伤人，可刘钧也确实有些烦她了。她的行为已经影响到了刘钧的生活，他也不得说出重话来。

　　李贞的笑容凝固，脸色阴沉。

　　“你就这么讨厌我？”

　　“是的。”刘钧狠心道。

　　“刘钧你个浑蛋，我恨你！”说完，李贞已经泪如雨下，一跺脚，抹着泪向府外跑去，几个丫环婆子连忙一路小姐小姐的喊着追了出去，一会已经没影了。

　　李春江道，“你真伤了人家姑娘的心。”

　　刘钧一摊手，“遇上这样的也只有这样了，走了才清静。”


第七十七章 衣锦还乡

　　女人都是得哄的。

　　丢下一众兄弟在外面喝酒，刘钧连忙往屋里去哄雪琪，她坐在卧室里的梳妆台前，默默的流着眼泪。“琪琪，我跟那个李十娘真没有什么，我是救过她，却从没有过其它纠葛，我也不知道她为什么非要缠着我不放，还找上门来。可请你放心，我以前跟她没什么，以后也绝不会跟她有什么。”

　　一边说着，刘钧一面拿起那条珍珠项链，走到她后面，帮她戴上颈间。“琪琪，你戴上这项链真漂亮。”

　　陆雪琪道，“要是戴在李小姐的身上，肯定更好看，你赶紧给她戴去。”

　　“琪琪，我可以对天发誓，若我跟那个李十娘有半点不该有的关系，就叫我天打五雷轰，不得好……”

　　这样的赌咒发誓果然是最有用的，也许如刘钧这样的后世人可以不把这些当回事，随便就能发。可对于这时候的人，特别是对于陆雪琪这样的女生来说，这样的恶毒誓言便已经清楚的证明了情郎的清白。

　　她伸手指按住了刘钧的嘴唇，“别说了，我相信你。”

　　“我知道继业你不会去招惹那女人，是她主动来缠你的。”一边说着，一边她已经带了哭腔，“我只是担心，你这样的男人，肯定会有很多女人爱慕的。今天拒绝了一个李十娘，下一次来个杜十娘怎么办，我好担心，怕你会被别的女人迷住，被别的女人抢去。”

　　“别说话，吻我！”刘钧低头温柔的道。

　　终于，当满身都是细密汗水的刘钧大口喘着粗气躺到一边后，两人相视露出了满意的微笑。之前因为李贞出现的不快与误会，也完全消失不见。

　　“继业，你说明天我父亲会答应我们的事吗？”

　　“当然会。”刘钧笑着道，“如果他不答应，你就直接告诉他，你已经怀了我的孩子了，你爹到时立马就答应了。”

　　“混蛋，我跟你拼了！”陆雪琪翻身滚过来。

　　“好啊，那咱们就再大战三百个回合，妖精，先吃俺老刘一棒！”

　　“啊，不要，放过我吧，我不行了。”

　　“哼哼，现在求饶不有点太晚了吗？妖精，再吃我一棒！”

　　一夜的折腾，一夜的大战，幸好年轻人精力旺盛。刘钧一早起来后，居然还精神抖擞，而雪琪更是越发的滋润。

　　“我让刘叔先放你们回去，然后再让公辑先上门去，稍晚点我再过去。”刘钧在她脸上先亲了一口，然后安排道。

　　虽说他们都已经公开同居了，可毕竟也要照顾一下陆家人的感受。

　　陆雪琪点了点头。

　　陆雪琪精心装扮了大半天，虽然跟着男人私奔了月余，不过今天回家，她依然保持着未嫁姑娘的发髻，身上的衣服也选了一套比较素的，刘钧送她的那几件首饰，她倒是都一件不落的戴上了。

　　折腾了大半天，总算装扮好了，然后宝儿的父亲赶来了马车，宝儿和瑶瑶还有宝儿的妈加上宝儿嫂子四个女人一起跟着坐车，宝儿的大哥则赶了一另一辆车，装着许多刘钧准备好的礼品。

　　在门口送她们离开后，刘钧又找李春江去了。

　　“公辑，兄弟的幸福可就全靠你了。”

　　“放心吧，包我身上。”李春江很热心。

　　“你真行，要是不行我再找个有经验的大媒去。”刘钧挠挠头，有些担心的道。

　　李春江鄙视了刘钧一眼，练兵打仗，刘钧就跟天生一样厉害。而他当初带人头陆家姑娘私奔的时候，那么干脆果决，反而现在这个时候却这般没信心了。

　　“放心吧，现在的情形陆家除了答应还有第二条路吗？何况，你的条件可也不差，他陆家虽然陆姑娘的祖父曾经是进士做过官，可陆父连个秀才都没考上，还是捐的监生，现在不过是做着生意买卖而已。”

　　李春江对于刘钧的条件还是很看好的，“你们刘家不提是锁口河刘家的分支，刘老爹那也是正经秀才，你还是个武生。何况，你现在还有个官身呢，从九品巡检，官老爷了。二十岁的官老爷，人中龙凤。”

　　“是暂代巡检一职。”刘钧纠正。

　　“别妄自菲薄了，你行的。”说完，李春江吆喝一声，把张山等一众太保叫过去，把早准备好的礼物提着绑在马上，然后翻身上马，挥了挥手走了。

　　偌大的屋子就剩下了刘钧一人。

　　虽然说就算刘家反对，也不能阻止雪琪跟他在一起。可他也并不希望看到那样的场面结果，他还是希望雪琪能得到家人的祝福的，他知道这些对她很重要。

　　刘钧突然发现，自己似乎不知不觉中，心里真的满满的全是雪琪了。

　　家里没人，刘钧便干脆换了身衣服，牵上马往西湾去。一个多月了，还没回过家呢。

　　回家的礼物是李春江他们昨天帮刘钧准备好的，几坛子好酒，外加两斤好茶，此外还有一些糖、果子等，另外又有几匹新花样的绸缎，最后就是一小箱的金银，以及好几件古董字画，外加一些首饰。

　　二十里路，骑马只花了小半个时辰就到了。

　　小侄子正在家门前的树下摇头晃脑的读书，一抬头正好看到刘钧骑着马回来，连忙大声的喊叫着，“二叔回来了，二叔回来了。”就跟一个报喜鸟一样，没会功夫，全家已经都被他通知到了。

　　刘钧到了家门前时，一家人连带着家里的佣人们都在等着了。

　　刘老爹站在家人最前面，他有些疑惑的打量着从马上跳下来的儿子，几乎都有些不认识了。

　　今天刘钧回来，特意穿了官服。

　　虽然说巡检官很小，一个杂职。

　　可他毕竟比普通的典史、驿丞之类的官不同，他有一身从九品对应的绿官袍，而且按刘钧的品级，他的绿袍前后还各打着一块补子，上面有一只海马。

　　乌纱帽、团领衫，束带，官靴。

　　穿上这一套的刘钧相当的精神，哪怕没有前后鸣锣开道肃静的排场，也让刘家人看的呆了。

　　“钧哥儿，你怎么穿了这么一身啊？”大哥刘钊忍不住问。

　　刘钧将马缰递给仆人，伸手掸了掸崭新的官袍，道：“爹，娘，大哥大嫂，这是从九品的武官服。”

　　刘钊翻了下眼，“我知道这是从九品武官服，可你怎么穿上了？”

　　“呵呵。”刘钧微笑，然后一脸不以为意的淡然道，“前段时间我们九头鸟队数次剿匪，表现出众，赵兵宪与陆父母还有梅公便一同提拔了我，因此就穿上了这身。”

　　“你当官了？”刘老爹终于回过神来，惊喜的问道。

　　刘钧点了点头。

　　大哥在一边眼珠子都快瞪出来了，不停追问，“二弟，你现在是什么官职啊？”

　　“黄州府麻城县虎头关巡检司巡检！”虽然赵诚已经同意了陆知县的任命，不过还有一道程序要走，只有等正式的任命文书下来后，他才算是正式的巡检，现在还是代理巡检。

　　“巡检？”刘钊的热情降了不少，巡检这官毕竟太小了。

　　老爹却不以为意，巡检怎么了，巡检也是官啊，从九品，明明正正的品级呢。

　　刘老爹一直希望刘家能有人科举出头，也考出个把举人进士，然后当官。没想到，老二出去两年进了武学做了武生，然后回来加入乡团，这才两月不到，回来就已经是从九品的武官巡检了。

　　“好好好，我们西湾刘家终于出了一个官了！”

　　“爹，巡检只是杂任职，手下管着二十个弓手，几个胥吏书吏，守着穷山僻壤，完全没什么前途嘛。”刘钊自己没什么本事，眼光倒是很光的。

　　大嫂梅氏伸手在大哥腰上用力掐了一把，“你掐我做什么。”

　　“谁让你乱说话，自己兄弟做了官你不说好话，说什么风言风语呢。巡检不好，你有本事倒也当一个来看看啊。”嫂子很是泼辣，几句话就训的大哥不敢抬头。

　　刘钧这时也淡淡道，“手下的弓兵是没几个，不过我现在手下有二百多家丁，这次回来还要再招募百余新兵的。”

　　大哥嘴张的大大的，简直能塞进去一个拳头。

　　“二百多家丁？还要招募一百？”他虽是个书呆子，可还是知道家丁的厉害的，一个小小巡检手下居然能有二三百家丁，这也太……

　　“二弟啊，你之前倒是剿灭了多少贼匪啊？”

　　“也不多，前后我带着手下也就杀了一百来个吧。”刘钧轻飘飘一句话，却让刘钊再说不出话了，看着这个兄弟，他感觉跟看着鬼一样。


第七十八章 前倨后恭

　　西湾十字街口，这个位置极佳的地段，矗立着一座很是雄阔的楼房。这座房子极大，建有三层，一楼前面三间大铺面，左边一间熟肉铺，右边一间典当行，中间则是一间客栈的大厅，二楼是酒楼包厢，三楼是客房。后面则是厨房与一个大作坊。

　　这整个楼房前后与里面的这酒楼、客栈、熟肉铺和典当房都是张家的产业。明面上是屠户张的产业，不过暗里他的女婿赵县丞也在里面占了两成股，另外县衙里的典史、主簿、胥吏、书办、捕头等也分占了一成。

　　张屠户现在已经很少亲自杀猪了，虽然他依然还垄断着西湾的屠宰买卖，这买卖也依然为他带来源源不断的进项，不过他现在更多的心思还是放在这十字街口的这栋楼。

　　比起杀猪卖肉的进项，这边才真是财源广进。

　　张屠户一脸志得意满的踏入大楼的后院，那里有一个忙碌的工坊。也是一个秘密的工坊，专门制造伪银。张屠户的工坊里有好几个相当厉害的制造伪银高手，他把成色较好的一些银子熔了，再掺进去许多铜、铅等东西，制成银子成份很低的伪银，最后再送到典当柜台用出去。

　　由于银匠师傅手艺高超，因此他的这个业务干的极好，通过这种伪造技术，张屠户敛财的速度大大增加。如今三个制伪老师傅，还有十几个徒弟，黑作坊里伪银源源不断的制作出来。

　　黑作坊里的伪银制造的奇巧精至，与真银无异，难辩真伪。制作伪银，再通过典当行用伪很放当，张屠户现在每天都数钱数的手抽筋。

　　另一面，张屠还通过典当行暗中放高利贷，行着这些不法之事，可就因为有县丞女婿，又与县衙中一众官吏勾结，倒也没出过什么乱子。

　　“老爷，我向你禀报一下昨日各处铺子的账目。”照惯例，每天张屠户都要到各处铺子产业里转一圈，然后帐房再跟他报一遍昨日的账目。

　　“嗯。”张屠坐在藤椅里，早有伙计泡了一杯浓茶过来。

　　帐房一项项报着，张屠户自己不识字也不会做帐，但却还是很精明的，帐房偶尔有些错记之处，他都能立即听出来，然后打断帐房，冷哼着指出。

　　账房擦着汗水连忙改正。

　　张屠户听的很清楚，各处产业都很不错，不过最赚钱的还是制作伪银，这真正的是暴利。把银子拿来掺一下假，转手就是好几成的利润，有时甚至达到倍数之利。比他放贷还来的快，放贷虽然利高，不过却得有本钱，还有个周转时期，哪能造伪银来的快，现在他的伪银不光给自己典当行用，甚至已经远销到武昌甚至是南直隶那边去了。

　　倒是正经的几项买卖，虽然也一直有不错的收益，可与制伪银和放贷比起来，就不值一提了。

　　张老三从外面走了进来，靠在张屠户卫边道，“爹，我刚才看到刘二楞子回来了，骑着高头大马，还穿了身绿袍呢。”

　　“什么绿袍？”张屠眼睛也没睁，自上次在刘家吃了那个大亏后，张屠户现在听到刘家刘二愣子心里第一反应不是愤怒和怨恨，而是带些畏惧。

　　胳膊拗不过大腿，他张屠户这些年也拉下了不小的家业，在西湾这片地方经营起了稳固的实力。可刘家却樊上了梅家、李家这些顶级豪门，他却是不敢去硬碰硬的，那是拿鸡蛋碰石头。

　　前后送给了刘家一千六百两银子，出了不少血，可对张屠来说，这点银子还伤不了他的筋骨。混了几十年，张屠很清楚哪些人能惹哪些人不能惹，欺软怕硬，对张屠来说不是什么贬义词，反而是一个很正确的处世规则。

　　张老三撇了撇嘴，“胸口打着海马补子，从九品武官绿袍呗！”

　　儿子对此并不在意，只是当作是个谈资而已。可听在张屠的心里，却是格登一下。刘钧当官了？从九品武官？

　　张屠坐不住了，他一下子站了起来，神色严肃起来。

　　张三觉得老爹有些反应过度，“不过是个从九品武官而已，听说好像是授了个虎头关巡检。”

　　“你懂个屁，再巡检那也是个官，有品级的官。”张屠对儿子的这种反应迟钝不满，恨铁不成钢地骂道。

　　之前他在刘钧手里吃了大亏，也得罪了刘钧，不过他觉得自己也花了一千多两银子给刘家，这事应当就算过去了。毕竟，刘家也只是借李家梅家的势而已，本身没什么了不得的。

　　可现在不一样了，刘钧居然已经当上官了。有了李家梅家的赏识，刘钧这么快就升了从九品，谁知道他以后还会升什么？

　　“走，回家。”

　　往外走了两步，张屠户又停下来，叫来伙计，“取一百两银子，不，五百两。再把前几天当铺里收到的那柄死当的玉如意给包好拿来，嗯，再叫酒楼备十坛好酒，再从熟食铺弄两只烤乳猪，再置几盒上好的熟食。”

　　张三惊讶的看着父亲，“爹，你不是要把这些拿去刘家吧？至于吗，一个小小巡检而已，你怕他作什么。”

　　张屠已经懒得理会儿子了，刘钧既然已经成了官，那就跟原来不一样了。之前两家有过冲突，张屠户必须尽量修复好跟刘家的关系，以后他张家想再在这西湾保持这形势，必然得跟刘家搞好关系，毕竟这刘家跟梅家李家关系那般近。

　　万一到时这刘二愣子一当官就抖起来，要跟他张家为难，那也非常麻烦的。

　　区区几百两银子而已，若是能够跟刘家搞好关系，甚至若能借刘家跟梅家李家搭上关系，那他张屠可就不必再紧紧拘于西湾了，到时可以把生意做的更广，更大。

　　若真能这样，就算花一千两、两千两都值。

　　伙计迅速按要求准备好了各式礼物，张屠特意又让伙计把礼物装成了八挑。还让人在上面系上了红绸花，然后叫了八个伙计挑担，一路高调的前往刘家。

　　刘钧见到满脸堆笑的张屠，还有他身后那整整八挑的礼物时，真有些十分意外。

　　接过礼单，刘钧扫了两眼，东西真不少，赤金五十两，金花银五百两，玉如意一对，玉镯子两副，金钗四支。此外上等丝绸八匹，还有上等绍兴女儿红十坛，烤乳猪两只，上等席面两桌。

　　“张叔如此大礼，刘家岂敢收下。”刘钧微微笑道。

　　“老叔也是刚听说，贤侄已然高升，现为太平乡虎头关巡检了，从八品的官身实职，不得啊。说实在的，咱们两家邻居多年，老叔也是非常为你高兴啊。区区一点礼物，没别的意思，就是恭贺高升，聊表心意，贤侄一定要收下，不然就是看不起我张屠了。”

　　刘老爹对完全变了个人似的张屠并没多少热情，也不想收他的礼物。倒是刘钧却只是笑了笑，然后道，“那就恭敬不如从命了，多谢张叔的厚爱。”他对于张屠户的心态多少能猜到一些，这种人向来欺弱怕强，见到弱的就欺负，见到强的就依附，这笔礼物倒是花费不少，张屠还真下了些本钱，既然送上门来，不收白不收。

　　“老哥啊，你生了个好儿子啊。”张屠一面往刘家厅堂进，一面对着刘老爹道。老爹对两面三刀的张屠只是随意的点点头。

　　张屠来送礼，连酒席都带来了，刘钧也就直接让人摆了席面，然后留张屠吃了顿饭，顺便又把左邻右舍还有私塾里的几个先生都叫了过来，又请了里长甲首保长们过来，大家知道刘二楞子居然已经当了从九品官，都非常意外。接到邀请，都带了礼物登门前来恭贺。

　　酒席上，刘钧特意穿着那身绿袍，不停的劝酒，十分给大家面子，大家也都喝的很是尽兴。

　　陆府。

　　两辆马车停在府门前，前面的马车里当先跳下一人，陆家门前看门的家丁却一眼认出来人是小姐的贴身丫环瑶瑶，连忙道，“瑶瑶姑娘，你回来了啊，是不是小姐也回来了？”

　　“来福，快去禀告老爷和夫人，就说小姐回来了。”

　　守门的家仆来福连忙跑回府中却禀报，“老爷，小姐回来了，小姐回来了。”

　　正坐在屋里对账的陆维章一听，腾的站了起来，连忙往屋外走。可走了几步，又停了下来，转回了书房桌边坐下，重新拿起了账本看了起来。

　　陆母带着丫环小跑着进书房，大声地喊道，“哎呀，老爷，你怎么还坐在这里呢，没听到来福禀报，说琪琪回来了吗，快，迎她去。”

　　陆维章坐在那里一动不动，“她还记得这个家啊，之前不是翻墙也要离开这里吗，当着那么多人的面，还翻墙，跟着男人跑了，她想过我这个当爹的感受吗？现在怎么又回来了？”

　　“你说的什么话呢，再怎么着，琪琪也是我们的女儿啊，我们就这么一个女儿，你还难道不要她？”陆母有些不高兴的道，“之前不知道是谁天天盼着女儿回来呢，现在回来了，你倒还拿捏起来了，死老头子，你不去我去。”

　　陆母丢下陆维章便带着家里仆佣们跑去迎接女儿回家。

　　陆维章坐在书房里面，拿起账本看了半天却都没翻动一页，更没发现其实自己的账本拿反了！


第七十九章 排场

　　宝儿的父亲和大哥从后面车上往下搬礼物，一样又一样，足足装了一马车。这时附近的几户人家也都发现了陆家私奔走的女儿又回来了，都用好奇的目光打量着陆雪琪，同时打量着她乘回来的马车，还有正往下搬的那些礼物。

　　陆雪琪心里砰砰乱跳，感觉十分紧张。

　　她站在大门前深呼吸了几下，然后走上台阶。

　　大门打开，陆雪琪母亲带着几个丫环走了出来，陆雪琪看着母亲，突然觉得心里好堵鼻子好酸，“娘！”她忍不住喊道，一路小跑着扑进母亲怀里。

　　“我的儿。”陆母张开双臂紧紧的把女儿搂进怀里，“回来就好，回来就好，走，回家。”

　　客厅里面，陆父已经从书房里走了出来，正坐在厅里。一脸表情严肃的样子，陆雪琪走上前，“爹。”

　　陆维章一拍桌子，“你还记得有我这个爹，你不是跟那个姓刘的小子跑了吗，怎么还回来干什么？”一开始语气严厉，可说到后面却已经说不下去了，自己都忍不住流了眼泪。就这么一个宝贝女儿，养了十八年，如今长大了却一下子跟着别的男人跑了，做父亲的心里十分难受。

　　“别说这些了。”陆母打断丈夫，在她看来，其实女儿跟刘家小子一起也不错。当年本来两个孩子就走在一起，只是后来因为收了周家娉礼导致那场麻烦，两小家伙居然要私奔出走。最后女儿虽然没走，可刘家小子因此背井离乡出走，女儿也被周家退了亲，整整两年女儿都没下过阁楼一步。

　　这回刘家小子又来抢亲，女儿真的跟着他私奔走了，陆母其实是高兴的。毕竟，就这么一个女儿，她也希望看到女儿幸福。女儿跟了自己喜欢的人，这是好事，总比跟周家那个瘸子强纽在一起强的多。

　　不过女儿离家近两月，突然一个人回来了，这让她未免又有些担忧。

　　“琪琪啊，怎么你一个人回来了，他呢？告诉娘，是不是在外面受了什么委屈了？跟娘说，娘跟你作主。”

　　“娘，我们很好。昨天他回来了，而且他现在已经升了官，做了虎头关的巡检，从九品武职呢。”陆雪琪急忙为自己情郎辩护，还迫不急待的把男人当了官的好消息告诉父母。

　　陆母倒不怎么在意刘钧是不是当了官，她只在意他对女儿好不好。

　　倒是陆维章有些惊讶，忍不住问，“刘继业不是去了春江公子的乡团吗，怎么又成了虎头关巡检？”

　　“他原来是跟春江公子一起弄乡团的，前段此时，继业他们带着部下两次参与剿匪，功劳着著，得到兵备道赵兵宪和梅公的赏识，因此就被提拔为虎头关巡检司巡检了，原来的那支乡团，春江公子接下来要考科举，暂时没空参与了，因此现在那支乡团已经转为继业的家丁了，都调到虎头关去的。”

　　陆维章哦了一声，没做评判，不过心里却也对这个未来女婿称赞了一声，刘继业倒也还有些本事的。

　　陆母这时急着问，“他怎么不过来，还有，你们现在住在县里算怎么回事，不明不白的，他打算什么时候正式上门来提亲？”

　　陆雪琪没想到自己还没有开口呢，母亲却已经急着问起这事来了，而且听这口气态度，却明显是不反对她们的婚事的。她心里不由的一阵容窃喜，其实她并没有从父母的角度想过，虽然她私奔确实让父母不高兴，可事到如今，陆家除了同意他们的婚事，并让刘钧早点来公开提亲，并迎娶女儿过门，他们哪还有其它的选择。

　　这种事情拖的越久，对陆家和雪琪的名声就越不好。

　　其实陆父陆母早就已经答成过一致意见了，只要刘钧能给女儿一个体面的婚礼，他们绝不会再反对。

　　陆雪琪心里喜滋滋的，连忙道，“继业现在还在家里，他让我先回来。他请了春江公子一会上门来说媒，爹娘，此事还请你们二老成全。女儿今生非继业不嫁！”

　　“同意同意，我们都同意。”陆母忙不迭的道。

　　事情比预料的顺利的多，陆雪琪回到家后不过个多时辰，李春江就带着刘钧的一众好兄弟们带着礼物登门了。

　　李春江是解元公，举人身份，而且还是麻城四大豪族中李家年轻一代的佼佼者，尤其还是刘钧的好友，由他来提亲，自然是没有问题的。

　　陆家上了好茶，端来了上好的点心。

　　“偿偿这些果子，都是我们陆家南货铺里的上等品。”陆维章面对李春江时很客气。

　　一番寒噻过后，进入正题，李春江正式代表刘钧向陆家提亲，陆父也没有再横生枝节，点头答应了下来。接下来就是报男女双方生辰八字，去庙里询问是否相配，有无相冲相克。其实这等事情，基本上就没有不配的，李春江五两银子递过去，那边立即说的天花乱坠，把这两人说的简直就是天造地设的一双，绝配。

　　走完这个程序，这婚事关不多已经定下了。

　　接下来还差最重要的一个环节，那就是下娉礼了。只等男方娉礼一下，就算是正式订了亲，然后就要写婚书。有了婚事，就是得到法律承认保护的。陆维章拉着李春江等一伙人在陆府吃了顿丰盛的午饭。

　　李春江喝的面红耳赤才被放过，一伙人骑着马来到西湾。

　　“继业兄，兄弟我幸不辱命，事情已成！”一进刘家，李春江就大声地喊道，这嗓门，整个刘家都听到了。

　　刘老爹问刘钧，“你托李公子办什么事情？”

　　刘钧之前还没有跟家里说起此事，这时只好道，“我今天托公辑去陆家代我提亲。”

　　刘老爹脸色一下子沉了下来，对于这桩婚事，他始终是不太赞成的。对于那个陆家姑娘，他总觉得不够本份，而且如今的名声也不太好，本来他就反对，如今儿子又当上了官，他更加反对了。儿子如今的身份，怎么也得找个条件更好的姑娘。不需要漂亮，可得本分贤惠。

　　刘钧看老爹那阴沉的样子，估计他要反对，连忙抢先开口，“爹，儿子的婚事儿子作主，你不要干涉好吗？”

　　老爹一听气的要死，这像什么话。可一看刘钧那坚决的样子，他知道自己就算反对他也不会听，就如先前他也反对了，可儿子还是直接把那陆姑娘接到县城里，两人就这样过起日子来。

　　“儿子，你不再考虑考虑？”

　　“这个没什么可再考虑的了，我希望你们能祝福我们。”

　　刘修很艰难的点头，眼神里有些黯然。

　　刘母也不太高兴这桩婚事，可她也只是在刘钧面前唠叨了几句，就不再多说了。倒是大嫂，却是很支持他们，“二叔，婚事虽是大事，可也是自己的事，以后要搭伴过一辈子的，一般人都没的选择，只能是父母之命，媒灼之言。你和陆姑娘当初也是一见钟情，中间屡经挫折，如今好不容易在一起了，就越要珍惜。不用管其它人的想法，按你自己的感受去选择，嫂子支持你。”

　　大嫂说出这番话让刘钧意外，却也听出大嫂似乎是对自己的婚姻有些不满，可她当初没的选择，如今更没的选择，但她希望刘钧和陆姑娘这对自己相爱的情人，可以有情人终成眷属。

　　初步得到了家里人的同意后，刘钧雷厉风行起来。

　　当天带着一众兄弟，开始大采购，准备好娉礼。第二天一早，刘钧就带着一众人上路了，这次不但李春江和一众兄弟同去，连刘修和大哥刘钊也一起同往。

　　刘钧准备的娉礼也还算很丰厚，黄金九十九两，白银九百九十九两，另外还有一千三百一十四贯金背铜钱，这是刘钧特别要求的，寓意两人一生一世相爱一起。

　　除了价值高达三千两银子左右的金钱外，还有许多绸缎绫罗、金银首饰等，总共是备足了八十八挑。

　　送定的队伍浩浩荡荡的排成了长长的队伍，幸好刘钧这段时间也是赚了不少钱，手里积攒不少，加之李春江又相当豪爽的赞助了他不少，兄弟们也都送了不少礼，刘钧也就奢侈排场了一把。

　　他本人倒不太在意这些排场，可毕竟他之前那样带着雪琪走了，于雪琪和陆家名声有亏。这次搞这样一个隆重的排场，也是为了给陆家和雪琪挣面子。以陆家经商的富有，他们其实并不在意这些娉礼的，这些说白了都是给旁人看的。

　　雇佣来的挑夫们都穿了红马甲，漆盒上也全绑了红绸花，排着长长的队伍，喜庆无比。引来了街道两边无数人的围观，“这是谁家啊，这么大排场？”

　　“是啊，好久没见过这么大排场了，八十八挑啊。”

　　“八十八挑算什么，听说还有九十九两金子，九百九十九两银子，一千多贯铜钱呢。这些金的银的铜的全用马车在后面拉着呢，都不算进八十八挑里面的。”一个消息比较灵通的人咂着道。

　　“一千多贯铜钱，得好几千斤呢，当然不能用挑的，要不然，光这铜钱就得几十人来挑了。”

　　“这究竟是哪家下定啊？”

　　“西湾刘家啊，刘秀才的老二刘二愣子。”

　　“别瞎叫，人家如今新升了从九品的巡检，是官老爷了。”

　　“娶的是哪个啊？”

　　“那还用说，当然是陆家小姐。”

　　听到这里，不少人都感觉有些意外，刘家二愣子跟陆家小姐之间的事情，在西湾不算什么新闻了，而前不久刘钧上门抢亲，陆家小姐翻墙离家跟着刘钧私奔也一时引起了轰动，后来还听说刘钧在县城里置办了宅子，跟陆家小姐未婚就住在了一起。

　　如今大家听说刘钧当了官老爷了，还以为他这回这么大动静如此排场是要向哪家小姐下定呢，却不料，居然还是陆小姐，大家真是意外，不过许多大小媳妇却在心里暗赞陆小姐有福气，找对了人，也称赞刘二愣子还很长情忠心，并没有一富贵就抛弃旧人。

　　刘钧到达陆府门前时，陆家已经放响了炮仗，喜庆洋洋。陆家上下还早已张灯结彩，处处一片喜庆。

　　“伯父好，伯母好。”

　　刘钧下马，入府，进入厅堂后，恭敬的向站在那里迎候的陆维章夫妇行礼道。李春江则让人提着八对野鸭子进来，然后递上娉礼单子。

　　刘老爹站在那里，脸上强拧笑容，“陆世兄安好，嫂夫人安好。”

　　陆父陆母都是满脸带笑，跟大家一一打招呼，接过单子一扫，微微有些惊讶。刘家的家境他是知道的，只是一般士绅人家，家里不过百余亩地而已。今天下娉，居然拿出这么多东西来，初略一算，起码好几千两的娉礼啊。

　　刘家很给陆家面子，非常给面子，陆维章脸上的笑容更灿烂了，这回是真的很高兴。


第八十章 好大一笔嫁妆

　　刘钧今天表现的很谦卑，陆雪琪按礼仪是不能露面的，他老实的坐在厅堂里，看着老爹和陆维章一起聊天，他竖耳倾听，却只听到两人那番客客气气的场面话。

　　过了一会，陆维章叫刘钧到书房里聊天。

　　陆维章的宅院很大，书房更布置的很儒雅，虽说陆维章科举不中，转而经书，可他的书房里却满满几大架的书，而且看的出来，很多都是翻阅过的，并不只是充做场面。

　　进入书房，陆维章从后面的柜子里拿出了一坛酒。看样子，他准备跟女婿好好喝两杯，交交心。

　　陆维章拍了拍酒坛，“这坛酒是阿琪出世那一年，我亲自埋在后院桃树下的，十八年了，刚刚我又亲自把它挖了出来。当初埋这酒的时候，就是打算等琪琪成亲的时候酒宴上喝的，不过今天我提前挖了出来，准备我们爷俩一起喝。”

　　“好。”刘钧也不知道说什么，娶媳妇他这也是头一回啊。“要不，我先跟伯父讲一下我自己和家里的情况吧。”

　　陆维章挥手摇了摇，“不用了，都是一个镇上的，你们家的情况我很清楚，士绅家庭，耕读传家，你祖父年轻时自外面迁来，在这里娶妻生子落户，西湾刘家在这里也有数十年了。家里虽说不上是大富之家，不过家风很好。也有良田百余亩，比上不足，比下却是有余。”

　　刘钧默然，说起来两家倒也算的上是门当户对，一个是士绅底层，一个是儒商。刘家出了两个秀才一个童生，耕读之家。陆家官宦之后，如今转而经商，家境殷实，不过却缺少功名。

　　“我不是那种嫌贫爱富之人，其实要求也不高。我们两家条件，倒也门当户对。当初若不是那个意外，本来我们两家早就结亲了。造化弄人，不过也算是好事多磨，如今终是喜结秦晋之好。来，咱爷俩走一个先。”

　　说着他端起酒杯，刘钧笑着也端起酒杯，轻轻一碰，十八年的女儿红一饮而尽，满是回甘，口齿留香。

　　下酒的只有一盘蚕豆，两人却吃的津津有味。

　　陆维章接着说，“我也听说你现在当上了巡检，暂时是代任，但有赵兵宪和梅公的赏识，去掉这个代字成为正式巡检，也是指日可待。虽说巡检只是杂任小官，可你既然能得赵兵宪和梅公他们赏识，仕途肯定会更加的顺利。”

　　“今天你送来的娉礼很丰厚，也很有排场，左右邻居街坊们看了都在称赞，我也很高兴。我并不是贪你的这些彩礼，陆家别的都缺，唯独就不缺钱。我高兴的是你们家并非大富之家，却一下子拿出来了几千两的彩礼，这是你们刘家看重我们陆家，看中我们琪琪，我很欣慰。女儿养了一辈子，当爹的很舍不得。可女大不中留，留来留去就留成了仇。我也只希望女儿能嫁一个疼她爱惜她的丈夫。你很不错，对琪琪很好，我放心。现在要嫁入你们刘家，我也算是放心了。”

　　陆维章几杯酒下肚，话就多了起来。

　　“你放心，这些彩礼虽然你们大张旗鼓的送来了，可等琪琪出嫁的时候我都会再让送回刘家。另外，这些年我也早给琪琪准备了一份丰厚的嫁妆，现在也不瞒你，反正我也没有子嗣，以后这家业可能得从族中过继一个侄子做嗣子。这份家业最终还是得归陆家的，不过我也给琪琪准备好了嫁妆，不少。”

　　陆维章这辈子有两大遗憾，一是没能科举出身，连个秀才都没考上，最后只能出钱纳了个监生。第二个遗憾就是这辈子只生了个女儿，一个儿子都没有。虽说经商之后，生意做的顺利，如今也挣下了好大一份家业，可却无子继承，终究不免遗憾。

　　只有这么一个女儿，他自然是很宝贝的，可惜女儿喜欢上了刘钧，非他不嫁，而刘钧原本就是武生，如今又是九品武官，自然是不可能给他陆家招赘上门的。按传统，以后这陆家产业不可能给女儿女婿的，最终还得传给本族人。

　　因此，陆维章给女儿准备的嫁妆相当之丰厚，毕竟是唯一的女儿。

　　“琪琪的嫁妆包括田庄、商铺、作坊还有金银、字画首饰等，总价十万两银子。”陆维章喷着酒气，伸出食指高高竖起。

　　这份嫁妆可谓是相当丰厚，丰厚的吓人的。实际上，赵维章是把赵家家产的一半拿来嫁女了。留下的一半家产，多是陆家最重要的商铺和一些庄园田产。十万两银子对于麻城四大家庭这样的豪门来说，也许算不了什么，可对于刘陆这样的乡绅家庭来说，这可就是好大一笔银子了。

　　刘钧家原本也不过只有百来亩良田，大嫂梅氏嫁入刘家时，陪嫁是四十亩地加两间铺子，这都已经算是极了得的丰厚陪嫁了。而现在，赵维章居然要陪嫁十万两的嫁妆。

　　刘钧都不由的动容，连忙道，“伯父，这些您还是留着吧。”

　　赵维章打断了他，“别再见伯父了，叫岳父吧。你也不用推辞，我知道你心里也并不会真的在意这些阿堵物。这些钱是我给琪琪的嫁妆，等琪琪入了你刘家的门，这钱你要用你找她就行。你若不用，以后这钱就留着你和琪琪的儿子娶妻做娉礼，女儿出嫁做陪嫁。”

　　“当然，你现在进官场仕途了，用钱的地方肯定也多，而且我知道你还管带着一个乡团，听说如今这乡团转做你的家丁队了？那以后就得自己掏腰包养这些家丁了，你一个巡检一个月薪俸才多少？”

　　大明官员的薪水是各朝中最低的，低到令人发指。

　　一个从九品的月禄只有五石大米。

　　一个知县也不过七石五斗一月，按现在的粮价，精米一石得八钱银了，刘钧巡检的月工资只有四两银子，知县了不过六两。

　　而实际上，这点钱还有折色。当然，现在官员上任还有一些路费银子之类的，另外当官的也还有一些额外的钱，但如果不贪，依然很少。

　　大明著名官员海瑞任淳安知县一职的时候，工资经七折八扣，一年实际领到手的也就是12石大米，27.49两银子和360贯钞。钞几乎可以忽略不计，擦屁股还嫌硬的东西，完全没有实际价值。一年下来，当个七品知县一年的收入才四十两银子左右，这点钱还要养活一家十几口人，确实难。

　　何况当官必须得有应酬，要想进步，还得要送礼，这花销肯定是很大的。陆维章父亲当年中过进士做过官的，知道当官也不易。真靠傣禄过日子，大明的官员十个有九个要饿死。

　　“以后你若有需要用钱的地方，直接跟我开口就是。”

　　这话大气，豪爽。

　　刘钧突然觉得这位岳父还是个很直率爽快的人，他有些喜欢上这岳父了。

　　“现在我手下有二百多号弟兄，马上打算在西湾这边再招募百来新丁，到时我的家丁队可能会有三百多号人，还有二百多匹战马，供养这么多人马，开支确实不小。不过也请岳父放心，暂时我自己还能处理好。”

　　陆维章听到三百多号家丁，还有两百多匹马吓了一跳。

　　“继业啊，你招这么多家丁做什么啊？”

　　“岳父，时局不靖啊，到处都是流贼土匪，兵荒马乱的，又靠不了卫所军，也就只能靠我们自己了。不瞒岳父说，最近东面的那几支大流寇的队伍正蠢蠢欲动，随时有可能犯境。”

　　一听到兵匪之事，陆维章觉得整个人都有些不太舒服，本能的厌恶畏惧，“那你这个时候上任巡检，那岂不是……”

　　“岳父请放心，我手下有这几百号兄弟，另外太平驿还有一百多人归我管呢，此外梅公他们早就做了周密部署，倒不必那么担忧。”

　　“这太危险了，要不你还是寻个其它的事情做。就算想走仕途发展，也可以谋个其它的官职，我出银子支持你，你拿钱去打通关节，寻个其它的。我可就这么一个女儿，可不想琪琪以后整天担惊受怕的，更不希望她年纪轻轻就守寡，你能理解我吗？”

　　“我打算九月的时候去参加武举乡试。”本来刘钧并没有做这个决定，不过看陆老爹的担心，这时便提起这事，也算是安安他的心。

　　陆维章眼睛一亮，这倒是不错。

　　“好，我支持你，好好去考，到时需要用钱的地方就跟我说，我拿钱给你。到时若考中武举人，再肯发些银子，谋个安全又轻松的官职应当不是问题。”

　　刘钧点头应允，算是把他应付过去。接下来，陆维章自然心情大好，拉着刘钧是一杯接一杯，刘钧情况还不错，陆维章却是年纪大些，不胜酒力。十八年的女儿红，酒劲很大，没一会，老爹就已经喝的高了，说话开始反反复复起来。

　　最后陆老爹醉趴在桌上，刘钧放下酒杯，踏着有些虚浮的步子，悄悄的往后院楼上摸，他知道，那是雪琪的香闺。

　　摸到楼上，在走廊里正好碰到瑶瑶路过，一见刘钧居然跑到这来，大为惊讶。

　　“雪琪在不？”

　　瑶瑶眨了眨眼睛，刘钧看着这丫头那可爱迷糊的样子嘿嘿一笑，从她身边擦肩而过，顺便还伸手摸了把瑶瑶光滑的脸蛋，弄的小丫头直接定在那里，一张脸瞬间红了起来，跟猴屁股似的，一颗小心脏更是怦怦跳个不停，她突然又响起来上次在县里小姐房门外偷看小姐和姑爷的那一次，一想起来身上又不由的浑身燥热起来，要死！

　　那边刘钧却已经轻轻敲开了雪琪的房门，一闪而入，然后里面传来阵阵紧紧压抑的轻呼。听着那声音，瑶瑶忍不住又移着发软的脚步，慢慢的靠近在房门外，侧耳贴了上去，听的津津有味！


第八十一章 献枪

　　晚饭摆好后，陆家人却发现陆老爷和刘姑爷不见了，一家人一顿好找，很快找到了醉倒在书房里酣睡的老爷，却怎么也找不到姑爷。

　　陆夫人派出一众丫环奴仆把家里翻了个底朝天，除了西院小姐的闺楼，他们哪都找过了，就是没找到人。最后一家人急的不行的时候，刘钧却突然出现了。醒过酒来的陆老爷问他去了哪，刘钧心虚的回说自己刚才出去转了一圈醒酒。

　　这顿晚宴很热闹。

　　刘陆两家结秦晋之好，娉礼已下，陆家接受。有媒人中人做证，开具了婚书，刘钧和陆雪琪就算是订了婚了。婚期也选好了，日子就订在八月，桂香之月。时间离现在并不算久，大约一个多月后。

　　这个时间既能保证陆雪琪尽早嫁入刘家，又留有充足的时间可以做好婚前准备。陆家本来想把婚期定在十二月，结果李春江却坚决反对，说是刘家希望能早日迎娶新人过门。实际上是刘钧告诉了李春江，说雪琪可能已经怀孕了，因此必须早点结婚，总不能等肚子大起来再结婚吧。

　　虽然后世奉子结婚很正常，可若在大明朝你大着肚子结婚，这可是要命的事情。

　　琪琪也没有敢把这件事情告诉家里，连母亲都没有说。她回到家时，一直跟父母说刘钧把她安置在县里时，刘钧并没有住在那里。

　　陆父陆母居然也信了，或许他们只是让女儿以为他们真的信了。

　　陆家大宅张灯结彩，一片喜气洋洋，欢声笑语不时的从宅子里飘出来。过往的路人都不由的羡慕的望上几眼，整个西湾的人都知道了，今天西湾刘家二公子刘钧，新任的太平乡虎头关巡检到陆家下娉。

　　一个是新升的巡检老爷，一个是西湾有名的富绅陆家，这两家喜结秦晋之好，那真是门当户对。不少年青男人都在羡慕妒忌刘钧，尤其是那些没结婚的男人。

　　谁不知道陆家就一个女儿，陆老爷早就给女儿备了一份厚厚的嫁妆。

　　“你们听说了吗，据说今天刘巡检给陆家送的彩礼足足不下五千两银子呢，真是大手笔啊。”一个惊叹着道。

　　另一个马上鄙视那人的消息落后。

　　“刘二愣子的五千两彩礼多吗？你也不看看他要娶的是谁家的女儿，陆员外的女儿啊，万贯家财就这么一个女儿，娶了陆家小姐，以后那家产不都是他的了吗？”

　　“是啊，我听说陆员外给女儿十万两银子赔嫁呢。”一个人凑过来，也蹲在陆家大门对面的街道边上。

　　“去！”

　　一群人朝他冷笑，虽说陆家有钱，可十万两银子陪嫁，这也太多了，陆老爷又不是梅老爷、李老爷。

　　这时，长街上走过一个男子，枯槁的面容，带着饥色，胡须蓬乱，眼珠布满血丝。身上一件破旧的长袍，还打着许多补丁，更是洗的早看不出原来面料的颜色了，只剩下发白的颜色。

　　这人怀里抱着一个长布包，宝贝一样的抱着。他在陆家大门前观望着，犹豫着。

　　陆家看门的家丁来福早注意到了这人，今天陆家大喜事，夫人高兴，每个仆佣都发了赏，他在外面看门，也领到了一两银子的赏钱。而且今天大办酒宴，等晚上厨房肯定会有剩下的鱼肉等赏赐下来。

　　正高兴着，看着这中年男人望为望去，便走了过去，“给你块烧饼，别在这里晃了。”来福把自己的晚饭，一个烧饼递给那男人，反正今天晚上有肉吃，先留好肚子。看这男人样子倒像是个逃难的流民，便把这饼给他吃吧。

　　中年男人望着那个烧饼愣了愣，然后明白过来，原来眼前这个家丁把自己当成了个叫花子，一时心里不由的刺痛起来。

　　“多谢小哥，不过我不是要饭的。”

　　来福有些意外，不过又把饼递过来一点，“是不是都没关系，算是我请老哥的，一个烧饼而已。”

　　中年人犹豫了下，最后还是没接这块饼，“谢谢小哥，我不饿。我就是想问一下，九头鸟队的李公辑队长和刘继业队长今晚是在陆府吗？”

　　来福点了点头，“没错，继业公子是我们家小姐的姑爷，春江公子是我们小姐和姑爷的大媒，你认识他们？”

　　中年人摇了摇头，他怎么可能认识这两个如风在蕲黄风头正劲的年轻人，不过他听说过。“我不认识他们，不过有些事情想求见他们，小哥你能帮忙通报一声吗？”

　　“老哥，今天恐怕不行，里面酒席正热闹着呢，我哪有资格进去通报啊。再说了，我们姑爷和春江公子中午就喝高了，这晚上只怕更加少不了又要多喝，就算我替你通报了，他们今天也见不了你。要不，你还是明天再来吧。”

　　“可是我真有急事。”

　　“急事也不行啊，明天吧，我到时一定帮老哥通报。”来福劝道。

　　中年人听着里面阵阵的欢笑声，还有那宅院里弥漫散发出来的酒肉香味，心里不由有些默然，最后只好取下自己的布包，布包打开，里面还有两个长布包。

　　“小哥，要不你帮我个忙，我把这个将给你，你回头帮我将给春江和继业两位公子，让他们过目。明天我再过来拜访他们，如何？”

　　中年人有些不舍的低头看着自己的手中的两个布包。

　　“这是什么啊，包的这么严实，神神秘秘的。”

　　“是两把火器。”中年人道，“这是两把极犀利的火器，比现在一般用的鸟铳要强的多。这一把是鲁密铳，这一把则是掣电铳，都是我亲手打造的，我就是想把这些鸟铳推荐给九头鸟的两位队长。我先留下这把鲁密铳，你一会帮我转将给二位公子如何？”

　　来福还以为是什么宝贝呢，结果却是两把火铳，不免有些大为失望。他并不熟悉火铳，因此也不知道这什么鲁密铳、掣电铳和鸟铳有什么区别。不过还是点头接下了那把鲁密铳，表示愿意转交。

　　“小哥，一定得帮我转交到两位公子手里啊。”中年人有些不舍，最后狠心把那把鲁密铳重新用布包了起来，最后交给了来福。

　　依依不舍的一步三回头，中年人最后离开了。

　　来福捧着这把鲁密铳，感觉了下，大约七八斤重的样子，约长六七尺，握在手里沉甸甸的。比一般见过的火铳都要长好多，他拿在手里装模作样的比划了一会。

　　正巧管家出门送客，发现来福举着把长铳在那里瞄来瞄去，不由的吓了一跳。

　　送走客人，管家回来，伸巴掌在来福头上一拍，那顶瓜皮小帽都被一下子拍落地上。来福吓一大跳，回头一看是陆管家，当场不由的白了脸，低着头帽子也不敢去捡。

　　管家夺过铳，打量了几眼，“这哪来的？”

　　来福如实的一五一实的说了一遍，不过这个时候那中年人早走的没影了。

　　“什么东西你都敢接，什么人你也都敢搭话，你狗日的真是越来越胆大了。知道这什么吗，这是鸟铳，杀器！你狗日的举着瞄来瞄去，你要造反啊！”

　　将来福训了一顿，管家将枪收了带走了府里。

　　宴席上，酒席已经散去，刘钧着实喝了不少，不过李春江这个大媒喝的更多，众人轮番劝酒，李春江直接醉的趴桌下，被人扶着送去了客房。

　　管着提着鲁密铳进来，刘钧一眼就看到了。这支火铳与九头鸟现在装备的鸟铳明显不同，比鸟铳更长，而且那个铳托更弯更宽大，从外形来看，这把火铳接近后世的步枪一些，跟三八大盖一样的老长。

　　“陆伯，这是？”刘钧伸手招呼陆伯，指着那火铳问道。

　　“姑爷你在这啊，正找你呢。”陆伯提着枪过来，“这是刚才一个陌生人拿过来交给门房的，本来说是要见你和春江公子，结果门房拦着了。他便留下了这把火铳，说要给你们看，还说他明天还要过来拜访求见。”

　　刘钧有些意外，难道说是一个卖火铳的？

　　他从陆伯手里接过火铳，这铳倒确实很独特，这时陆伯又道，“来福说那人本来带了两把铳，据那人自己说，这把铳叫鲁密铳，另一把他带走的叫掣电铳，还说什么这是相当犀利先进的火铳，远比鸟嘴铳要强的多。我估摸着是个火器匠人，听来福说那人穿衣打扮跟个逃难的流民似的，他一开始还以为是个要饭的叫花子呢。结果他还递人一块烧饼，结果那人却不要。”管家唠唠个不停。

　　刘钧却听清楚了其中鲁密铳和掣电铳这两把枪名。

　　刘钧虽说对明代落后的火器并不是很了解，可也大致是知道个大概的。特别是如今带着一支队伍后，对这方面又更多了些了解。

　　鲁密铳和掣电铳两种火铳，他现在并不算陌生。

　　他第一次订购火器的时候，就曾经在赵先生的火器名单上见过鲁密铳和掣电铳两种火铳，知道这两种火铳都比鸟铳还要强。

　　其中他对鲁密铳印象尤其深刻，因为上面有一句介绍鲁密铳的话，火铳之中唯鲁密铳最远最毒！

　　而掣电铳留给他的印象，则是那是一种采用后装子铳的火铳，而且似乎好像还不是火绳枪，而是撞击式燧发枪将火绳点火法，改进为燧石发火。

　　当时刘钧也觉得鲁密铳和掣电铳很牛逼，不过一看上面的价格，直接败退，比起鸟铳来还贵了好几倍，而且还没有现货，需要临时下单订做，听说操作起来还比鸟铳要复杂一些，当时他就放弃了这两种据说很厉害的火铳。

　　没想到，今天他又见到了这两种火铳。


第八十二章 穷途绝路

　　赵顺夹着掣电铳走在城外的护城河边，夜幕里，城里一片灯火通明，酒菜飘香。而城外，却是蛙叫虫鸣，漆黑黯淡。

　　路上没有灯，赵顺就凭着昏暗的月光深一脚低一脚的走在道路上，昨天刚下过雨，地上还有水洼，一不小心就踩了一脚烂泥。

　　好不容易远处几点昏暗的灯光出现，一只小黄狗远远的窜了出来，却没有叫，反而摇着尾巴跑到赵顺脚边乱嗅着。

　　“赵大哥回来了？”前面那个窝棚里钻出一个身影，却是邻居老刘。老刘一家和他一样也是自山东逃难南下的，去年冬鞑子侵入关内，一路直杀进山东地界，最后连济南府都攻破了，连济南城里的几位宗室王爷都被鞑子杀了。

　　赵顺本是济南城里的匠户，在城里开了一家铁匠铺，日子本来过的还不错。可鞑子一来，他好不容易才带着家人匆匆逃离，一路南下。那一路吃尽了苦头，最后来到了黄州府麻城，本是来投一个远亲，结果到了才发现那家亲戚早两年就搬去了蜀中。

　　这时投亲不成，身上的钱也花的差不多了，最后只能在麻城县外城护城河边落了脚，跟其它流落到这里的难民一样，扎了一个窝棚。

　　城南护城河边这一块，有不少的窝棚，聚集了数百流民，俨然成了一个难民村。平时大家男的去城里扛活揽工，各种苦力活都做，赚点银钱。女的做些女工活，或者去郊外田庄里给地主家们做些零散工，小的老的则上街走村窜户的去讨饭，总之一天不死，就得要吃要喝。

　　赵顺一家五口，除他外还有老婆加三个孩子，三孩子年纪都不大，别看赵顺都半老模样，其实他今年不过三十多岁，三个孩子二女一男，两个女孩九岁八岁，儿子才四岁。

　　在这里落脚后，一开始赵顺也是给人扛活，后来置办了几样简单的工具，也在窝棚里弄了一个简易的铁匠铺子，平时也做些简单的活计，比扛活要好的多，不过也勉强能维持一家人的生活而已。

　　原本他倒也想到县城里的铁匠铺做事，可他不是本地人，一般铺子不愿意收他。要收，也只是让他做小伙计，而做伙计根本没工钱，他这样有妻儿的人根本做不了。

　　赵顺还想等如今这样先在窝棚里做工，积攒了一点本钱，到时再自己重开一个铺子。可屋漏偏逢连夜雨，儿子突然病了，请了大夫来看，几剂药下去却不见好，家里的那点点钱却用光了。

　　没有钱就抓不到药，儿子的病也治不了。

　　赵顺急的不行，最后还是想起先前听人说过的九头鸟最近的风头正劲，两位公子剿匪如何厉害，他们的火器如何猛烈等等。赵顺便上了心，说起来，他对火器并不陌生。他的父亲当初更曾是早年朝廷有名的火器大师赵士祯的弟子，跟着赵士祯学得许多新式火器的制造之法，后来又传到了他的手里。

　　上次他逃难时，就从家里带出两把火铳，一把鲁密铳，一把掣电铳，都是他曾经跟父亲亲手打造出来的。到了麻城后，他最值钱的东西也就这两把火铳了。

　　为了给儿子看病，赵顺拿着两把铳去找九头鸟的两位公子，想把铳卖给他们，换点银子给儿子抓药治病，他听说九头鸟的两位公子喜欢火器，而且春江公子还是麻城大族四部尚书李公的侄子。

　　可惜乘兴而去败兴而返，他连人都没有见到，留下了一把鲁密铳，只希望明天能见到他们。

　　赵顺心神不好，对着老刘也只是嗯的点了一下头。

　　回到自己的那间窝棚里，赵顺发现妻子正坐在儿子的铺边抹眼泪。

　　“还发着热吗？”

　　“嗯，停了药后好像又重了一些，他爹，火铳卖出去了吗？”

　　赵顺摇了摇头，妻子满脸失望，“你不是说那两把铳是宝贝吗，怎么却根本没人要。”

　　“宝贝也得有人识货。”赵顺回了一句，“今天正好碰上他们没空，已经说好明天可以见我。”

　　“可孩子这病哪能拖到明天？”

　　赵顺蹲在儿子身边，阴沉着脸没有说话，他心情沉重，根本不知道要说什么。抓一副药要两分银子，也就一斤猪肉的钱，可他却根本拿不出半厘银子来了。甚至他连左右的难民邻居们也都借过了，大家帮着凑了几分银子，很是帮忙了。

　　他也知道大家都没钱，家里都没隔夜之粮，男人出去扛活，干一天，累个半死，也不过挣几分银子而已。

　　妻子开始绝望的哭泣，哭的伤心欲绝。

　　赵顺听的心里如针扎一样，他起身，从一边又拿起了那把掣电铳，转身往屋外走。

　　“你去哪？”

　　“去找钱！”赵顺头也没回的说了一句，身影隐没在黑暗之中。

　　深一脚浅一脚的赵顺又回到了城里，幸好如今各地虽乱，但麻城向来还好，前些天林家寨被贼匪屠塞，麻城晚上城门关闭了几天。不过之后贼匪被剿，晚上城门又依旧不关。路过城门时，守城的兵丁只是扫了他一眼，见是个护城河边难民窝里的人，便连上来询问的兴趣都没了，任他进了城。

　　赵顺无地可去，这里没亲没朋，没有人会好心借钱给他。

　　最后，他咬咬牙，提着铳进了十字街口的那家典当铺。

　　“掌柜的，典当东西。”赵顺走进铺里，那高高的柜台横在前面，一个戴着瓜皮帽的年老掌柜坐在后面拔拉着算盘。

　　那掌柜的抬起眼皮打量了他一眼，淡淡的应了一声，“当什么，拿上来。”

　　赵顺把掣电铳放到柜台上，解开布条，露出了里面的一大六小，大的是掣电铳的主铳，六个小的则是子铳，另外还有捅条等几个配件。

　　掌柜的有些意外的扫了一眼，然后拖着长长的腔调道，“怪异破烂火铳一把，死当银子五钱！～”

　　赵顺脸一下子通红起来，“这不是什么破烂火铳，这是最精良的后装火铳，名叫掣电铳，当初由火器大家赵士祯所发明，后来还进呈给了万历皇帝，得到天子赞赏的，曾经装备给京营侍卫，是最精良的火器！”

　　掌柜的却根本不理会他，只是抬了抬眼皮又问了句，“你当还是不当，死当还是活当？”

　　“我当，可我这铳相当精良，远超鸟铳，制价成本更是一般鸟铳的三倍之上。现在工部制造一把鸟铳起码得五两材料和人工钱。若是外面要买，则价格更贵，九头鸟上次买了一批鸟铳，每把二十两现银。我这掣电铳远超鸟铳，光材料和人工也得十几两，我现在活当十两银子，等有钱了就过来赎回。”

　　掌柜的却只是如看笑话似的看他，“我这里是典当行，又不是九头鸟乡团，要卖鸟铳你找他们，要典当就别啰嗦，我现在给你一两银子活当，若是死当，我可以给你五两。”

　　掌柜的并不是不识货，相反，对于什么鸟铳之类的兵器他熟悉的很。典当行里经常有那些兵丁穷的吃不了饭了，把自己的胖袄、腰刀还有火铳拿来典当换钱的。

　　虽说他没见过这掣电铳实物，可却也是听过这东西的名字的，看着这铳保管如新，他知道这东西还是值些钱的。不过典当行嘛，价钱可就不一样了。

　　赵顺心里气愤，可却又没有办法。家里还有儿子等着去抓药看病，拖不得了。活当只给一两，死当给五两。赵顺想了想，最后一咬牙，“我死当。”

　　掌柜的脸上露出笑容，又一桩好买卖做成了。

　　拿起笔开始写好当票，随同五两银子递给了赵顺。

　　“签字按手印拿好钱。”

　　赵顺心里着急，连忙签好名字按上手印，接过了银钱。

　　“看好了，五两花银，银钱离柜，概不负责！”

　　赵信接过银子，灯下看了几眼，也没怎么特别在意，就匆匆离铺出去了。掌柜的看着人走了，低声骂了一句，“蠢货。”然后小心的把这把火铳拿在手里细细打量把玩起来。

　　揣着五两银子在身上，赵顺直奔药铺。

　　幸好，药铺晚上还营业的，拿出药方，让伙计直接先折了五副药，又让大夫抓了一点参须，总共一两银子。

　　赵顺递过那个银锭，伙计接过，转交给了账房。

　　“咦！”账房意外的轻呼一声，仔细的打量着银子，“叫王头过来。”

　　“老先生，怎么了？”赵顺感觉不对劲，连忙问道。

　　账房却是脸色不好看，警惕的打量着他，“你先等下。”

　　片刻后，伙计带着一人回来。

　　“王头，你看下这银子，好像有问题。”账房对那人道。

　　来人却是药房里专门请的一个银匠，专门鉴定银子，防伪银的。药铺平时银钱往来很多，而如今又到处都是伪银流通，一不小心就收到伪银，有的伪银甚至十成有九成都是铜铅等掺假，真银不足一成。

　　一不小心收到假银，那就本钱都亏掉了。因此，这家规模不小的药房里，就专门请了一个银匠来防伪银。

　　银匠仔细的查看了一遍，然后拿出几样工匠开始细致检验。

　　“伪银，假的不能再假了，外面一层银，里面基本上都是铅，这锭五两银子只值五钱。”

　　账房一听这话，立即就怒了。

　　这人买走一两银子的药，给五两假银，他们若没发现，就要找还四两银子。

　　收五钱银子，给出一两银子药和四两真银子，那他这桩生意真是一分不赚，还大亏特亏了，若是他没发现，最后这个损失可就要算到他头上了。

　　“来人，把这个家伙给我拿下送官，居然敢拿假银子骗到我们头上来了，你也不问问我们药铺是谁家开的，看你满老实的样子，想不到居然还是如此奸诈小人。”账房气愤地喊道。

　　一群药铺伙计已经提着药杵、铡刀、剪刀等围了过来。

　　“这不可能，我这银子是刚刚从当铺里典当东西换来的，怎么可能是假的？”赵顺惊慌地喊道。

　　银匠冷笑一声，取过银剪，几下就把这锭银子剪开了，银锭变成几个小块，清楚的可以看到，外面一层银，里面却是黑黑的铅。

　　药铺的账房一听说这银子是典当铺里拿来的，神色微变。

　　“是前面十字街口那家？”

　　赵顺点头。

　　账房长叹一声，“你一大老爷们，怎么不多长点心眼。算了，看你也不是故意来骗我们的，就不绑你送官了，拿着这假银子走吧，药我们也不能卖你了。”

　　周边伙计和银匠一听十字街口的典当铺，也纷纷摇头。这麻城县里商铺，哪家现在不知道那当铺的一些下三烂勾当。暗里请了一群银匠制作伪银不说，还专门通过当铺来把伪银放出去。

　　对那些县城里的本地人还好些，不敢做的太明显，有时换假，也只是换些八成七成的成份较高的伪银。而如果是这个汉子一样的一看外地人，或者是穷百姓，那往往就会往死里坑，就跟这块银锭一样，五两的银锭，实际上银子不到一成，顶多值五钱。

　　看着药铺里人的神色，赵顺心里也明白了，自己被坑了，被当铺坑了。自己那把价值二三十两的掣电铳被死当了五两银子不说，还他娘的是块假银，他的掣电铳，其实只当了五钱银子。

　　“我要跟他们拼了！”赵顺一边收起假银，一面怒喊道。

　　“大兄弟，听我一句劝，这次就当吃亏买个教训，你当时没发现，现在找上去，他们根本不会承认，而且那典当铺有靠山的，你这样去不但讨不回银子，弄不好，轻的要挨顿打，重的还要被倒打一钯，搞不好还要被关进牢里去，不值得的。”账房好心的劝告，那些破事他见过太多了。那典当铺是张屠户的，而且暗里还有县丞和县中一干胥吏们的干股，你一个没钱没势的人，怎么斗的过他们。

　　赵顺却根本听不过去，此时他心里完全愤怒了，鞑子侵略他的家园，毁了他的房子他的铺子，他一路逃难来投亲，亲戚却又搬走了，如今成为了住在窝棚里的难民，结果儿子病了都没钱抓药。把家传的宝贝拿出来典当，结果还被骗了。

　　所有的这些，让这个山东大汉终于怒了，他的内心就如火山一样爆发，整个人狂怒无比。


第八十三章 流民群集

　　夜风清凉，可却浇不息赵顺心头的那团怒火。

　　“奸商，还我钱来！”赵顺大步冲入当铺，将那剪开的几块假银一把砸在高高的柜台上，冲着打瞌睡的瓜皮帽掌柜怒喝道。

　　泥人也有三分脾气，何况赵顺这样的七尺山东大汉。

　　掌柜的抬起头来，睁开眼睛轻蔑的打量了眼柜台下前的那个汉子，柜台很高，可那汉子更高。他一眼就认出了这正是刚才来当铳的那个汉子，也早有预料此人会回来。不过这样的状况他见过无数次了，哪一次能从他手里把银子再掏出去。

　　一个乡巴佬，田舍汉儿，叫花子。

　　瓜皮帽掌柜不疾不徐的隔着柜上的栅栏伸手指了一下旁边挂着的一片牌子。

　　“银钱离柜，概不负责！”

　　牌子并不大，也不显眼，可瓜皮掌柜的却指着牌子笑的很得意。

　　“你给我的是伪银，成色不足一成，里面全是铅。”赵顺怒喝。

　　“好大胆的奸民，拿着根破火铳来我这典当，我念你可怜，破例一根破铳当了五两银给你。当时也提醒你仔细察看，那是十足的五两金花银，你离店时不曾说有问题，转头就拿着几块伪银来我这诈钱，居然还敢诬我出当伪银，真是好肥的狗胆，来人啊！”

　　随着一声喊，后面转出来七八个满脸横肉，一眼看去就不是什么好人的大汉，个个提棍拿棒，将赵顺围了起来。

　　“这种奸民给我拿下，绑了送衙门里治罪。”

　　赵顺这时冷静下来，想起了之前药铺账房的话，知道自己真是遇到一群无赖了。

　　“把我的掣电铳还我，我不追究这事，也不会张扬。”

　　瓜皮帽掌柜却狞笑着，“狗贼，你以为这事会这么轻易的解决吗？”

　　赵顺打量着四周，寻找着趁手可用的东西，准备来个鱼死网破。

　　“那铳我典当是要换银子给我儿子抓药救命的，我不想惹麻烦，可若你们不给我活路，我也只有跟你们拼了。”他冷冷的道。

　　可惜这番话在瓜皮帽掌柜听来，只是这个穷汉的一番虚张声势，他遇过不少这种穷汉，拿了假银后又找上门来，各种各样的，要来拼命的有来寻死觅活的，还有下跪磕头的，总之，各样都有，可却还从不曾有人从他手里要回过银子。

　　“废话少说，抓起来。”

　　一群大汉冲过来，赵顺抢先两边冲到一边，直接抓起一把榆木的官帽椅，当作了武器跟那些大汉们打成了一团。赵顺人高马大，七尺的身高，长的又粗壮，跟个铁塔似的。而且以前又是铁匠，常年轮铁锤，力气极大。

　　又兼以往在山东老家时，那也还是学过拳练过枪的，此时手里虽只拿着把椅子，可舞起来却呼呼生风，等闲人靠不近身，几个拿着根棒的大汉不但没讨着便宜，反而几下被打倒了几个。

　　“却禀报老爷，让老爷请衙门里人过来。”瓜皮帽掌柜也十分意外这穷汉的战斗力，居然如此能打，感觉有些棘手，连忙招来一个伙计，让他去通知张屠户。

　　西湾陆府。

　　晚宴已经结束，但客人并还没有立即离开，刘钧和老爹大哥还和陆维章一起，陪着客人们喝茶吃点心聊天。

　　留下来喝茶的客人不少，多是西湾有头有脸的乡绅地主们，因为李春江也在，刘钧又新近升了官，因此连县里也有不少人过来，陆知县没有亲来，但也派师爷过来送了礼物。赵县丞和刘主簿都亲自过来，此外县里的典史、书吏、胥吏、捕头等一干人也都亲自过来。

　　县里人都明白，刘钧是麻城县异军突起的一匹黑马，这小子眼下如流星一般的耀眼，有李家、梅家的赏识支持，如今又与陆家联姻。虽说陆家也只是在西湾影响不小，可陆家有钱啊。那么一个独女，如今许给刘钧，这陆家的钱以后自然就是刘家的钱。

　　刘钧上面有梅李两大豪门赏识，手里又握着几百精锐的九头鸟乡勇，如今又出任了虎头关巡检，又娶陆员外之女，真是要人有人，要钱有钱，要靠山有靠山，在麻城这一亩三分地，以后姓刘的都有一席之地了。现在不来捧场打好关系，还等什么时候呢。

　　对于这些人，刘钧还是尽量笑脸相迎的，他也知道，在明末这个时候，地方上官绅勾结，他们的影响力是极强的，以后绕不过他们。

　　“继业，如今你和陆姑娘的事情也定下来了，我为你高兴。过两天，我就要启程去南京了，我知道你现在新任了巡检，接下来会很忙，今天就算是我们的告别了，九头鸟交给你了，希望你能越干越好，不要忘记我们当初建立九头鸟的初衷。”

　　刘钧跟李春江两人坐在一起，都很是感慨，虽然相处时间不算长，可两人却是结下了很深的情谊，有如兄弟一般。

　　“我不会忘记的。”

　　李春江道，“再过几月就是九月乡试开考了，虽然你现在已经是巡检，有了官身了，可也还一样可以参加武举的。我建议你，到时还是去报名参考，如果能考中武举人，以后对于你更有帮助。”他跟刘钧相处这些时间，也知道刘钧是个有抱负的人，不可能真安心屈居在乡下。可若想再进一步，要在仕途上有所作为。

　　首先就得有个比武生更高的出身，小小武生当个巡检可以，往上就不行了。要进入官场，起码也得有个举人身份，没有文举，也得有武举。

　　“我会考虑的。”刘钧道，对于参加科举，他一直都没有下定决心，好多人都劝他要参加。

　　“虽然接下来一段时间我都不在麻城了，可若有事，你还可以给我写信，也可以直接去找我伯父，他也很欣赏你，有事他会帮助你的。”

　　李春江很不错的人，虽然他往九头鸟里前后投入了五千多两银子，还花了这么多心血，甚至依靠着家族的影响力，为九头鸟前后筹措了几千两银子，还弄来一百多匹马，以及找到军械购买渠道。

　　可现在他要走了，却走的很干脆，他当初带进队里的李家家丁全带走，并不留下来。队里的钱他也没要，甚至连那三万多两的金银，他也一分不要，全留给刘钧，留给九头鸟。他这样做，等于把自己的影响力都消除了，把九头鸟完整的留给了好兄弟刘钧。

　　其实刘钧也想告诉李春江，告诉他大明朝还有五年就完蛋了，这个时候去考进士并没什么卵用。可这些事情最终说不出口，他要如何证明自己的话呢。他证明不了，就算真能证明，也不一定就真能影响到李春江的决定一样。

　　他能决定的只是自己的计划。

　　两人喝着酒，很有些依依不舍。跟李春江搭档，真是很默契，很少有人能像他一样这般支持自己，虽然自己只是队副，可他却很难放权给他。换做其它的人，刘钧根本不可能在队里有这样的影响力。

　　甚至如果是其它家族的子弟建立的九头鸟，如今他要离开，这九头鸟不是解散，也会由家族其它的子弟来接管，哪里会如现在这般，居然如此大方的把这支队伍完全交给了刘钧。

　　这时，一名陆府家丁带着一人进来。

　　急匆匆的找到在陆府做客喝茶的赵县丞和张屠户，悄声禀报当铺的事情，“还反了天了他！”张屠户听完禀一拍桌子叫道。

　　刘钧听到响动，皱了皱眉，招手叫来那带人进来的陆府家丁。

　　“出什么事了？”

　　那个家丁却正是在外面守门的来福，见姑爷问话，连忙把自己刚才路上套问到的话如实相告。

　　“张屠户的当铺出事了，有个汉子说典当行出当了五两伪银给他，现在两方闹起来，打起来了。听说那个汉子也是了得，当铺十几个大汉都抓不住他，反被打倒了好几个。这不，当铺又请了衙门的捕快过去，谁知道那汉子也不是一个人，居然有一群同伴赶了过来，现在两边各聚集了上百号人，在十字街口乱斗成一团呢，现在他们来请赵县丞和张屠户、陈捕头他们过去呢。”

　　刘钧一听十字街口几百人斗殴，也不由一惊，生怕是流贼奸细混进来挑起事端，制造混乱。这也是流贼们作战的最常用手段，先派细作入城，挑起事端，制造骚乱，然后夺下城门，里应外合，引贼人入城。

　　“走，过去看看！”刘钧连忙起身道。

　　那边赵县丞和张屠户一听说自己的当铺出了这么大事，一群城外南护城河边的难民群起来闹事，也怒了，连忙告辞。

　　刘钧带着十几个兄弟还有陆府的十几个青壮家丁，也集合了三十来个人的小队，一路赶了过去。

　　离着十字街口还远，就已经看见那边到处都是火光，还有喧嚣的喊声，刘钧心头一紧，莫不真的已经烧杀起来了。

　　加紧速度赶了过去，赶到近前，却见到十字街口，一东一西数百人隔着街口对峙，一面是一群凶恶的打行打手以及张家的伙计家丁还有一些捕快，另一边则全是些衣衫破烂，但神情愤怒的汉子，他们拿着各式各样的棍棒家什，手举着火把。

　　看到这样子，刘钧松了一口气，看来情况还在控制之内。不过心里又有些疑惑，他已经知道那群穷汉是聚居在南城外护城河边窝棚里的流民，可是他们怎么突然就这样群起聚集，半夜到县城里来闹事了呢？


第八十四章 火器大师

　　月夜之下，十字街口，数百人隔街对峙，局势一触即发。

　　“究竟是什么事情，会让一群城外难民窝棚里的流民们群起而至，月夜怒集？”刘钧喃喃自问。这些难民多是外乡人，背井离乡流落至此，是极为弱势的一群人。若无特别原因，他们是绝不敢如此的。

　　赵县丞和张屠户赶到，开始喝骂，将这群百姓斥为造反，准备将他们全部拿下。

　　原本就紧张的气氛，因此越发的紧张起来，刘钧甚至听到对面的那些流民中有人高呼大喊，说干脆反了他娘的。

　　刘钧知道很多时候，所谓的揭竿而起的造反，往往就是在这种情况下的脑门一冲，热血一涌的结果。有人带头，后后往往就有人盲从，到最终局势不可悔改，踏上一条不归之路。

　　赵县丞等人根本不在意流民中的呼声，还在召集人手。

　　刘钧却不能坐看一起造反事件在面前发生，他踏步上前，在无数人围观之中走到了长街当中。

　　“我是西湾刘钧刘继业，九头鸟乡团队长，暂代虎头关巡检兼管太平驿。诸位，有什么事情不能坐下来说，非要如此拼命？现在，谁能站出来，跟我说一下，这究竟是怎么回事？只要大家相信我，我刘钧替你们主持公道！”

　　张屠户和赵县丞相互对视一眼，都没料到刘钧这个时候站出来。他们早知道这一切究竟是为了什么，张屠户想站出去阻拦，赵县丞拉住了他，“别轻举妄动，先看看。”赵县丞刚才表面强硬，其实内心里也有些慌张。

　　他在当铺里有干股，在伪银作坊里也有股份，每年从这里面拿到大笔的银子。以前也有人拿了伪银然后闹过，可基本上没起什么浪花。谁也没料到，今天这事，居然会闹这么大。其实他心里也怕，对面虽是一群穷汉，可也是一群流民，这些人如果光棍起来，真的什么事情都干的出来。

　　尤其刚刚还有人喊出反了他娘的这种危险的口号，若是一个处理不当，这些流民真他娘的反了，就算事情能平下，可最后也是纸包不住火，最终会引起上面的查究，他这个县丞也就当到头了。

　　那边的一伙难民也有些犹豫不定，今天的事皆因赵顺而起。赵顺在当铺里与人撕打的时候，正巧被路过的几个窝棚里的邻居瞧见，他们大晚上的还在拉车推货，经过当铺正好看到。赵顺平时在那群难民里人缘不错，平时大家有个什么困难，他能帮都会帮。

　　而且他还识字，难民窝棚里有不少孩子，大家也没钱送去读书。赵顺每天会抽出一些时间，给那些孩子们讲些课，教他们识字算术。大家都很感激赵顺做的一切，孩子能认些字算些术，长大些不敢奢求去考科举，起码送去做个学徒什么的也有些优势。几个邻居二话不说跑上去帮忙，另叫一人跑回窝棚去报信。

　　大家听说赵顺典当行遇骗，不但被骗了五两银子，如今还被冤枉，大家不由的义愤填膺。做为流落在此的外乡难民，他们平时都是处于底层的，受尽欺辱，大家忍气吞声，早压抑到了极点。

　　如今赵顺的事情就如一根点火线，把大家心里的火药桶引爆了。

　　一个小小的口子一泄，成了火山口。在一些年轻人的呼唤下，窝棚里那几百户的青壮都提着棍棒冲向县城，守门的人甚至都来不及反应，他们就已经冲进了县城。

　　最后还是赵顺极力克制，劝阻大家，才没有马上酿成不可挽回的后果。可大家也因此对峙起来，骑马难下。

　　“赵大哥，别听那些人的，都是骗子谎话。我们现在听他的，转头他们就把我们都抓了，这狗日的日子是没法过了，老天不给我们活路，咱们干脆反了算了，反了他娘的，咱们到襄阳投八大王，投曹操去！”几个年轻人早受够了这种有上顿没下顿，处处受人鄙视的日子，心里积聚的怒火，让他们想要毁灭一切。

　　“住嘴！”赵顺喝止了这几个年轻人，他知道那一步很危险。一踏出去，就再回不了头。不到万不得已，没有人愿意走到那一步。况且，他目光一直注视着那个走出来的年轻人。听说他就是刘钧时，他心里涌现了一丝希望，也许今天的事情还有回转的余地。

　　“你们别冲动，我听说刘继业人很不错，我出去跟他谈一下，希望他能替我们主持公道。”

　　“这些乡绅官员都是各个相护，我们怎么能相信他们的话。”

　　“别图一时痛快，大家都有老有小，想想他们。”赵顺说了一句，然后从队伍中走了出来。

　　赵顺打量着刘钧，刘钧也在打量着赵顺，这是一个不怒自威的男人，七尺大汉，红脸膛，短钢须，虎背熊腰，特别是那一双眼睛，很平稳。

　　“我是刘钧刘继业，不知兄台大名？”

　　“赵顺，山东济南人。”赵顺道。

　　“原来是赵兄，可以告诉我，这究竟是怎么回事吗？”刘钧问。

　　赵顺点了点头，然后一五一十的把整个事情的来龙去脉说了个一清二楚，其间没有故意添油加醋，也没有省略，只是陈述事实。

　　“你说你在当铺当了把掣电铳？你先前是不是还去过陆府？”刘钧一听到他说当的是把掣电铳就不由的惊讶问道。

　　赵顺点了点头。

　　刘钧轻叹了一声，没想到事情居然这么巧。之前他拿到鲁密铳后，细细检验了一遍，发现那铳确实制造的很精良，正期待着明天见到这送枪之人，却不料现在就遇到了，竟然还是这次骚乱的主角。

　　“我想知道，那鲁密铳和掣电铳你从哪得来的？”

　　“那是家传之物，这两把火铳都是我与先父一起合力打造的。”

　　刘钧惊讶，这鲁密铳和掣电铳可都比鸟铳犀利的多，制造工艺也复杂的多，他没想到这个难民居然还是个高级火器工匠。“你会造鲁密铳和掣电铳？”

　　“都会。”赵顺点头，“我父亲曾经是火器大师赵士祯先生的弟子，赵先生设计发明的诸多火器，我父亲都会。我父亲后来又都把这些火器的制造之法传授给了我，我虽手艺没有先父好，可也不错。”

　　刘钧心里极为激动，他知道自己捡到了一个宝。赵士祯是谁，大明万历时代的火器大师啊，发明了鲁密铳、掣电铳、迅雷铳、鹰扬炮等几十种火器的大师，还编写了神器谱等几本火器专著。他的许多发明，都是制作过实物，并最终得到皇帝和大臣们赞赏，还曾经批量制造装备过军队的。

　　这等大师的弟子的儿子，那也算是尽得真传了。

　　刘钧训练队伍，就一心想要依仗火器的犀利来提升战斗力，火器虽然说成本较高，且操作复杂，但却也有一个好处，那就是可以在最短时间内形成战斗力。

　　训练一个优秀的弓手，没有个三五年时间难成，还要求臂力强劲的健壮男子。而训练一个鸟铳手，却没这么多复杂的条件，甚至就算是一个女人，一个老人，一个孩子，只要有个半年时间，他都能够持枪射击。

　　而只要火器达到一定数量，那火器的杀伤性能也是极大的。

　　火器取代冷兵器，这是时代潮流的发展方向，刘钧不但不想反潮流而行，他还想走到潮流的前面。可惜之前他并不认识这方面的匠人，更别说大师了。他的火器，几乎都是通过梅之焕的关系，从广东和福建那边的作坊里购进的。

　　价格惊人，造价只有三五两银子的鸟铳，他却得付二十两。甚至连火药铅子这些，他都全靠购入。虽然现在方便，可成本高，二来供给完全掌握在别人手中，这是相当危险的。

　　现在，一个火器大师，或者说是火器大师的再传弟子就站在自己的面前。

　　这简单是天意啊。

　　心里迅速的考虑一圈，刘钧对赵顺道，“你相信我吗，我可以帮你解决眼前的麻烦。”

　　赵顺点头，“我相信刘公子，我希望今天的事情不要牵涉到我的朋友们，他们都是为了帮我。”

　　“我知道，只要你相信我，那一切都交给我来处理。”

　　刘钧的处理方式其实很简单，大事化小，小事化了。

　　虽然这件事情很清晰，明摆着就是当铺拿假银骗了赵顺，事后不但不承认，还想要把人关进大牢，反打一钯。

　　可事情虽然是清楚的，但这种事情却并好解决，张屠户跟女婿赵县丞是一家，县衙里的那些人也早被他们喂熟，赵顺没凭没证的拿着一块假银子，如何告的过他们。

　　不过刘钧相信，张屠户赵县丞他们也不希望这事闹大，闹到了对谁都没有好处。

　　刘钧走到赵县丞和张屠户的面前，两人心里也有些七上八下，不知道这个刘二愣子今天想要怎么一个结果。

　　刘钧先笑了笑。

　　张屠户也跟着哈哈笑了笑。

　　赵县丞也只好跟着一起笑。

　　远处的赵顺见刘钧一过去，一句话没说，就先笑了起来，而那个据说是当铺东家的胖子和一个据说是县丞的矮胖子也笑起来，顿时觉得一头雾水，看不明白了。


第八十五章 得来全不费功夫

　　刘钧一阵笑声过后，悠悠开口。

　　“事情起因经过我已经弄清楚了，相信两位也都心知肚明，现在我觉得我们应当先把这件事情处理好。”

　　张屠户腆着个大肚子，“一群贱民，还想讹我，都抓牢里去关他十天半个月，他们就老实了。”

　　刘钧又笑了，笑声里带着嘲弄。

　　“张叔，你看看，看清了，对面可是好几百号人，这些人都是外地人，全是些难民。说句难听点的，他们现在一无所有，烂命一条，狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人呢。你要真打算这样做，这些人逼急了你觉得他们会怎么做？”

　　张屠户脸色讪讪。

　　“狗急会跳墙，免子急了会咬人，而那些逼急了的人什么事都有可能做的出来的。看看如今天下各地的流寇，他们还都是那些被逼急了的人？赵兄，你不会也想弄个官逼民反吧？”刘钧望向赵县丞。

　　赵县丞连忙摇头，官逼民反这样的责任他可担不起，一丝一毫都不敢沾。

　　刘钧咂咂嘴，啧啧两声。

　　“这件事情很微妙啊，那些流民现在就跟一个火药桶似的，而我们就是那些坐在火药桶上的人，一不小心，这火星溅进桶里，砰的一声爆炸，咱们就全得飞上天，两位说我说的对吧？”

　　赵县丞点头，张屠户也脸色难看的点头。

　　“有些事情强压不得，若只是一两个流民，当然没问题，可现在是几百个流民。现在到处都是流贼，这些流民心里也暴燥着呢，你们二位刚才当也听到了，刚才有人在喊干脆反他娘的这话吧，这就是危险的苗头啊。处理不好，就成引火索了。”

　　“那继业你说怎么办？”

　　“大事化小，小事化了，尽量把这事安抚下来。”刘钧很直接的道。

　　“怎么个大事化小小事化了？”

　　“说白了就是拿点银子出来，花钱消灾。”刘钧笑的很灿烂，“别心疼钱，钱能解决的事情都是小事，怕就怕你肯出钱别人还不肯息事宁人呢。这人最怕的事情是什么，是有命赚钱却没命花钱！”

　　张屠户打了个颤抖，突然感觉有些后背生凉。

　　刘钧虽然也不希望事情闹大，事情闹大了，最后捅到上面，赵县丞张屠户一干人自然没好处，那些流民则将更惨。他希望能帮那些人一把，因此最好的办法就是息事宁人。

　　但息事宁人也有不同的办法，比如他打算敲张屠户一笔，让他也得个报应出点血。

　　刘钧提供给张屠户的解决办法很简单，也不让他承认自己出当了假银，只说念那赵顺可怜，愿意拿些银两来给赵顺的孩子治病。当然，这一切都是私下的和了，不能宣扬出去的。

　　初步谈好，刘钧又回去跟赵顺说了结果。不料赵顺却不愿意要张屠户的钱，“我只要个清白，我没有诬他们，没想敲诈他们的银钱，是他们拿假银骗我。”

　　“我当然相信你，不过这事情大家各退一步，就此化了。让张屠户出笔银子，用来改善下窝棚村的环境也好啊。”

　　一番劝说过后，最后由刘钧主导，张屠代表典当铺和赵顺达成和解。

　　典当铺把赵顺的掣电铳还给赵顺，另外赔给赵顺五十两银子汤药费和五十两的误工费再加五十两的名誉损失费。总共一百五十两银子，当然，实际上这些巧立名目的银子，其实是给今天过来的那几百号流民一起的安抚钱。

　　张屠户是不想出这笔钱的，可赵县丞看刘钧明摆着是要站在那些穷汉子一边，又有李春江一直站在一边不说话，他也知道这件事情是不可能捂盖子的，既然捂不住，那么就得想办法把事情结了，不然他的伪银生意可能就要出问题，因此得不偿失。两相权衡，他最终还是同意拿一百五十两银子私了此事。

　　“事先说好，此事就此为止，双方都不许再找后续，同意吗？”刘钧问张屠户和赵顺，两人都气呼呼的瞪着对方，可在刘钧面前，他们还是一起点了头。

　　双方同意，然后一百五十两银子送到刘钧手上。

　　刘钧拿着银子问了张屠户一句，“这银子成色如何？”

　　张屠户有些尴尬，但他还是很聪明的，知道他惹不起刘钧，这话虽然让他有些羞怒，可还是认真回答了，“十成金花银，如假包换。”

　　“好了，这事就到此为止，大家各回各家吧，散了散了。”

　　刘钧跟赵顺一起返回流民的队伍里，银子也给了他。

　　“这银子我不要，既然刘公子先前说可以帮大家改善下条件，不如请刘公子帮我们出面，请求县里把民难窝棚那块地方划给我们居住，然后用这钱盖一些简易的房子，让大家可以有个真正的家。”

　　一百五十两银子说多不多，说少也不算少。可如果给几百户难民来分，一家也不过分几钱银子而已。但如果集中起来，盖一些简易点的房子，却还是能够的。简易一点，起码能给每户一栋房子。

　　眼看就要进入秋天了，接着就是冬天，如果有了房子，他们这个冬天就能有摭风挡雨避寒的家，而不再只是几个漏雨透风的窝棚。

　　刘钧道，“你们这样其实也不是个长久的办法，没有正常的活干，养家糊口很难。”

　　“我们又何偿不知道，可我们大多是逃难的百姓，好多人家里不是被流寇烧了，就是被鞑子毁了，有家也难回。”赵顺叹息着道。就如他现在，一家人没隔夜之粮，更没有半分银子，要千里迢如迢返回济南，这一路上怎么回去？

　　刘钧叹道，“你说的这也是实情，我现在倒有个想法，我看你们中也有不少的青壮，看他们今天的表现，都是一群很有血性的人，很勇敢。你知道我现在是虎头关巡检，我手下还有一个九头鸟团，现在我的九头鸟还准备要招百来个乡勇。”

　　赵顺眼前一亮，有些激动的问着刘钧。他早听说过九头鸟，知道这支队伍建立不过两月，可却已经几次大败贼匪，屡获重赏。而且听说九头鸟队里待遇极高，底薪就有二两银子，还有月粮，更别提训练、打仗时表现好还另有赏赐了。

　　如果能进入九头鸟队，那日子就好过了。

　　“刘公子，你看我能入九头鸟当乡勇吗？我力气很大的，以前做铁匠时，天天拎着锤子，劲力很大，以前跟我父亲学艺时，天天抡大锤。”

　　刘钧看着赵顺摇了摇头。

　　赵顺一下子低沉了下来，心中很失望。然后强打笑脸，“那你看能从窝棚区里选一些年轻小伙进去吗？我知道我年纪大了，但我们那还是有很多小伙子的。”

　　“不，你误会我的意思了。你是一个匠人，还是一个优秀的火器匠人，这可是人才，难得的人才，怎么能去当乡勇呢，那是浪费，巨大的浪费。我想请你到我队里来，做首席匠师。”

　　峰回路转，赵顺一下子惊住了，自己还有机会，而且还能当首席匠师？首席匠师，一听这四个字就极为厉害，一定待遇不错。

　　“首席匠师将是九头鸟团工匠之首，暂定每月月薪五两银子，外加月粮一石！”刘钧相当豪爽的开出了高工资，科技是第一生产力，这种火器大师的再传弟子，那得当宝贝捧着，一月五两银子已经算是低了，刘钧怕开高了把他吓倒。还是以后等他进了队里，再通过其它方式赏赐吧。

　　回到流民队伍前，刘钧先把事情了解的结果跟大家说了一遍。大多数流民对于这个结果很满意，来之前，大家心里愤怒无比，压抑之后的自然爆发。不过到此时，大多数人又开始犹豫害怕起来，大家都拖家带口，都说民不与官斗，得知当铺东家是县丞的岳父后，大家就开始担忧了。

　　能喊出反他娘的，仅只是少数年轻人，绝大多数人还是比较稳重的。

　　现在事情得到这样一个结果，大家都极为高兴，这是最好的结果了。

　　“现在，请刘公子宣布一个好消息！”赵顺已经答应刘钧加入九头鸟队，成为首席匠师，五两一月的薪水和一月一石大米的月粮，让这个山东大汉心里激动无比。现在他脸上的愁苦已经不见，更多的是希望。

　　刘钧扫视了一眼这些难民们。

　　站在这里的绝大多数都是青壮，也有一些半大孩子和半老老人。看着他们，刘钧很为他们自豪。这些人虽然苦难，现在处于社会的最边缘和底层。可他们的心里依然还保持着一份真诚，一份热血，他们并没有被生活压的麻木，空洞。

　　当同伴被欺压的时候，他们勇于站出来，好样的。这样的人，正是他刘钧需要的兵勇队员，这样的人，才能让人在战斗的时候放心的把后背交给他们守护。

　　保持着血性，保持着希望。

　　“各位兄弟、叔伯们，我是刘钧，我也是九头鸟队的队长。如今九头鸟要再度扩充，准备新招募一百二十个新弟兄。今天我看了你们的表现，为你们而钦佩，你们都是好样的。我们九头鸟正需要你们这样有血性有义气的汉子。加入我们九头鸟，月薪二两，月粮六斗。来吧，想要加入的兄弟，可以报名。”

　　一听这话，下面炸锅了，简直是群情沸腾。大家都动了心，现在在这里落脚，每天去找点零散的活做，往往一天累死累活，还赚不到三四分银子，不够一家吃食。

　　而现在，加入九头鸟，一月二两银，平均一天就有将近七分银子，况且还有六斗米呢，平均一天又是二升米，有两升米都差不多够一家人勉强吃饱了。

　　大家都没想到，这样的好事居然还能落到他们的头上。

　　众人踊跃报名。

　　刘家直接让张山等兄弟开始接受报名，并且直接考核，其实考核要比上次简单的多。刘钧直接发话，这次的一百二新兵就在这几百难民中挑。因此，其实是场淘汰考试，差不多是三个就取一个。

　　刘钧看重的是这些人的血性，没有向生活低头，没有麻木，这样的兵绝对有很强的可塑性。

　　一百二十人很快选齐，他们是那些难民中最年轻最强壮的一批。

　　还有好多人落选，这些人很难过。

　　这时刘钧又站了出来，“恭喜已经通过选拔成为九头鸟新队员的弟兄们，同时，也要告诉其它落选的人，你们也不必难过。我们现在还要招募一批匠，凡是有各手手艺的人，都可以到这边报名，只要你有一技之长，不管你是铁匠木匠石匠还是会吹喇叭会打鼓都可以，请到这边报名。”

　　落选的人中，有小部份也会些手艺，有泥水匠、瓦匠，也有吹喇叭的，还有会做菜的，五花八门，有十几个。刘钧通通都要了，总会有用处的。

　　剩下的人也不用担心，刘钧又跟他们说了，只要愿意的，可以跟着他去虎头关，到了那边，九头鸟要建立作坊，他们到时就是工人，薪水没有九头鸟的队员多，但也有每月一两银、三斗米的基本薪水，如果做的好，也还有赏赐。

　　基本上所有人都愿意去，没人愿意再留下。

　　刘钧统计了一下，窝棚区有三百六十七户人家，加起来有超过千口男女老少。

　　最后刘钧在那一百五十两的当铺赔偿银之上，又加了几百两，每个棚户区的百姓都得到一两安置银。此外，每个九头鸟新兵另外得到五两银子安家费，每个工匠得到三两安家费，每个工人得到二两安家费，所有新兵、工匠、工人，又各有两匹布。

　　赏赐和安家银子与布匹当晚就发了下去，刘钧从陆家的铺里直接拿的布和银子，回头再给他们补上。

　　一众流民兴奋不已，举着火把在街上排队领银子和布匹，领到银子的人都高声感谢着刘钧，十字街上这晚如同元宵佳节时般热闹。

　　这晚上，那些过来围观看热闹的百姓，一个个都对那些原来鄙视瞧不起的城外窝棚区难民们艳羡无比。

　　“这是城里最好在大夫，我们先回去替你儿子看病吧。”刘钧把发赏的事情交给张山，他带着请来的大夫跟赵顺先一步返回难民窝棚。


第八十六章 练总

　　麻城这一晚上的骚乱，很快就传到了陆知县，传到了梅之焕和李长庚等人耳中。

　　陆晋锡庆幸一场动乱及时的安抚了下去，对于引发此事的赵县丞十分不满，将他叫来极为严厉的批评了一顿。赵县丞狼狈离开后，陆晋锡暗中感叹，幸好有刘钧及时出现，巧妙的把此事安抚下去。要不然，他这知县还真就当到了头。

　　陆知县突然发现，最近这段时间，刘钧这个名字出现在他耳边的频率越来越高了。林家寨灭寨惨案，当时一度让他心慌，最后刘钧不声不响的直接主动出击找到并剿灭了大麻子，甚至后来在歧亭的剿破贼穴一战中，刘钧也是居功至伟。

　　而这一次，又多亏了他。

　　这个刘钧，让他当巡检还真是用对了。当初，梅之焕提议让他来做虎头关巡检时，陆知道心里还是有些不乐意的，谁成想到，这小子居然如果了得。

　　县东的龟山下，李长庚在这里建有一座别墅，依山傍水，清静雅致，特别是到了夏天之时，这里极为凉爽。致仕之后，李长庚每年夏天大多数时间都在这里度过。

　　今天天气晴朗，梅之焕不邀自来，两人便一起来到河边钩鱼，树荫之下垂钓，也是相当难得的雅趣。

　　梅之焕今天一袭草帽，身着短布衣，倒似一老农装束。

　　“听说公辑要去南京？”

　　“今天早上就已经动身了。”李长庚儒衫长袖，配上他那花白长须，很有几分儒雅之气。

　　梅之焕哈哈轻笑两声，“其实他和刘钧弄的那个九头鸟很有意思，会试还早，多留在队里一段时间，定更有收获。”

　　“这段时间对春江助益不少，不过春江终究还是不太适合军伍。倒是那个刘钧，天生就像是个带兵打仗的将军，有胆有识，有勇有谋，如此年轻，就如此锋芒锐利，相当难得。不过就是太过刚，恐有折断之危。”李长庚也一直关注着九头鸟队，对于侄子选的那个副手，真有种越看越惊讶，越看越欣赏的感觉。

　　“如今这天下，缺的正是刘继业这样的人。这样的人不怕多，只嫌太少啊。如今这天下到了前所未有的危急之时啊，可惜能看清楚这形势的却没有几人。”梅之焕长叹，当初崇祯皇帝即位之初，鞑虏犯境，皇帝召他率兵勤王。结果他走到半路上，后方却有套犯做乱，他果断下令回师平乱。等平定叛乱再发兵进京，赶到之时，后金贼兵已退，但皇帝降了他的罪，直接将他赶回了老家。

　　后来他又牵涉进了东林党与阉党的斗争之中，虽然之后阉党倒台，他也被恢复官位，可却再没被授任实职。

　　做为一个东林党人，梅之焕是比较正派，且把天下形势看的比较清楚的那少部份人之一。去年后金大举犯境，朝廷把在中原负责平贼的孙传庭和洪承畴两员大将调入京中，可最后后金依然一直杀到了山东，攻破了济南府，最后饱掠之后扬长而去，从容返回辽东。

　　但孙传庭和洪承畴两员平贼大将的调离，以及平贼精兵的入京，却使的平贼的大好形势功亏一匮，尤其是熊文灿继任中原平贼之任后，居然不趁机将已至末势的贼匪一举剿灭，反而收兵不前，玩起了招抚这一套，让张献忠、罗汝才、李自成、老回回等各支贼寇苟延残喘了下去，得到了休养生息的机会，如今终于又卷土重来，各地贼匪纷纷重新出山。

　　错过了那么好的平贼机会，想再剿灭这些盗匪，将相当难了。机不可失，时不再来。中原糜烂，匪贼不靖，而关外的后金却势力越来越强，内忧外患，大明已经面临分崩离兮的危险。

　　梅之焕虽然十分努力，可也顶多是能影响到鄂东一隅。

　　李长庚静静的握着钓杆，看着平静的水面，听着树上的蝉鸣。“大明到了今天这一步，又岂是一朝一夕之事，冰冻三尺，非一日之寒。如今这局势，回天乏力。剿匪剿匪，说不定哪一天这匪就夺了天下，坐了金殿了。”

　　李长庚做过四部尚书，也做过山东巡抚，为官一生，对大明的糜烂看的很清楚。在他看来，这样下去，用不了多久，就要改朝换代了。只是不知道到时坐天下的会是张献忠还是罗汝才又或是马回回还是革里眼抑或是李自成罢了。

　　在他看来，若非这些贼人一心劫掠，不立根据，不定税制，说不定大明天下早就守不住了。不过贼人一天天势大，他们早晚会醒悟过来，然后不再只是一味的流窜，等他们安下心来立根据之地，再定官制立税制，拉拢士绅，那这天下就真的要变天了。

　　李长庚觉得自己已经改变不了这些，也没有人能改变这些。他是支持李春江去考进士的，在他看来，不论将来谁来坐这天下，这天下说到底依然会是士绅地主的天下，而绝不是什么农夫工匠流民们的天下。

　　大明的进士，将来也会是新朝的进士。

　　皇帝会换，可这地方上土地的主人不会换。

　　梅之焕却不喜欢这种观点，“复社也不是什么好东西，比东林更加不如，春江加入复社也没什么用，都只会空谈误国。我仕途一生，到老了也算是悟出了一点东西，光只是会没用，关键的还是会做。若是我大明多几个于谦张居正戚继光，这大明或许还有中兴之望。可看如今这局势，只怕到时你我不单要做亡国之奴，还要做亡族之奴。”

　　李长庚皱了皱眉头，“我承认后金很强，这几年他们压蒙古迫朝鲜，屡屡打入关中。可说到底，后金才多少人口，说他们能占据中原天下，我不太相信。想当年辽金占据中原半壁江山，可宋朝不也延续几百年？”

　　李长庚看来，如果能正视好流贼，就算将来后金再势大，大明也还可以迁都南京，划江而治，守住半壁江山。如果大明不能正视流贼之害，那么天下很有可能会被流贼所灭，大明江山会被流贼取而代之，也许到时新建立的王朝，会如当年大明新立之时一样，率师北伐，降服后金。

　　“我们也不用争这些了，反正我们都这把年纪了，也活不了几年了，到时天崩地裂也罢，洪水滔天也罢，反正我们是看不到了。”

　　两人都沉默了一会。所谓不用管，那也是不可能的。他们的家族都在这里，天下动荡，就算是地方豪族也是危险的。

　　“回左五营会打过来吗？”

　　“暂时不会，贼人上次只是试探了一下，被刘钧砍了一刀后，就缩回去没动静了。”梅之焕回答。

　　“襄阳那边呢，官军有什么动静？”

　　“还不就那样，朝廷让杨嗣昌和熊文灿负责剿匪，可杨嗣昌还在京师，熊文灿现在还是总理，可明摆着，朝廷只是让他暂时统领着剿匪各部，不过是让他等到杨嗣昌来交接而已。杨嗣昌一到，熊文灿逃不过一个锁拿进京的结果。”

　　“你对杨嗣昌不看好？”

　　“若是孙传庭或者洪承畴还好，就是刚战死的卢象升也比杨嗣昌强，皇帝虽信任他，可杨并不真正知兵，这样的统帅，又有什么希望。”

　　“那张献忠和罗汝才会不会东进，去南直隶与回左五营合流，袭掠江北，进攻南京？”李长庚虽长期居于中枢高位，但他对于军事方面并不擅长。而梅之焕这方面却明显比他强，因此他虚心下问。

　　“现在朝廷在河南以及襄阳一带驻有重兵，张献忠他们很难东进，倒极有可能杀入巴蜀，那边守备虚弱，道路险要，官兵虽有大炮却难携带，但流贼却能四处流窜。流贼经历孙传庭等人的进剿，实力受到一定的削弱，现在再次反叛，他们最需要的就是流窜起来。流贼一流窜，迅速就能滚起十几万甚至数十万的人马，劫取大量钱粮物资军械，他们一定会流窜的。只是但愿不要流窜到鄂东来就好。”

　　李长庚也叹了一声。

　　“看邸报，朝廷又在征练饷，还要各镇练兵，同时各府县练练勇。”

　　梅之焕嗤笑一笑，“好听不好用，糊弄皇帝的东西，不过是又给了各镇贪钱的名目而已。”

　　“按旨意，麻城县也要练五百练勇，并撤县主簿，设练总一职统领练勇，且练总比照京营边军把总一职，品级定为从八品。”李长庚淡淡说道。

　　“你说这个什么意思？”梅之焕奇怪的问，难道李长庚还看的上这么一个从八品的练总，或者说李家有子侄想要这个官？可李春江去了南京，李长庚两个亲儿子李春潮、李春泓也都一心科举的。

　　李长庚猛的提竿，一尾上钩的鲤鱼正被提出水面。李长庚一面收竿，一面笑道，“是公辑，今早走之前，跟我说了一大通，最后提出来，想让我帮个忙，让刘钧来当这个麻城练总。我是没这本事的，这事还得找你，行不行，你一句话的事。”

　　梅之焕笑骂，“你个老货，什么叫你没这本事，行不行我一句话的事？要说起来，这九头鸟队还是你们李家名下的呢，刘钧说来也是你李家的人啊。”

　　“别这么说，九头鸟队还是保生堡乡团属下呢，你才是刘钧的老大。”

　　两人就这样笑骂着，不过却也都说出了一部份实话，不管怎么说，如今的九头鸟和刘钧，在外人的眼里，其实都只是梅家和李家名下的一支队伍而已，他属于梅李两家，而并不真正属于刘钧。

　　“行不行，你一句话。”李长庚把鲤鱼解下钩子放入水桶里。

　　“当然没问题，他有这个资格，不过他刚升了巡检，现在还是个暂代呢。得让他先真正坐上巡检位置再说，然后再提练总。反正这练总除了品级，也没什么用，五百练勇，还不都是群凑数的农夫，一年也操练不了两月，费钱费力费时，却就是没什么卵用的样子货。”

　　“我记下你的应承了，总之这事你是答应了的，到时要是没办成，我让春江找你去，不关我事。”李长庚装上鱼饵，甩下钩子入水。


第二卷 初露锋芒


第八十七章 陆知县的新麻烦

　　刘钧请来的大夫医术极高，跟着来到窝棚里对赵家小子诊断一番后，直接取出银针针炙，然后取了一条老参须让赵顺妻子炖成参汤给孩子喂下去。很快赵家小子就发了一身汗，人也清醒了过来，开始喊爹娘，甚至还知道叫饿。

　　赵顺夫妇喜不自胜，对着大夫和刘钧不停的感激，甚至还要磕头。老先生和刘钧一个扶起一个，大夫道，“孩子病后初愈，身子还虚，需小心休养，饮食上加强些营养，每天弄点鸡蛋羹，或者是新鲜的鱼肉补补，不过也要切记不要补太过。”

　　赵顺妻子满脸的愁苦，现在家里这样子，哪里能有鸡蛋鱼肉给孩子补啊。这个时候，她还并不知道刘钧已经给窝棚区里的难民们新希望。

　　“放心吧，不用再担心这些了。我要告诉你，我们以后有好日子过了。跟你介绍一下，这是西湾刘家二公子，是九头鸟的队长，如今还是虎头关的巡检。先前就是他出面帮我们解决了与当铺的麻烦，他还已经请了我去九头鸟当首席匠师，每月有五两月粮和一石月粮呢。”

　　赵顺抱着儿子兴奋的跟妻子说着好消化，刘钧在一边看着。

　　消息很快传遍了窝棚，一开始许多留在窝棚里的妇人老人们还不太相信，可很快各家的男人儿子们从县城里陆续回来。他们并不是空手回来，还拿着白花花的安家银子还有发下的布匹，甚至每人还提了一袋子米。

　　若不是那位刘继业公子就坐在赵顺的窝棚里面，一些老人甚至都怀疑这些先前急吼吼提着棍棒出去的后生们，是抢了县城回来。

　　弄明白事情前因后果之后，大家都激动的流下眼泪。

　　背井离乡，逃难异乡，辛苦挣扎求生，这种日子的滋味苦涩无比，好多人都感觉前途迷茫，压的都快喘息不过气来。却不料，这老天也开眼，居然让他们遇到了如此好人。

　　窝棚区三百多户，千多口人。刘钧要把他们全都带离此地，带去太平乡的虎头关附近。一百余青壮会成为九头鸟新兵，还有几十人会成为匠人，剩下的会成为工人。他们的家眷，到时也会给他们安置好。

　　总之，好事做到底，送佛送到西。

　　而且，刘钧觉得帮这些难民并不完全只是做好事，这些都是背井离乡的难民，自己收留他们，他们就能成为自己的人，成为他的兵，成为他的工匠，完全依托于他。

　　当天晚上，窝棚区到处都是火把，篝火，亮如白昼。

　　家家户户都在煮着刚拿回来的大米，自逃难以后，很少有人吃过香喷喷的大米饭了。今天，这些难民们找到了新的出路，生活又有了希望，大家开始煮起米饭来庆祝。

　　刘钧成了最爱欢迎的人，走到哪，都有人要给他下跪，赞不绝口，俨然在难民心中成了救世佛陀一般。

　　整整一晚上，没有人睡觉，所有人都激动的睡不觉，男人女人老人们都在憧憬着新生活，想想就睡不着。而那些孩子们则难得的吃上了一顿香喷喷的大米饭，一个个都吃的肚子溜圆，晚上根本睡不着。

　　天光拂晓，知县陆晋锡带着一群人赶过来了。

　　不是来抓人，而是来送银子。

　　昨天晚上陆晋锡也一夜没睡，辗转反侧了一夜，越想越害怕。

　　城外的那片窝棚区的难民，原来他还只是觉得有些碍眼，这些人来了以后，在城外建起了一片窝棚，千多号人就如同一块狗皮膏药一样粘在了麻城。这些人的出现，使的县城的治安都坏了许多，到处可见乞讨者，甚至还有许多人偷窃。

　　隔三岔五的，他还得让人去那边施几次粥，以免有人饿死。

　　虽然讨厌这群人，可陆晋锡原来却也仅是讨厌而已。可昨天，数百窝棚区的难民提着棍棒涌入县城，跟县里当铺起冲突，隔街对峙起来，差点就打起来了。甚至他后来还听说，当时有难民在喊，干脆反他娘的。

　　幸亏有刘钧把此事安抚下去了，真要是昨天晚上真打了起来，甚至这些流民干脆真反了，烧杀抢掠起来，那他就不止是丢官这么简单了。

　　想想就后怕啊，这哪是一个窝棚区，这简直就是一个火药库啊。一不小心，就要燃起来爆炸的。

　　想了一个晚上，陆晋锡决定得全力支持刘钧，让他早点把这群难民弄走。幸好有刘钧愿意接手这些人，居然把这群难民当成了宝，要招去当兵当工匠，现在他十分担心是钧回头又反悔了，那这窝棚区可又要粘在县城了。

　　为了能让刘钧马上把这群人弄走，陆晋锡甚至一大早就跟县衙一群同僚部属们紧急商议，最后决定拿出一笔银子来，送给这群难民当做安置费，让他们早点走人。

　　他甚至已经去联络县城的各商行商铺，动员他们也一起捐一笔银钱出来，好早点把这些难民送走。相信出了昨天的事情后，其它的商铺也不想哪天突然被这些难民围攻吧。

　　陆晋锡上来先跟刘钧一通感谢的话，多亏他临危不乱，睿智的迅速处置安抚好了昨晚的事情。

　　“县里知道你准备把这些难民都带去虎头关后，也非常感激啊，你帮县里解决了一个大难题啊。安置好了他们，真是解决了一大隐患。我们都知道你出了大力，我和县里其它同僚们商议过后，觉得也不能让你一人出力。县里决定拿出五百两银子给你，帮忙安置这些难民。另外，已经动员各商行商铺，到时还要筹集五百两银子拿出来，安置这些人。”

　　一千两银子，陆晋锡这是很认真了。县里的商人们估计也受到了些惊讶，当此天下动荡之时，谁也不希望哪天自己这家门口的上千难民就变成了乱匪。各家出点银子，把这些人送到远远的太平乡去，再好不过了。

　　“大老爷和众位乡邻们的好意，我代一众难民们接过，也替他们感激大家。这里，我也请大老爷和诸位乡邻们放心，今天他们就会搬离这里，前往太平乡安置。大家筹措的这一千两银子，我会按如数发到难民们手里，每人一两银子，不足的那部份我自己掏腰包补上。”

　　“今天就能搬走？”陆晋锡不在乎这一千两银子最后是落到刘钧腰包里，还是真能落到难民手中，他在意的是刘钧难把这些人真的迁走。

　　“大家其实也没有什么财产，一个破窝棚，几个锅碗瓢盆而已，甚至都不需要用车，随便打包一下，就能背着走了。这里离虎头关也不远，七八十里路，辛苦一天也就到了。”

　　陆晋锡脸上一下子露出了轻松的神情，心里更是长长松了一口气。这个火药桶总算要搬走了，虽然还是搬到麻城县内的太平乡去，可毕竟远离县城七十里。

　　“需要车马不，我可以让衙门帮忙找一些过来。”

　　“有自然是最好了，毕竟这千多号人里，也有不少的老人和孩子，还有些女人是小脚，七八十里路让他们自己走下来，太难。”

　　“这个交给我，我马上安排人组织一些车马。”陆知县现在巴不得这些人马上就离开县城，离开的越远越好。

　　窝棚区的难民们对于穿着官袍的知县大老爷并没有什么大反应，他们落脚在这位大老爷的县城，可并没得到过多少照顾，因此也谈不上什么喜欢，更多的是冷漠的打量。

　　各家都在生火烧柴，昨天晚上就已经说好了，今天一早吃过饭，就开始打包家什，然后前往新家太平乡虎头关。

　　“继业啊，最近朝廷有份新的决议，不知道你听说了没有啊。”搞定了这伙难民的事情后，陆晋锡的心情明显好了许多。这个时候，他又开始考虑起如何解决另一个困扰他的问题了。在这里站了一份，陆知县突然发现自己找到了一个新方向。

　　“不知大老爷说的是哪件事情？”刘钧问。对陆晋锡，刘钧还是蛮尊重的，这个人倒不算坏，正经进士出身的知县，很年轻，虽然经验有些不足，但还是很兢兢业业的。特别是他对于自己，还是很没的说的。

　　刘钧现在是巡检，陆晋锡是知县，是自己的直属上司，所以刘钧还是比较愿意跟他好好配合的。

　　“还有哪件事情，当然就是朝廷先前下令让各方加征练饷，各边镇的总督巡抚总兵们练兵，以及让各府州县练勇之事。咱们麻城，就也摊到两件，一大笔的练饷加征已经派下来了，数量不少。其二，县里得开练五百练勇。”

　　说到这件事情，陆知县的好心情又没了。加派一点钱粮，倒不是大问题。这加征的练饷主要是按田亩来加征的，田多的就出的多，田少的就出的少。麻城士绅多，好多家族都有致仕官员和在仕官员，这些人倒也比较支持朝廷，出点银钱的事情他们一般也不会太推脱，有梅李刘周四大家族带头，他多费些口舌，这事情也就能办下来。

　　现在比较麻烦的还是五百练勇的事情。

　　五百练勇可并不是简单的五百乡勇，而是征召以后要训练，然后上面肯定还要来检察的，到时这练勇练不出来，肯定也要出问题的。照原来的老例，这样的练勇一般都是按各里各乡的派下去，一里出几个青壮，然后集中起来，秋冬的时候集训两三个月。

　　可在春夏之时，这些人却还得回家耕种的。最最麻烦的是，这样的乡勇基本上就没有练成的可能，花时间花银钱，最后还连个样子都练不出来，最后倒霉的肯定是他。


第八十八章 一路通过

　　陆知县刚刚看到刘钧还有这些难民的时候，脑子里就突然冒出来一个想法。为何不把此事交给刘钧呢，刘钧用短短的时间就练出了一支精锐的九头鸟，两次剿匪，表现可圈可点，如果刘钧能练出一支和九头鸟样的练勇来，那绝对是能应对上面的检查的。

　　而且，陆知县还想到了另一个麻烦，从各乡各里去征人，麻烦不说，那些人还都是有家有业的，不可能真的天天操练。

　　但现在就有一群现成的合适者，这些难民，青壮者可不少，而刘钧的九头鸟本来就有二百多人，现在又招了一百多人，加起来有三百多人了。

　　如果把刘钧的九头鸟变成麻城县团练，然后再从这些难民里补充个二百人，那五百练勇不就足够了？

　　只不过是让刘钧把九头鸟改个名，他的队伍依然可以是三百来人，但是平时也把他的那些新招募的难民工匠抽出二百人偶尔操练一下，不需多，五天操练一回，有个半年，肯定也似模似样了。

　　到时上面来检查，刘钧把他的九头鸟三百多号人，再把二百来号操练过的工匠摆出来，绝对没问题。

　　陆知县是越想越觉得这个计划可行，让他临时征召训练一支五百人的练勇太过为难他，一没有适合的练总，二来没有合适的练勇。

　　召一群农夫起来，十天半月操练一下，什么事也不顶。

　　当然，陆晋锡也知道，刘钧也不一定要帮他。这得有好处，得大家都有好处才行。

　　“我想任你为五百练勇的练总。”陆晋锡先抛出了一个诱人的条件。“练总比照京营和边军中的把总，京营和边军里的把总是正七品武官。不过我们只是县团练，因此上面意思是撤主簿设练总，原本县练总品级是原县主簿的九品。不过皇帝特旨，各县练总为从八品。”

　　刘钧现在是暂代巡检，从九品的杂任官。而刘钧如果做了这练总，可就等于直升两级，一跃而成了从八品的武官，跳过了正九直升从八。

　　刘钧没想到还有这样的好事，不过他知道这后面肯定还有什么条件。

　　“需要我做什么？”

　　陆晋锡见刘钧并没有露出激动欣喜的神色，极为意外，想不到他如此淡定，连升两级也没有让他动容。

　　“我是这样想的，现在临时征召五百练勇，也难，而且就算征召起来了，也一时难以练成，这以往都是有过旧例的。因此，我想，如果你担任练总一职，那么就可以把你的九头鸟三百人马做为练勇，然后再从你新招募的这些工匠里挑选二百人，平时也操练操练，如此一来，五百练勇就足矣。”

　　陆晋锡见刘钧并不置可否，连忙又道，“当然，如果九头鸟编入练勇，那么以后县里是会如数支付这五百练勇的钱粮以及器械装备的。”

　　刘钧在心里迅速的考虑了一遍，陆晋锡现在急需要一支能上的台面的五百练勇，以应付朝廷的命令和以后的检查。他直接让自己来接手此事，让他来做练总，让他的九头鸟队和工匠来充当五百练勇，是很实用的考虑。

　　不过刘钧也在考虑自己的得失。

　　自己如果能做上练总，自然是连升两级，从此成为从八品武官。除此外，自己也就正式拥有指挥五百人马的兵权，不再是只指挥二十个弓兵。原来只管辖太平乡虎头关，而现在则是管辖全县的练勇。

　　不过要当这练总，得把自己的九头鸟队编入练勇。另外还得操练二百工匠，以备验查。

　　这倒不是什么大事，九头鸟先前是乡团，后来算是他的家丁，如今再编入县练勇，反正也还是在自己的指挥之下。

　　倒是若编入练勇后，这几百人就算是官方的人了，以后可以从县里拿一份正式的饷，虽然练勇的饷由县里自己负责，肯定不会多，但起码也是一笔钱。而且最关键的是，有了这个官方名头，他们以后的装备方面也可以由县里报销一部份，甚至自己要买，也能用官方的名义去采购，肯定能节省一笔装备费用。

　　看起来，似乎百利无一害，一件大好事。

　　“虎头关怎么办？”刘钧问了一句。

　　陆晋锡似乎早有考虑，直接回道，“虎头关巡检和太平驿依然由你管辖，五百练勇也直接就驻在太平乡如何，毕竟如今贼匪俱在东北方向。你的团练衙门就设在太平乡，也好及时掌控敌情动向。”

　　陆晋锡可不想刚把这群难民请走了，又再请回来。

　　“为什么不直接找胡公国、鲁元孙他们？”刘钧问。胡公国和鲁元孙他们都是保生堡乡团里的哨队长级别人物，且都有举人秀才这样的功名在身，他们带领的队伍时间比刘钧久的多。

　　“他们可是梅公的心腹大将，哪愿意来带一群新征召的农夫。”陆晋锡笑笑。其实他并不是没往这边想过，他甚至操作过。亲自去见过这些人，可惜他们对做一个从八品的练总没什么兴趣，或者说他们根本不看好这所谓的练勇。

　　至于说从保生堡这样的乡团里弄五百人出来，改名麻城团练，他倒是想，可梅之焕根本不搭理他。人家也不稀罕他开出的那些什么给饷给装备的条件，因为梅之焕很清楚，县里也根本拿不出多少干货来，最后还是得由他来发放钱粮。而领了县里的饷，挂了县团练的名，以后这队伍就免不了要受到县里的指手划脚，甚至得受到更上面的指手划脚了。

　　而保生堡如今实际上是非官方的乡绅私人武装，根本不受各级指挥的，顶多就是偶尔出动力配合下官府而已。

　　梅之焕、胡公国、鲁元孙这些人不在意什么从八品练总，什么粮饷补助，刘钧倒是在意的。哪怕蚊子腿再小也是肉啊，特别是失去了李春江这个搭档后，如果九头鸟有一个官方的衔头，以后肯定要好些。

　　“这事你能决定吗？”

　　“只要你同意，那就没问题。”陆晋锡来找刘钧还有一个原因，就是他是得到梅之焕李长庚等大佬支持的。虽然梅之焕自己不在意这些，可却肯定不会反对他欣赏的刘钧做这个位置。何况，兵备道赵诚，也同样是个很欣赏刘钧的人。

　　这件事情的关键在于刘钧，刘钧同意了，就都没问题了。

　　刘钧最后还是答应了此事。

　　得到刘钧的同意后，陆晋锡满意而归，一回去就亲自前往拜见李长庚和梅之焕。梅李两人对于陆晋锡所提出的事情有些意外，他们之前就商议过此事，本打算先等一等，让刘钧的巡检正式任命下来后再让他来接这练总。

　　可现在，有人比他们急。

　　“我没意见。”梅之焕最后笑着点头，没提出反对。

　　李长庚更是没有反对。

　　这件事情基本就这样定了，陆晋锡当天就写了折子，递往黄州府。在这个县练总的授任上，他是有很大发言权的，虽然这是一个从八品的官，可实际上却只是操练一下乡团练而已。本来其它各县多是直接把栽撤的主簿改任练总，麻城却算是特别，另任命了一个。

　　陆知县的公文送到府城时，刘钧的巡检任命刚通过。

　　知府有些惊讶，并没马上批复。当天晚上，兵备道赵诚到知府府上做客，席间知府提起此事，说麻城县乱弹琴，先前让一个二十岁的武学生员暂代虎头关巡检，他这边刚批复同意正式授任其为巡检，这转眼又一个公文上来，居然要任其为从八品练总。

　　“虎头关巡检？莫不说的是麻城县的刘钧？”赵诚问。

　　知府回想了下，好像那个年轻人真是叫这名字，他有些意外，“赵兄也听说过此人？”

　　赵诚哈哈大笑，“某可不止听说此人，而是与此人打过好几回交道了。”

　　“那你印象此人如何？”

　　“后生可畏，非常了得。”赵诚用了八个字来形容刘钧。

　　知府非常惊讶，他和赵诚算是同年，同一科会试中举，又是同省同乡，因此在湖广尤其是鄂东的官场上，这两人关系向来极好，互相支持。他没想到，赵诚居然对一个武生如此称赞。

　　“我倒想听听，这个刘钧如何了得。”

　　赵诚当下笑着把他与刘钧的相遇相识缓缓道来，当他说起林家寨被屠，刘钧带着百来个训练才月余的乡勇就赶主动出击，且一场突袭全灭五十余悍匪，自己只有几人受伤时，知府也不禁动容。

　　等说到虎头关巡检被贼包围伏击，正在太平乡的刘钧得到求援信后，居然跟十几个队员，带着一百二十个刚刚招募的新兵就敢义无反顾的赶往救援，正面硬碰数百贼匪，且一阵斩杀数十，大败匪贼时，孙知府已经嘴巴张的大大的都不记得合上了。

　　在赵诚的话中，一个有勇有谋，热血年轻的小将形象，油然而生。

　　“想不到如今还有如此了得的后辈，真可惜一直无缘得见。”孙知府长叹。

　　“麻城县虽然提请刘钧为练总有些不符惯例，但却绝对是一个合适的提议，用人得当。”赵诚一边说道。

　　“先前是我误会了，没有了解清楚。如刘钧这样的年轻英才，岂能被陋习所缚，我这边现在没意见了，就看你这个总管鄂东的兵备道台的态度了。”孙知府也是个不拘一格之人，他也相信赵诚不会骗他，当即决定同意破格任命刘钧为麻城县团练练总。

　　按朝廷的制度，各地的练勇和练总练备们都是归由各道的兵备道直接指挥的，兵备道员也相当于唐宋之时的团练使。现在麻城知县和黄州知府都同意刘钧任麻城练部，赵诚自然更无反对之理。

　　“等过些时候有空闲了，我一定得下去亲自见见这个年轻人。”

　　赵诚笑道，“去吧，绝不会让你失望的。”


第八十九章 虎头堡

　　为了能让那些难民早点离开，县里从各家商铺富户借来了几十两车马，又安排了不少衙役帮忙。太阳才刚出来，南城护城河边那一大片窝棚已经全都拆掉了，虽然刘钧已经给了大家安家银，可大家却舍不得任何一点有用的东西。

　　一个陶碗，一个木盆，甚至一块破毡破，全都打包带走。

　　老人和孩子还有小脚的女人做在车上，男人们则挑着各种从窝棚里带出来的各种破烂家什。稍大些的孩子们也都手提着一两件家什，跟在父母后面。

　　上千人搬家，场面很是热闹。南门外，县里的许多百姓也都过来围观。他们看着这些虽然经常见到，可却很陌生的邻居们的离开。有的人眼里显露的是高兴，这些穷汉终于走了。有些人则是艳羡，他们虽是本乡本土的人，甚至有些人还是居住在县城里的，可实际上他们日子过的并不比这些外乡人好。

　　原来也许还好些，可是现在，这些外乡人却马上要过好日子了，他们却依然只能明日复明日一日。

　　县城到虎头关，相距七十里，好在走的是光黄大道，这是条连通着河南光州与湖广黄州的大商路，很是平坦。

　　队伍一路前行，每走五里小歇一会，十里大歇一会，走四十里路途过半时，还停下来吃了顿饭。

　　等队伍到达虎头关巡检衙门时，太阳已经就要隐没群山之中了。

　　巡检司衙门地方不小，里面大约有几十亩地的样子，房屋也有不少间，不过肯定安置不下这上千号人。

　　好在巡检司因为卡在道路必经之处，因此多少年下来，衙门官厅附近已经建起了不少的茶铺、客栈、酒楼、仓库等大大小小几十间屋铺，这些屋铺就在官厅旁边，沿着道路两边建成，使得虎头关巡检司这里也有了一条百米左右的街道。

　　时间不早，来不及搭棚盖屋，刘钧便把这些人分别安置借住在各家各铺。那些商铺大多是前铺后坊，或者后面民居，大家挤一挤，倒也勉强能住下，反正这时还是夏天，有个瓦摭露挡风就行。

　　“明天起，先搭一些简单的棚子，给大家有个落脚之地，然后再砍树盖房子。”刘钧安排道。

　　虽然走了一天的路，大家都很疲惫，到了虎头关的第一天，连个棚子都没有，可大家依然很高兴。

　　天黑之后，虎头关衙门官厅外面的那片大操场空地上，烧起了一堆堆的篝火，刘钧让先一步搬来的九头鸟队员们拿出来准备好的酒肉，开始煮肉做饭，大家一起共同庆祝这全新的开始。

　　第二天清早，天刚亮，虎头关已经热闹起来。一下子增添了一千多人，这个小镇前所未有的热闹。有许多聪明的商家，已经如猫闻着腥味一样的赶来。

　　他们用马车，用手推车，推着各种的商货赶来，有人就有买卖，何况还是一千多刚搬来的人，而且大家都知道这些人手里都刚领了一笔安家银子。要安新家，肯定得置办许多新家什，锅碗瓢盆衣服被褥席子等等。

　　连刘钧的老丈人陆维章都亲自赶过来了，带着一支很大的车队，数十号人，拉着十几车货。

　　“需要什么，直接跟我说。”陆维章跳下马车，指着后面的那些货，很大气的道。

　　刘钧感激的道，“以后我要常驻这里，几百个兄弟，还有这一千多号人，确实需要很多东西，首先我就需要的是房子。这么多人，不可能一直露天席地。”

　　陆维章拍了拍胸脯，“建房子也简单，请一些工匠师傅，然后只要材料充足，你这里有这么多人，有半个月就足够了。这些交给我吧，你带好你的兵就行了，这其它的事情，我帮你弄好。”

　　女儿和刘钧已经正式定婚，再过不久就成婚了，因此陆维章对刘钧的态度也是大变，完全把他当成了自家人。女婿要在这里为官，他当然要全力支持。

　　有了陆维章这样精明的商人坐镇，刘钧也乐的把后勤这一块的事情交给了他。除了三百九头鸟队员，刘钧又把二百个流民中招募的工人调出来，其余的所有男女老少上千号人全都交给了陆维章去指挥。

　　陆维章当起了刘钧的后勤大总管，刘钧交给老丈人的第一个任务是先建立厕所，而且不止一座，巡检司衙门里面和外面加一起要建十几座厕所，尤其还有几座是有好几十个蹲坑的大厕所。

　　“弄这么多茅房做什么？不是得先建住房吗？”陆维章有些不解。

　　“保证清洁很重要，唐代战神李靖的兵书中就曾写过，大军扎寨，第一件事情就是挖厕所，可见这小小茅房的重要性。我们现在这里军民百姓商贩加一起已经超过两千人了，这么多人在这里，却没几个茅坑，大家随地大小便，不说不方便，而且也不干净。臭气熏人不说，很有可能会引起一些疫病。”

　　刘钧不但要建厕所，还要建浴室。

　　不过浴室只建三个，一个是在巡检衙城里面，一个公共大浴室，是专们给士兵们用的。另外两个浴室在外面的街道南北两端，一个男浴室一个女浴室，都是能容纳几十人的大浴室。

　　“保持身体洁净非常重要，能预防疾病。”刘钧的理由很正当，也很重要。

　　陆维章不反对，刘钧却又参与到浴室的建造设计中去，“不能只建这种大浴池，还得建告淋浴间。”刘钧给陆维章和他请来的工匠师傅们仔细解释，加一个沐浴并不困难，困难的是如何弄水。

　　不过这在刘钧眼里都不是事，建几个水塔就是了，从井里打来水，然后用滑轮提到高高的水塔里去，然后再从水塔里接一根竹管到浴室，因为水塔到浴室的高度落差，浴室就有了自来水。

　　虽然还得先打水到水塔里去，可这里并不缺人。

　　厕所、浴室是第一批要建造的，然后是食堂，最后才是住房。

　　考虑到虎头关的位置，刘钧亲自设计了住宅。

　　他设计的住宅其实相当于客家的土楼，房子建成了一个圆形的堡垒形状，四层楼设计，土木要制造，底层五十三间房，二层以上每层五十六间，底层为厨房、二层为粮仓，三四层为卧室。全楼有七十二个楼梯联结，底层二层不开窗，内有天井，内外环通道。

　　这完全就是一座堡垒，也可叫圆寨。

　　一栋楼就是一个堡垒，每楼可住五十余户。刘钧打算建九栋，楼成后，到时这九个堡楼环绕虎头关衙门，这里就是一个城堡群，就算有贼人围攻，也休想轻易攻占。

　　土楼倒算不得什么稀罕物，那匠人一眼就认出来了，而且这种楼他也会造，不过就是夯土墙而已，多费些工时。而且这楼有四层，一层五十多间，很庞大。

　　“这可比造木屋、土屋要贵的多。”

　　“能造吗？”

　　“能。”师傅很肯定的道。

　　“能造就行，就按这样造。”刘钧并不是有钱烧的，而是得多方面考虑。以后几年湖广就是乱战之地，各方打来打去，你造木楼，还不够别人一把火烧的。既然要造，就趁现在还有时间，造个坚固一些的。

　　现在多花点钱，却肯定是值得的。

　　这种楼其实不难，关键就是得花人力，夯土墙得填进去大量的土，还得费夯实。不过人力最不值钱了，刘钧觉得没什么问题。

　　把这几件事情确定之后，刘钧就把后勤这块扔给了陆维章，自己不管了。

　　刘钧开始关起巡检司衙城，不再管外面的纷扰喧嚣，他现在要开始训练自己的队伍。

　　上面的回复已经到了，刘钧被正式任命为麻城县团练练总一职，从八品。

　　短短几天之内，刘钧刚正式任为从九品的巡检，马上又升为了从八品的练总。不过按刘钧跟陆晋锡的约定，刘钧升任县团练练总之后，依然兼任虎头关巡检，并管辖太平驿。一句话，太平乡这块地盘，基本上全都交给刘钧了。

　　湖广黄州麻城县团练的大旗已经制好，高高的飘扬在了那占地几十亩的衙城里，如今，这里不仅是虎头关巡检司衙门官厅，同时还是麻城县团练大营，一个衙门两块牌子。

　　九头鸟队员们，也成为了县团练的练勇。不过刘钧依然保留了九头鸟这面旗帜，九头鸟如今成为了麻城团练的标志。麻城团练，也叫九头鸟团。

　　衙城内的演武场上。

　　五百多人马肃立场上，最在最中间，站的最笔直的就是原老队员。

　　左边是太平乡招募的一百二新队员，虽然加入时间不长，可却已经在虎头关外用长枪战阵，用五十个贼人首级，证明了他们自己。此时站在那里，虽然在老队员眼里，他们依然只是一群新队员，可是在他们自己心中，他们已经是老队员了，他们用九头鸟老队员的目光，打量着右边的那一百余新队员。

　　从麻城县里招来的这一百多流民新队员，穿着刚发下的崭新戎服，还有些难以平静，忍不住目光四下打量。

　　在这三支队伍的后面，还有一支二百人的队伍，这也是来自县城窝棚区的，他们被刘钧招募为工人，眼下则做为团练一员站在这里。不过他们现在还不算九头鸟的正式队员，只能算是预备队员，平时也会操练，但等工坊建起后，他们会是工人，偶尔逢五逢十操练一场，只能算是预备队员。

　　站在台上，刘钧扫过这五百余张面孔，多数面孔是陌生的。

　　他往旁边望去，却望了个空，这时才想起来，李春江已经离开湖广前往南京了。

　　从此，九头鸟由他一人统领！

　　这，是他的新队伍！


第九十章 鸟枪换炮

　　对于带兵，刘钧现在已经颇有些心得了。诚如戚继光所言，一支新队伍，首先就得明确编制，选任军官。

　　这支新的队伍，如今足有六百余人，就算除去二百多人的后备队，也一样是支三百多人的队伍，其中新兵占了六成。

　　本来这样新老掺杂的队伍，最好的练兵法就是把老兵派到新兵里去带队，用老带新。不过刘钧不打算这样做，或者说不完全打算这样做。他有自己的想法，招兵之前，他就有了自己的打算。

　　陆晋锡让刘钧坐了县团练练总，却也没有安插半个人进来。整个县团练，其实说白了就是九头鸟队换了个旗号而已。这里的一切，都由刘钧说了算，这里的所有人，也都是刘钧的人。

　　李春江走了，李春江带来的那些李家家丁也都走了。

　　刘钧扫过队伍一遍，大声的喝道，“站在这里的，既有原来的九头鸟队员，也有之前是太平乡的百姓，还有来自各地的落脚在麻城的流民。而从今日起，你们所有人都只有一个身份，那就是九头鸟队员。看着你们的身上的衣服，看着那胸口的九头鸟标志图案，记牢了，那是九头鸟，从今以后，你们都是九头鸟的队员。戎衣胸口上纹着九头鸟的，全都是我们的兄弟。”

　　“九头鸟，兄弟！”刘钧大喝。

　　六百多个热血年青人都跟着齐呼，“九头鸟，兄弟！”

　　刘钧伸出双手，示意大家安静。

　　“今天，我们不但要穿着绣有九头鸟的衣服，我们还要把九头鸟纹在我们的身上。”刘钧一挥手，几个人提着一只箱子过来。

　　那是纹身师，刘钧叫他们过来，是来给大家纹身的。

　　刘钧直接坐在那人前面，第一个纹。

　　刘钧选择纹身的位置在右手虎口和左臂膀上，所纹的也都是一只展翅九头鸟。队员们都有些意外的看着这一幕，看着纹身师在脱去上衣的刘钧手上和胳膊上一针针的刺上九头鸟。

　　军队中纹身其实古已有之，最早是在那些罪军囚犯的脸上刺字，以使其不能改变身份，脱逃罪行。甚至更往早追溯，其实纹身是奴隶的标示，奴隶主在奴隶的身上纹上独家标志，宣示财产所有权。

　　到了唐代五代之时，军阀混战，那些节度使们便习惯给自己的士兵纹面，在脸上刺上所属军号。这一习惯一直到了宋代，不过后来士兵反对抵触纹面，后来便渐纹在手上，甚至最后取消了纹字。

　　宋以后，军队一般都不再纹字，不过民间百姓却喜欢纹身，到后来，特别是那些游侠无赖儿地痞，更成为最喜欢纹身之人。

　　身上的纹身，在此时更多的是代表着凶悍，勇猛。

　　刘钧今天突然要给九头鸟团纹身，大家很惊讶。可见到刘钧第一个开始纹时，大家没觉得这个纹身很侮辱人，反觉得有种很兴奋的感觉。

　　九头鸟，兄弟！

　　纹上这个标记，就是九头鸟的人，从此大家就是兄弟。

　　刘钧没有强迫队员们纹身，队员可以自愿纹或者不纹，但没有人不纹。

　　所有队员都排队纹身，不过刘钧也规定了，只有正式队员可以在右手虎口和左手胳膊各纹一只九头鸟。而预备队员，只能在左手胳膊上纹一只九头鸟，右手虎口不能纹，更禁止私自纹。

　　九头鸟纹身，刘钧将他化为一个符号，一个兄弟的符号。身上纹有两个九头鸟的，那就是真正的兄弟，只纹了一个，那还不算真兄弟，只算是个预备。

　　针扎在身上很痛，可大家却反而很兴奋，兄弟，我们从此是兄弟！

　　新的九头鸟队，从纹身开始。

　　纹过身后的弟兄，都舍不得穿衣，露出精壮的膀子，炫耀似的不停的举着右手，抖动着左胳膊。两只青色的九头鸟展翅欲飞！

　　新的九头鸟正式成立。

　　刘钧把这支队伍分成了两部份，身上有两只九头鸟的正式队员，和只有一只鸟的预备队员。

　　正式队员分成了三个局，一个骑兵局，一个步兵局，还有一个炮火局。预备队员则编为两个步兵局。

　　一局三旗，一旗三队。

　　十二人一队，一名队总，十名战兵，一名火兵。三队一旗，三十六人加一个旗总，一旗三十七人。三旗一局，一名百总三名旗总加一百零八士兵，总共官兵一百一十二人。

　　骑兵局和步兵局都是如此编制，每局各一百一十二人，两局二百二十四人。炮火局拥有一炮旗，一个抬枪旗还有一个火箭旗。

　　此外，战兵里还有一个中军旗，连一个夜不收队和一个亲兵队，另外一个旗号队，一个医疗队共四十九名官兵。

　　所有正式队员加上刘钧，一共三百八十六人。

　　有骑、步、炮各一局，加中军旗一旗。

　　预备队员编制则相对简单，编设两个步兵局，每局一百一十二人，下各设三个步兵旗。总共拥有两局六旗十八个步兵队，共二百二十四人。

　　整个九头鸟正式和预备队员加起来，共有六百零九人，拥有战马二百六十三匹，夜不收和亲兵和骑兵局都配双马。

　　武器配备方面，基本也都是沿用先前。

　　不过新设的步兵局，每个步兵队的配置略有不同，刘钧将步兵局下每旗编有一个杀手队和两个鸟铳队，每个杀手队主要装备冷兵器，选用的都是武艺好，力气壮的勇猛年青人。

　　杀手队一个队总一个火兵，另外有两个腾牌手，两个钩枪手、两个镗钯手，四个长枪手。队总配旗枪、腰刀和弓箭，火兵配铁尖扁担，加腰刀。其中两个藤牌手由伍长担任。

　　鸟铳队则主要以远程为主，由一个队总一个火兵加十个鸟铳手组成一个战兵队。鸟铳手每人配鸟铳一把，加腰刀一把。队总则配旗枪一把加鸟铳一把，火兵配铁尖扁担加腰刀一把。

　　步兵队配置要简便的多，每旗二鸟铳队加一杀手队配置。整个步兵局有六个鸟铳队加三个杀手队。

　　在步兵局的这种设置中，杀手队是最勇猛的战士，他们持的是冷兵器，主要是破阵冲锋，而鸟铳队则都是远程，更多的是提供火力打击。

　　当然，九头鸟队最精锐的还是骑兵局，他们是一支装备了大量火器的快速机动部队，能够追击、侧击、包抄、夹击等等任务。

　　刘钧的部队编成，完全就是以九头鸟独立作战能力设计的，他并不期望每次做战时有别的部队辅助。我要的是九头鸟能独立作战，战之能胜。

　　部队编成好，刘钧熟悉的选任军官。

　　正式的三局一中军旗中，有三个百总和十个旗总，还有三十一个队总。

　　刘钧直接把自己的十二个结义兄弟，全都提拔到了百总和旗总的位置上。

　　跟之前不同，之前刘钧的九头鸟队属于乡绅武装，私人队伍。而现在，九头鸟却是正正经经的朝廷编制内的兵马了，虽然只是地方团练武装，可也是官军了。

　　刘钧这个练总相当于把总，本来是正七品。但品级降了两级，是从八品。

　　现在他麾下的百总，在边军中属于从八品官，现在朝廷给地方团练中的百总是正九品，旗总则给予从九品职。

　　一句话，如今当年横行西湾的十三太保，现在一下子全都混上了官身。

　　刘钧，九头鸟团练总，从八品。张山、王谦、蔡远，三个局百总都是正九品。而其它诸九个担任旗总的把兄弟，全都得了从九品之职。

　　再次一级的队总们，如张冬狗他们则算是不入流，还不够品级。

　　刘钧亲自选任了司、旗二级的军官，至于队、伍两级的军官任命权，他给了下面。队级军官，由各司百总任命，各伍伍长由各旗旗总任命。

　　在编练队伍的时候，虽然刘钧没有把新老队员混编在一起，但却把来自太平乡的队员和来自窝棚区的队员给来了一次混编。

　　虽说来自同一地方的人，肯定能更快熟悉，但他不希望自己的队伍里到时弄出来一个太平乡团伙，一个窝棚团伙。

　　完成了重新编制以及各级军官的任命之后，刘钧下令，所有士兵开始为期一个月的集训。

　　老队员一听集训，都不由的咂舌，新队员却还懵懂不清。

　　“今天放一晚假，大家饭后可以到外面轻松一下，但是自明天早上起，开始进行为期一月封闭式训练。”刘钧没有给新队员们太多放松的时间。

　　他的心里充满紧迫，不仅仅只是因为隔着大山的回左五营，而是因为他知道，留给他的时间不多了。

　　解散了队伍，刘钧直接去了建在衙城里东边角上的火器坊。这是刚刚建立的，赵顺就是这个作坊的首席匠师，刘钧对他充满期待，希望能够靠他建立起一个自己的火器坊，不仅仅是个修修补补的火器坊，而是一个能够打造出先进火器的作坊。

　　甚至他希望能够尽快的，把作坊建成一定规模，以满足九头鸟自己的装备与消耗。

　　走进作坊，这间由杂物房刚收拾出来的新作坊，还一点火哨的味道都闻不到。

　　“参见练总。”一群工匠见到刘钧进来，连忙行礼。

　　刘钧挥挥手，“不必如此客气。”说着他走到赵顺面前，“怎么样了？”

　　赵顺正盯着几张图纸，见到刘钧问话，忙道，“只要材料到货，我们随时可以开工打造火铳，只是不知道练总打算先造哪种？”

　　造哪种？

　　刘钧现在最钟意的还是鲁密铳和掣电铳，一种射的远射的精，一种却不惧风雨天气，还有六个子铳，采用后装子铳，拥有极强的连射速度，刘钧还真一时左右摇摆，难以决定。


第九十一章 火器坊

　　刘钧问赵顺，“现在作坊还缺哪些材料？”

　　“现在最缺的还是工匠。”赵顺很感激刘钧给了他新生活，因此也没有半点糊弄的意思，“要制作一把火铳，需要熟练的铁匠、铜匠、木匠，而且还不是普通的匠人，得是熟练的火铳制造匠人才行。”

　　刘钧打量了一眼作坊里的一群人，这些都是会点手艺的匠人，被他挑选出来与赵顺一起建立这个作坊。“如果就眼前这些人，一月能制造多少把鸟铳？”

　　赵顺有些为难的看了看周边的一众，苦笑着道，“如果就我们的话，两月能打造出一把上好鸟铳。”

　　“什么？”刘钧惊的不轻。这里十多个匠人，你居然要两个月才能造一把鸟铳？那他期望中的作坊出产让九头鸟自给自足，不就是个梦了？

　　“火铳制造相当复杂，说来很麻烦。”赵顺道。

　　“你仔细跟我讲讲，到底是哪些地方影响了生产速度。”刘钧真的是很希望自己能建一个可以供给九头鸟富余的火器作坊。可如果十几个人两个月才能造一把，那就是扯蛋了。虽然说他并不懂得火铳的制造工艺，但也许他能提供一些建议。最起码，也能解决一些需求吧。

　　赵顺这个山东大汉，一说起火铳制造之法，立即来了精神。

　　“要制火铳，首先需要福建生铁，福建铁最适宜造火器。以十斤福建生铁，可精炼一斤精铁，然后可以用来制造火铳。”

　　当然，提炼出适合制造铳管的精铁只是最简单的一步。

　　刘钧直接道，“现在既然我们人少，那就直接购进上等精铁，这应当可以省些时间。”

　　赵顺点了点头，不过这也只能节省一点点时间而已。

　　就以打造如今装备最多的鸟铳来说，准备好了精铁之后，还有四道大工序。第一道大工序就是制管。

　　“大人，江西人宋应星于崇祯十年发刊印的《天工开物》一书中就专门有讲道如何制造鸟铳铳管，里面写道，凡锤鸟铳，先以铁挺一条大如箸者为冷骨，裹红铁锤成。先为三接，接口炽红，竭力撞合。合以后以四棱钢锥如箸大者，透转其中，使极光净，则发药无阻滞。这是延用多年的制作工艺。”

　　“总的来说，鸟铳制作工艺很复杂，需要技艺高超熟练的工匠。”

　　“传统制作工艺，是采用三段接合式，也就是宋应星天工开物所说的这一种，其法是先制铳管，铳管用精炼后的熟铁逐节打成，一般两节或三节，最后悍成一体。”

　　“这种工艺，先要准备一根长约一尺余长的圆形钢蕊做冷骨，先将做铳管的熟铁烧至红热，然后把烧至一定温度的坯料取出，用锤把炽热的熟铁敲在钢蕊外，卷成一根铁管。然后在包铁的过程中不停的抽出钢蕊用水冷却，防止钢蕊和熟铁焊在一起。卷成的铁管厚度也至少要在三分厚，这样的铳管才结实，经的起连续十数次的发射。”

　　刘钧点头，赵顺说的很直白浅显，他听的很清楚。

　　“第二步，则是焊接。因为三尺以上的长铳都是一节节焊合而成。因此焊接这一步非常重用，悍接不好的铳就很容易炸镗，能否把铳管悍接的天衣无逢，就是制铳成败的最关键一环。以往官府的工匠因为监管不严，制造之时往往偷工省料取巧，造成了很多事故，铁铜卷成粗细薄厚不均，一用即炸。因此，一根好的鸟铳，焊接这一步至为重要，必须得最经验丰富的匠人。”

　　刘钧连忙拿起笔记录下来。

　　“悍接这一步很重要，要由优秀的熟练匠人把先前制好的铁管放到炉火中烧至白烬，同样也要准备一根钢蕊，粗细同上，长度要长于成铳的长度。然后将已经烧至红亮的铁管套在钢蕊上，由大匠把铁管接口处用力的敲砸成一体，在打焊铁管的同时，特别要注意在铁管的焊接口处撒上白铜粉，因为白铜粉能使接口更结实，不会留下断层或虚悍。钢蕊也要记得随时抽出冷却同，冷却后的钢蕊同时和铁管回炉加热，最后打成的铁管，才算是铳管的雏形。”

　　刘钧看着自己记下的工艺步骤，也不由的点头，“确实很复杂，没有更简便一些的工艺了吗？”

　　“有。”赵顺的回答让刘钧有些意外。

　　赵顺很自豪的道，“我父亲曾经传给我一种新的制铳工艺，是从赵先生处传下来的。刚才我说的是传统的制铳工艺，也叫三段接合式，而我父亲传给我的却是双层复合式。”

　　“双层复合式？”

　　“是的，其实双层复合式在戚少保少著的纪效新书手足篇中有载，鸟铳所贵在常时炼铁熟，两个相包。这个两个相包，其实就是双层复合式了。”

　　“双层复合式更先进方便吗？”刘钧听了刚才的三段接合式感觉太过复杂了。

　　“嗯，双层复合式与三段接合式完全不同，双层复合式的制管法，是直接在一根三尺多长的钢蕊上裹以红铁，当第一层铁包裹好以后，在这层铳体上再裹一层，使得内铳的接合口被外层铳体合裹结实形成复合体。”

　　“这种方法打造出来的铳体接合会更坚固，不过这种铳管无法做出很长的铳管，但是铳口却可以做的比第一种的铳管更大，因此有效距离内的威力也更大。东瀛人把这种大口径的短铳体的鸟铳叫做铁炮，不过现在我朝很多匠人却还普遍的认为鸟铳越长威力越大，比如大人队中的抬枪，其实就是在这种观念下发展制造出来的。”

　　“这个得到验证吗？”刘钧不管这些匠人是怎么争论的，他需要的是结果。

　　“当然，赵先生对此都是亲自验证过的。鲁密铳和掣电铳，都是采用双层复合式方法打造的。”

　　“那我们就用双层复合式。”刘钧拍板决定。

　　不过刘钧还是高兴的太早了，虽然制管和焊接两道工序极为复杂，但这却不是最占时间的工序。

　　鸟铳制造过程中最耗时的其实还是修整。

　　一开始鸟铳造出来都是八棱形的，铳体一头粗一头细，粗的做铳腹，细的做铳口。准心照门火台都是在铳体焊接后，用同样的方法焊接上去的。准心和照门在未加工前只是两个凸起，没有作用。

　　火台在打焊前铳体和火台上都预先钻好了传火也，要对准传火孔的位置焊上，不可堵塞。

　　这时的鸟铳还只能算是个粗胚，还需要重新钻出铳膛，挫出准心。

　　不过这个时候的工艺水平有限，钢蕊断面既不纯圆，蕊体也不直，镗内粗糙不平，还需要用钻头将铳镗钻大钻光。

　　一开始只是纯手工钻膛，后来则有了钻床。

　　按赵顺的介绍，这种钻床用木做框架，圆形石盘做惯性轮，系上皮条后用人力拉动，使石盘带动钻头旋转。钻头和挫刀都用的是硬钢制成，但钻铳膛后还要刮铳膛。纪效新书里也有记载，鸟铳原孔甚小，用钢钻钻之，一日刮寸许，至底为止，一月钻光为上。

　　一个月钻完一根铳管，居然还叫快，可见这道工序有多耗时间。

　　制约火铳生产时间的，最主要就是这道钻膛刮膛的工序。一个钻床一月居然只能钻一根铳管。

　　刘钧想了想，“多弄一些钻床如何，一个铳床一月钻一根，那我们弄一百台钻床，一月起码能钻一百根，对吧，若是弄一千台，那就是一月一千根了。”

　　赵顺怔了怔，没想到刘钧如此霸气，一百台钻床一千台钻床，都不敢想那么多钻床排在一起钻铳的场面。

　　“光有钻床还不够，得有匠人。”

　　“匠人不够我们可以招募，还可以自己教导。”

　　“那得很多钱。”赵顺擦着汗提醒道。

　　“能用钱解决的事情，都不是问题。”刘钧大手一挥，霸气的道。“后面还有什么工序？”

　　“铳膛钻好后，再用四棱的钢条将膛内刮光刮净，这样铳管就算完成了。接下来要做的是火铳的后门，也就是铳末端的塞子，又叫螺丝转，《纪效新书》有记：丝转，左转则入，右转则出。铳腹既长，如铅子在内或剋火门等项，取开后门丝转，以便修整。”

　　这是火铳是最精细的部件之一，仅次于准心和板机构件。

　　到这时，火铳大致已经完成，最后一步，就是机构与装配。

　　在赵顺的仔细介绍下，刘钧了解到鸟铳的板机和龙头做为一整套机构，都要铜匠来制造，板机、龙头，罩壳、火门盖这几样也全都采用铜材料制造而成，而弹簧则是用钢。

　　等铳管、机构等都制造好后，最后就是铳管和铳床的连接。铳床由木匠制成，选用坚韧吸水少，干后不变形不开裂的木材，采用的是两段铜箍固定方法。虽然清洗上会有所不便，但能加速生产制造的时间，有得有失。

　　“一把鸟铳，铁匠、炭价、铜价以及木材料，还有工匠工食钱，总共耗费成本在三到五两银。”

　　“造价倒不算高，可这时间太长了。”刘钧叹气道。

　　想了想，刘钧对赵顺道，“如果把制造的各个工序分开来，不同的工序由不同的匠人来制造，比如焊接这样最重要的工序由最熟练的老匠人制造，而一些如钻铳、刮铳、敲管这样的工序，由一些经验稍低些的工匠来接手，你觉得可以吗？”

　　刘钧说的是流水线操作法，分解鸟铳的所有制造工艺，让那些熟练的匠人只负责最重要的工序，而一些稍简单的工艺则交给一些经验稍低的匠人，甚至是一些学徒。如此一来，对熟练匠人特别是那些高级匠人的需求会降低一些，而且由这些高级匠人负责核心工序，也不会让生产的质量下降。

　　当然，最重要的还是能提升生产的速度。

　　“这样倒是可以，但听怕如此一来，质量得不到保证。”赵顺担心道，一根鸟铳经手十几个几十人，这肯定不如原先一个老匠人亲自把关制造的好。

　　刘钧笑了，“这个你倒是不用担心，我有一个办法，每个部件上都要刻记上制造之人，事后还要造册登记，每把成铳也得标明序号数字，一一入册。最后鸟铳使用时，哪里出了问题，最后就找哪个匠人，追究责任。质量好，固然有赏，但如果质量低下，到时也要问责。当然，我们也要设置质检，对每道工序质量进行把关，对于不合质量的，拒绝进入下一道工序。既要有巡检，也得有总检，总之质量要严格把关。”

　　赵顺很惊讶于刘钧各种奇思妙想层出不穷，不过也确实觉得这些方法很有作用。

　　“这样，我们马上去各地招募工匠，另外需要的钻床、钻刀等工具也派人去采购，先采购一百台过来，铜铁也直接采购过来。”刘钧认定了要自造火器，也是下了血本了。


第九十二章 索饷

　　与赵顺的一番深入交谈过后，刘钧才知道自己先前有些太过天真。要想建立起一个高效高产的火器作坊，根本不是这么轻易的事情。现在看来，短时间内是别想自产自足了。

　　和赵顺定好了作坊的发展方向后，刘钧就回了自己的公房，开始拿着账本计算起开支来。之前筹饷加上女王城乡绅们的助饷，还有剿匪时上面的赏赐，另外李春江一开始拿出了一万两银子入账，这些钱加起来不少，可花的也很快。

　　给队员们的安家费，给剿匪的赏银，甚至是平时训练的赏银加上伙食开支，军械装备采买，真是银山也扛不住这样花。

　　现在帐面上还有三千两银子，这点钱是支撑不住多久的。近六百个队员的九头鸟团，一月光是队员们的薪水就过千两，还有两百多匹马，人马嚼用一月也得几百两银子，何况每天训练消耗也不少。

　　幸好，还有一笔横财。

　　王谦已经带着夜不收队秘密前往歧亭，把那笔金银古董字画给悄悄带回来。有这笔价值三万多的金银，刘钧才有胆气敢这样大举扩张队伍。

　　老丈人陆维章倒是跟他说过几次，用钱可以直接找他，但刘钧现在还不准备去用陆家的钱。不是他清高，而是暂时还不需要。

　　“火器作坊得招募熟练的工匠，购进钻床等工具，还要采买精铁和铜料等，这方面开支不小，但不能省也不能断，初步估计，前期投入银子得几千两。”

　　刘钧心里暗暗计算着，“另外九栋圆寨也已经开工，得赶工期，材料和人工钱也不少。”

　　越算刘钧越是有些头疼，九头鸟团现在完全是只出不入，这样可不是长久的事情。

　　“还得马上采购一批军械装备，这个不能等，新队员虽然编列成组，可却还没有相应的军械装备。”

　　现在全团六百多人，其中正式队员一司三局一中军旗，就有近四百人。其中光是鸟铳手，就编了一百多个。其中骑兵局三旗九队，每队有四个鸟铳手，骑兵局有三十六个鸟铳手。而步兵局三旗九队，每旗有两个鸟铳队，每队十一个鸟铳手，一旗就有二十二个铳手，全局有六十六个鸟铳手。

　　再加上中军旗配备不少鸟铳，在正式队员中装备最多的就是鸟铳了，大约三分之一是鸟铳手。而上次采购，梅之焕连卖带送给了他一百把鸟铳，明显不够。

　　何况预备队也将大量装备鸟铳训练，预备队两局步兵将有一百三十二个鸟铳手。

　　整个九头鸟团，将有两百多个鸟铳手。

　　他起码还得再订购三百把鸟铳，这样才能保证鸟铳的充足，可以备换。

　　此外腰刀、双手刃、盾牌、镗钯、钩枪、长枪、弓箭等也一样还要采购许多。这些装备的价格可不低，上次一把鸟铳他付了二十两银子，刘钧这次不想再花这么多钱了。

　　既然现在是官军了，那么这价格自然得便宜一些。

　　第二天一早，陆晋锡来了，刘钧原本正想去一趟县里，倒不料他先过来了。

　　陆晋锡是来看那些流民的安置情况的，同时也是要来看看九头鸟团练的情况，他可是对刘钧寄以很大期望的。

　　刘钧没让他失望，特意把近六百号队员全部集结，请陆晋锡一众前来的官员和乡绅们一起检阅了队员们的分列式队列。

　　不得不说，虽然这支队伍里有大量的新兵，可经过短短的集训，新兵们其它的还没学到，可这步伐队列排的已经不错了。当九头鸟队员们都穿着统一整齐的作训服，按着司局旗队，一队一队的在各自队旗下整齐走过时，陆晋锡这些外行的官员乡绅们得到了极大的满足。

　　在他们看来，九头鸟团很威武，那统一的戎衣，整齐的步伐，那响亮的口号，一面面火红的旗帜，特别是最后表演的鸟铳队排铳三段击发，和抬枪队齐射，再加上虎蹲炮的齐射，那简直是地动山摇，惊天动地啊。

　　“好好好，非常好！”陆晋锡晃了晃还有些嗡嗡作响的脑袋，对刘钧不断称赞，在他看来，不用说训练个三五个月，就是现在这个样子接受上官的检阅，都完全能够过关了。

　　刘钧满脸微笑，也并不说破刚才那些只是个样子货。他不会去主动说破，其实今天他安排的这一出“汇报演出”，本来就是为了震动陆晋锡，然后好提出自己的要求。

　　刘钧的要求很简单，第一，他现在已经把团练拉起来了，五百练勇只多不少，没有滥竽充数的。因此现在陆知县得兑现他的承诺了，县里得支付九头鸟团的薪水月粮，其二，县里得支付九头鸟团的装备。

　　九头鸟属于县团练，虽然朝廷这次加征了几百万两的练饷，但这笔钱不是给县团练的，而是给各边镇总督巡抚总兵们的练饷，县团练的饷银得由县地方自己筹措，说白了还是得靠摊派加征和向地主富商们筹款。

　　陆晋锡也是早有准备而来。

　　“每勇月饷五钱，月粮四斗。”

　　刘钧摇头，这点钱太少，一月五钱一年不过六两，说起来比弓兵还少，弓兵一年还有七两呢。

　　陆晋锡也有些无奈，其实他也是卡在中间为难。本来练勇和弓兵是不一样的，弓兵铺兵这些属于全年当值，而练勇只算是偶尔操练，因此不可能拿全年的工食银。一月五钱银加四斗米，已经是他开出的不错条件了。

　　但这条件并不能满足刘钧。

　　“大老爷，九头鸟团练可不只是样子货，不是为了应付上司检阅的。您应当看到如今周边的形势，到处都是流匪贼寇，九头鸟驻守太平乡，镇守虎头关外，还要防守周边诸关。我们是实实在在的守卫麻城北境，任务重要。”

　　刘钧提出来的也很合情。

　　“你觉得多少合适？”

　　“每人每月二两饷银，外加六斗月粮。”刘钧开口。

　　陆晋锡不停的摇头，“太多了，太多了。”九头鸟团将近六百人，如果每人每月二两银加六斗粮，那一月就是将近一千二百两银子加上三百六十石粮，合算起来就是一月近一千五百两银子的支出。

　　这笔钱县里根本拿不出来，全得摊派到百姓头上还有那些乡绅地主富商们身上，一月一千五，一年那就是一万八。麻城县才多少人口，也就几万户而已。

　　没有人会答应出这笔钱的。

　　“大老爷，你总不能既要马儿跑又不让马儿吃草吧。我们团练也是守卫乡里，如果没饷没粮，如何守卫家乡？要知道，我们现在面对的可不只是一些小打小闹的毛贼，而是一些纵横天下四处席卷的巨悍大寇。如果让他们流入麻城，想必后果大老爷也知道，无人能够幸免，到时大家的财产不但不保，就是性命也能保。”

　　陆晋锡为难的道，“话是如此，可你要的太多了，保生堡数量比九头鸟多，实力比你们强，可却没你们这样大开口的。”

　　保生堡因为是乡绅地主联合武装，因此他们的运作方式向来都是自己解决，通过举办筹饷酒宴，向那些地主士绅商行商铺们募捐，并不需要县衙出面。各家认捐多少，也没强制要求，不过保生堡本就是那些大族联合建立，因此他们虽也每年耗费巨多，可并不缺钱。

　　刘钧现在却是要让县里固定给饷，这就不一样了。

　　不过刘钧却不肯松口，他没有梅之焕那些人那样的威望人情，做不到一呼百应。之前九头鸟募捐过一次，收到了几千两银子，可那不过是梅之焕和李长庚的脸面，不是他的。他要出来募捐，肯定收不到多少钱。

　　“一千两！”刘钧伸出一个指头，“每月一千两银子。”

　　这是他的底限了，既然陆晋锡要让他们换上团练的旗号，那就一定得给钱。不给钱，不可能。麻城是有名的富县，豪绅大地主富商众多，虽然县里每年上交的赋税很少，可不表示县里那些人没钱。

　　“一千两银子，能得到六百练勇们的效力，我想这很值得。”

　　“想想看，大麻子不过是闯贼李自成麾下的一个小卒子，就能在县里掀起大风暴，不说劫掠光黄大道许久，就说屠灭林家寨一整寨，就能知道这些流匪有多么的凶悍了。若是让老回回革里眼等这些大寇进入麻城，那时说不定整个麻城县都被屠掉了，流贼屠村灭寨，这并不稀奇吧。”

　　刘钧可不是吓陆晋锡，老回回等人是什么人？当年他们可是杀入凤阳，把皇帝的祖陵都给掘了，而且把凤阳所有的有钱人都给杀了。

　　可以说，也许普通百姓不用太害怕流匪，那些人没什么可值得流贼抢的。可富人就不一样了，流匪们每到一地，对富人可都是从不手下留情的，抢光杀光一个不放过。

　　“此事我回去联络士绅们再议。”陆晋锡没直接答应，但刘钧知道此事差不多成了。九头鸟要的价虽高，可也有出色的剿匪表现，加上今天的汇演表现，他相信士绅们会觉得九头鸟能值这个价。

　　“好，那我们现在来谈一下县里答应给团练的器械装备一事吧！”刘钧微微笑道。


第九十三章 开源

　　刘钧虽只是个武生，一个县团练练总，可在谈判技巧上明显比进士出身的陆知县高明的多。尤其是这次谈判会话时，陆知县还没有带上自己的绍兴师爷。

　　结果就是整个谈判他都被刘钧牵着走，完全是刘钧的节奏。

　　在团练的装备问题上，最后刘钧成功的达成了自己的预设目标。陆晋锡代表县里同意向刘钧一次性支付一万两银子做为九头鸟团练的装备器械费用，这笔钱专门用于采购军械，并不直接支付给九头鸟。

　　而是由九头鸟列出军械采购清单，然后通过县里，直接向南京的军械工坊里采购。当然，这并不属于一般的官方采购，刘钧早知道到如今大明各地糜烂，官府糜烂、卫所糜烂，连工坊也早糜烂了。

　　如果是官方的订单，那花钱买到的肯定没好货，一堆破烂而已。买鸟铳必炸膛，买火药肯定配比不对。

　　因此这批的军械采购，虽用的是官方的途径，但最终却不是官方的订单。

　　南京的那些工坊，虽是说官方的。但他们生产制造的装备也有计划内和计划外两种，计划内就是官方订单，价格给的少，因此工匠们也就偷工减料想办法省出一笔银子来，这样的军械自然是糊弄鬼的。

　　而作坊里还有计划外的生产项目，这些计划外的订单都是来自于一些将领或者地方上士绅们的私人订单，主要是装备给家丁或者装备给乡团的军械。这些订单相当于作坊里接的私活，价格相对较高，但对于质量也要求高。

　　先前刘钧花了四倍于正常价格购进的鸟铳，就属于这类。不过那个时候因为他的订单小，二来九头鸟属于私人武装，因此价格较贵。如今他要订购的军械较多，而且他现在也是官军了。作坊接的这批活虽然依然算是私活，可既然是卖给地方官属军队，也还是减免了许多风险和麻烦，因此价格能够稍低一些。

　　鸟铳十两一把，比上次便宜了一半，但还是正常出厂价的两倍。既然县里的这笔装备钱他提不到现，刘钧干脆一次性多采购些装备，鸟铳十两一把，铳管五两一根。

　　九头鸟拥有两百多个鸟铳手，现在手上只有一百把鸟铳，考虑到需要一些备用，因此刘钧打算再采购三百把鸟铳，好在上次还有三百根备用的铳管，这次可以不用再买备用铳管。

　　三千两银子一下子没了。队伍里原先采购了一百套绵甲，这次刘钧又采购了三百套，本来倒想人手一套，可太贵了。上次买是五十两一套，这次降价了，二十两一套，依然不便宜。三百套就得六千两，好在附送明盔和网靴、面甲、护喉这些。

　　一万两装备银，只剩下一千两。

　　刘钧又下了各种冷兵器的订单，盾牌、长枪、钩枪、镗钯、弓箭等，又买了不少的火药铅子，最后一算，一万两银子根本还不够。

　　刘钧最后只得又自掏了五千两银子，算是补足货款。

　　“我对这些军械有一个要求，一得质量保证，二得发货快。”

　　陆知县在南京方面有自己的关系，他拍着胸脯保证，顶多半个月，就能到货，而且质量肯定有保证。

　　当天，陆知县一行在虎头关吃了顿丰盛的酒宴，席上，陆知县甚至还和众乡绅们一起凑了一百两银子赏赐九头鸟的练勇们。

　　送走他们后，刘钧要求队员们继续训练，虽然好多人现在还没有拿到自己的军械铠甲，可也不能松懈，没武器，就先练队列练体力练拳脚。

　　拿起账本，把今天花出去的几笔钱记在帐上，刘钧不由的长叹，钱花的太快了。

　　县里给的一万两装备钱，一分没拿到不说，自己还又倒贴了五千两采买军械。县里答应一月给一千两饷钱，可他算下来，九头鸟近六百号人，一月人马粮饷消耗得近两千两，每月还是得往里倒贴一千两。

　　还有那个火器作坊，现在还刚开头，不知猴年马月才能生产出火器，可他已经拔了三千两银子过去了。

　　开源节流，可现在没源可开，也只能先节下流了。

　　刘钧想来想去，还是得减少些开支。要不然，他这九头鸟队真维持不了多久。

　　不过要怎么节流，也是个难题，伙食开支肯定不能减，士兵们每天操练，运动量极大，如果饭菜没了油水，没了肉食补充，肯定会把人练跨的。马料也不能减，这两百多匹战马可都是宝贝，可一匹马比五个壮小伙还吃的多，甚至还得给他们吃鸡蛋。但战马不是挽马，不精心饲养，这马就废掉了，这也省不得。

　　“把队员们的粮饷改一改。”最后刘钧只想到了这个办法，倒不是马上要减少，而是改变原来正式队员都是二两月饷加六斗月粮，临时队员都有一两月饷加四斗月粮的统一待遇。

　　“以后把队员们的赏赐改为发积分或者升级，不再直接发放赏银。”

　　“嗯，可心再给队员们设立一个等级，如此一来，底薪也有高差，既能激励将士们的上进之心，而且以后立功后，也能给将士们升级，用提升等级和月饷来取代直接发放赏银。”

　　刘钧仔细的思考着，最后想到一个新的办法，给自己的士兵分授等级，类似于军衔。

　　毕竟如今他们这支队伍也算是官军了，上面的军官都有了品级官身。下面的队员，也应当有个等级，军队是最注重上下等级序列的，这既有利于队伍指挥，也有利于激发战士们的上进之心。

　　如何搞这个等级，刘钧想了许久。

　　最后打算，只要旗总以下分级，旗总及以上因为已经属于有正式品级的武官，因此不必再归入其中。

　　“队总可以算是士官，可以分为三级，一级上士、二级上士、中士。队员们获得这三个等级之一，就有资格担任队总之职。”

　　“而伍长对应两个等级，一级下士和二级下士。”

　　“伍长以下的普通队员，则划为六等，上等兵、一等兵、二等兵、三等兵、上等列兵、列兵。”

　　旗总以下有十一级，这十一级之上，则是军官，旗总、百总、把总。刘钧暂时不打算在军官中也设类似军衔的等级，先只分士兵等级。

　　预备队员都授列兵，正式队员的新队员授上等列兵，等集训过后，通过新兵期后的正式队员可以升为三等兵。

　　再往上，就必须得要有军功才行。三等兵升二等兵，必须得杀一级，二等兵升一等兵，得杀两级，一等兵升上等兵，则得斩获三级，且每次晋级之后，之前的首级功不再累积。或者依靠平时的训练表现，或者战场上的优秀表现评分，累积之后也可以晋级。

　　不同的等级，会有不同的饷钱。

　　列兵，底薪每月五钱加月粮三斗。另外有五钱银子，但必须得在考勤、训练刻苦、作战表现等方面得到满分才能拿到，如果表现不好分数不够，要扣分，那五钱银子也得扣除部份。如果表现的好，能如数拿到五钱额外赏银。其中表现最突出的，还能得到额外的积分奖励，但不再给予现银赏赐。

　　列兵五钱银底薪，三斗月粮。升一级，加两钱银底薪和五升月粮，特别奖励银六个等级的士兵都是五钱，而两个等级的军士是八钱，三个等级的上士是一两。

　　列兵五钱，上等列兵七钱，三等兵九钱，二等兵一两二，一等兵一两四，上等兵一两六。

　　升入军士，底薪二两，每级加五钱。二级下士二两，一级下士二两五钱。

　　升入士官，底薪三两，每级加一两，中士三两，二级上士四两，一级上士五两。

　　军士月粮是八斗，士官月粮一石，不分等级。

　　伍长、队总们的粮饷升了，但普通的士兵粮饷则拉低了一些，如此一来，总体上还是基本维持原来水来，甚至有所降低的。

　　但有了这个等级后，以后上下更分明，同时以后如果再作战，士兵有功以升级为主，赏赐为辅，能节省下大量的赏银。毕竟一个人头二十两，这钱付的刘钧已经有些肉痛了。

　　一开始的时候，重赏是为了激励士气，现在队伍进入常规化，这样的重赏就不太适合了。以后军功更多的也要以集体表现为主，不再大把的赏银子，而要改做发积分。

　　战场上的缴获也可以归入服务社中，让队员们再凭积分却换取，这样既能解决战利品的出售问题，避免贱卖，而且赏赐换成积分后，也不用再直接付给现银。队员们的积分存在积分簿上随时可以从服务社里换取物品，其实也等于九头鸟内部有了一个新的货币流通，对银子的需求压力会减少许多。

　　不过一味节流也不行，最主要还得开源，找到进项才行。

　　找什么项目赚点钱？刘钧苦思冥想，必须得找到一些进项了，要不然坐吃山空，总是不行的。

　　不过现在最迫切的还是得把歧亭的金银运回来，要不然九头鸟都要没米下锅了。


第九十四章 虎城

　　九栋土楼的墙基已经打好，建土楼需要大量的人工，不过刘钧现在最不缺的就是人工。他从县城弄来的那千多号人，除了几百人招进了九头鸟队中正在进行封闭式的训练，其余的还有七八百号男妇老少闲的没事。

　　刘钧的作坊离开工还遥遥无期，这些人正好全调到工地上干活。反正刘钧也不白让他们干活，在工地上干活男女老少都要，反正有许多轻重不同的活计，刘钧让老丈人安排了记分登工的人。

　　给不同的活定了不同的工分，对所有在工地上干活的人，根本他们每天干的事情，时间和成绩给出工分，一个工分值一升米，挣到十个工分就是一斗米，按现在米价换算下来，相当于八分银子。这已经是那些熟练工匠一天能挣到的银子了，一般的妇人一天也能四五个工分，半大的孩子也能挣两三个积分。

　　在工地上一天下来，如果全家都去干活，能挣到十几二十升米，一斗米有十几斤，一天差不多能赚二三十斤米，这样的收入那是相当的高了。因此只要不下雨，那些新迁来的流民就会全家上阵，一起挣大米。

　　陆维章派出记分的人还是很公平的，不会乱记分。而陆维章也很大气，当天的工分当天晚上就结，直接发白花花的大米，虽然是比精米便宜些的粳米，可也是大米啊。一家人一天吃两三升米，就已经足够了，干一天，就够吃好几天的。

　　不过四层的土楼也不是那么快能建好的，土楼还在建造中，但在不远处，却已经建起了十几排木头房子，这些木头房子都是连排的一层木屋，就如同是集体宿舍一样。每间屋子不大，但也有一厅四房，住一家人完全没问题。

　　基本上移民们都已经分到了属于自己的新木屋，这些房子算是九头鸟的财产，流民们住在其中算是租住，但每月只需付出少量的租金既可。

　　新建成的还是公共厕所和公共浴室，此外还有大食堂，那些在工地上干活的移民们也没空自己做饭，每天就在大食堂里吃饭，反正饭菜都很便宜实惠。

　　另外还有一个小院子也新建好了，这里却是学堂。刘钧自己出钱请了一些老秀才过来当先生，教虎头关这里的小孩们读书认字，学堂并不收钱，反而还在中午管孩子们一顿午饭。

　　并不只有流民把年幼的孩子送来读书，虎头关这一条街上的商贩和居民们也把自己的孩子送来读书。办个学堂一年也花不了几个钱，但却能让不少人心怀感激，这种事情刘钧还是很乐于去做的。

　　原来的虎头关衙门外有一条街道，不少商铺，而现在一下子多了几百团练，和一千多号的家眷及工人，使得这里越发的热闹起来，现在大家已经开始叫这里虎头堡或者虎头镇了。人多，就有商机，也吸引了许多商贩来这里贩卖，甚至是开店。

　　刘钧也趁机让工匠们赶造了一排新的商铺，全是木头屋，把原来不过几十步的街道又延长了数十步，新增了许多商铺。刘钧把这些商铺、仓库出租，算是小赚了一笔。

　　张山甚至向刘钧提出，在街道和民居外面修一道土墙，把整个街道房屋都围在里面，如此一来，这里就真的成了一座虎头堡了。衙城在里面是内城，外面则是外城，虎头堡拥有内外两重围墙，必然更安全稳固，也能吸引更多的商人百姓来这里开店居住。

　　刘钧对于这个计划倒是赞同，不过暂时列为第二期计划。现在重要的是先把围楼建起来，然后再来建外墙。

　　赵顺这些天整天忙碌着作坊的事情，琢磨着如何把鸟铳制造的各个工序分离出来，按刘钧的意思建立一个鸟铳制造流水线。

　　每天都要忙到很晚才回到家，他的家也在街道后面的那一排排的木屋中。

　　木头造的屋子，顶上也是木头，然后铺了树皮，外面又盖了层茅草。每家的屋子格局都差不多，进门是厅堂，不比普通民居厅堂大，有些小，但也能摆下差不多四张八仙桌子。厅堂的后面是一间小厨房，垒有土灶，还有储水的水缸。厅堂两侧，各有两个房间，每个房间都不大，也就能摆下一张床和一个柜子，不过这也是考虑到有些人家人比较多，得分房居住。

　　这样的木屋比起先前的窝棚，那是一个地下一个天上。

　　赵顺的妻子白天也在工地上干活，虽说男人现在一月有五两银子和一石米，但她并没有就呆在家里享受，一样每天去工地上挑土，也能挣上好几个工分。儿子上次病后已经基本康复，又生龙活虎了，如今也送到学堂里读书，学堂里有秀才先生教导，中午还管顿饭，省了夫妇俩许多事情。

　　“多吃点肉。”

　　晚餐是赵顺妻子自己做的，街上就有菜铺，有鸡鸭鱼肉也有各种时蔬，价格也还算公道。今天赵顺妻子买了一尾还活蹦乱跳的鲤鱼，又买了一斤猪肉，做了一顿很丰盛的晚餐，甚至还给丈夫打了一斤黄酒。

　　夫妇两个都给儿子女儿们夹鱼夹肉，看着三个孩子高兴的大口吃饭，两人都欣慰无比。

　　“当家的，这日子真有些不敢想象。”赵顺妻子叹道。

　　“是啊，遇上了贵人。”赵顺端起碗抿了一口黄酒，咂着舌道。他以前就爱喝两口，可惜自离开济南后，已经好久没有偿过酒的味道了。现在他住在这舒爽干净的木屋里，油灯下，桌上摆着红烧鲤鱼和炒肉片，喝着黄酒，简直就如同又回到了以前济南时的生活。

　　以前逃难之前，没觉得那种生活有多好。可经历了这大半年的颠沛流离，吃尽苦头后，他才终于明白，那样的生活究竟是有多么的美好。

　　“刘大人是天大的贵人，当家的，你可千万得好好帮人家做事，别辜负了人家。”赵顺妻子说道，现在她还能想起那天晚上，她坐在那低矮闷热潮湿的窝棚里，抱着发着热昏迷着的儿子，那个时候真的伤心欲绝，心如死灰。

　　如今，真是新生。

　　“放心吧，这辈子就是做牛做马我们也报答不完刘大人对我们家恩情，我一定会用心帮助刘大人把这作坊弄好的。”赵顺真诚的道。

　　王谦带着夜不收队回来了，马队还拉着几辆马车。

　　刘钧连忙迎出来，“怎么样，都弄回来了吗？”

　　王谦笑着点头，“没出半点差错，货都完好着，一样不剩的全带回来了。”

　　听到这里，刘钧才算是松了口气，现在帐上已经赤字了，就指望着这笔钱财过日子了。银子安全的运回来了，他也松了口气。

　　将一箱箱的黄金和白银还有金银珍珠玉石等首饰还有几大箱的古玩字画，全都运进了刘钧的书房里面，刘钧一箱箱的查看，确实没少。

　　“金银都可以直接拿出来用，不过这些首饰古玩字画，却得小心些。”张山提醒道，金银都是被贼匪重铸过的，当然找不到痕迹。但那些首饰字画一类的东西，却都是有原主的，这些东西都是贼匪抢劫而来的贼脏，若是弄的不好，总会惹出些麻烦。

　　“首饰先保存着，我先把金子拿去兑了。”

　　大明现在基本上都是通用白银，宝钞和铜钱早已崩溃，一片混乱，一般人都习惯使用银子。金子虽然更贵重，但却并不直接流通，都需要先兑换成银子。

　　这么多金子刘钧也不放心，最后打算直接找老丈人。

　　陆维章的生意做的不小，其中最主要的生意还是钱米店和南货铺。

　　钱米店其实就是钱店，但兼营米业，故称钱米店。

　　大明自明英宗时起，宝钞就开始贬值，官府放松用银禁令，从此银钱公开流通。此后，私钱庞杂，铜钱轻重不一，成色各异，制钱、私钱、白钱三者之间的比价差异大，变动多，因此兑换业兴起。出现了许多专营铜钱兑换的商铺，称为钱店，又或钱铺、钱庄、兑店、钱肆、钱桌、钱摊等等，名目不同，不过是规模大小不一。

　　到后来，钱铺经营渐广，不但经营铜钱的兑换，还经营金银等兑换，甚至还有兼卖米业等等，并且除了兑换，他们甚至还开始进行存储，借贷，甚至发行庄票等。

　　陆家的钱米店就是有一定规模的钱铺，兼营米业。

　　自家的老丈人刘钧很放心，直接请了陆维章过来，然后把一千两黄金摆在了他的面前。

　　“这是一千两黄金，我打算把他们兑换成银子，不知道伯父店里现在是什么比价？”

　　陆维章看到一箱子的黄金摆在面前，那一片的金光灿烂也非常惊讶，他心里有些疑惑刘钧哪弄来这么多金条。不过他没问出来，拿起一根金条仔细的观看许久后，他点了点头，“成色不错，这一根大概是十两。”

　　“现在市面上黄金兑白银是一比十三。”陆维章先说了市价，接着又道，“不过如此世道越来越乱，因此黄金也是越来越贵重。早几十年前，金银还是一比七，后来一比八，可崇祯皇帝即位以来，这比价却是越来越高，去年还是一比十二，今年已经是一比十三了。而且可以估算，以后肯定还会再升高，我估摸着再过两年起码能涨到一比十五，甚至更高。”

　　盛世古董、乱世黄金，刘钧也是明白这个道理的。就好比这些年铜钱越来越不值钱，银换铜钱也越来越多一样，金子这种贵金属比银子更有保值价值。

　　“一比十三，你能帮我兑换这笔金子吗？”刘钧问。

　　“现在兑换可就吃亏了，再等等更值钱。”陆维章好意提醒。

　　“等着急用。”

　　陆维章也不用刘钧哪来的金子，也不问他哪里急用，最后道，“这样吧，现在虽然市面一比十三，但往往有价无市。你既然要兑，那我给你一比十四，这一千两金子，我给你一万四千两银子。不过得三天时间，我得调集银子。”

　　“没问题。”刘钧笑道，老丈人给了一个优惠价。

　　“我这里还有一些古玩字画，你能帮我出手吗，价格好商量。”刘钧一事不烦二主，干脆接着道。

　　陆维章眼睛微眯，一下子猜测到了这黄金的来历了，先有一千两黄金，这马上又有古董字画，不用说，肯定不是抢的，那就只能是他先前剿匪时获取的了。虽然这些是贼脏，不过陆维章没动声色，只是笑着点点头。

　　真正的商人眼里，只有商品没有脏物！


第九十五章 名妓

　　沈曼曾经也算是秦淮河上红过的姑娘，她本是苏州人氏，父亲是个屡次乡试不中的落魄穷秀才，除了读书制艺研习八股，根本就是两耳不闻窗外事，幸好母亲刘氏开了一家绣庄，每年也能挣下个几十两银子，童年时她的生活还算是不错的。小家碧玉，受过到不错的教育，十二三岁时已经是琴棋书画样样精通。

　　可惜十四岁父亲重病，家里为了治病发光了积蓄，连母亲的绣庄也卖了，为了能够帮助家里，沈曼最终把自己卖了二百两银子，十四岁的她带着一个小包袱抱着她的琵琶坐着船到了南京，成为了一名秦淮河花船上的清倌人，然后还曾经红过一时。

　　不过干这行总是吃的青春饭，那么多美丽的年轻女子加入，新的来，旧的去，沈曼也很快被更年轻更漂亮的姑娘取代，不过好在那些年她也曾经攒下了不少积蓄，除了给家里部份，余下的自己都存着。

　　后来如同许多同行一样，嫁了一个五十多岁的小官做妾，到了湖广。过了几年为人妾的日子，但那种日子并不好过，丈夫有个善妒的妻子，嫁为人妾几年，她又没有个一儿半女，然后丈夫突然去世，临终之前虽然也留有遗言给自己一处庄田和几个铺子养老，可惜七七未过，正室就把她赶出了家门，除了她入门时带进来的那些箱笼，其实的一样也不许带走。

　　沈曼此时还不过二十多岁，可这年龄在烟花行里却已经老了，她不可能再回金陵重操旧业，可湖广也不是她的家。虽然苏州还有家，可那里她也回不去，虽然她当年卖了自己救了父亲，挽救了那个家，可父亲却不肯再认她这个女儿。

　　沈曼是坚强的，有自己的想法，有自己的坚持。就如当年她把自己卖了二百两银子一样，这次她把自己的所有积蓄拿了出来，开了一间青楼。

　　青楼没有开在繁华的水陆码头武昌，也没开在南昌，而是开在黄州府麻城县北太平乡一座嘈杂喧闹的小镇上。

　　院子并不大，一间三层的木楼，坐落在虎头关衙城对面的那条长街的中心，站在三楼的廓台上，甚至能看到衙城里那操场上每天一群精壮的年轻汉子们在那里操练，挥汗如雨。

　　这里原本只有少许商铺，并无青楼。

　　而如今随着那位年轻的练总带着他的九头鸟团驻扎于此，这里也热闹起来，拥有了两千余人口，各种屋宇不断筑起，街道也在延长。这里还有更多的年轻汉子，却没有家室，沈曼原本只是路过这里，可看到这里的热闹景象之后，她停了下来，不再继续前进。

　　她在街上租下了那栋房子，改造装修成了这里第一间青楼，又从四处招来了十几个年青的姑娘，甚至还那些各地的流民中买来了十几个年轻的小女孩，亲手培养她们歌舞技艺。

　　印着红袖坊三个字的红灯笼让这家青楼凭添了几分暧昧的气息，一到夜晚，那粉红色的灯光，还有年轻女子的欢笑声，总能格外的引起年青汉子们的注意力，让他们心猿意马。

　　每天晚上，楼里总是宾客盈门。沈漫很会经营，这间青楼并不仅仅是出卖色相皮肉。这里有酒有茶有各式点心，还有瞎子说书，盲女抚琴，更有各种打扮的很别致，跳的很曼妙的歌舞，来这里不仅仅是寻欢做乐，也还可以听歌看舞。

　　一楼是大厅，每天都有歌舞表演，二楼则是些小包厢，客人们可以一边品茶喝酒一边点个漂亮的姑娘弹琴跳舞。

　　这会华灯初上，正进入了一天当中红袖坊最热闹的时候，柔软曼妙的歌声、琴声随着夏夜凉爽的晚风远远近近的飘散开来，把附近和来往的行人都能撩的酥酥麻麻的。

　　沈曼今晚妆扮的花枝招展，甚至身上还特意的洒了些泰西运来的蔷薇露水，手里捏着一条刺绣的极漂亮的锦帕，站在门前左顾右盼。

　　今天有一位豪爽的客人下了一百两的订金，把二楼最大的那个雅座包厢给订下了，还让她预备一桌最上等的席面，又让她把最好的姑娘空出来。这样豪爽的客人沈曼自然喜欢，不过让她此时亲自站在门前候客的，却并不是那请客的人，而是今晚被请的人。

　　今晚那豪爽的客人请的客人正是这太平乡如今第一人，县团练练总刘钧刘继业。

　　沈曼在这里开店，自然要对这里的地头蛇打听的清楚。刘钧不是那种地痞流氓的地头蛇，可却实实在在的是这里的主人。如今这里的兴旺，全都因为他。甚至就是她的这间红袖坊，楼房也是租自刘钧，每月付给房租之外，还要额外付一笔钱，叫什么治安管理卫生费，总之就是保护费的意思。

　　虽然额外付了笔钱，但这在走南闯北的沈曼看来倒很正常，而且对方这钱也要的很合理，收了钱还给开单子，并且并没有其余的索要卡拿。并且付了这笔钱后，他们确实保证了不会有人捣乱，有人捣乱闹事，他们都会出面摆平，甚至连门前屋后巷子里的垃圾，他们都负责清理干净。

　　当然，如果仅仅是这样，沈曼也不会就那般在意。她对刘钧如此高看一眼，是因为她在这里开业之后，亲眼看着这里日新月异的变化。她开业到现在，刘钧居然一次也没有来过她这里，经常能看到刘钧路过楼门，却一次不曾进入。

　　这让沈曼对这个年青的男人有了很大的好奇之心。

　　今天有客人在红袖招宴请刘钧，沈曼很想近距离的打量下刘钧。而且如今生意一天天好起来，她也有了一个小心思，想要跟刘钧这个地主好好搞好关系，若是能拉近点关系，甚至逢场做戏一两回，那就更好。

　　她是个寡妇，因此对于刘钧这样年轻高大威武的男人，并不介意有点亲密关系。

　　今晚请客的人姓胡，是个举人，他三十出头中举，然后考了十几年却都没能中进士，然后便也息了此心。之后经人介绍，到安东王府做事，也算运气好，在安东王府很得郡王赏识，如今成了郡王府里的一个外管事，虽说无品无阶，却也挣下很丰厚的一份身家。

　　胡广能挣下万贯家财，靠的正是安东王的名头。当然他并不是打着王府名号招摇撞骗，而是因为他替王府管着卖盐这桩大买卖。王府赚的是大头，他赚的只是笔余尾而已。

　　在大明，卖什么也没有卖盐来的赚钱。

　　早年各种盐政，如开中法，让商人运粮食到九边去，然后换取盐此再到盐场去支盐，让那些边商赚了不少钱，尤其是晋商。

　　不过到如今开中法早就没有了，如今主要是纲盐法，说白了就是朝廷立了一个纲册，只有纲册上有名字的盐商们，才有官盐的运销权，也就是垄断权。

　　朝廷直接把盐从官营专卖，变成了商专卖，官府只管收银子收税，然后指定盐商垄断官盐专卖权，子孙可以世袭这种垄断权。官府再给这些盐商们划定区域运销食盐，简便的很。

　　那些盐商们通过权贵，与官员们勾结，向朝廷的盐运司申请资格，然后交一笔保证金，再找商人具保之后，就能拿到朝廷颁发的窝单。

　　所谓窝单，其实就是一件朝廷颁给盐商们的合法运销官盐的证明文件，一个特许执照。窝单上会注明该盐商所取得的盐引数量以及运销区域。

　　有了这个东西，就有了垄断专卖的权利，这个窝单是可以子孙世袭，也可以买卖的。

　　有了窝单以后，就成了官方指定的食盐专卖商，拥有垄断权。各盐商根据朝廷的指划，在各自的专卖区域内运销官盐，各盐商不得越界销售，这种就是独卖权。也有一种叫伙卖，由多个盐商合伙经营一片区域，内部再划分销售数量。

　　有了这窝单以后，以后每一年再向朝廷先交钱再办理一个本年的资格证，就是年窝。有了年窝，就有了本年的专卖权。

　　总之，在这种纲盐制下，最重要的就是窝单，有窝单就有垄断专卖权。

　　许多权贵就靠获取窝单，然后转卖获利，拿到窝单什么也不干，直接转卖就能大赚一笔。安东王是益王的分封后代，当然也是属于这个利益集团的。不过安东王并不如许多京中权贵一样直接倒卖窝单，他掌握了不少盐引，自己经营。

　　安东王所获取的窝单运销区域，就是蕲黄八县，当然，这么大的区域，安东王也不可能一人吃下来，实际上这块地区，一府一州八县，是由江西的益王和蕲州的荆王这两个王府领头，下面还有安东王等几个郡王参与，一起伙卖，占得蕲黄地区官盐专卖权的。

　　盐这东西究竟有多赚钱，很赚钱，让那些权贵们都蜂拥而上。

　　比如眼下在蕲黄一带，安东王等人所售卖的官盐，都是自两淮盐场运来的，整个湖广江西淮南两浙等大区区域，都属于两淮盐场的盐区，安东王等人所占有的专有销售区就是在两淮盐场的盐区。


第九十六章 私盐

　　安东王等人从两淮盐场运盐到鄂东来，每一斤官盐的售价是一分银，但那只是最低价，盐价经常会涨，有时价格甚至会达到每斤六分银。

　　而他们从朝廷手中拿到的盐是多少成本呢？

　　每引八钱的价格和五钱五分的税率，一引足足三百斤。三百斤盐不过八钱进价加五钱五分的锐率，就算按一分银一斤的价格出售，都能卖三两银子。这中间有一两六钱五的差价，就算中间还有运输分销等环节，可这利润也是极为惊人的。

　　何况，这些盐商还经常拿着盐引夹带私盐，直接从灶户手里收盐，成本更低，还漏税，因此纲盐法实行以后，无数的人发了，权贵们发了，盐商们更是发了，微商、扬州商人等，强势崛起，造就无数大盐商，富可敌国。

　　一斤上等猪肉不过两分银子，一斤官盐却卖一分银，甚至有时卖到六分银，相当于三斤猪肉价，可想而知有多大的利润。

　　但实际上，这盐并没有什么官私之分。所谓官盐，私盐，只是有没有纳了税的专卖盐。

　　卖盐如此大利润，当然人人眼红。可因为这窝单的垄断性，导致一般的商人根本没法得到食盐运销权，因此人们便铤而走险，直接卖私盐。

　　元末时私盐很泛滥，明末也一样。

　　蕲黄官盐一斤至少一分银，而私盐呢？一斤只要一厘五，一斤官盐的价钱可以买四十斤私盐。

　　百姓当然更愿意买私盐，不过这样一来，那些拥有垄断权的人就不高兴了。

　　胡广今天请刘钧吃饭，正是听闻了麻城县新起了一个十分厉害的年轻人，而现在这个年青人恰好又驻守虎头关，守着光黄大道这条要道关口。他偏偏又既是团练，又还管带兼任巡检，而巡检的职责中，有一项恰恰就是打击贩卖私盐、私茶。

　　卖私盐的人很多，既有肩挑背扛的小盐贩子，也有那些车载船拉的大盐贩。甚至还有许多其实本身也是拥有窝单的盐商，他们暗地里往其它盐商的区域售银。

　　湖广属于两淮盐场的盐区，可是福建盐场的盐商也往这边卖盐，还有浙盐、河东盐、甚至是蜀盐等等。浙盐贩入湖广官价都只要五厘一斤，私盐更是一厘一斤。福建的私盐贩入，更是十斤才八厘银。

　　贩卖私盐极为暴利，可以说，到处都是卖盐的，拥有窝单的盐商，拥有窝单却不是本区域的盐商，其它盐场的盐商，各种私盐贩子，层出不穷。

　　这些人就等于在抢钱，抢拥有真正合法垄断权的盐商的钱。现在民间有个流言，说贩盐之获，利五而无劳。

　　五倍的暴利却无劳，谁不心动。马克思部说过“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本敢犯任何罪行。”

　　三倍的利润就敢犯任何罪行，何况贩盐有五倍的利润呢。

　　说到底，官盐成本高而私盐成本低，主要还是因为官盐经营方式僵化而私盐经营方式灵活，且朝廷划分盐界使得市场人为分割。正常的官盐运销体系被破坏，私盐因此能取而代之，大行其道，尤其是盐禁的松驰使得大批人敢于加入贩私盐的队伍，而盐政官吏的徇私枉法又纵容甚至参与到了贩私的活动，朝廷根本无法治理私盐。

　　因此盐商们为了保证自己的利益，要么就大量夹带私盐，因此偷税漏税。要么就也自己贩私盐，销往其它盐商的专卖区域。再要么，就是建立起自己的私人武装，自己出力打击私盐贩子。

　　安东郡王他们的伙卖官盐生意，主要还是交给安东郡王在打理，而安东郡王实际上又主要交给了胡广打量。

　　胡广自无意中听闻到了麻城刘钧和他的九头鸟这支势力的兴起后，就对此很有了兴趣。这段时间，他四处收集刘钧和九头鸟的消息，得到不少有用的情报。

　　胡广虽是个书生，可却很佩服刘钧的狠辣风格，他对于那些私盐贩子也是恨之不已，这不光侵害了几位王爷们的利益，也侵害了他胡广的利益。他早就打算过，要狠手打击这些私盐贩子，杀一儆百，可惜他虽然也花了不少力气，去建立一支人马，可总是起不到什么作用。

　　如果再不能把蕲黄地区的私盐泛滥遏制住，胡广担心自己的这个好差事就要到头了。他现在迫切的需要拿出一些成果来，向几位王爷表明他的作用。

　　刘钧让胡广看到了一线希望，这个年轻人行事狠辣，手下的九头鸟队也是非常了得，出战必胜。两次剿贼都取得大捷，如果找他帮忙打击私盐贩子，一起合作，绝对会有效果。

　　胡广虽是王府管事，但没有托大，他知道刘钧这种年青气盛的后生，最爱面子。因此他特意亲自赶来虎头关，本来他还想请刘钧往武昌去一趟，不过意外发现这里的红袖坊，居然民很是不俗，最后便干脆的在这里包了雅座包厢。

　　天尽黑了，红袖坊外面已经挂起了点亮的红灯笼，楼中也已经点起了明亮的宫灯。

　　胡广和沈曼站在大门口，有一句没一句的扯着闲话儿。胡广穿的是一身道袍，手里一把折扇，一副读书人的样子。不过从头到尾，依然还是透露出一股子不一样的味道。

　　沈曼二十五六年纪，眉如新月，肤如凝脂。穿着一身碧绿色的绸裙，肩上披着块轻纱，头上梳着一个高高的发髻，上面还插着一朵嫣红的蔷薇花。

　　她捧着手臂站在楼门口，一颦一笑，格外的动人。

　　胡广倒是看的有些心动，暗道没想到在这样的乡下地方，居然还有如此美丽的女子。而且这般年轻漂亮，居然就做了寡妇。

　　沈曼很会察颜观色，一张嘴更会说话，没一会，胡广已经有些神魂颠倒的样子，对着她什么话都无摭无拦，知无不言了。

　　“胡老爷，你好像不是本地人啊，从哪里来？”沈曼娇声问道。

　　“我老家江西，不过这些年一直在蕲州来着。”胡广笑呵呵地回道。

　　“胡老爷，这从蕲州过来，以前只怕并不认识刘大人吧，你宴请刘大人，有什么事吗？”

　　“也没什么大事，不过听说刘大人少年英雄，心中十分佩服啊，特地前来拜会。”

　　沈曼白了胡广一眼，“哎哟，胡老爷你骗鬼呢。”

　　“那你说我请刘大人干嘛？”

　　“这还用问。”沈曼两条细长的眉毛轻轻一挑，咯咯的笑起来，“你肯定是有求于刘大人呀。进了我这红袖坊，这么多的姑娘不找，那么好听的曲子不听，却巴巴的站在这外面等人，肯定是有事情要求刘大人帮忙的。”

　　沈曼一边说一边笑，胡广听了也是轻笑不止，“你这小妖精，倒是鬼精的很。那你就再猜猜，胡老爷我是什么身份，又要找刘大人帮什么忙？你若是连这也猜出来了，我就是真服了你，不但服你，而且我还给你十两赏银。”

　　“才十两啊，那人家才不费那个神呢。”

　　胡广真被沈曼勾的不轻，当下一激，“一百两，只要你能猜的到。”

　　“那可是胡老爷你说的哦。”沈曼笑着。

　　“看胡老爷这谈吐气质，当是个读书人，肯定有功名在身，秀才？不，起码也是个举人。”

　　“厉害，再猜。”

　　“不过你肯定不是官。”

　　“怎么就不能是官？”

　　“没官那份小心束缚，我觉得胡老爷应当是哪位大人物身边的心腹，不是管家就是师爷，虽不是官，可手里有权还有势。”

　　这下胡广真是相当佩服了。

　　“那你说我来找刘大人做什么？”

　　“肯定是想请刘大人出兵的，没错吧？”

　　胡广笑着对沈曼道，“厉害。”

　　“一百两银子，可不能赖账哦？”

　　“沈姑娘，在下有个不情之请，若是你能答应，我不但这一百两银子不会少你，而且还愿意另呈上一百两做谢仪。”胡广盯着沈曼上下打量道。

　　“哦，是什么事情，说来听听。”

　　“其实也很简单，一会刘大人过来后，你得帮我陪好他，还得陪的他尽兴，甚至就算是他一会要求你陪他睡一觉，你也不能拒绝，得让他尽兴。”

　　沈曼笑容没变。

　　“胡老爷真不怜香惜玉，你怎么就舍得把我让给别人啊。”

　　“我就是想做你的入幕之宾，只怕沈姑娘也未必肯吧？我这糟老头子年纪一大把，还是留点自知之明。”胡广笑道。

　　沈曼也笑着回道，“只怕就算我愿意陪刘大人睡一晚，可人家却嫌我残花败柳，烟花女子呢。”

　　看着沈曼那副娇羞的神态，胡广心里不由的有些泛酸，果然是鸨儿爱钞，娘儿爱俏。一提到英俊小伙，只怕下面都已经湿了。

　　“若你真能把刘钧拉上你的床和你睡一晚，我定不亏待你的，当然，你还得多替我在他枕边说些好话。”

　　“奴家都已经是洗手多年了，不过胡老爷既然这么恳求，奴家就破例一回，就以这蒲柳之姿再亲自上阵一回，事情若不成，奴家一分银子不要你的，若是成了，到时可不能赖账。”

　　“没问题！”胡广应道。


第九十七章 作戏

　　“哎呀，刘大人来了。”沈曼眼尖，一眼就看到刘钧带着几个亲随走过来。

　　胡广连忙转头望去，打起一张笑脸来。只见前面街道上，一个六尺余身高，蜂腰猿臂，浓眉大眼的俊秀年轻人大步走来。他走路步子很大，也很有力，腿脚每次迈进都如在用力踢腿，胡广甚至感觉自己能听到那腿脚踢出时的破空声。

　　“这位刘公子果然一副勇武模样，传言不虚。”胡广在心里面念道，转而一想，“他想象中的刘钧也确实是这种模样，一个锋芒必露的年轻人。”想到此，胡广便笑着迎接上前，喊道，“刘大人，胡某在此恭候多时了。”

　　“胡大官人邀某前来，不知有何见救啊？”刘钧打量了胡广两眼，面带客气的道，其实来之前，刘钧就已经把这个胡广做了番调查了。这段时间，邀请刘钧吃饭喝酒赴宴的人不要太多，刘钧不可能都答应。

　　这个胡广他事先根本没有听过名字，因此接到邀请后反而有了些好奇，派人仔细搜查了一番，结果发现这个胡广居然来头不小，竟然是安东王府的外管事，而且还专门管的蕲黄一府一州八县的官盐运销。

　　刘钧又搜找了一下盐的生意，对这个行业买卖也算是有了一个基本的了解，前后一分析，也差不多知道了这个胡管事找自己究竟是何用意了。

　　盐在明末是暴利行业，跟盐扯上关系，都不简单。

　　刘钧便没拒绝邀请，爽快赴约。他现在实在是不缺钱，可却无财源，有一分机会，就想要试试。

　　“刘大人，胡管事，楼上已经备好了雅座包间，两位楼上请，不要站在这里聊嘛。”沈曼适时的出现，一边说话一边就往刘钧身边稍靠近了些，顿时一股香味扑鼻而来，刘钧偏头对着这个美丽曼妙的红袖坊老板娘微微笑了笑，点头，“那就请沈三娘子前头为我们引路了。”

　　沈曼见刘钧如此和蔼，不由的笑靥如花。

　　进入楼中，直上三楼，沈曼替几个安座。

　　刘钧与胡广寒喧叙礼，沈曼做为曾经秦淮河上的红姑娘，对于交际还是相当拿手的，在两人间嬉笑，充当着介绍人，把两人的身份都介绍了一遍，介绍胡广的时候直说他是安东王的管事，而介绍刘钧时则加了不少赞谥之词，把刘钧好好的夸赞了一遍。

　　“刘大人，今日多谢你赏光，肯屈尊降临敝楼来赴宴。”沈曼一边说着，一边给刘钧倒茶。

　　刘钧打量着沈曼，笑着道，“沈三娘子生意繁忙，听说这楼上的雅座都要提前三天预订才有位置，今日能得沈三娘子做陪，说来还是我刘某人的福气才是。”

　　刘钧对于风尘女子并没什么偏见，尤其如沈曼这样的女人，其实更多的是交际花的角色，甚至相当于后世的娱乐明星，身价高着呢。

　　总的来说可以分为艺妓和色妓两大类，但细分则又可分为五种。艺妓更多的是靠艺来吃饭的，也就是经常看影视小说里的那些卖艺不卖身的，他们主要还是靠技艺表演，这些妓多才多艺，琴棋书画样样精通不说，更精通的还是交际，充当中间引荐人，甚至在一些聚会上调剂气氛等。

　　这样的女人常周旋于那些达官贵人和名流士子之间，身价极高，是她们挑客人，而不是客人挑她们，光有钱有势很难得到她们，还得有才有名甚至有貌才行。

　　而后一种的妓，就主要靠出卖色相了。在更早以前，妓多指艺妓，而出卖色相的则多称为娼。

　　细分下来，此时妓女也分为宫妓、营妓、官妓、家妓和民妓。

　　宫妓是专门于宫廷中服务于皇帝的，营妓是服务于军队的，官妓属于官方组织，由官府控制经营，妓女们的自由由官府掌握着，想脱籍嫁人都很难。家妓则是私人蓄养。而最为人熟悉的一般就是指民妓了。

　　沈曼就属于民妓，而且还是明代妓女中比较出名的扬州瘦马。

　　明代妓女中最有名的莫过于北方的大同婆娘和江南的扬州瘦马了。扬州瘦马最出名的还是技艺，多是自小买进条件出色的小姑娘，进行技艺的培训，这样等姑娘长大后，色艺俱全，身价极高。

　　当今皇帝崇祯最宠爱的田妃，就是扬州瘦马出身。

　　沈曼虽不是自小就受培训，可打小底子好，长的漂亮，诗画琴棋也都学过，后来自把自己卖了后，稍加培训，便成了一个色艺俱佳的清倌人。

　　刘钧甚至打听到，沈曼当初第一次正式接客时，第一次达到五百两银子。虽然她在陪京秦淮河上并没有干太长时间，可也因此赚了不少钱，正当红的时候嫁做官员妾，成功隐退，只可惜嫁的男人虽不错，可年纪太老，家中又有妒妇，等那官员一死，她也被赶地出门了。

　　对于在自己地盘上开青楼的年轻漂亮老板娘，刘钧还是做过仔细的调查的。得到结果后虽惊讶于沈曼的年轻漂亮和那背后的故事，可既然没威胁，刘钧也就放下了。

　　说来，今天还是他头一次来这红袖坊。

　　沈曼打心里有些喜欢刘钧，年青英武，而且待人又和气，跟自己说话时，眼里既没有那种色迷迷的神色，也没有那种对伎的瞧不起。“还得多谢刘大人让奴家在这里落脚，赏一口饭吃呢。其实奴家一直想要请刘大人赏光前来，只是不好打扰，怕你不肯赏光。”

　　“三娘子说笑了，你在我这里开店，其实也是帮我。这里上千号光棍，也还是有这方面需求的，要不然总憋着容易出事的，哈哈哈。”

　　不管是青楼还是赌场，刘钧都并不反对，想在他地盘上开店赚钱没问题，只要肯守着他的规矩来就行。而他的规矩就是不能太黑，开青楼的不能逼良为娼，也还得做好卫生，姑娘得干净，另外就是还得向他交钱。这样大家都赚了钱，同时小镇上那么多的光棍甚至士兵也有个生理解决的通道，还干净。

　　开赌场也行，但不能行诈耍骗，不能出千设局，也不能放高、利贷。

　　总之，只要守他刘钧的规矩，那一切好办。

　　“刘大人今日难得前来赏光，就让奴家把我们这最好的两个姑娘叫来做陪如何？”

　　“沈三娘子这里有什么好姑娘赶紧叫来啊，可不能怠慢了刘大人。”胡广笑道。

　　刘钧没反对，交际场合，逢场作戏他还是懂的。

　　沈曼叫来两个姑娘，正是她这里的招牌，原来秦淮河上的关系找来的，一个北地胭脂，正是大有名气的大同婆娘，都说塞北有三绝，宣府的校场，大同的婆娘还有蓟镇的城墙。都说大同出美女，正德年间引得皇帝朱厚照都慕名微服私访巡幸，甚至还弄出了一桩野史游龙戏凤。

　　沈曼的这个大同婆娘头牌，在小镇上名气不小，来的时间不长，可已经远近闻名了，连刘钧都早有耳闻，都说这姑娘先前头次接客，来自武昌的一个客商，就花了整整三百两银子。而那以后，每晚也至少十两银子。而且十两银子并不能就一亲芳泽，你还得先排队，先送礼物，先请喝茶等等，总之，过夜之前差不多还得花十两，然后睡一晚十两，一次至少二十两。若是包她的场，或请她出去，一天则是三十两银子，贵的惊人。

　　这个大同婆娘才刚刚十六，缠了一双三寸金莲，还有一个很有意思的名字，李凤姐。正是那游龙戏凤里面，被皇帝一眼看中，强行调戏，然后她哥哥请总兵发兵前来，结果皇帝亮出身份，直接霸王硬上弓了的那位李凤姐。

　　这个李凤姐确实很漂亮，身才高挑，皮肤白腻，特别是她很会妆扮，并不是只如那些歪伎一样的只会面上扑白粉，而是真的妆扮得宜，特别是身上的衣服头饰都相当的新潮，而且一出口说话声音绵软，特别明显感觉到有不错的文化底子，这样的女子，不红才怪。

　　另一个扬州瘦马则有些楚楚动人，腰细的惊人，盈盈一握，胸也很平，不是刘钧喜好的，但那种我见犹怜的模样，估计很能激发一些人的保护欲望，而且这姑娘琴弹的特别好，嗓子也棒，清唱起曲调来真的很动听，有如天籁，刘钧都不知道沈曼从哪找来这么好的两个头牌。

　　不过大同婆娘有一双小脚，扬州瘦马则平胸，两个虽都不错，但刘钧却也只是欣赏，并不是他的菜。倒是沈曼，二十多岁的年纪，成熟妙曼，难得还没有小脚，说话又风趣，刘钧更喜欢些。

　　胡广见刘钧很好说话，一会功夫，话就有些直白露骨了。

　　“刘大人，传言山西大同府的女子那里与常有人异，今日大人可以亲自一试啊。”

　　中国文化，喜欢酒桌上谈事情，然后肯定会讲荤话。刘钧前世时经历过许多这种场景，倒也习惯成自然，“哦，有何不同？”

　　“据说是有重门叠户之异。”胡广笑的很淫荡，一副你懂的样子。

　　沈曼见胡广话越说越粗野，心里有些不喜，又见刘钧只是微笑，并没有露出放浪之色，又不免对这个年青人越发的好感起来。

　　胡广却还在那里继续眉飞色舞的道，“在下曾经去过大同府数次，素闻此传说，因此也欲一验其异，可惜也算是试过许多大同婆娘，可却平淡无奇，并未遇到有异。不过既然都有此传言，想必是有此事的。今日这里正好又有一位，一会大人可心亲身一试啊。”

　　刘钧扫了一眼坐在一边的李凤姐，这姑娘倒是并不媚俗，也不直接往身上粘，反有骨子大家闺秀的风范，坐的很正。不过刘钧总忍不住看她那双只有三寸的小脚，一双尖尖的弓鞋，一想到里面那些畸形的小脚，他就什么欲望都没有了。

　　“说到重门叠户，我倒想起几副对联，说的正是这大同婆娘的特异之处，不如我出上联，大家来出下联，如果对不上，就罚酒一杯如何。”胡广笑道。

　　刘钧坐在那里，见胡广一直不提正事，他也沉住气不先开口。既然是要谈生意搞合作，先沉不住气的好方肯定就要在谈判中处于下风的。

　　“哦，好啊，只怕这里诸位，才气都远超过某，一会还得让某一些才好啊。”

　　“我的第一道联听好了，鸟宿林边树！”胡广出上联。

　　还没等刘钧想好呢，李凤姐已经脱口而出接了下联，“僧敲月下门。”

　　而那位扬州瘦马也丝毫不示弱，立即跟了句，“横批别有洞天！”

　　刘钧鼓掌，这两个头牌果然不简单，这可不仅是个对联，而且还要暗合胡广所说的大同婆娘好处的重门叠户之异的意思。而这对联，鸟宿林边树，僧敲月下门，还有别有洞天，这真是绝配啊。特别是这副对联和横批暗含的那隐晦的意思，最有趣。

　　“我服了，我认罚喝酒。”刘钧笑道。

　　“等等，刚才三娘子也没对上，你们两个都得喝，正好，喝交杯酒！”胡广大笑着道。

　　沈曼望了刘钧一眼，直接倒了两杯酒。

　　刘钧也不是那种破坏气氛的人，便接了一杯过来，两人手挽手的喝下这杯交杯酒。

　　“爽快！”胡广拍手叫道。

　　沈曼放下酒杯，半张脸都是红的。

　　“再来，听好了，我的第二重门联上联是，山穷水尽疑无路。”

　　“柳暗花明又一村！”这回扬州瘦楚楚抢先回答，这是个极容易的对联。李凤姐见她抢了先，却也很快把匾额给说了出来，“渐入佳境！”

　　刘钧摊摊手，这些人确实厉害，他和沈曼又输了。

　　“这次不喝交杯酒，得用皮杯。”胡广嘿嘿笑道。

　　所谓皮杯，就是沈曼嘴里含酒，嘴对嘴的灌入刘钧口中，很香艳，很诱惑。刘钧本想拒绝，可看了眼沈曼，她并无反对之意，甚至眉眼里还含着春，刘钧一笑，点头。

　　沈曼露出几分兴奋之意，她还怕刘钧拒绝，嫌弃她。

　　沈曼一口将杯中尽含入口中，然后凑到刘钧面前，低头，玫瑰般的诱人红唇贴上刘钧的嘴唇，两唇相接，刘钧张开嘴，沈曼也微启朱唇，美酒带着美人的味道涌入刘钧口腔。

　　良久，沈曼才有几分意犹未尽的松开嘴唇。

　　“好，现在是第三重门的对联，上联云无心兮出岫。”

　　沈曼看了眼刘钧，抢先说出了下联，“鸟倦飞而知返。”

　　话刚落，刘钧也想到了一个匾额，笑道，“极处深处！”

　　“两位真是好默契，胡某佩服。”胡广哈哈大笑，李凤姐和楚楚也一起轻笑。


第九十八章 大买卖

　　胡广眼见刘钧和沈曼两人越玩越有意思，一双眼睛都笑的挤到一起。沈曼望着刘钧心里也有些乱跳，感觉做梦一样，当下都分不清究竟是刻意逢场作戏，还是有些意乱情迷了。于是干咳一声，硬着头皮打断了胡广继续打笑的话，“胡老爷，你看，是不是把酒摆上？”

　　“再喝会茶吧。”胡广趁着眼下气氛好，笑道，他知道谈事情关键还是得趁刘钧心情好的时候，那时才好谈事。他瞟了一眼脸上微微带笑的刘钧，指着摆在一侧的一架古琴，“听说楚楚姑娘琴弹的好，而李凤姐却是舞跳的极好。”

　　“还行吧。”沈曼回道。

　　胡广哈哈一笑，说，“不如就请楚楚姑娘弹琴，凤姐伴舞，三娘子歌一曲？”

　　沈曼点了点头，三人走到一边作准备。

　　桌边只剩下两人，胡广转头对刘钧道，“刘大人，今天承蒙赏光，咱们一边喝酒一边听曲看舞，顺便谈点事情如何？”

　　刘钧一副随意的姿态，“可以。”

　　楚楚抚琴试了几下，便开始奏起一首婉转的曲子来，李凤姐此时也换了身薄透的轻纱，开始随曲舞动，沈曼依依呀呀的唱了起来，刘钧头次听她唱曲，却不料唱的也这么好听。

　　胡广小心的道，“刘大人，沈三娘子好像对你有意啊。”

　　刘钧端起茶喝了一口，道，“欢场之中，讲的是逢场作戏，在青楼谈感情就是找错地方了。”

　　“哇！”胡广赞扬，“刘大人虽处于温柔乡中，却也还能保持如此清醒，真乃大丈夫也。”

　　“胡管事，我这人快人快语，有话喜欢明说，现在请你告诉我，今日找我来何事？”

　　比起刚才玩笑时的态度，此时的刘钧已判若两人。胡广这时更加钦佩刘钧，如此年轻，可却不为酒色所迷，他下意为的抬眼看向这位年轻的练总，只见他的两道犀利的目光正向他射来。

　　胡广闪过那道目光，微微一笑说，“刘大人确实爽快人。”

　　“我这人确实不喜欢兜圈子绕弯弯。”

　　“在下也是仰慕大人的名声。”

　　“虚的就不用多说了，我官虽小，事却多，可没有太多时间坐在这里喝着茶云山雾罩。”刘钧轻描淡写，可却开始加快节奏。

　　“我虽与刘大人今日才见面，可对刘大人早有耳闻。”胡广道，“秀才之子，武学生员，与四部尚书李公侄子解元公春江公子结好，一起建立九头鸟马队，时间虽短，可却屡立大功，几次出战，皆获全胜，不但得李家叔侄赏识，而且也得梅公的看重，甚至兵宪赵大人也对刘大人十分欣赏。”

　　这些事情在麻城基本上不是什么秘密，是个人就能打听的到，刘钧听到胡广说到这些，不以为意，只是淡定的喝茶。

　　胡广继续道，“在下为安东郡王做事，管理的是蕲黄一府八县一州的官盐运销一事。此事，后面还有荆王、益王等诸位王爷在其中，我只是个前面跑腿的。今天请刘大人赴宴，也是有事相求。”

　　“有事直说，如果我刘某能帮的上忙的话，自然不用说。”

　　“那好。”胡广点了点头，“我知道刘大人是个有抱负的人，虽然现在只是一个练总，可却有心办实事。别的州县也在办团练，可基本上都是虚应差事，得了进行的办团练的名目不过是借机摊派捞钱，下面练勇召集起来，也不过只是做个样子。但我见过刘大人的九头鸟团，那是真正的团练，看的出来，刘大人一心想要做些事情。可如今这世道，虽说你有贵人相助，可要维持一去数百人的团练可不便宜，得花钱，你说是不是。”

　　“没错。”刘钧点头，“这年头，做什么都离不开钱。”

　　“像刘大人这样办团练，县里给的那点粮饷只怕根本是杯水车薪吧，听说刘大人最近定了婚，女方陆家在麻城也算是富裕人家，家财数十万，不过那毕竟是丈人的钱不是吗。男子汉大丈夫，总不能用女人的钱啊。”说到这里，胡广顿了一顿，接着又道，“刘大人，我知道你如今也需要钱，而在下却需要刘大人和你的九头鸟团练帮忙，我们愿意付你一大笔钱。”

　　“愿闻其详！”刘钧道。

　　“赚钱的机会其实有很多，我现在有一桩买卖想邀刘大人合作。”

　　胡广见刘钧很是淡定，索性捅穿了道，“官盐生意的利润想必刘大人是知道的，蕲黄诸州县都是我们王爷的盐区，可现在有许多盐商和私盐贩子都把私盐运进来低价售卖，这是在我们饭碗里抢食，王爷们很不高兴。我现在慕名而来，就是想请刘大人和你的九头鸟能帮我打击私盐贩子。”

　　“这倒不是不可心，能为王爷们做事我很高兴，不过我手下这几百弟兄，费用不小，不知道怎么个帮法？”

　　“每月我们给刘大人五百两银子，你手下弟兄每人每月一两，如果抓到私盐贩子，每人换赏银五两，缴获私盐每引换银一两。”胡广开出了价码，照这个价码，一人月最少得付给刘钧和九头鸟一千一百两银子，若是有出动收获，还另有赏赐。

　　他自以为这价码开的不错，可刘钧却不屑一顾。

　　这价码根本就是在找打手，刘钧虽缺钱，却不缺这点钱。

　　“我们最近很忙，想必胡管事也知道，最近东边不太平，我们这些练勇得备战防寇。”

　　这是拒绝，但也不是直接拒绝，话没说死，关键是看胡广肯不肯提价了。

　　胡广微微意外，没料到刘钧直接就拒绝了他的价码。微微思索了下，没有就此放弃。眼下私盐泛滥，再不收拾，他这位子也就保不住了。可几位王爷虽是幕后老板，但他们自己的人却没有收拾私盐贩的能力。

　　那些贩私盐的，规模大的都是外地的盐商，个个都有武装护卫家丁，实力强劲。而一些规模稍小的，则全是些亡命之徒，手下才是亡命聚集，狡诈凶悍。胡广更无法依靠官兵，官兵虽然被喂的很饱，但却只能起个通风报信的作用。

　　而如梅之焕的保生保乡团这样的精悍者，却又不屑于帮他办事。

　　低不成高不就，最后他也就瞄准了刘钧，刘钧和九头鸟能打又缺钱，可现在他觉得自己低估了刘钧，对方似乎根本不那么在意这笔外快。

　　“好说好说，刘大人，不知你可否有更好的合作方式？”胡广笑问。

　　刘钧放下手上的茶杯，问，“不知道你们手里有多少盐引？”

　　胡广听出弦外有音，“几位王爷伙卖蕲黄一府一州八县，一万盐引。”

　　刘钧笑了，明末蕲黄地区有多少人口？超过百万。蕲黄地区是湖北相对富裕发达的地方，又紧靠着江西、河南、南直隶这几个富裕的人口大省，因此人口众多。明末之时，全国人口大约两亿左右，有些人口大省，一省就有两三千万人口，如江西当时人口就占天下九分之一，甚至江西人多的遍布天下，到处都是，以致于被人称江西人为老鼠。

　　湖北的人口不比浙江和江西，但中明以后，湖广开发，人口也是大增。鄂东的蕲黄地区拥有一府一州八县，人口远超百万，还不包括那些流动人口。

　　而一百多万人口需求多少盐？

　　据说明代每人每年平均消耗十五斤盐，一百万人就是一千五百万斤盐。三百斤盐一引，那就至少是五万引。

　　安东王他们握着窝单，伙占了这一片盐区，垄断官盐运销，可却只有一万盐引。这明显就有问题，问题不是他们盐引太少，而是他们垄断了这么地区后，却又只领这么少的盐引。可实际上却还有至少四万引盐的差距。

　　刘钧很清楚他们在玩什么花样，盐引领的盐是要从盐场官价购入，同时还得交一笔税款的。而安东王他们占据了五万引盐的市场，却只肯买一万引盐，目的很明显，他们用更多的夹带私盐来填补那片空白的市场，用更低的成本，和逃税来赚取更多的利润。

　　五万引盐，一引盐如果赚一两，那就至少是五万两银子，看起来似乎不多，但这却是每年都有的利润，基本上不要什么本钱，掌握着窝本，垄断着那片市场就行了。甚至，一引盐赚一两还是官盐价，如果卖的是夹带的私盐，那更是五倍之利。

　　而且刘钧所计算的，还是最保守的，比如蕲黄的人口肯定不止是一百万。因此如果大胆点算，就算说安东王他们一年能从这盐里赚十万两银子，刘钧都不惊讶。

　　而如果安东王他们也把盐卖到其它盐商的盐区去的话，肯定还能赚更多。

　　刘钧知道这是块肥肉，也想咬一口。

　　“我要三千盐引，并独卖麻城。此外，每次九头鸟帮你们出动打击私盐贩，需付粮饷五百两，每抓获一个盐贩十两银子，盐贩头目一百两，另外所获私盐归我，你们也可以按官卖价一半买入。”

　　刘钧也来了个大开口。

　　麻城县起码不下二十万常住在籍人口，若加上流动，三十万都有。这就是一个一年四百五十万斤盐的市场，如果能独占，一年起码有过万银子的收入，而且是一个持续的长期进项。

　　胡广嘴巴张的老大，没有料到刘钧的要求这么高。直接要走麻城一县独卖，还要三千引的窝单，要知道盐引的窝单可不容易拿到，现在朝廷虽也发新盐引，但必须得是有旧引的人。朝廷实际上每年都超发盐引，发行的盐引远比盐场出的盐多，如此一来，盐引就不断积压，很多盐商有盐引，可却领不到盐，只能等候，有时一等甚至得候到十年之后。

　　所以现在新发盐引，必须得是那些有旧盐引的人才行。

　　如此新旧捆绑，朝廷就可以一直发新盐引，然后一直这样新旧捆绑下去，一直滚动下去。

　　所以现在盐商都固定在那些旧盐商里面，很难有新盐商加入。

　　更不要说，盐区早就划分好了，盐商们把各个盐场的盐区一块块划分，各自垄断一片盐区，根本没有新的盐区。盐引重要，但都不如独占垄断的盐区重要。

　　现在刘钧不但要盐引，还要独占麻城一县的盐运销，这胃口真的很大。

　　“胡管事初次与我见面，信不过我，倒也在情理之中。”刘钧悠悠一笑，接着说，“虽然我开的价看似很高，可价有所值，一分钱一分货。我敢开这价，就敢保证帮你把事情办好。看起来你们要分给我不小的收益，可如果真能遏制住现在泛滥的私盐，你们赚的会比付给我的更多。”

　　“是吗？”胡广挪了挪身子，有些犹豫道。

　　“很简单的一笔账而已，我不相信胡管事算不明白。现在蕲黄各地的私盐很厉害吧，整个市场你们能占到几成？我相信可能一半都未必。而如果我们联起手来，只要能遏制打击那些私盐贩子，那么能恢复多少市场占有？”

　　“刘大人真能遏制那些私盐贩子？”

　　“只要有你们的配合，再有九头鸟，当然不成问题。”刘钧自信的道。虽然他知道这事情肯定没表面那么简单，可既然是要撕下这块一年上万两银子的进项好处，那肯定就得做好虎口拔牙的准备。

　　“这事我不能做主，得回去请示。”

　　刘钧笑笑，“当然，我可以等你们的回复。”

　　事情谈到这里，胡广知道刘钧的态度，当下有些坐不住了，他急着赶回蕲州去见安东王。虽然刘钧开的条件高，可他却觉得刘钧是真心想要合作，也确实觉得刘钧有这个合作的实力。

　　又喝了两杯酒，胡广便告辞离开了。

　　走之前，他叫过沈曼到一边，把自己的车夫招了进来，提进来一个礼盒。

　　“今晚多谢沈三娘的招待，区区一点礼物，聊表谢意，在下有事先走一步，还望沈三娘帮我照顾好刘大人，最快一两日我就会再回来的。”

　　礼盒打开，里面有二百两雪花银，还有一套翡翠首饰，一对玉镯一对耳环还有一条项链，绿莹莹幽光温润都是上乘的翡翠，价值不菲。

　　沈曼有些惊讶，“这么贵重的礼物我可不敢收，况且事情我还没办好呢。”

　　“你已经办的很好了，今天刘继业很高兴，你居功不小。好了，我先走一步，现在你去陪他吧。”

　　收下这些银子和翡翠首饰，沈曼又回到雅座，正想着用什么办法把刘钧给一举拿下，留他过夜，结果屋里只见楚楚和李凤姐。

　　“刘大人呢？”

　　“已经走了。”两个姑娘有些闷闷不乐的道，刚才她们都有意想留下刘钧，甚至想着倒贴陪一夜都好，可人家却头不回的笑着走了，说是有公事。

　　沈曼看着那空空的座位，刚才的喜悦一扫而空，觉得有些淡淡的惆怅和哀怨！


第九十九章 相助

　　走出红袖坊的时候，刘钧还有些不舍的回头叹了口气。沈三娘真不错，不过今天他却没空闲留下来风花雪月。胡广提出的合作让他既意料之中也有些意外，不过这却是个机会。

　　如果合作谈成了，一年万两白银的进项不说，还有不少其它的好处，比如与安东王与荆王与益王等朱家人拉上关系，虽然朱明天下没几年了，可越是这个时候他们的作用越发不小。再有一个，刘钧其实也不仅是盯着那点银子。

　　这是为更长远发展，贩私盐是个暴利行业，同时也是个高风险行业，私盐贩们大多是武装贩私，凶悍了得，甚至比一般的山贼更利害，刘钧希望能将他们做为下一个实战目标，带着九头鸟拿这些人练手实战。

　　当然，刘钧也还瞄准了私盐贩子们的家当，贩私盐既然五倍暴利，那私盐贩子们也都是有钱人，那些扬州、微州的大盐商们动则百万家当，私盐贩子也不会穷。如果剿了他们，抄了他们的家底，这可比贩私盐还要赚钱。

　　刘钧就是想来个黑吃黑，反正屯田他没地，做生意他没渠道，还是剿匪打走私贩来的赚钱。可如果单干，他不一定能对付的了这些私盐贩后面的那些人物，但如果打着几位朱家王爷的旗号，那只需要摆平前面的人就行了，后面的人物自然有他们去交涉。

　　若不是最近麻城境内都找不到什么匪盗了，刘钧也不会急着接下这一单。最近鄂东可谓是兵马频频调动，都在防范东边的回左五营，如此一来，那些原来的小鱼小虾的盗匪也遭了池鱼之殃，基本上被扫荡一空。刘钧想再剿匪赚点外块都难，除非他有胆子越境跑到河南光州或者南直隶的庐州府去剿匪，不过那边可不比麻城平靖，过去了，还真不知道谁剿谁。

　　胡广得了刘钧的条件后，急急忙忙的跑回了蕲州，回了安东王府。

　　胡广对这事是很积极的，他操办这桩盐买卖，每年从中得到的好处可是不小一笔进项，如果丢了这职事，那可没第二处这样的好差事了。

　　安东郡王朱常溰坐在王府后花园的树下，正在和外甥女聊着天。

　　“你啊你，这次可是把我们都急死了，我早说跟你父母说过，不能乱由着你性子来。平时少出门，出门也要多带些护卫，结果你偏不听，结果这次出大事了吧。”

　　“我这不是没事了嘛。”那年青漂亮的女子却撒着娇道。

　　“我是说不了你了。”安东王叹惜一声道，对这个向来很有些性格的外甥女也是无可奈何。这外甥女是他的妹妹所生，因为妹妹是招婿上门，因此这外甥女也是自小就在王府中长大，极得他疼爱的。

　　虽然妹夫当初是招赘上门，可也不是普通的上门。他那妹夫的家族乃是蕲州本地极有名望的家族，祖父李时珍曾经是太医院判，被当时人尊称为医圣。其父是李时珍长子李建中，曾中进士，官至云南通判。安东王妹夫李树初是李建中长子，李时珍之孙，堂兄弟六人，年轻时家境并不富裕。他少时才华出众，深得当时的安东王长子朱翊镞的器重，招赘为婿，还特别给他安排了一间名为坦腹的书房，像征他将来会像王義之一样富贵发达。

　　后来李树初果然中进士，历任户部主事，阳和知府，山西按察副使等职，为官清正廉明，政绩颇佳。前几年年老致仕在家，安享晚年。李树初几个儿子都很聪明懂事，读书出仕。家里最让人头疼的也就是这个外甥女十娘了。

　　安东王朱常溰的曾祖父早年本是宪宗皇帝之孙，益王次子，封崇仁郡王。后来因为兄长益庄王逝后无子，便由他继益王之位，其子也俱得封郡王。其中一子便封为安东王，儿子朱翊镞为长子，他招了李树初为上门女婿。不过他未等到继安东王位便先父亲而逝，后来由他的长子为长孙，二十多年前朱常溰继任了安东郡王，一直到如今。

　　李树初中进士之后又回到李家，不过几个孩子自小都是在王府长大的。安东王是真的很疼爱十娘，导致如今年纪渐大，却有些野的性子。

　　“王爷，胡管事回来了，在外求见。”一名奴婢过来禀报。

　　“传。”

　　十娘坐在一边，拉着舅父的手臂，“好些天没跟舅舅聊天了，我在王府多住几天，先不回去了。”

　　朱常溰猜透外甥女的心思，知道她这回祸闯大了，不敢回去见妹夫。

　　“你多住几天也行，可以后再不敢那样随便出门了。”

　　正说着话，胡广已经进来了，见到十娘在，也不惊讶，他也是王府的老人了，跟十娘很熟，每次回来，还总得给她带点礼物。

　　“胡伯，你有没有给我带礼物啊。”果然，十娘一见他，立即就喊道。

　　胡广笑道，“表小姐不是去了洛阳吗，这么快就回来了，我真是不知道，要不然一定准备礼物，下次一定补上。”

　　安东王挥了挥手，“你别理她，她这回闯大祸了，我那妹夫妹妹还不知道要怎么收拾她呢，现在就想赖在我这不走。你这么快就回来，可是你说的那件事情谈成了？”安东王并不避着外甥女，直接谈起了事情。

　　“那个刘钧倒是愿意帮我们做事，不过，他也提出了要求，条件有些高，我不敢做主，就立马回来禀报王爷。”胡广道。

　　李贞本来正准备要离开，她是没什么兴趣听那些事情的，可一听到刘钧这两个字，她的脚步不由的定住了。她不但没走，反而竖起耳朵仔细打听起来。

　　“哦，一个小小的武生出身的麻城县团练练总，从八品的武职，也敢跟我们提条件，但确实是个有胆识的。他提了什么条件？”安东王悠悠的问道。

　　胡广小心的道，“刘钧提出，他只要合作，不愿充当打手，因此他的条件是以后帮我们摆平蕲黄的私盐商贩，然后我们给他三千盐引，另外将麻城一县划给他独卖。此外，以后每擒获一盐贩，我们给他银十两，盐贩头目银百两。另外缴获私盐，对半分，或者我们以每引一两的价格收购。”

　　安东王静静的听完，冷笑一声，“你跟他说清了是谁找他？”

　　“说了，安东郡王的事，后面还有益王荆王等诸王。”

　　“既然话都说明了，可他还敢开出这样的条件，那我不得不说他很狂妄了。也许他确实剿了几个毛贼，可如果就此不知天高地厚，这样的年青人也不值得高看一眼。罢了，此事不用他也罢。”安东王很难接受刘钧的条件，两人的地位完全不对等，可刘钧的条件，却完全是以对等的身价来提的。

　　“舅舅！”

　　“怎么了？”安东王扭头看着摇自己手臂的外甥女。

　　“我还没有跟你说先前的事呢，我这次遇贼得救，就是这个麻城刘钧亲自攻破山贼巢穴解救的，他对我有救命之恩呢。而且我对这刘钧也有些见闻，虽然年轻了些，可真的很有本事的。舅舅，你能不能给他一个机会呢，让他先试试也行啊。不试，你怎么知道他就是说大话呢？”虽然从麻城县回来的路上，李十娘哭了一路，可回到蕲州之后还是没能真的彻底忘记他。

　　本来觉得时间会抚平一切，可此时听到刘钧的事情时，她终究还是忍不住站出来为他说话。

　　安东王有些意外，他只知道这次外甥女本来是从洛阳去武昌姨母家做客，结果半路遇贼，杀害了车夫护卫，绑上了山做肉票。然后幸好得遇官兵剿匪灭贼将她救了出来。这件事情外甥女不愿意多谈，他现在也并不太清楚其中的细节。

　　现在外甥女这么一说，他才知道，原来救下外甥女的居然就是那个刘钧。这倒真有些意外，也让他觉得欠了刘钧个人情。

　　“这样吧，既然刘钧救过十娘，那我也得感谢他。不过一事归一事，也不能完全混为一谈。胡广，你再去趟麻城，带上王府的谢礼好好感谢刘钧。”顿了顿，安东王又道，“你再回复刘钧，我可以跟他合作，不过他也得先拿出自己的实力来。让刘钧开始配合我们清剿蕲黄的私盐贩子，先从麻城开始，如果他能在一个月内拿出点实际成果来，那么我们可以正式合作。”

　　“抓获的盐贩我不会给他赏银，也不会给他的弟兄粮饷，但是他查抄缴获的私盐，我愿意以每引六钱的价格回收。如果他能做出成效来，那么明年开始，我可以给了一千盐引，并将麻城县划给他单独运销官盐。”

　　安东王开出的私盐回收价每斤只有两厘银，盐引也从三千引降到一千，但却肯将麻城划给刘钧。当然，这是有前提条件的，得刘钧先做出表现来，有了好的表现，才能从明年开始将麻城和盐引给刘钧。

　　这，也是安东王完全看在他救过外甥女的份上才开出的条件，而且，安东王心里并不认为刘钧能达到这样的表现要求。等过几个月后，那时刘钧做不到那些，到时他也可以停止这个所谓的合作了，同时，也算是还了他救外甥女的情。


第一百章 流火

　　时间转眼进入了崇祯十二年的七月，天气依然炎热，虎头堡的工地依然在忙碌的赶工中。因为天气炎热，工地每天天微微亮开始上工干活，到太阳中天时中间休息两个时辰，待午后稍凉快些继续，一直干到日暮天黑。

　　虽然这样的日子干活很累，可报酬很丰厚，银钱还能三天一结。甚至刘钧每天还安排人为他们准备好了凉茶，甚至还让大食堂为大家准备了三餐。工匠们的热情蛮高，虎头堡日新月异的变化着，九栋土楼不断拔升，已经建到了第三层。

　　九头鸟队员们则依然在进行着封闭式训练，刘钧给教官们编写了一份操典，里面包含着骑步炮各部的训练内容准则，甚至包含着九头鸟的规章制度等等，这些都是刘钧根本自己后世的一些军事知识，加上对这个时代军队战斗的了解，而加以总结制定。

　　其实刘钧认为，带兵并不难，练兵也同样不难。做好三件事情，一支兵马就能成为可战之兵。首先得足饷，如果士兵们连饭都吃不饱养不了家，那是当不好兵的。

　　军队的装备等其实还是次要的，崇祯即位之孙，便以西洋火炮专家孙元化为主，让他建立一支精锐的火器部队，朝廷拔下大量的钱财，制造火炮火铳，甚至请来葡萄牙人做教官，这支部队成为了当时最精锐的火器部队，拥有大量的先进火炮。

　　可就连这样的精锐部队，结果也欠饷严重，加之当时孙元化收留了大量从辽东撤入山东的原毛文龙旧部孔有德等将领，这些江东兵将在崇祯五年发起了登州兵变，起因就是欠饷。当时长期被欠饷的孔有德所部从辽东增援撤兵回来，半路上经养匮乏，地方官绅不但不予补给，反而欺凌，终激起兵变。在短短的一年时间里，登州陷落，莱州被围，死三巡抚，一知府，阵亡将士万余，生民涂炭，繁华的登莱地区成为一片瓦砾。

　　而最后朝廷精心打造的那支火器部队，却投靠了后金，上万的精锐火器部队，从此成为后金打手。

　　这样的事情并不是特例，而是有很多。比如后世说到明末的大起义，都认为最初并不是农民起义，而是边兵逃亡做乱，是他们最先点燃了叛乱之火，甚至从始至终，明末的中原叛乱军中，都是那些曾经的大明士兵为骨干。

　　而边军逃亡叛乱，也皆因欠饷而起。

　　练兵第一重要，钱粮充足，足饷无克扣，这是刘钧最重视的一件事情。连肚子都吃不饱，还谈什么杀敌上阵，保家卫国。

　　练兵第二要是，就是足兵。

　　大明如今的军队，不说早烂透了的卫所军，就是边军，那些募集而来的边军，也一样大量空额。就算是边军，也多只有足额的六成，甚至就是这六成，很多时候也并不都是真正的兵。其中绝大多数都只是充数的炮灰，拿着克扣的极低的饷，将领们吃空额，克扣军饷钱粮，用其中部份钱粮重点打造自己的家丁部队，剩余大部队则落入他们的口袋。因此就算是如今最精锐的边军部队，往往能战者不足两成。其它的要么是空额，要么就是些炮灰，只有那少量的家丁部队才是真正能打仗的。

　　刘钧自己花钱供给部队，因此不会有空额，也不会克扣军饷钱粮，他的九头鸟几百人马，几乎都享受的是大明军队里的家丁待遇。

　　足饷、足兵，这是一支兵马的基本，再加上足练，就够了。

　　每日三餐，饭菜丰富营养充足，刘钧的九头鸟每日操练，天天操练，而且训练强度很高。比起那些边军三日一操五日一操，明显是大有超越的。刘钧认为，勤奋的操练，再加上适当的剿匪实战，那么他的这支队伍，就能迅速的成为一支可战精兵。

　　刘钧采购的那批军械已经交货，一一验过之后，发现虽然付的是双倍的价格，可质量确实不是那些原价交付给官军的军械可比，这些器械都按刘钧的意思上面刻有编号甚至工匠名字，一旦使用时出现问题，他们可是得双倍赔付的。

　　军械都已经下发，特别是鸟铳队员、抬枪队员和虎蹲炮队员，依照刘钧的意思，他们每天都要打上几十发的弹药，进行实弹训练。刘钧很舍的花本钱，火药虽不便宜，可如果不训练熟悉，那么就算装备再好的火器火炮，到时打不到敌人也是没用。

　　赵顺的作坊如今也有了初步雏形，刘钧花了重金招募到了不少工匠，很多都是直接从那些官方的作坊里挖来的墙角，给作坊的官员们一笔钱，再给工匠们高薪，很轻易的就挖到了不少熟练的工匠。

　　“大人，按照您的意思，我们现在初步商定了作坊划分为数个制造组。现在已经设立了铁料精炼组、制管组、焊接组、钻膛组、刮膛组、机件组、枪托组、装配组、整理组等九个组，每个组都有至少三名熟练工匠，然后还有多名普通工匠，另外还有经验丰富的工匠专门负责检查质量。”赵顺站在刘钧身边，向刘钧仔细的介绍道。

　　大笔的银子投入，如今的工坊已经不再是当初的那间杂物房，这边又扩建了一排砖房，添置了许多工具，更重要的是多了许多工匠。

　　“我提几点意见，你们记一下。”刘钧扫视一遍众工匠们，开口道，“现在分成九个组，这很好。不过我觉得在各个制造组内，也可以再分成数个小组，每个熟练工匠再带两三个普通工匠，每个普通工匠再带两三个学徒工，这样组内再分组。不过制造的时候，一定要严格按照我们的要求，在所制造的军械上刻记上自己组的编号和带组工匠的名字。”

　　“质检方面，要严格把关，每个制造大组，必须得设有一个专门验收查看的熟练工匠，负责把关该组工序质量。另外还得设立巡检，流动巡查检验各道工序的生产质量，还得设立一个总检，在生产完成后对每件火器进行检查。总检之后，还要设立一个抽检，对所有完成的产品进行抽样检查。”

　　火器这东西不比刀枪，对质量要求更严格。如果质量不合格，那在战场上，对持该火器的士兵来说，就将是谋杀。刘钧要求搞那么多的质检，就是要把质量提升到最高。而且他明确的提出了责任制，每个工匠都要在自己的产品上刻字，质检也要。如果工匠制造质量有问题，该组的质检没查出来，那工质虽要处罚，但质检处罚的更重。后面的各道工序的工匠和质检都是如此，如果发现前面的问题拿出来，有奖，如果没发现放下去了，那么同样要罚。

　　虽然作坊还没开始正式生产，可刘钧却先把规矩讲明白了。

　　同时，刘钧除了给这些工匠们很优厚的待遇外，还提出了绩效奖。根本他们的绩效，进行计件提成奖励。干的好有赏，干的多，更有赏。

　　“什么时候可以正式生产？”刘钧问赵顺，投入了这么多，总想早点见到产出。

　　“我们已经进行过鲁密铳的试造，第一批两把鲁密铳刚完成，检验过后十分精良。”赵顺有些兴奋的道，这段时间他的压力也很大，刘钧对他言听计从，要钱给钱，要人给人，要工具买工具，要钻床买钻床，前后花了这么多钱，他也希望能够早日造出火器来。

　　有工匠把两把试造的鲁密铳拿了过来，刘钧接过仔细的观看着。这把鲁密铳不同于先前赵顺的那把，这把鲁密铳刘钧也提过不少意见，比如在枪托上，弯度加大，枪托也加宽加大了，总体上已经完全和后世的步枪枪托一样。

　　另外，这把鲁密铳还增加了背带，不用时可以背在肩膀上。此外，刘钧还让工匠增添了铳剑，铳口设计了卡位。铳剑相当于刺刀，但这时其实早已经有了，更早的快枪就配有铳剑，发射过后，把铳剑插进铳管，就成了一把长枪。

　　刘钧要求新造的鲁密铳也增添铳剑，铳剑只有一尺多长，呈扁平形状，带有血漕。

　　崭新的枪体还散发着金属气味，刘钧叫人取来了枪弹。

　　赵顺亲自把一盒枪弹端到刘钧面前，刘钧打量了一眼，这不同于以往的弹药，而是用纸包装的呈圆柱形状。

　　“按大人的意思，我们把火药和铅弹装在了一起。”

　　刘钧点了点头，这就是定装弹药了。以往都是火药和铅弹分开的，事先把火药用小竹管定量装好，每管正好一发的量，临战时，把小竹管打开，从枪口倒入大部份，用通条通实，然后再从铅袋中取出铅子从枪口装入，捅紧。再往火药室里倒入引火药，点燃火绳，就可以瞄准发射了。

　　而刘钧跟赵顺提出来的定装弹，就是把定量的发射药和铅弹用纸包在一起，用的时候，取出来直接咬破纸弹药的一角，从枪口倒入药，然后把剩下的铅弹和纸直接塞进枪管内，捅实。

　　这等于是把原来的两步简化为一步，操作起来肯定要更方便一些。身上也不用再背着几十根小竹管了，直接背一盒定装弹就好了。

　　装弹，倒入引火药，点燃火绳，瞄准，扣下扳机。

　　砰的一声轰响过后，一阵白烟升起。

　　“中了，百步距离，正中耙心！”硝烟还未散尽，远处已经传来一声兴奋的报耙声。

　　刘钧收起枪，面带满意的微笑。

　　“很好，从现在开始，正式生产此铳，不过名字改一下，不必再叫鲁密铳，就改做飞龙铳，先生产一千把。”

　　“一千把？”赵顺等工匠都惊讶不已。

　　“如此好铳，当然得多生产一些。”刘钧笑道，其实他心里在想着，用不了多久他不但能自给自足火铳，甚至还能出售赚钱。


第一百零一章 嫂子

　　一千把飞龙铳不是那么好造的，现在作坊已经完全具备了制造飞龙铳的能力，不过要形成量产明显还有很长一段路。

　　不过刘钧现在也不等着作坊里生产的飞龙铳急用，因此他倒也不急。

　　“再增加一个火药组，一个铅弹组，另外加一个定装纸弹组。”有枪还得有弹药，能自己造就尽量不去买，买来的贵不说，还受限于人。不过眼下还无法一步到位，直接自己生产火药，只能先购置硫磺、硝、铅等材料来再加工，不过也能省点是点，此外自己加工，还能对配方加些改进，比如把火药进行颗粒化等。

　　“作坊多造些学徒，我们不能都依靠招募工匠，得自己培养工匠。让那些师傅们多带些徒弟，告诉他们，我不让他们白带，每带一个徒弟，就有一笔奖金。而且现在有给他们计件提成，学徒在学习期内，一半的提成奖金归他们的师傅。”

　　刘钧知道中国自古以来师傅们就有留一手的习俗，生怕教会徒弟饿死师傅。不过他也相信，自己这样的条件开出来，那些师傅们肯定愿意多带些徒弟。徒弟带的多，不但有带徒弟奖金，而且还能拿到徒弟的一半提成奖，他们岂会不乐意。

　　赵顺在一边连连点头，心中牢记下来。

　　“这一千把枪也不用太赶，你们尽力就行，最关键的是质量绝对不能有问题。”顿了顿，刘钧又道，“你是我们的首席匠师，主要还是负责技术方面，工坊里，我打算再提拔几个人上来管事，一个负责账目，一个负责质量，一个负责生产安排，还有负责材料采购。你负责技术，多搞点产品研究，现在飞龙铳正式投产，我希望你下个目标能研究一下火炮，咱们先弄个小目标，先研究下虎蹲炮，若我们有了能力可以自己生产，到时再研究下佛朗机。”

　　作坊摊子大了，肯定得有专门的管理人员，而赵顺更适合搞技术，刘钧不需要太多的生产管理上的事情锁住他的手脚，影响他从事技术方面的能力。

　　可以正式生产鲁密铳后，刘钧并不打算再生产掣电铳，虽然这种火铳是结合了佛郎机的许多优点设计而来，但也有不少的缺点，最大的毛病就是这种不依靠火绳的燧石击发装置还太过落后，经常有打不了火的情况，有这么大的缺陷，刘钧并不想生产装备这种不成熟的火铳。

　　有了鲁密铳后，刘钧已经暂时不想再去研发什么新的火铳了，他现在瞄准了火炮，哪怕是最普通的虎蹲炮，威力也还是不错的。如果能自己生产，不管是自己装备还是拿来卖，都非常不错。若是有能力再生产佛郎机，哪怕是最小号的三百斤的佛郎机，那也相当不错了。

　　赵顺点了点头，他没觉得自己这个首席匠师权力受到削弱，反而感激刘钧对他的信任，让他来研究火炮。对他这样的工匠来说，搞技术明显更有吸引力。

　　“虎蹲炮制造没什么难处，需要一些工具，我们随时可以制造。我觉得，我们应当直接上马佛郎机炮。”其实佛郎机炮也不难，掣电铳其实就相当于小号的佛郎机炮，有母铳有子铳，一些关键的数据，赵顺以前都听他父亲讲过的。现在需要的，不过是再求证一遍罢了。不过他没太急着保证，而是很谨慎的有所保留。

　　“别急，一步步来，先把虎蹲炮生产线给弄出来，积累一些技术，同时也积累些足够的火炮工匠，然后咱们再来上马佛郎机炮。”刘钧说道，虎蹲炮也许在赵顺看来很简单，可刘钧看来，这种炮还是很值得去造的，不但自己需要，而且他更看准了这种小炮可以拿来卖给那些乡团，以及那些地方的豪绅们。别看虎蹲炮看起来小，可一般人还真买不到。

　　如果他能生产出来，且质量更好，那就不愁卖。

　　这天，陆维章又来到衙城里找刘钧。

　　“继业啊，你上次托我出手的那些字画古玩，已经基本上出手了。东西虽然不少，但我分派人拿去了武昌、南昌和微州、南京、扬州等地出手，总算都出手了。就是出手的急了一些，要不然，还能卖个更好的价钱。”陆维章道。

　　刘钧给陆维章倒茶，笑道，“多谢岳父大人帮忙。”

　　“你也不问下我卖了多少钱？”一声岳父大人叫的陆维章很是满足，一面接过茶喝了一口，然后笑着道。

　　“多少？”

　　陆维章伸出了一根手指。

　　“一千两银子？”刘钧问，他虽然看过那些字画古玩，但对这方面并不太了解，这些东西又都来路不正，他也没请什么专业人士来看过。

　　“是一万两银子。”陆维章有些得意的道。虽说盛世古董乱世黄金，这些年战乱不断，可对于江南的百姓来说，特别是那些豪门大户王府贵戚们来说，这天下的日子又似乎歌舞升平一片。

　　而且陆维章还是有些关系的，刘钧若自己出手，他这东西说不出来路，那只能是贱卖，说不定还真有可能只卖一千两。但陆维章有自己的关系网，这东西都直接销向那些真正的买家，不经过许多层中间人，而且东西也都安排了个来路，因此最后这批东西卖了个好价，还是个高价。

　　其实古玩字画这东西，不似黄金这般明码标价，就看能不能卖到对的人手里。喜欢的人，可能千金求一字，不喜欢的人，再好的字画在他眼里也不如二亩田地。

　　一万两银子，这让刘钧的底气又足了几分。现在他每天真有点挥金如土的感觉，各处都是用钱如水，银子每天哗拉拉的流出去。有了这一万两，又能多撑一段时间了。

　　过了几天，刘钧的大嫂带着小侄子刘洪坐在马车来了趟虎头关。这让刘钧有些意外，大嫂梅氏在建造的热火朝天的虎头堡内转一圈后，便跟刘钧开门见山的谈起了来意。

　　原来大哥这些年读书一直不中，虽然还一直在读着，可连个童生都考不中，大嫂也早看透大哥不是读书的料。如今梅氏见小叔子刘钧越来越有本事，进黄州卫武学，再和李春江建乡团，到如今已经成为县练总，从八品的官员。

　　梅氏心里便有些受不了丈夫的那种窝囊，她想来想去，最后觉得丈夫再读书也没有出头之日。倒不如让丈夫去投小叔子，到团练中也混个职事，倒不是家里缺那点薪俸，而是她希望丈夫能跟着小叔子，也混个一官半职什么的。

　　毕竟跟着小叔子的他那些义兄义弟们，如今可全都有了官袍在身。

　　听完嫂子的来意，刘钧微微而笑，并没有拒绝。大哥刘钊那性子他们知道的，有些懦弱，说句难听的真是以文不成武不就。不过谁让他们是亲兄弟呢，如今大嫂亲自跟他开了口，他当然不能拒绝。况且，正好他这里也确实需要用人。

　　“大嫂何必说那见外的话，本来我也有请大哥来帮忙的意思。不过团练里暂时倒不缺人，我这里新办了一个火器工坊，有许多工匠学徒等，人不少，事情也多，一时管不过来。我想请大哥先来工坊里帮下忙，管点后勤之类的事情。等熟悉点后，到时我再想办法把他安排进团练里做个书吏之类的，以后说不定也能弄个绿官袍什么的。”

　　梅氏倒是个爽快人，没有挑剔工坊管事不是官身，笑着答应下来。

　　刘钧留她们娘俩在虎头堡吃了顿饭，然后安排马车送她们回去。第二天一早，刘钊就坐着马车过来了，见到刘钧时脸上似乎还有些不太情愿。

　　对此刘钧也没什么办法，本来还想安排他负责工坊采购之事，可一看这样，刘钧也息了那心，干脆就安排了他一个后勤管事的头衔，具体职事就是负责安排作坊里的工匠学徒们的吃食住宿问题，就算干的不好，也不会有太大影响，先试试看吧。

　　将大哥安排好，亲卫来报，说是红袖坊差人送来了贴子。

　　接过贴子，刘钧不由的想到了红袖坊的女主人沈三娘子，一个风情万种成熟妩媚的女人，这些天一直忙碌着，还没时间再去过。

　　打开贴子，却见上面一行清秀的字体，说是蕲州友人胡官人已回，今晚在红袖坊设宴邀刘钧赏光。

　　胡广已经回来了么，刘钧这些天还真的一直在等待他的消息呢。对于和安东王的合作，刘钧一直很期待，是否能合作，今天晚上就能知道结果了。

　　回到官厅处理了一些公文，其间刘钧发现自己频频走神，似乎总想起那个风情万种的老板娘。随后干脆离了官厅，回到后院冲凉洗澡，叫来人给自己修发刮面，收拾干净，又换了套干净衣服，带了几名亲卫，就直奔红袖坊而去。

　　离红袖坊还有数十步，刘钧已经远远的看到沈三娘子和胡广正站在楼前等候着了。


第一百零二章 宝剑赠英雄

　　日薄西山，虎头堡内筑房的工匠们还没下工，可红袖坊的姑娘们却已经花枝招展的倚在二楼的栏杆上挥舞着手绢嬉笑诱惑着往来的行人们。

　　虽然眼下边界上形势有些紧张，可往来的行商依然很多，红袖坊的生意很好。不少路过商人都听闻这里有位曾经秦淮河上的红姑娘开了家红袖坊，还有两个红牌，一个大同婆娘一个扬州瘦马，许多商人路过都要过来看看玩玩。

　　“刘大人，胡某恭候久矣。”胡广见到刘钧，满面笑容。

　　刘钧看到这笑容，心里也不由的高兴，看这样子，估计合作的事情有戏。

　　沈曼望向刘钧的目光里还有些哀怨，那天刘钧不辞而别，真是太让她伤心了。今天一见面，还有些怨气呢。

　　“刘大人还记得我红袖坊的门朝哪开呢，我还以为大人都不记得红袖坊怎么走呢。”沈曼托着声音道，“这么多天，居然也见人来一回半回的。”

　　“这些天太忙了。”刘钧笑道。

　　几人说笑着上楼，依然是上次的那个包厢。

　　刘钧进来时，发现里面摆着几口箱子。

　　“这是？”

　　“这是我们安东郡王给刘大人的一点谢礼，希望不要嫌弃。”

　　“谢礼？”

　　“刘大人先前歧亭剿匪时是不是救过一位姑娘？”

　　刘钧点了点头，“她叫李十娘，莫非和郡王有何关系？”

　　“实不相瞒，十娘子正是我们郡王的外甥女，十娘子的父亲是已致仕的前山西按察副使李树初大人。胡某先前也不知道刘大人正是救我们表小姐的恩人，这次郡王特意让某代他多谢刘大人，区区一点谢礼，还望笑纳。”

　　礼单递了过来，刘钧接过扫了一眼，“黄金五百两，白银三千两，另外还有良马两匹，朱漆山文战甲一副，秋水雁翎刀一柄。”

　　“金银是郡王的谢恩，那马和铠甲宝剑是我们表小姐特别送你的。”

　　刘钧望着这张礼单，有些意外的很。他没想到，那一直缠着他的李贞居然是安东郡王的外甥女，而且父亲还是前山西按察副使这样的高官。

　　不过这安东郡王倒也大方，五百两金子三千两银子，加起来可就按万两银子，这谢礼确实很厚了。刘钧想了想，没有拒绝，收下了。

　　万两银子，对于刘钧来说很多，可对于安东郡王来说也许就不算什么了。

　　有了这层意外的关系，刘钧和胡广接下来的谈话果然顺利了许多。

　　沈曼做一边亲自为两人弹奏琵琶，自弹自唱。

　　“上次刘大人的提议，我们郡王考虑过了，王爷愿意与刘大人合作，不过也有些条件。”胡广把安东王的条件说了出来。

　　刘钧认真的听着，安东王的条件有些出乎他的意料。总的来说就是愿意合作，但给了刘钧一个半年试用期，半年内如果能做出成效来，明年开始，给他一千盐引的窝单，并把麻城划给他独卖。而在这半年实习期内，刘钧帮安东王打击盐贩，唯一的好处就是缴获的私盐安东王愿意以每引六钱银子回购。

　　没有其它的条件了，刘钧要求的抓获盐贩换赏银这些，没有。他提出的查获私盐对半分或者安东王一两一引回购，也被改成只有一引盐换六钱银。

　　虽然价钱还的很狠，可刘钧没有考虑太久，直接回道，“合作愉快。”

　　胡广松了口气，“合作愉快。”

　　大事谈成，两人都很高兴，气氛也跟着轻松愉快起来。虽然合作刚开始，还有许多具体的事情，但两人都不急于这一时。

　　沈曼这晚上早推掉了所有的应付场面，专门留在楼上陪刘钧，还特意让旁边那家酒楼送来一桌五两银子的上等席面，冷热足有十八个菜，还有两坛陈年绍兴酒。

　　沈曼长袖善舞，虽然一开始还对刘钧有些小哀怨，可一会功夫，却已经和刘钧喝起了交杯酒。

　　她极会调节气氛，刘钧和胡广两个大老爷们坐在那里，一个举人一个武生，一个王府管事一个县团练练总，本来是很难聊的到一块去的，可有沈曼在中间插科打浑，这气氛倒是极热烈的，三人酒喝的十分尽兴。

　　刘钧虽说是个武生，一个练总，可他毕竟是个后世人，诗词什么的自然不及胡举人，可论谈起见识来，却又不差于他了。特别是刘钧也扬长避短，说起泰西海外等风土人情，那博识更是让胡举人钦佩不已。这个时候有见识的人都知道了地球的概念，也知道了地球是圆的，不是天圆地方，也知道海外有大陆有许多国家。可他们知道的再多，也不如刘钧知道的多。

　　沈曼看着刘钧，真是越看越喜欢，“这刘练总真是了得，能文允武，人又年轻英俊。”

　　她频频注视刘钧，刘钧也不时回应，慢慢的两人就已经四目凝视，眉来眼去了。话不多说，眉目可传情，胡广都看在眼中，虽然心里有些吃醋，倒也看的开。若自己年轻个二十岁，倒还能有点想法，现在嘛，老了。

　　三个人今天都很高兴，喝了不少酒，喝的痛快。

　　胡广见气氛差不多了，一对狗男女已经有无视他的迹像，便很识趣的直接推说不胜酒力先走一步。

　　屋里就剩下两人，还有那越来越暧昧的气氛。

　　“今晚你不会又要甩下我不辞而别吧？”

　　绍兴酒的度数不高，可喝多了也还有些上头。刘钧也感到身上燥热，醉意朦胧，沈曼更是个胆大奔放的，她不是普通的大家闺秀，以她的人生经历，遇到个好的，自然就要大胆去追。

　　“我感觉不胜酒力，醉了。”刘钧道。

　　“醉了更好，就到楼上我房里歇了去。我扶你上去吧，只怕你嫌弃我。”

　　话说到这份上，刘钧也不是那种矫情的人，“能拜倒在三娘子的石榴裙下，求之不得呢。”

　　沈曼今晚也喝了不少酒，她的酒量是很好的，不过此时也有酒意上涌，满面绯红。

　　“我扶你。”

　　沈曼起身抚刘钧，刘钧便也趁势起身，半边身子搭在沈曼身上，跟着她往楼上去。两人靠的近，刘钧能闻到一股极好闻的气味涌入鼻子，他感觉自己更热了。

　　两人进入沈曼的房里，沈曼直接把刘钧扶到了床上。

　　房门关上，红烛摇曳，空气中弥漫着醉人的胭脂香味。

　　……

　　“刘大人可愿做我入幕之宾？”

　　沈曼一双眼睛凝视着刘钧。

　　“求之不得。”刘钧笑着回道。

　　“那你还等什么，春宵一刻值千金。”沈曼伸手将刘钧一把推倒在床上，然后要去吹灯。

　　“别吹灯，我要就这样看着你，看看你这美丽的胴体，如玉般的肌肤。”

　　沈曼脸上越发的绯红，轻轻一笑，“那就不灭灯，让你看个够。”

　　一只玉手开始解开衣带，衣服件件滑落。

　　“真美！”

　　刘钧叹道，沈曼的身材确实很好，该丰满的地方丰满，该瘦的地方也没多一分肥，特别是那皮肤极为雪白红腻，让人砰然心动。

　　沈曼俯下身子，喃喃低语，“要我！”

　　温香软玉在怀，刘钧忍不住抬头去吻美人那诱人的红唇。

　　……

　　云歇雨收之后，激情消散，窗外万籁俱寂，刘钧满足的沉沉睡去。

　　沈曼却很兴奋，根本睡不着，她拉过毯子将雪白的身子摭住，侧起身近距离的打量着那个刚才猛如虎般的年青男子，比她还要小了五岁的男子。

　　他的脸庞那么硬朗，浓眉大眼，睡觉时发出微微的鼾声。

　　她觉得自己从没有如这次般，对一个男子这般的倾心。可是心里又犹豫纠结，他是这般年轻，又这般俊秀，还比自己年轻五岁，自己跟她，似乎根本没有可能。

　　虽然曾经也嫁人为妾，可对那个生活了几年的丈夫，说不上什么喜欢，更没有什么动情，不过是依同行前辈们的经历，在年轻时给自己找个出路。

　　想着想着，她居然一夜未眠。

　　次日早晨，刘钧醒来时，她已经不在了。

　　刘钧穿上衣服，在房间了坐了一会，始终没见她人回来，笑笑离开了房间出了红袖坊。红袖坊二楼，沈曼看着刘钧那矫健的身影离去，柳眉轻蹇。

　　回衙城的时候，刘钧遇到当值的骑兵司百官张山。

　　“大哥早啊。”张山笑着和刘钧打招呼，不过笑容里却带着几分猥琐。

　　“早！”

　　“大哥真厉害，那沈三娘子自到咱这虎头堡后，不知道多少人仰慕好多公子士人富商都想当她的入幕之宾，甚至有人愿意出千两银子，只愿与她共度一夜春宵，可都被三娘子拒绝了……却想不到，大哥一文钱都不用花，那沈三娘子反而倒贴上来，不但得了人，还赚了五百两金子和三千两银子，外加两匹马和宝铠宝剑呢。了得，大哥厉害。”

　　“别混话了，那些金银其实是别人送的谢礼。”

　　“别人？难道大哥昨晚不止搞定了沈三娘子，还一箭双雕？大哥，厉害啊！”

　　刘钧反手在张山背上拍了一赏，“瞎说什么呢，还记得李十娘嘛？”

　　“记得啊，就是自称大哥外室直接找到嫂子的小娘子嘛，她不是走了吗，提她做啥。”

　　刘钧摇摇头道，“这李十娘来头可不小，安东郡王的外甥女，她父亲还是前山西按察副使。这些金银礼物都是安东王和李十娘送来的谢礼，感谢我上次救了她。”

　　张山点了点头，“大哥，这十娘子看来跟你之间还没玩呢。这回完了，人家是郡王的外甥女，是正四品按察副使的女儿，若她到时仗势要对你霸王硬上弓，大哥你咋办啊，是要坚决反抗，还是闭眼享受？”

　　“滚！”刘钧打断张山的玩笑，“去叫队总以上军官到议事厅议事，安东王已经同意我们的合作要求了，现在，我们得拿出些成绩来，证明我们九头鸟的能力！”

　　“安东王同意了？”张山点了点头，“莫不是那李十娘的关系吧。”

　　“管他安东王怎么同意的，咱们做好自己的事情就是了。”刘钧道。


第一百零三章 紧急集合

　　安东王的合作条件已经开出来了，能不能真的得到这次机会，说到底还是得看刘钧自己的实力。

　　或许是为了考验九头鸟的实力，胡广这次过来除了传达安东王的话和送谢礼外，对于如何打击私盐贩之事，丝毫没提，也没有提供半点情报。刘钧肯定胡广手里肯定有不少私盐贩的信息，可对方却丝毫不提，用意很明显，就是要看他们的本事。

　　刘钧在召九头鸟的军官们商议过后，立即派出了十二太保冯胜和十三太保朱元成各率夜不收队和亲兵队四处侦察麻城太平乡境内的私盐贩子消息。

　　经过多日的仔细侦查，刘钧得到了不少有用的消息。

　　私盐贩很多，而且还呈现了组织化的情况。总体来说，现在太平乡境内的私盐贩有两类，一种就是那些势力雄厚的商团，有些是外地的盐商，有些是本地的豪绅商富，总之都是有钱有势的人，他们贩盐，数量庞大，直接用船从沿海之地将盐运来，然后他们在各地还早建有分销网络，只负责将盐运进来。然后在那些交通发达的水陆码头，把盐下船，直接分给下一级的私盐商。

　　下一级的私盐商一般都是本地的地主豪绅，不是地方大族，就是跟地方官府关系密切。他们拿到盐后，再往下分销，最终层层分销。这样做既加快了私盐的销售，同时也减轻了分险。毕竟那些大盐商们把盐一级级销下去，虽然利润不如自己直接销售来的多，但通过这样的网络，销售速度更快，且转嫁了风险，就如现代保险业里的再保险一样。

　　而相比这种比较严密的网络，还有一类盐贩则要简单的多，这些人都是些跑单帮的，规模较小，肩挑背负，属于散贩。

　　既然要合作，同时也是要向安东王表明他们的实力，刘钧自愿不愿意把第一次出击浪费在一些散贩身上。

　　通过汇集的情报，刘钧发现了太平乡最大的一个私盐分销点。

　　“双河集赵家庄就是太平乡的分盐处。”冯胜指着地图上的双河集位置对刘钧等道，“这里有河流可直下大江，来自广东的大盐商们直接运盐自江西而上入大江进湖广。双河集后边的赵家庄赵武是当地富户地主，同时也是双河集的私盐贩子，他到武昌从广东的盐商手里拿盐，用船运回双河集，每月的初一和十五日在双河集赵家庄中分盐，他的私盐几乎销往整个太平乡，甚至还销往河南光州山区。”

　　“这个赵武具体什么情况？”刘钧问。

　　“双河集的豪强，家有千亩良田，还经营了不少商铺。赵武今年四十来岁，据说早年家里并不富裕，后来南下跑商，听说曾经在福建做过出海的船员，去过东瀛朝鲜等地。再后来听说入赘娶了一船长的女儿，后来船长死后，他将船卖了，带着妻儿回到双河集，置宅买地开商铺，结交豪强，赵家也因此兴旺起来，如今成为双河集首屈一指的富豪。”

　　刘钧笑了笑，“这套说辞怕只是糊弄普通百姓的而已。这个赵武居然暗地里做着私盐买卖，那么他以前在福建肯定也不是干的什么好事，说不定就是做海贼之类的，要不然，一般人哪能这么短时间发达。而且如果他以前真是清白的，那他回来后既然这么有钱了，还贩什么私盐，这怎么都是说不通的。我看，这家伙以前做贼，如今做盐枭。”

　　“赵武手下有多少家丁？”刘钧不关心赵武以前是真的靠上门女婿得了横财，还是做海贼起的家，他现在关心的只是这个赵武已经上了他的黑名单。他现在只关心赵武手下有多少人马。

　　“赵家庄里的家丁不多，也就是二三十人。但他在双河集上还有好些个铺面，甚至还有一家镖行，另外据我们打探，还有一家打行实际上也是由赵武控制的。另外，还有好几个庄子，都是替赵武卖盐的。”

　　听到这消息，刘钧也不惊讶，赵武这种人，与一般的大盐枭不同，他们只算是最底层的私盐贩，最注重的是地方的势力与关系网。

　　赵武的实力并不弱，但也有个致命的缺点，那就是他的势力比较分散，镖行、打行，还有商铺的伙计，赵家的家丁，甚至下面几个庄子的盐丁们，加起来自然不弱，可平时却是分散的。

　　如果主动出击，赵武绝对撑不住九头鸟的攻击。

　　“知道赵武官面上有什么关系吗？”刘钧问，赵武既然能在地方上销私盐，肯定不只是凭着他的那些家丁打手们，肯定还与官府有联系，这样才有可能站的住脚，吃的了这些利益。武力方面九头鸟对付赵武毫无压力，但刘钧必须先弄清赵武背后官方的依靠。

　　“赵武跟官府倒没太大关系，不过是花钱喂饱了衙门里一众人而已。但是，赵武有个妹妹却是锁口河刘家三房的二姨娘。”朱成元把自己打探到的赵武关系禀报给刘钧。

　　“锁口河刘家！”

　　听到这五个字的时候，刘钧眼睛微眯起来，对于刘家他也是感情复杂，当初他得知西湾刘家是锁口河刘家分支的时候，兴奋的上门认亲，想要抱刘家大腿，结果却被刘老太爷无情的拒绝了。

　　“大哥，要不咱们换个人收拾。”张山看到刘钧沉默，以为他畏惧刘家的权势。毕竟锁口河刘家的刘侨现在可是锦衣卫高官，据说最近很得皇帝看重，已经升任五城都督之职。

　　“不，就拿赵武开刀。”刘钧语气坚决地说道。赵武贩私盐之事，也许刘家知道，也许刘家还从中拿过好处，但刘钧并不畏惧刘家，他这是在帮着安东王做事，而且只要他动作够快，一举拿下赵武，证据确凿，那刘家也不可能为了一个支房子弟的妾室来跟他刘钧为难。

　　况且，刘家想为难他也不是那么容易的，如今的他不再是当初那个上门想抱刘家大腿的那个刘钧了。

　　“最近弟兄们训练的如何了？”刘钧转而问道。

　　“很刻苦很用心，成效不错。”骑兵司百总张山回报。

　　刘钧点了点头，“是时候把弟兄们带出去放放风了，特别是那些新队员，一味的在训练场上练习，终究不够，必须得真正见血才行。回去准备下，今天我们来次实战检验，看看他们这些日子的训练倒底成效几何。”

　　“所有队员都出动吗？”张山问。

　　“嗯，这次咱们不鸣则已，一鸣则须惊人。全体出动，高调的扫平赵家庄拿下赵武。”刘钧道，巡检司本就有缉私的职责，而团练虽主要是负责剿匪安民，可同样也有缉私捕盗的职责。刘钧要出动打击贩卖私盐的赵武，谁都没法说他不是。

　　不过一般情况下，那些官差捕快缉私盐丁们早就被这些盐枭们喂饱了，根本不会去管他们的事情，也不敢管，他们也顶多就是敢抓几个散贩的小猫小狗。

　　日暮西山，九头鸟一天的训练刚刚结束。

　　队伍解散不久，队员们排队浴房里冲凉洗澡，又排队到食堂吃了晚饭，刚回到宿舍准备休息会再开始晚上的文化课，结果紧急集结号就响起来了。

　　“紧集集合！”张冬狗一把将手里的九头鸟操典塞进怀里，几步跑到本队队员们的宿舍里，大声喊道。

　　赵狗剩也连忙在叫唤本伍队员们迅速着装。

　　依着平时的训练，队员们迅速的全副武装起来，穿戴绵甲，拿起刀枪，往库房领取火药铅弹火箭等。

　　刘钧站在暮色下的校场上，看着旁边的那架自鸣钟。

　　一刻钟，队员们已经全都按旗队集结到了校场。

　　“检查装备！”刘钧喝叫一声。

　　各级军官开始检查各自部下的武器装备，十分认真。

　　检查完毕后，刘钧又让镇抚带着军牢们再检查了一遍。

　　“好，现在出发！”刘钧挥手，夜不收率先上马开路，队员们都有些茫然的跟着前进。

　　“大哥，咱们这是去哪啊？”狗剩骑在马上，跟在队总张冬狗旁边，低声问道。

　　“别说话。”张冬狗打断了赵狗剩的好奇，对于这次出动，其实张冬狗知道的也不多，只知道这是一次实战。但打的是谁，去哪打，一无所知。

　　全队近六百人在暮色下悄然前行，刘钧这次把所有的队员都带上了。

　　虎头堡街道上的商贩百姓都惊讶的看着鱼贯而出的九头鸟团，看着他们这全副武装的队伍，大家都惊讶万分。

　　“三娘，九头鸟出动了。”红袖坊里，李凤姐提着红裙跑到楼上，大声的对沈曼道。沈曼推门而出，跑到楼上栏杆边倚栏向下望去，果然，刘钧身披着朱漆山文甲，头戴凤翅兜鍪，肩上挂着腥红大披风，跨下白马，说不出的威风凛凛，正率着队伍向堡外而行。

　　她还想向刘钧招手，可他却带着队伍很快通过长街，消失远处。

　　虎头关距离双河集赵家庄并不远，也就二十里左右的样子。刘钧特意选了将近天黑之后才出发，队伍一路悄然行军，速度很快，一路上不少幕归的百姓看到这支全副武装的队伍，都惊惧的避往两旁。

　　半个时辰，九头鸟团已经到了赵家庄。

　　赵家庄是个不小的庄子，估计有百多户人家，赵武的宅子就建在庄东头，格名的显眼，墙院高深。

　　“围起来！”刘钧骑着马向赵宅一挥手。

　　队员们没打火把，直接摸着黑围了上去，这时村里狗叫了起来，间杂着男人的喝骂声。赵宅里灯火通明，一片热闹景象。

　　“大人，围起来了，这网收获不小，赵宅里动静不小。”

　　刘钧笑笑，他选择今晚前来，也是有原因的，因为今天正是六月三十，按惯例，赵武明天分盐，这个时候，盐肯定都已经准备好了，甚至他手下的盐丁肯定有不少已经赶来了。他今天来，就是要一网打尽，人脏并获。

　　“赵家发现我们没有？”

　　“好像没有，不过这狗这么叫下去，他们肯定会发现的。”

　　“那还等什么，破门！”刘钧挥手，“传我命令，里面的都是盐枭，如有反抗者，就地格杀勿论。”


第一百零四章 突袭

　　格杀勿论四字一出，几个军官都不由的握紧了刀柄。冯胜深吸了一口气，“我带夜不收去开门，等我们信号。”

　　黑暗里，刘钧点了点头。

　　冯胜走回自己的夜不收队，朝夜不收队员们低声交待安排。十几名夜不收一起点头示意明白，他们迅速的检查了一遍装备，然后悄悄靠近大门一侧围墙下。

　　院里狗还在狂叫，间夹间喝酒划拳的声音。

　　冯胜给队员们比划着手势，借着那微微的一点光亮，他看到队员们点头。

　　赵家的围墙很高，估摸有一丈多高，不过这难不到夜不收的队员，他们做为夜不收，都是全队中身手最好的一批人。两个队员蹲在墙下，手把手搭在一起，冯胜小跑几步助力一脚踩在那两名队员的合搭的手上。

　　两名队员适时的配合一起发力，猛向上抬，冯胜借着这股力气一个提纵，双手伸出，一下子搭在了墙头上，再一用力，整个人已经站在了墙头。

　　旁边还有几组依样画葫芦，很快又送上三名队员上得墙头。

　　冯胜没急着跳下去，而是从怀里先取出来一个纸包，其它三名夜不收也如此。纸包里却是几个大肉包子，冯胜将包子撕开两半，然后扔进院里。

　　刚刚还在狂叫的恶犬却停下叫声，立即过来啃吞包子。

　　冯胜看着那几条恶犬狼吞虎咽的样子，脸上尽是微笑，他心里默数了三十下，确定几条狗都已经被毒包子毒杀后，才向队员们一挥手，大家一起跃身纵入墙内。

　　四人都穿着皮甲，脚下薄底靴，跃入院中悄无声息，在黑暗里绕到大门后。那里有两个家丁靠在一起聊着天，说着什么荤断子，笑的很淫荡，冯胜和另一队员悄然从他们后面摸出来，一把扼住他们喉咙，捂住他们的嘴，短剑直接自守门家丁的肋下插入，一刀致命。

　　另两名队员已经取下门栓，不过他们并没有急着开门，而是先取了一个葫芦出来，往门臼里倒了一些油，然后才拉开大门。大门打开，没有发出丝毫异响。

　　冯胜丢下那软塌塌的家丁尸体，对着外面招手。

　　刘钧看到，“冲进去！”

　　闻令冲在最前面的是步兵局的杀手队，这些队员全冷兵器装备，都是些身强体健，力大身手好的战士，最前面的队总伍长都执盾牌，后面是长枪手、钩枪手、镗钯手们。

　　“谁？”

　　院子里，一个喝的有些醉熏熏的汉子看着影影绰绰，大着嗓门喝问了一声。

　　回应他的却是一支长箭，那支箭直中他的面门，那醉汉惨叫一声倒地。惨叫声很大，惊动了屋里的人。

　　“王二，怎么回事？你他娘的鬼嚎什么？”

　　没有人回应他的喝问。

　　“你们两个出去看下怎么回事。”赵武今晚也喝了不少，虽听到惨叫，倒一时没想到太多，更想不到居然有人敢打上门来。

　　两个盐丁刚打开门，结果却听到呼啸的声音。

　　数十支利箭乱射而入，两个倒霉鬼直接就被射成了刺猬。

　　这下屋里人总算知道先前的惨叫是怎么回事了，满屋惊骇，赵武更是吓出了一身冷汗。他的第一个反应不是官兵，而是其它的盐贩甚至是贼匪找上门来了。

　　“抄家伙！”赵武早年家贫，十几岁时就流浪在外了，走南闯北见过不少世面。最后在福建加入了海盗团伙，在船上干了几年刀头舔血的营生，赚了点钱，娶了妻生了子，后来也不想再继续那般海上拼命了。就上了岸，后来给一个盐商做事，日子安稳了许多。

　　多年以后，凭着曾救过那盐商一命的人情，他回到了家乡，成为了那盐商的一个小小的分销商，靠那些年卖命赚来的钱，他在家乡也算是风光起来，买田置地，成了赵家庄的首富。可暗里地，却依然靠私盐赚钱。

　　实际上，他不仅掌握着太平乡这一片的私盐买卖，甚至还负责从武昌把整个麻城这块的私盐运送进来。

　　虽然贩私盐是很大的罪，可凭着银钱开路，他这买卖一直做的很顺，从不曾有过什么危险。

　　“官兵缉私，敢抗拒者格杀勿论！”

　　一道道响亮的喊声响起，然后大队的兵丁举着盾牌长矛还有长枪火铳拥了进来，将屋里的人团团围住。

　　赵武等人根本没有反抗的机会，一个个喝的半醉，被人来了个瓮中捉鳖。

　　“你们是什么人？”赵武站在那里，脸上阴晴不定。

　　刘钧大步踏入厅中，打了一眼厅堂，大约有好几十人在这里饮酒。一个个袒胸露腹，精壮凶悍模样，一见就不是什么好人。

　　刘钧笑了笑，“本官乃县团练练总刘钧，兼太平乡虎头关巡检司巡检。”

　　赵武听到刘钧自报家门后，强自镇定，拱了拱手，“原来是刘大人亲临，在下有失远迎，失罪失罪。早听闻本乡来了个有名的年轻英雄，少年了得，今日一见果然名不虚传。原来一直打算前去拜会恭贺大人，只是一时不得空，还望恕罪。不知大人今日亲临寒舍，所为何事？”

　　“我知道赵员外很忙，忙着卖私盐嘛。这不，我听说你赵家庄明日又要分盐，所以我今天提前来了。”

　　“大人说的什么，小的怎么听不明白？”赵武道。

　　“你也不用跟我装，我既然能来，就是有真凭实据。”刘钧冷笑一声。

　　“报！”冯胜自外进来，“大人，弟兄们已经围住了整个赵家大宅，所有人都控制起来了，除了赵家的家眷外，还抓获了一百多个青壮男子，都不是赵家人。”

　　“那都是我的亲戚，今日是我赵家喜事。”赵武还嘴硬。

　　刘钧不理他，向冯胜问道，“还发现了什么？”

　　“盐，大量的盐，后院堆了一院子的盐，都用麻袋装好的，初步计算了下，足有一千多袋。”一麻袋盐有一百多斤，这一千袋那可就有十多万斤盐。这可是足好几百引的私盐，数量之多，让刘钧都大为意外。

　　他本以为能查个几千斤万把斤就不得了了，没想到一查就是十多万斤。

　　贩私盐在大明可是死罪，而且是仅次于谋反的重罪，贩一石都能处死，更别说这十万斤了。

　　有了这些盐，这次出动就完美了。

　　“查封赵家，把所有人都抓起来。”刘钧毫不客气的道。

　　“你敢！”赵武怒喝，“你根本不知道你在跟谁做对。”

　　刘钧冷笑几声，走到赵武面前，拔剑一剑将他捅死。将带血的剑在赵武的身上擦干净，刘钧收剑入鞘，“区区私盐贩子，也敢如此嚣张，真是自寻死路。”

　　那一众盐丁们看着刘钧直接就把赵武杀了，都目瞪口呆，一句话都不敢说。

　　刘钧很满意这个结果，这次的收获不错，刘钧希望也先只到赵武为止，并不希望赵武当众再说出什么锁口河刘家，又或者是县里拿过他钱的官吏名字。

　　“查抄赵宅！”

　　队员们办事还是很麻利的，赵家宅子里今晚上聚集了不少的私盐贩子，加上赵家的家丁，其实人不少，但他们被九头鸟突袭，根本没机会反抗就被一锅端了。

　　一个个的全都被绑了起来，赵家院里灯火通明，这些人全都被喝令坐在地上，然后一个个接受分开审讯登记。

　　那些前来分盐的盐贩子，其实并不全是什么亡命之徒。通过审讯，刘钧发现，绝大多少来拿盐的人，都是太平乡各地的村里的百姓，不过是些稍强悍些的百姓。他们胆子比较大，日子难过，便从赵武这里拿盐，每次也不多，一两袋盐，两三百斤，再拿回去分销给村里的百姓，或附近的百姓，总之，他们其实干的是零售，赵武干的是小额批发。

　　几百个人抄家，那速度和效果都是很好的。

　　一箱箱的金银都被翻了出来，甚至就连赵家的几处地窖都很快的审问出来，然后发掘出来，堆到了院子里。

　　刘钧坐在灯下，正翻看着查出来的赵武的账本，赵武有内外账房，外账房是一个老秀才，内账房是他的一房小妾，这两个人在刘钧面前，早吓破了胆，都不用刘钧怎么威吓，他们已经把知道的一切都交待出来了。

　　赵武的历次入盐和分盐的账单，那些他们这里分盐人的名录，以及他置办的那些田产、宅院、商铺，甚至他开的体镖行、打行的详细账目全有。

　　收获巨大，行动完美。

　　“张山，你立即带骑兵司将赵武的镖行、打行给查封了，人都抓起来，其它的几间双河集上的商铺也立即查封。”

　　“王谦，你带步司人马立即按这分盐目录，把那些历来在赵武这里分盐今晚却不在赵家庄的人给抓起来。”

　　刘钧一道道命令下达，众人领命前去。

　　赵家还在继续搜查，现在搜查出来的钱物已经起码有过万两！

　　这次还真是开门红，大发大利了。

　　“冯胜。”刘钧叫来把兄弟，低声对他道，“你马上带队员把这些抄出来的金银细软都运回虎头堡。”


第一百零五章 一炮而红

　　刘钧率九头鸟突袭赵家庄，相当的隐密和迅速。而九头鸟的实力也确实如传言中的那般厉害，向来为双河集一霸的赵武，被人直接就一锅端了，连脑袋都被砍下来挂在了双河集的大石牌坊上。

　　一夜之间，双河集似乎就变了个天。原来横行于集市上的赵家人马不见了，换成的是一队队不时往来队列经过的九头鸟团练巡逻兵勇。

　　街市上张贴了不少的告示，还有人敲着锣在四处宣告。

　　整个早上，集市上都在谈论一件事情，赵家庄的赵武完了，他的那些走狗们那些手下盐丁们也完了。

　　集市东边的关公庙前的那个戏台之上，正在布置，听说刘团练要公开展示赵武团伙的罪行罪证。

　　好多百姓已经早早的在戏台前抢占位置，坐等看好戏。

　　而刘钧此时依然还在赵家大宅里，有九团鸟团的镇抚常升亲自带队搜查审问，赵家再无秘密可言。

　　账本、银窖，夹墙、密室等等一样不剩的被审了出来，然后打开。

　　各种钱财粮食首饰等堆了半个院子，九头鸟从刘钧到下面的队员一个个都兴奋万分，忙碌了一夜，却丝毫没有疲惫之色，反而一个个瞪着红通通的眼睛，兴奋的要把赵家最后一枚铜钱都给榨出来。

　　天亮前，派出去的各支队伍也陆续赶了回来。

　　赵武在太平乡的各处商铺，包括镖行、打行、米行、布庄、钱铺以及当铺、小押、车马店、客栈、田庄，等等都被九头鸟查封，账目、金银细软还有掌柜伙计等都被押回，商铺被封。

　　九头鸟按图索骥，赵武手下的私盐销售团伙成员也被一一从各个村庄带了回来，一个都没漏掉。

　　一次完美的行动。

　　“大哥，目前总计查获黄金一千三百六十五两，白银一万七千四百六十六两。制钱两千六百五十七贯，金银首饰珍珠翡翠等不少。”刘钧的把兄弟七太保常升，也是九头鸟团的镇抚，执掌军纪的常升满面兴奋的低沉声音向刘钧急急禀报。

　　“这个赵武还真是条肥鱼。”刘钧感到意外惊喜。

　　“大哥，还不止呢，我们还总共搜到了各个钱庄发出的大约五万三千多两银子的庄票。全都是千两一张的各大钱庄见票即付的现票。”

　　“给我看看！”刘钧这下真有些相当惊讶了，赵武的各处产业里抄出万多两银子不意外，可还能弄到五万多两银子的庄票，这就让人意外了。

　　常升将一迭庄票交给刘钧，刘钧抽了一张出来仔细观看。

　　这张庄票的样式其实十分简单，长约六寸宽约四寸，纸上印有浅绿色的花纹。在纸的正中，写着凭票即付足银一千两整十个字，完全是毛笔手写，字体还有些潦草，近乎于大夫看的处方，不过还是能看清楚数额。

　　庄票的右行写着庄票号数，左行有应解日期，左下还有钱庄的名字。票面上还有几个图章，箝口印盖在庄票正中和留底骑缝处，年份花章盖在庄票的左上角，庄章盖在面额上。

　　这张承裕钱庄的庄票在刘钧看起来太粗糙简便了一些，可却是实实在大的价值一千两花银，不记名，无须凭证，见票即付，基本上跟钞票也差不多了。

　　家里老丈人就开钱米铺的，刘钧对这个时代的钱庄也算是有些了解。知道发展到了如今，钱铺钱庄银号其实已经很发达完备了，不但能存款还能放贷，甚至还能异地划汇等，同时还经营如铸造银锭，鉴定成色，兼营首饰等等，经营业务众多，其中就有发行庄票这一种。

　　庄票是钱庄所发行的信用纸钞，一般来说不用经过官府批准，自行发行。也不用什么保证金之类的，但也与钞票有很大不同。此时的大多数钱庄的庄票，其实类似于一张存款单。把钱存入钱庄，可以开取一张庄票。

　　庄票大致有两种，一种就是现票，完全不记名，谁持有谁就得取现，见票即付，不过仅限于本钱庄兑现，而且有些没有分号的钱庄，还只能本地取现。

　　还有一种庄票则同样是不记名的，但却有到付的日期，流通没问题，但取现必须得等到注明的到期时间才能兑现。

　　总之，大抵就是如此，庄票的数额不定，完全是存多少就是多少，既可以是一百文钱，也可以是一万两。不过一般只有极大的钱庄才会开这么大的庄票，一百情况下，一千两银一张的庄票，已经是相当大面额了。

　　仔细的打量了这张庄票许久，刘钧认定这是一张真正的庄票，不是假的，也不是什么付过帐的。仔细的查看了其它庄票，钱庄名字不同，印章也有不同，但全是真的。

　　五十多张一千两的庄票，足足五万三千两花银，见票就能兑现。

　　“还真是发财了。”刘钧高兴的手都有些发抖了，他把庄票全都塞进怀里，高兴的道，“派人禀报县府以及巡盐道和分守道、兵备道诸衙门，另外派人通知一下胡管事。”

　　六月最后一天的晚上，刘钧一炮而响，干了一票大的，将太平乡赵家庄的赵武团伙给一窝端了。

　　完全是一锅端，没一个漏网的，上上下下总共五百余人，其中赵武的家丁打手就有一百多个，另外还有两百人的分销盐贩，剩下的则是些参与贩盐的车夫脚力船工商铺伙计等等，还有赵武的家眷。

　　天亮以后，刘钧的信使策马往各处报信，那些偷偷摸摸闻讯前来打探消息的各方人物，也很快找到了他们想要知道的一切。

　　控制着太平乡甚至东面山区很大一片地盘私盐贩卖的赵武栽了，栽的不能再栽，人头都直接挂在了双河集的大石牌坊上面，死不瞑目。

　　消息如风一般的迅速传开，麻城的那些私盐贩子们没有人笑的出来，以前他们没少跟赵武争地盘，可赵武死了，他们没法高兴，只感觉到深深的恐惧。这个刘钧，简直就是乱来，根本不按套路来啊。

　　谁都在担忧，下一个，会不会就是自己了。

　　一些凶悍的家伙，已经在如今手下的亡命之徒们时刻提防着。而一些胆怯者，甚至已经打包细软直接往府城跑去避风头了，还有些狡猾些的，则一边跑一边准备了份厚礼派人往虎头堡送去。

　　蕲黄地区的私盐贩们震动，官府也同样为之震动。

　　麻城县知县陆晋锡接到禀报时，正喝汤的他，手里的汤匙直接掉到了桌子上，他眉头紧皱成了一个川字，咧着嘴直吸长气。他深深的预料到，这回刘钧肯定又要掀起一波波澜了。

　　“这个刘钧，怎么就不给我省省心呢。”陆晋锡当然知道县里私盐情况严重，可这种局面乃是有多方势力妥协而成，他一个小小知县并不期望去打破和改变，只求任内不要出乱子就行。可现在刘钧立马就掀了盖子，还下手这么狠，一点余地都没留。“备轿，去沈庄。”

　　已经在红袖坊长订了一个房间的胡广一大早也接到了禀报，接到了两个，先是刘钧的手下来报，然后过了会他的手下家丁也赶回来报告了此事。

　　“赵武被杀了？”

　　“人头都在双河集牌坊上挂着呢，赵家庄一伙全被抓了，整整抓了五百多个呢，现在整个双河集百姓都在瞧热闹。”手下擦着汗禀报道。

　　胡广端着茶杯轻轻吹着滚烫的茶水，微微有些走神。刘钧的手下来报，在赵庄查获了十万斤私盐，但刘钧又说这批盐不打算让他回收，而是要留给九头鸟自用。他心里轻骂着，十万斤盐自用，九头鸟那几百个人，一年有一万斤盐足够了，十万斤，难道要吃十年？

　　他知道刘钧先告诉他得了十万斤私盐，转而又不肯按约定回收给他们，这定是在表达不满。什么不满？估计是嫌他之前没有告诉他私盐贩的情报。

　　胡广也有些无奈，不是他不肯通报情报，而这是安东王的意思，目的是考验下刘钧的能力。不想这个刘钧还真厉害，他这边刚通知刘钧说安东王愿意合作，结果刘钧没几天就搞出这么大的动作。

　　赵家庄的赵武，胡广当然知道，掌控着太平乡私盐贩卖的一个盐枭，算不得什么大盐枭，但也有些势力。他原也意料刘钧可能先拿这个赵武开头，可绝想不到动手这么快，这么狠，而且效果这么好。

　　“你回一趟蕲州，替我向王爷送封信。”胡广放下茶杯，无奈摇头笑笑，刘钧确实向他展现出了很强大的实力，他必须立即如实告诉安东王。至于刘钧要留着那些盐，随他吧。如果按约定，这十万斤盐让他们来回收，一斤只有两厘银，十万斤不过二百两银子而已。刘钧明显不想吃这个亏，这回就先让他一回。

　　一天之间，黄州府、黄州卫、分守下江防道、分巡下江防道，巡盐道、麻城县、保生堡乡团等大小衙门尽收到了刘钧的禀报。不约而同的，各衙门或主官亲自带队赶来，或派出僚属代替，都奔太平乡而来。


第一百零六章 拒绝支付

　　刘钧向全队颁赏，全团所有队员皆获正赏一次。

　　九头鸟如今的奖罚规则又做了不少的改动，其中现银赏赐减少，首级军功虽有保留，但赏赐也减少，并以集体分赏为主。不过与此同时，却又增加了一个集体的现银赏赐。

　　该赏赐分为三等，正赏，加赏和量赏。正赏为赏银一两、米四斗、布一匹。加赏则为翻倍，量赏减半。

　　这次行动大获全胜，收获巨丰，不过数百人对付一个毫无防备的盐贩子，胜利并没有什么可得意的。但刘钧还是给了全队正赏一次。

　　当天，各衙门的官员们陆续赶到双河集。

　　这些人急急忙忙赶来，其实就是来分个赃，顺便分点功劳的。赵武只算是个小盐贩子，但刘钧这次抄获的私盐众多，尤其是把赵武的账目都抄到了手，更将那些盐丁一个不剩的全抓了起来，甚至，刘钧还掌控了赵武行贿通关的账本，只不过刘钧没公开罢了。

　　各衙官员到来之时，抄没而来的各种金银绸缎字画古玩甚至金银首饰玉石，乃至私盐等在双河集的关公庙前空场上堆成了一座山。

　　哪怕刘钧最后运走了七万斤盐，只留下了一百引三万斤私盐，可把这三万斤私盐全都倒出来堆成了一座雪白的盐山时，那种视觉冲击力依然是极大的。更何况，除了这些盐，刘钧还留下了两千四百多两银子，六十多两黄金。

　　赵家各商铺抄出来的首饰字画以及家具绸缎粮食等，都很多。

　　刘钧私下早就运走了大部份，他让人把三百两黄金，一万五千两现银，都送回了虎头关。另外金银珠玉字画等，也挑最贵最值钱的一些给打包运走了，何况刘钧怀里还塞着五万三千两庄票。

　　吃下那些就足够了，剩下的他也不介意留给大家分享。

　　刘钧很清楚，私盐这块肉很肥，想吃的人有很多，现在他打破原来的局面，强咬一块肉下来，自己吃到了，肯定也给别人吃一些才行。

　　几个道台衙门为主，加上黄州府黄州卫麻城县甚至本地的地头蛇保生堡乡团等，大家坐在一起寒喧过后，便开始很直接的分起赃来。

　　做为此次挑事人，刘钧却很低调的坐在末尾，一句话不说，甚至干脆闭起眼睛打起盹来。

　　经过大约一个多时辰的争论后，分赃结果出来了。首先是三万斤私盐，刘钧这个缉私之人，获得了两成的奖励，得到了六千斤盐，其余的三成归入巡盐道衙门，剩下五成，则分守道、兵备道、黄州府、保生堡以及安东王各得一成。黄州府的那一成里，府衙占一半，黄州卫占三成，麻城县占两成。总之利益均沾，见者有份。

　　当然，几万斤盐只是小意思，大家真正盯着的还是抄没的钱粮田产宅院这些，以及那几百个私盐贩。

　　赵武有一千多亩田产，好几个商铺，另有一处大宅两处别院。更别说还有几十两黄金几千两银子，外加许多首饰家具等。

　　最后还是代表梅之焕前来的保生堡乡团正兵营的坐营官胡公国提议，依照前面的方法，划为五份。不过刘钧和九头鸟这次立功不小，所以先拿出来部份分给他们，剩下的再五家均分。

　　这个提议得到大家支持。这次虽然各衙门都来了人，但除了麻城知县亲来，其余的几家都只是幕僚前来，并无长官亲至。来之前，他们也差不多得到嘱意，因此倒很快达成协议。

　　刘钧假意推辞了一番，最后得到的是一千两银子，还有赵武的几处商铺铺面。再多他没有要，大家都对刘钧的谦让很满意，虽然大家其实也都明白，刘钧在他们来之前肯定已经揣饱了，但那事不能放在明面上说。

　　赵武最值钱的还是那一千多亩地，值上万银子，最后分成五份。准备托中人出售，然后分银子。

　　分赃协议达成后，大家都十分高兴，最后，此次破获赵武特大贩卖私盐案，就成了由湖广巡盐道、分守下江防道、分巡下江防道以及黄州府、黄州卫、麻城县、保生堡乡团、九头鸟乡团等各衙门机构间的一次联合行动，各衙门是指挥策划者，九头鸟是行动者，黄州卫和保生堡也做了侦察、保障、搜捕等活。

　　因此抓获的这几百个私盐贩子，算是人人有份。总之，就次就是一次巨大的缉私成功案。

　　当天，双河集热闹无比，各衙门官吏一一登台，公审此次特大贩私案。审判结束后，甚至宣布查获的这三万斤私盐直接当场开售，价格远比平常官盐价格低上很多，连同出售的还有赵武等私盐贩子的一些不动产和家具、首饰等等。

　　最后完全就成了一次现场拍卖大会，吸引了大量的商贩乡绅地主们前来抢购。

　　刘钧从头至尾只是在冷眼看着，虽然他让出了许多利益，但现在他一个人吞不下，只能让出来一些。

　　天黑之后，由陆晋锡做为东道，就在双河集设宴款待各衙门的官吏们，大家喝的很尽兴，刘钧也带着一众九头鸟军官们做陪。

　　喝到半夜，酒席结束，刘钧带着兄弟们回到赵家宅院。休息一晚后，第二天一早率队返回了虎头堡。

　　“继续收集麻城县境内所有的大小私盐贩子，接下来我们要扫清县内的私盐贩子。”刘钧一回到堡内，就在军官会议上提出了新的目标。

　　“夜不收队出动搜查情报，其余队员继续加强训练。另外，这次出战，所有队员们都表现十分出色，给每个正式队员计一百积分，后备队员计五十积分。”

　　不过还没等刘钧去找上那些县内的其它私盐贩子，这些人却纷纷派人送来了礼物。

　　有的送来了漂亮的女人，有的送来了黄金，有的送了银子，目的都只有一个，希望能一起发财。他们提出只要刘钧肯放过他们，那么以后他们每月都会送上一笔孝敬。也有些人送完礼后，留下了一些暗含威胁的话语，表示如果刘钧不肯高抬贵手，那么刘钧断他们财路，他们就只能拼了。

　　“不要理会这些人，一些亡命盐枭，说要拼命难道我们就怕了，他们来前也不想想我们是谁，九头鸟又是谁，真以为我们只是一些普通的团练，拼命？我们一直在为拼命做着准备，盐枭敢找军队拼命，他们还真是嫌命长了。记下那些敢威胁我们的人，把他们做为优先打击目标。”刘钧毫不示弱，盐枭也许很凶悍，可别忘记了，再凶悍的盐枭，也只是些亡命徒，而军队，才是真正的暴力执法者。谁凶，他也凶不过军队。

　　“运回来的那些盐，都放到服务社商品目录里去，价格嘛，就定一个积分一斤吧，每个队员先每月限买一百斤。”这次刘钧运回来七万斤的私盐，这么多盐九头鸟肯定供给有足。刘钧便干脆把盐当成一个队员福利放进服务社，以一斤一厘的私盐价出售，这个价其实比眼下的私盐价还低的多。

　　一个队员一月限买一百斤，一斤一积分，算是他们的福利，他们可以买来给自己家里，甚至给亲戚朋友。

　　张山怔了一下，这不是变相的在卖私盐了嘛。不过既然刘钧发话了，他也没有反对之意。“便宜那些家伙了，这下队员们又有了可以向亲朋炫耀的好东西了。低价盐，确实是个好人情。”

　　“我会尽量多给队员们找一些福利的，但也有要求，就是得好好训练，不得有松懈。”

　　“是。”

　　张山走后，刘钧找到老丈人陆维章，把那些庄票递到他手上。

　　“这是五万三千两庄票，是多家钱庄开出来的，有麻城的也有府城的甚至还有武昌城的，我想麻烦岳父派人去把银子兑出来，然后就都转存到岳父的钱米铺里去，这样也一样可以随时支取。”

　　陆维章仔细查看了那一迭庄票，咽了咽口水，这些都是真的。

　　五万三千两，相当于他全部家当的四分之一了。

　　“赵家那边得来的？”陆维章忍不住问了一住，刘钧点了点头。

　　陆维章欲言又止，不过最后还是没多说什么，赵武他是认识的，都是一个县的，甚至生意上曾有过些来往，那不是什么好人，反正如今赵武也死了，这银子落到女婿手里，还能用做正途。

　　“我还是亲自带人走一趟吧。”

　　“我派几个队员跟随，保护你安全。”

　　陆维章当天就出发了，总的来说还是很顺利的。好多家钱庄都很有信用，见票即付，并没有半点拖延。不过在武昌的德隆钱庄取钱时，出了意外。

　　赵武的庄票，德隆钱庄出的最多，足有两万两，有二十张一千两的现票。可当陆维章拿票要兑现时，德隆钱庄的掌柜却不肯总付。

　　陆维章急匆匆的赶回到虎头堡，把这个坏消息告诉了刘钧。

　　“他们为何不肯兑付，总有个理由吧？”

　　“他们说这庄票是假的，伪造的，所以拒绝支付。”陆维章气愤地说道。

　　“有劳岳父大人亲自跑这一趟，好了，这事交给小婿来处置吧，我派人送你先回去休息。”送走陆维章，刘钧叫来了这次护送的队长常升，“告诉我，到底什么情况？”

　　“大哥，我暗中摸了下底，探查了一下，打听到一些德隆钱庄的背景。这家钱庄是锁口河刘家三房的老二名下的铺子，就是他纳了赵武妹妹做妾。”

　　“哦！”刘钧点点头，明白了。赵武被他所杀，估计赵武的妹妹肯定也知道了。刘家三房的老二刘铤既是赵武的妹夫，又是德隆钱庄的东家，那他肯定知道赵武手里有钱庄开出的那两万两庄票。

　　如今刘钧的岳父拿着这些庄票要兑现，刘铤就敢说这些是伪造的，明显是要赖账了。

　　这个刘家，一直这样小瞧自己吗？


第一百零七章 木陵关

　　沉闷的马蹄声停下，木陵山下一队人马停下，大步登上山。

　　山脚下，木陵关的哨楼厚厚的木门被一脚重重踹开，木棱关巡检司巡检史德彪在门上顺手将熄灭的长烟斗敲了敲，冲着闷热的屋内一声大喝，“都给老子出来，查哨！”

　　呼拉拉，屋里钻出来五个有些蔫头蔫脑的弓手。一个个还在打着哈欠，抒着眼睛，似乎还没睡醒。

　　“今天谁当值？”

　　一个面相憨厚，老实巴交的黄脸汉子，扶着屋门，打量了一眼上司，慢慢站了出来，“今天俺当值。”

　　“你还知道你当值？”手指着那黄脸汉子，巡检史德彪一马鞭就迎头当脸的甩了下去，“他娘的都什么时候了，当值的时候你他娘的躲屋里床上当值啊？”

　　“外面蚊虫多。”黄脸汉子眨眨眼，小心翼翼的道，“而且最近也一直没啥动静的。”

　　“蚊子多，你他娘的当值还怕蚊子多？你他娘的难道没学过军纪？”

　　“俺……”

　　“给老子站好，熊货。”

　　随着巡检的一声喝令，黄脸汉子下意识的收腹挺胸。

　　“老子再跟你们说一次，在木陵关，老子的这一亩三分地，你们都得遵老子的规矩行事。老子让你们站哨你们就站哨，是龙你给老子盘子，是虎给老子趴着，老子没叫你们开口，有屁你也得给老子憋着！”史大彪瞪着那黄脸汉，喝道，“老子的话你听见没有！”

　　“听到了。”黄脸汉应声道，只是声音有些有气无力。气的史大彪差点又是一鞭子下去，自见过虎头关的九头鸟队伍后，他现在是越看自己的队伍越不顺眼了。他娘的，都是巡检，人家的兵怎么一个个气势猛如虎，自家的怎么就是一群土鸡瓦狗呢。

　　看那刘钧，也不过才二十郎当岁，可就因为带出手下的一队精锐，结果剿匪打了几仗漂亮的，立即就升巡检了，巡检位子还没坐热呢，转头又升从八品练总了。据说县里现在每月还拔他们一千两的粮饷，他娘的，他这巡检司一月都不到二十两银子。真是货比货得扔，人比人得死。

　　“熊货，气死老子了。”史大彪心里难服，一抖鞭子就要拿黄脸汉撒气，不料他才一挥手，那汉子立马抱头蹲下了。一边还在那里喊道，“你可不能打俺，你可是俺三表舅！”

　　“三表舅你个卵，老子今天就要……”

　　“噗！”

　　他话还没说完，突然面前的一个弓手身子摇晃了一下，一截锋利的箭镞透出胸前，血浆如同倒灌的河水一般，直喷出体外。弓手只闷哼一声，就手捂着那伤口倒了下去。

　　史大镖脑子突然炸了一下，下意识的念道，“敌袭！”

　　“敌袭，敌袭！”史大彪终于反应过来，他扯开喉咙奋声大喊，一面喊，一面直接往旁边滚，“趴下，快趴下。”

　　又是几支利箭破空而来，带着利啸，从他的身边掠过，直直的射进了他刚站立的位置。

　　一群巡检弓手们哆哆嗦嗦的趴下，有的干脆往屋里拥去，只有那黄脸汉子，却动作麻利的一个翻滚，趴到了屋前的大树后。

　　更多的羽箭射到，然后响起了杂乱的脚步声。

　　“干你娘，叫你他娘的放哨你去困觉，现在让人摸上山来了吧，狗日的。”吐出嘴里刚吸入的灰尘，史大彪忍不住破口大骂，“你他娘的睡，睡，睡，这下你他娘的可以一睡不起了。”

　　他四下看了看，就这么片刻的功夫，哨所五个弓手，加上他带来的五个弓手，连他自己一共十一个人，现在却已经有四个倒在了血泊之中，凄厉的喊叫声此起彼伏。

　　“我的眼睛，我的眼睛啊！”一个弓手凄厉的喊叫着，死命的摸着自己的眼睛，一支箭正中他的一只眼睛，幸运的是没有射的太深，要不然他现在连喊叫的机会都没有。可眼睛上插着一支箭，那也是相当恐怖的情况。伤兵伸手去拔箭，拔了几下，最后一声大喝，箭拔出来了，却连眼珠着都一起带了出来，显得狰狞无比。

　　还有一个家伙大腿中了一箭，鲜血跟决堤似的喷出来，受伤弓手拿手去捂，可血依然不断从指缝里涌出来，根本止不住。

　　“撕块布把大腿扎紧。”史德彪看着不远的这个伤兵喊道，“再不止血，你他娘的就要血流干了。”

　　“脚，我的脚！”

　　“别他娘的嚎了。”史大彪从自己的中衣上撕下一条长布条，团成一团扔了过去，“快自己扎起来。”

　　“三表舅，贼人要过来了，咱们得冲出去，不然被围住就全得交待在这了。”这里，靠在树后的黄脸汉子打量了几遍周围后，大声的向史大彪喊道。

　　史德彪扫了一眼周围，只看到人影绰绰，他拔出自己的腰刀，大喝一声，“没死的都给老子站起来。”提着刀，史大彪也立即气势壮了几分，“咱们是兵，对面是贼，没有兵还怕贼的道理，就算要死，也他娘的得站着死，都起来。”

　　几声喝令后，从树后，屋里，石头边，站起来七个人。还有四个，都受了伤，情况很严重。

　　黄脸汉子却依然缩在树干后，半蹲着，十分猥琐。

　　“你，王狗蛋，给老子过来。”史德彪指着黄脸汉子，气的咬牙切齿，“瞧你这熊样，他娘的老子当初怎么就答应让你过来跟着老子吃粮。你个狗日的，拿出点男人样来，站直了。”

　　“三表舅，当初还不是你非跟俺娘说让俺来跟你吃粮，还说跟你干有前途。”黄脸汉子嘟囔着道。“我本来都不想来，是你非拉俺来的。”

　　史大彪真是气的面皮都涨紫了，“别他娘的顶嘴，现在没空收拾你，回头老子不拿鞭子抽死你。”

　　“三表舅，要走咱们就快走，贼人就要上来了。”黄脸汉子道。

　　“走。”史德彪一挥手，七个人开始猫着身往后山撤。

　　这里离木陵关还有好几里地，建在关前的一座小山头上，现在贼人突袭这里，却是把回关里的路给截断了。不过史德彪在这里也是地头蛇了，很清楚知道后面虽有道崖子，可却还是能下去的，到时绕药农樵夫们踩的小道逃命。

　　不过去哪里倒是个问题。

　　回木棱关肯定不行，木陵关往西是白沙关，往东是黄土关，往南是双山关，东南则是虎头关、阴山关。

　　史大彪虽然平时一副粗人模样，嘴里也从没干净过，不过心倒还是很细的。一番思量，史德彪最后决定自己还是得回木陵关，其余六人人，则分头去白沙关、黄土关、双山关、虎头关、阴山关、县城和太平驿报信求援。

　　他是木陵关巡检，不能弃关而逃。

　　“王狗蛋，你去虎头关，找刘继业带九头鸟来救我们！”

　　计议已定，众人迅速向后山跑去，贼人明显没有料到他们这个时候往后山跑，据他们所知，后面是一段崖，起码有好几丈高，根本没有路。

　　“三表舅，这些贼人是谁，咱们还不知道呢，就这样跑过报信，该咋说？”黄脸的狗蛋问。虽然他看起来一脸成熟模样，好似三十多岁，其实才刚二十出头，连个媳妇都还没有娶。呆在山村里实在没什么出息，要不然史大彪也不会主要把他带到巡检司来做弓手。做弓手，一年起码也还有七两工食银子，平时缉私捕盗收缴过路关费，也还能得些外快，总比窝在山里好。

　　“有马，有弓箭，当然是流匪，河南来的流匪。”史德彪果决的判断。

　　“三表舅，贼人追过来了。”

　　“他娘的，你平时不是挺会打鸟的吗，你当手里的弹弓是摆设啊，你他娘的射他啊。”史大彪忍不住又骂了起来，要说到他这表侄，别的本事倒没有，平时偷奸耍滑的，可以往在村里的时候，就很会下套捕兔子抓野鸡，最厉害的就是弹弓，打兔子打鸭鸡野鸭那叫一个准，几乎是指哪打哪。

　　进了巡检司当了弓手后，还不忘记带着这弹弓。说来也怪，让他学弓箭，也就练的一般，可用弹弓，却准的没边。平时狗蛋也经常带着这弹弓，偶尔也打个兔子野鸡什么的改善下生活。

　　“哦。”王狗蛋连忙取下腰里的大号弹弓，这弹弓的把是精铁制的，用的是上好的牛筋，弹性极好，还是他领了第一次饷后，找巡检司里的老刘头帮忙做的，老刘头以前做过铁匠学徒，平时在巡检司里也负责修补些兵器什么的。

　　王狗蛋从腰上的另一个布袋里掏出一颗小铅球，这本是火铳的铅弹，他弄到一点，当做自己的弹弓弹子。打野兔子什么的时候，比起石子好用的多。

　　虽然意外那些官兵往后山跑，可贼人还是追了上来。

　　狗蛋一边弯腰跑着，一边已经扣好了铅弹，然后突然转身，一脚跪地一脚半屈，右手拉开了牛筋，跑的最快的那个贼匪已经进入他的视线。这个时候的狗蛋整个人都变的有些不一样，专注。

　　那贼匪与狗蛋目光对视，还疑惑这狗官兵怎么停了下来，然后狗蛋已经放手。

　　“啪！”

　　数十步外，那名裹着红头巾的流匪被狗蛋一弹弓正射中眉心，鲜血溅起，脚步踉跄了几下，一头栽倒在地！


第一百零八章 细作

　　出了新近加高加厚了围墙的衙城营房大门，张冬狗沿着马路径直向南。

　　已经进入了七月，可天气依然闷热难当，地面也干燥的很，每当马车驰过，扬起的尘土让他忍不住伸手摭挡口鼻。

　　虎头堡越来越热闹了。

　　张冬狗的脚步很轻快，今天是轮休的日子，艰苦的训练之后难得的一天休息的日子，不必再早早的起床出操，没有跑步没有队列没有射击。很久没休假了，早上他也没有睡懒觉，一听到起床号还是立马就醒了过来，然后没有跟着队伍出操，只是在营内的校场上跑了两刻钟，他发现如果隔一天不跑，其实还有些难受，总觉得哪里不舒服。

　　跑步过后，出过一身汗后，到浴房冲了个凉，整个人才感觉舒畅开来，精神起来。

　　虎头堡如今已经初步规模，原来的那段长街已经延长了许多，而且还横着新建了一条横街，与原来那条形成了一条十字大街，把刚建好围墙的虎头堡分割成了四个片区。

　　张冬狗要去的是西南区，那里是一片住宅区，不是那几栋土楼，而是另外修建的黄泥和山石木头建筑而成的屋子。

　　这段时间，虎头堡越来越热闹，不但吸引了许多商贩前来，也同样吸引了许多流民前来。一开始是听说这里做工工钱高，后来发现确实如此，工钱三天一结，既可以选择米结也可以选择银钱结账。

　　甚至他们发现这里的那位年轻的刘大人，并不会驱赶他们这些流民，而是允许他们在这里落脚。甚至还持欢迎的态度，流民们在工地上干活，刘大人给他们划出了一块地，专门建了许多屋子，只要很低的租金就能入住，他们的孩子甚至可以免费到堡内的学堂读书。

　　流民们在堡内的工地上干活，拿的跟其它做工百姓一样的工钱，没少他们一分一厘。偶尔也有一些只是孤寡老人或者幼小的孤儿孩童跟着其它流民前来，他们做不了工，也没有钱，可刘大人依然收留了他们。

　　这段时间陆续来到虎头堡的流民已经过千，使得堡内人口突破了三千之数。也正是这些人的到来，大大加快了虎头堡的建造，十字街建起来了，九座土楼建起来了，许多新的房子建起来了，如今连原本列入第二期工程的堡墙、堡门，甚至是护城濠沟和内衙城的堡城都加固了。

　　现在大家已经即将完成第三期工程的建设，角楼、箭楼、翁城，和更多的民房、商铺等也即将完工。

　　堡内的十字街两边遍布商铺，如今许多商人在这里开设店铺，甚至建立仓库，做为武昌与洛阳之间商道上的一个补给中转站。

　　九头鸟营服务社也正式迁进了西街的大街上，一栋三层的大楼，里面有丰富的各种商品。吃的穿的用的，应有尽有，物品精美，而且还便宜，当然，前提得是你有积分券。

　　积分券只是一张纸，由九头鸟营印发的一张纸券，可却比朝廷印发的纸钞还值得好用的多。

　　只有凭积分券，才能在服务社选购商品。

　　原先服务社只向九头鸟队员们服务，而现在，则是向任何人开放，但却只能用积分券结账，金银铜钱纸钞都不行，只认积分券。

　　积分券是九头鸟发给队员们的，队员们平时训练以及作战时表现出众，都能获得积分，原来是一个积分薄，现在则直接出了积分券，向队员们发放积分券。

　　持有积分券可以在服务社购买商品，且有价格优惠。或者，也可以交给家人亲戚朋友们使用。当然，也允许出售流转。

　　由于服务社的商品丰富，而且还只能用积分券购买，且积分券购买还优惠，因此现在积分券极为受欢迎。在服务社的大门前街上，每天都有不少人专门等在那里，找队员们换积分券。

　　好多人一开始只是换来自己用，好入服务社购买一些外面商铺没有的商品，可后来干脆就兴起了一伙人专门倒卖积分券，从队员们手里收进来，再加价卖出去。

　　对于这群投机倒把的人，九头鸟视而不见，并不理会追究，也越发使得现在积分券的炽手可热。

　　张冬狗直接往服务社大门走去，许多人一看他军常服胸口的九头鸟绣像标志，立即一拥而上。

　　“长官，有积分券不，六十积分换一两银子！”

　　“兄弟，跟我换，我这有最好的金花银，九成九成色的花银，一两银子只换六十五积分。”

　　“一两银子换五十积分，五十积分。”

　　七八个人拥着张冬狗，纷纷报出自己的价格。服务社里的商品，算起来，其实积分比银子有九成优惠，但因为里面只收积分，导致有银子也买不到，因此积分券便在不断上升中。如今早不止九折优惠了，甚至有七折六折，有些狠的家伙，甚至开出的兑换价格等于一百积分换二两银子，这比官价涨了足足一倍。

　　“我这里有一千积分券可换，那个五十积分换一两银子的，你银子几成的？”

　　“绝对九成的花银啊，长官跟我换，我急着换了积分券买东西。”那先前喊五十积分换一两银的五十左右的胖老头连忙喊道。

　　“一千积分，你全吃的下吗？”张冬狗问，他手上积分不少，可以说是全营积分最多的人，第一次就得了一万分，后来虽用了些，可之后又得了一些积分，大多数都没舍得用，现在见积分炒的这么火热，便也不时出手兑现一些。

　　那老头连忙笑道，“吃的下，吃的下，一千积分二十两银子，我全收。还有么？”

　　张冬狗把那老头带进服务社，直接往一楼门口的一个柜台去。那是方清的柜台，她依然是一身蓝色的衣裙，不过整个人精神很好，看到冬狗过来，微笑着跟他打招呼。

　　“我今天休假。”冬狗笑着说道，说话时有些紧张。

　　说完，他让那老头拿出银子来。

　　“你跟他换积分券啊，我帮你看下银子。”方清在服务社呆的久了，也渐渐淡了再回家的心思，她现在只想着好好在这里做事，然后每月托人把钱寄回家里。在服务社，她还学会了鉴定银两。

　　老头把四个五两的银子递过去，方清拿出等子，这是专门用来称金银贵重物品的称，也叫戥子，可以精确到五十分之一两。

　　方清称量一遍，重量确实不差，甚至还重了两分。然后她又仔细的鉴定这银子，看、扎、刮、削，好一会后，她对冬狗子点头，“九成以上的花银，不错的成色。”

　　听到方清这样说，冬狗子才从怀里取出一个油布包，点出了十张一百积分面额的积分券。这积分券和钱庄的庄票类似，有各种印章等防伪手段，并不难鉴别。

　　老头看了一会，又给方清看，方清点头，老头满意的收下积分券，这桩生意做成。大家各自满意，冬狗子本值十两的积分，换到了二十两现银也是相当满意。

　　老头则拿着积分券满意的进了里面，去选购服务社里新到的一批洋玩意。许多人换积分券其实就是想买这些东西，来自海外的自鸣钟、千里镜、老花镜、香水、玻璃、呢绒，甚至绵花、倭刀等，此外还有洋参、鱼翅、珍珠等，当还有不是洋货的热销商品，如服务社出售的盐、糖、火铳、刀、剑等，好多东西这边都货不足，甚至没有，以往只能到武昌、洛阳这样的大城去买，现在虎头堡也有，大家倒是省了许多时间和路程，哪怕贵一点他们也接受，何况这里的商品都很好。

　　“方姑娘，我这里还有一些积分券，要不我都放你这里，有人要换，你就帮着换出去。”张冬狗道，这段时间他换了不少出去，但手里现在还有六千积分券。

　　“都换了？现在积分券可是很抢手的，你留着说不定以后价更高。”方清对张冬狗印象不错，很替他着想。

　　“告诉你一个消息，刘大人准备以后队员们的钱粮都直接发积分券了，甚至听说还打算以后替堡内做工的工匠们也一样发积分券不再发现银。”这样一来，积分券可就到处都是，不可能再如现在这般抢手。现在出手，说不定还能赚一点。

　　“你确定？”

　　“基本不会错。”冬狗回道，“其实这样也方便，以后队里直接发那积分券，不用再发银钱布发盐发米，直接发券，大家要什么就来这里买就是了。”

　　冬狗子拿出一个布包，打开，里面是整整六千积分券。若是能按现在最高一比二兑换，这可相当于一百二十两银子。方清有些激动，“这么多积分券你都交给我，你不怕我拿了换了银子跑了。”

　　“我信你。”

　　“那你以后就叫我姐，别喊什么方姑娘，我早不是什么姑娘了。”说到这里，她有些情绪低落，其实她也看出冬狗子对她有种特别的意思，她也觉得冬狗子人不错，踏实、安全。可一想到自己有丈夫孩子，还曾经失身于匪，她就觉得自己配上不他。

　　“清姐。”

　　“叫方姐。”方清纠正。

　　“好了，积分券放我这里，我有机会就帮你换，现在要换积分的人多，一比二差不多都能换出去。”

　　“方姐，中午等你下工后，我请你去前面酒楼吃饭吧。”

　　方清打量了冬狗子一眼，又垂下了眼帘，伸手把积分券收好。“浪费那钱做啥，你若想感谢姐，那一会姐去买点菜，回宿舍自己做，省钱还合口味。”

　　冬狗子一听心里极为激动，“好啊好啊，要不我先去买菜。”

　　两人说好后，冬狗子出了服务社，感觉脚步都轻松了许多。其实以他如今的条件，要找个更年轻更漂亮的黄花大闺女根本不是问题，可很奇怪，他的心里总忘记了方清的影子，一看到她，总觉得心跳的厉害。

　　刚走了一段路，突然看见前面一群人围着。

　　冬狗子加快几步上去，看到几个队友走过来，连忙问，“出什么事了吗？”

　　“张队总。”几名队员是步兵司的队员，认出张冬狗先向他行了一礼，然后一人小声的道，“确实出事了，有乱匪潜进堡内了。”

　　“乱匪？”张冬狗惊讶，“抓到了吗？”

　　“巡逻队巡逻时发现一个家伙行迹可疑，上前问话时那人言辞闪烁，巡逻队要带他回去盘查，然后那人就开始逃跑，不过没跑几步就抓回来了。据审问，那人是个流匪，而且他不是一个人进来的，有十几个同党混进来了，现在我们正在追查呢，堡门已经关闭了，刚才我们发现一个，可那家伙伤了一个百姓跑掉了。”

　　张冬狗调头，不再去菜场，转头往衙城营房返回，发生了这样的事情，他要立即归队。


第一百零九章 钻天豹

　　全副武装的九头鸟战兵们在衙城的门楼端着火铳，神色警惕的打量着前方。张冬狗走到门前，抬起头，指了指自己的胸前九头鸟图标，又从腰间摘下了自己的队牌亮起。

　　一个军牢用审视的眼光打量他，然后抬起右拳砸在左胸口衣服上的九头鸟标志上，向他行注目礼，并让队员开门放他进入。

　　进入衙城里后，张冬狗发现里面气氛越发紧张，到处都是全副武装的队员。向守门的队友打过招呼，张冬狗往自己队的营房走去。不出意外，抬枪队的队员们也都已经全副武装，都站在小校场边上，等待命令。

　　在衙城里有一个监狱，处于地下。刘钧在数名军官的陪同下走入地牢，外面炎热无比，可里面却十分的阴冷幽暗，空气里飘荡着一股霉味道和灰尘混杂的味道。刘钧站在那里一会，直到眼睛适应了地牢的黑暗，才继续前行。

　　地牢不大也不算小，是原来巡检司时就早有的设置，用以关押逮捕的盗匪和走私贩等，足以同时关押二三十人。深处地底深处，唯有一条出口，牢房又有铁栅栏封闭，想从这里逃出去无异于痴人说梦。

　　两排牢房沿着地牢两边的石墙设置，中间一条两丈多的通道，走到尽头的墙下，则是一块空地，算是临时的审讯室，或者说是刑讯处。

　　那面墙上，挂着烙铁、皮鞭、铁签、尖刀等各式刑具，甚至昏暗的灯光下，墙上还有一行用白灰刷写的大字。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　八个大字下，几名军牢看到刘钧过来，纷纷停下手中的活计。在他们后面，一根木杆上，吊着一个全身赤裸的男子，身上已经有许多鞭印。

　　“哦，怎么样，审出什么来了吗？”刘钧对刚才一直坐在一边观看的把兄弟镇抚常升道。

　　“都差不多了。”常升把自己的审计记录递给刘钧，刘钧拿起这还沾着血迹的记录看了几眼，“确定他们就是老回回的部下？”

　　“都是老回回手下的细作，一共十八个人混了进来，都已经被拿下。”常升禀报道，声音里有些自豪。贼人虽狡诈，可依然没有逃过巡逻队的眼睛，这些人刚潜入虎头堡，甚至都还没有来的及有半分动作，就一个接一个的被抓了。

　　常升家祖上曾做过刽子手，不过很久远，是在元代了。元末时，他祖上加入反元义军，后来也混了个小官，不过到常升祖父时起，家里已经没人做官了，改行经商。如今常升担任九头鸟镇抚一职，本专管军纪，如今也负责反间等，倒是做的相当顺手。

　　“辛苦了，难得你今天休假一天，却碰上这档子事。”刘钧拍了拍把兄弟的肩膀。

　　“既然都审问出口供了，这些贼匪都处理了吧。”常升扫了眼那个已经昏死过去的贼匪细作道。对于这些人，他是没什么怜悯之心的，甚至平时在队里，因为管着军纪，常升也一直是个黑面神的形象示人，队员们大多都有些畏惧他。

　　刘钧却捏着下巴在沉思，事情的经过已经很清楚了。上次围攻赵巡检的那伙贼人中，有十几个精锐的马贼，这些人都是老回回的老兄弟。除了逃了几个，这伙老回回的老兄弟都被刘钧宰了。

　　刘钧并不知道的，被他杀掉的马贼中，有一个年轻人身份却不简单，他是老回回兄弟的儿子，是他的亲侄儿。本来上次老回回并没派他出来，结果年轻人一心想要立功，偷偷的就跟着出来了，然后直接就死了刘钧手下。

　　老回回再见到侄子时，只见到了一个人头，一个早已经腐烂的看不出面目的人头。老回回大怒，他的兄弟更是大怒。

　　“老回回的兄弟钻天豹马守承得了他兄弟的应允，带了三千流匪杀过来，据说此人相当心狠手辣，最喜杀人作乐，剖心煎了下酒，还喜欢奸淫官员士绅的妻子，也不论老丑，越是丈夫身份贵重的，他越喜欢，连五六十岁的老妇人都不放过。这贼子率贼而来，却是狡诈，先选派了许多精锐，扮作商贩百姓，潜入各关隘，准备里应外合，伺机夺门。”

　　再精锐的贼也终究是贼，在常升的刑讯下，最终还是把情报透露出来了。

　　“三千流贼来犯。”刘钧觉得有些牙疼，既然带队的是老回回的亲兄弟，那这三千贼肯定就不是上回那三百一样的乌合，一击即溃了。而且这伙贼人居然这么狡诈，没有直接杀过来，反而先派出了细作过来，潜入堡中，准备做内应开城。

　　幸好刘钧剿了几伙贼，最近又在拿盐贩开刀，因此心里也担心那些人的报复，便增加了巡逻队，让他们多加警惕，倒是让虎头堡把贼人的奸计瓦解了。

　　“立即把这情报送去保生堡。”刘钧开口。

　　这次有一场硬仗要打了。

　　“关闭堡门，实行戒严，堡内从现在起，许进不许出，没有我的亲笔手信，任何人不得出堡。再派人核查各个客栈、商铺，以及民宅，我们得确保没有了其它细作潜伏在堡里。”

　　刘钧又扫了一眼地牢，目光中在那些贼匪之中扫过。

　　“老常。”刘钧伸手向常升招了招，“你觉得这些细作里，有没有肯反正的？”

　　“大哥你的意思是？”

　　“如果我们能让一两个细作反水，然后再让这些人回去报信，就说已经准备妥当随时可以里应外合，你觉得可行吗？”

　　“难。”常升摇了摇头，“而且我不相信这些贼匪，我们没什么东西可以让他们反水，无法保证。万一他现在答应了，回去了就把情况如实一说，我们反而被动。”

　　“那假装让其中几个逃走呢？”

　　“让他们逃走？”

　　“先故意让他们听到一些‘重要情报，’比如说我们的作战计划啊之类的，然后不小心让他们跑了。”刘钧有些阴险的道。

　　“被抓了，又逃了，还带回了重要情报？只怕马守承也不会相信的。”

　　“那你替我想想，有没有其它的什么办法，可以利用一下这些细作。”毕竟对方可是三千流贼，也许还能再有增加，刘钧凭借着这座并不大的虎头堡，还是有些担忧的。哪怕凭堡坚守能守住，可也会付出很大代价。

　　常升想了半天，想不出来。

　　“对了，既然这些贼人是来潜伏，准备里应外合的，那他们打算如何与马守承联络呢，总得有什么信号之类的吧？”刘钧问。

　　“没什么联络信号。”常升摇头，这个他当然审过，“贼人会在今晚趁夜突袭虎头堡，然后等我们注意力都集中到城墙上时，潜伏的贼人就会在城中纵火，制造混乱，甚至刺杀大哥你，并想办法抢夺堡门。”

　　“这样么。”刘钧想了想，“马上再传我命令，取消先前的命令，先不要戒严，大家内紧外松，守好城门，但不要搞的太紧张，我们得让马贼以为我们还没有发现他们的进攻计划。”

　　“这样会不会太危险了？”

　　“来而不往非礼也，既然马贼把咱们想的这么简单，那就让他自己尝尝我们的厉害。”

　　因为贼人势众，所以刘钧最后还是放弃了要出城伏击贼人的冒险打算。九头鸟正式和预备队员有近六百，甚至还能临时从堡内的流民百姓中再武装个几百出来，凑一千都不是问题。但贼人却有三千，还是些老流寇。

　　这些人不是普通的山贼，出去打太冒险了。刘钧打算还是凭堡而守，好在虎头堡经过这段时间的抢工，有了四丈高的堡墙，还挖了一条四丈宽三丈深的护堡壕沟，凭借这些，防守更加有利。

　　四更天时分，黎明前的最后黑暗时刻，这时也是一天里人睡的最熟的时候。

　　虎头堡的南面，钻天豹马守承带着大队流匪，悄然而至。

　　马守承虽残忍，可却很狡诈，跟着兄长自崇祯初年起事造反，到如今也已经反了十几年。这些年，南征北战，东劫西掠，也算是久经大风大浪。

　　可最小最喜爱的儿子，却死在了麻城一个小小的武生手中。若不是大哥的拦阻，他早就带兵踏平了麻城。等了这么久，终于收集清楚了情报，麻城的那些乡绅们也终于又麻痹大意起来，那些之前临时召集起来的民壮都又解散回了家，就连保生堡等几支精锐乡勇也移驻到了其它县内。

　　麻城县北境五关，都又只有一支巡检弓兵，数十人而已，只有虎头关驻着他的杀子仇人刘钧，和他的那支组建不过月余的县团练而已。

　　等了许久，终于让他等到了机会。

　　率领三千弟兄杀到后，他没有直接进攻虎头堡，反而费尽心神的先派精锐潜入各关，然后他带兵一夜间接连穿过了三座关隘，先向西然后折向南再向东，迂回绕了一个大圈，终于绕到了虎头堡的南面。

　　马守承骑在马上，望着那座黑暗的城堡，脸上露出狰狞的笑容，狗日的刘钧，你做梦也想不到老子已经绕到你的城堡之下了吧。城堡一片静谧，让他相信此时城堡里的人根本还不知道他已经到了城下。

　　睡吧，做个好梦。

　　他狞笑着举起了自己的右手，“杀进去，屠光每一个会喘气的，一个也不要放过！”


第一百一十章 锦马超

　　虎头堡若从高处俯视，就会发现整个堡城其实是呈一个吕字形状。北面的衙城和南面的堡城连接在一起，衙城稍小，堡城更大，衙城是个周长四百步左右，占地约数十亩的小衙城。而新建成的外堡城则相对要大的多，周长约千步。

　　五百步寨，九百步城，原来的巡检司衙门只能算是一座小小的寨子。而新建成的堡城则是名副其实的城，虽然只能算是最小的城，而且虽然城墙圈的比较大，但现在堡里面还有大片大片的空地，但虎头堡确实是座周长一里多的小城。

　　衙城和外城都大致呈方形，衙城每边近百步，而外城每边则大约二百余步。衙城与堡城叠在一起，衙城的南墙与堡城的北墙共用一堵墙。

　　两座连在一起的堡城，共开有三门，如果除掉开在连接堡城和衙城的门，那对外只有一南一北两道城门，尤其是北边这道门，从堡城出北门，必经衙城。可衙城却又为了保持独立性，因此在中门到北门之间，在衙城的西墙沿墙空了一条二十步宽的通道，并在道路的东边筑了一道高墙。

　　如此一来，从堡城进入中门后，既在衙城内，又在衙城外，不会影响到衙城内的军营和官厅。

　　夜幕低垂，虎头堡城内一片静谧，似乎早陷入沉睡之中。

　　只是在漆黑的夜色掩饰下，刘钧却全副武装的率领着九头鸟队员们早静静的等待着，准备着。

　　“大人，贼人出现了。”

　　矫健的夜不收队总冯胜轻轻走到刘钧身边，禀报道。

　　刘钧点了点头，心中激动起来，贼人终于来了吗，他待了好久了。

　　“先按兵不动，等贼人先动手。”刘钧压制着心中的兴奋激动，极力镇定。这次与前几次的战斗都不同，这是一次真正的战斗。

　　夜风习习，露水湿重，却浇不灭刘钧心头的那股火焰。

　　七月流火，这是入秋的标志，天气将一天天转凉，可刘钧的心头却越来越火热。

　　北门前不远处夜色下，狮盔兽带，白袍银甲的锦马超跨坐马上，看着前面的那虎头关城，嘴角露出狞笑，“上！”

　　马超是马守承的长子，浑号就叫锦马超，因他最喜三国中的锦马超，便给自己取了这名号，他年纪不过三十，但也确实勇猛凶悍，在老回回的营里，很得器重。这次马守承前来为儿子报仇，便让他的长子马超独领本部五百人马负责佯攻北城。

　　锦马超的本部人马足足五百，全是些老兄弟，精锐流匪。一声令下，这些人纷纷悄然摸向关隘。

　　“这些狗官兵，连点防备都没有，真是活腻了。”马超看着那漆黑的城头，冷不住不屑的道。

　　马超跳下马，“解甲！”他喝道。

　　两名亲兵立即上前来，将锦马超身上那套当初攻破凤阳时从一个参将身上抢得的银漆山纹甲取下，给他换上了一身犀牛皮甲，又在他身上挂好弓插，里面一插着一把良弓。又配了两袋箭，一袋轻箭，一代重箭。

　　最后，亲兵把一把倭刀递到他手里。

　　锦马超的任务虽是在北面发起佯攻，以吸引城内的注意力。但他十分轻视那些堡里的乡勇，他心情甚至十分放松，没有半点战前的紧张。他跟随父亲伯父征战多年，大明的官军往往不堪一击，也就边军有些战斗力，那些卫所兵丁全都是怂货，至于乡绅的家丁和地方的乡勇，倒反比卫所军强上一些，但也仅仅是强上一些而已。

　　甚至他本来都觉得，完全不必要费那么多心神，搞什么迂回包抄，佯攻之类的，直接由他带着这五百兄弟趁夜突袭，就可以拿下这堡城，屠光里面的所有人。

　　哪怕城里的乡勇也有好几百，可在锦马超的眼里，他的这五百兄弟完全可以胜过十倍于已的明军乡勇。

　　他手下的那队亲兵也开始脱去铁札甲，铁索子甲，换上牛皮甲。而其余的弟兄，有些着铁甲的脱下铁甲后，干脆就穿着件布衣。

　　锦马超这支队伍很擅长突袭，他们攻下过许多比虎头堡大的多的官员乡绅的庄园，甚至是县城，府城。面对这样的城堡，直接攀城偷袭，就能一举拿下。

　　马超拔出自己的倭刀，看着那锋利的刀刃，嘿嘿一笑，“弟兄们，这虎头关虽小，可里面却有不少好东西。”

　　“这破地方，能有什么好东西。”一名亲兵咧嘴笑道。

　　马超挥了挥手中倭刀，收刀入鞘，然后又取下弓拉了拉弦，笑道，“这个虎头关原本只是一个小小的巡检司，不过现在却驻了一支团练，足好几百人，那个练总据说很得麻城几大家族的赏识，手下的练勇甚至都装备了上好的绵甲，还有许多火器呢。等咱们打下来后，我们拿缴获的绵甲和火器，也建一支火铳骑兵，哦，这堡里还有两百多匹塘马呢。”

　　流匪们对什么火器不太感兴趣，以往作战也缴获过不少的火器，可那玩意，一用就炸，要么就不响，用那玩意太危险了，现在流匪们根本没有几个愿意再用火器。虽然流匪中也有装备火器，但那基本上都是他们自己抓来的工匠后，自己打造的火铳。

　　不过听说有几百匹马，他们还是很欣喜的。流贼中其实马匹很多，最精锐的流匪都是塘马，就是配马的骑兵，而且往往一骑配双马。

　　换上了轻装之后，贼人摸到城下，悄悄的把长梯架到了长壕上，后面的贼人猫着腰抬着梯子踩着架在壕沟上的梯子越过长壕，成功到达了四丈高的堡墙之下。

　　这些贼人经验丰富，行动时配合默契，没有发出半点嘈杂之声。

　　锦马超是总管，统管着五百人马，在老回回的队伍里，他手下的兵马总称一家，下面还有数营人马，每营大约三千左右，由一个掌盘子统领。掌盘子下面则又分由总管、掌家、管队等分领。

　　锦马超的父亲马守承统领一营人马，是为掌盘子，而他则为一部总管，统领五百人。

　　今晚的战斗，锦马超一如继往，理所当然的选择了亲自担当先锋，而不是留在后面坐阵观战。他那身标志性的白袍银甲早换下，换成了一身皮甲，外面罩着黑色的罩袍。

　　他背上背着一把长倭刀，腰间还插着一长一短两把倭刀。

　　他第一个登上梯子，轻手轻脚迅捷的往墙爬去。他的一队亲兵隔着几步跟在他的身后，梯子只发出微微的响声。

　　越登越高，锦马超手已经按到了城垛之上，用力一跃而上，整个人已经跃上城头。他在城头上往左右扫了一眼，见城内静悄悄一片，远处几点昏暗的灯火，似乎有守兵靠着城垛睡着了。

　　“该死的。”锦马超低声咒骂了一句，因为他突然发现，这个小小的堡城，居然还有瓮城。城门后面，还有一座瓮城，最他娘让人火大的是，这本来就不大的城堡，有瓮城就算了，他娘的居然还是三重瓮城，每一个都很小，可却连续三道建在北门后面，他娘的也不嫌麻烦。

　　事先情报并没有这些，不过既然已经上了城头了，也就多些麻烦而已。

　　“去开门。”锦马超对手下低声道。

　　一切都很顺利，锦马超他们顺利的进入了第一道瓮城里，门洞里几个守兵正趴在桌上睡着了，他们轻手轻脚摸了过去，然后一齐动手，卡住那些守卒的喉咙，捂住他们的嘴巴，手中刀直接划过他们的脖颈，几个守卒根本没有反应就被他们杀死在睡梦中。

　　“去开门。”锦马超甩了甩刀上的血渍，对手下道。

　　几名手下赶紧过去，操作绞盘放下吊桥，然后打开北门，放外面的兄弟们进来。

　　不过那些兴奋的贼匪冲进来后，也跟锦马超一样很火大，里面还有一座城门。

　　锦马超也没多废话，带着手下亲兵继续顺着城墙上的通道往下一道瓮城里走去。其余几百流匪则都拥在第一道瓮城门前，等着开门。数百人站在那小小的第一道瓮城里，挤了个水泄不通。

　　就在第二道瓮城的城门箭楼里，刘钧紧紧盯着那些流匪的潜入。

　　“大哥，贼匪进入第一道瓮城了。”火炮司百总蔡远低沉声音道。

　　刘钧道，“我知道，别急。”

　　贼人绝料不到，刘钧会把一个小小的堡城修的这么变态。外城和衙城之外，刘钧还在南北两门外各修了一座瓮城，而且更变态的是，这两座瓮城又都是三重门，费这么大力气搞这么复杂变态，自然是因为刘钧知道这个时代城堡防守战，争夺最激烈的就是城门。

　　城门内设瓮城，还是三重，这就让城门的防御性能大大加固，特别是这种把瓮城修在城门里面而不是外面，更加阴险。

　　现在，贼人果然上当中计了。

　　他们甚至根本就没发现，刚才城门洞里那些趴着睡觉的乡勇，其实都是他们之前派入城里潜伏的细作，这些人早被灌药昏迷，被换上了九头鸟的衣帽而已。昏暗之下，那些流贼根本就没发现，他们刚杀的是自己的弟兄，而现在，他们直接踏入了刘钧布下的死亡陷阱。


第一百一十一章 关门打狗

　　战争是什么，战争就是尔虞我诈。

　　钧站在第二重瓮城的闸楼里，冷眼打量着挤的满满的第一道瓮城，“给对面发信号。”刘钧对于这些流匪很重视，没有丝毫的轻视，反观流贼，却明显对虎头堡九头鸟相当轻敌了。他们甚至都不知道虎头堡的城门里还有座三重门的瓮城。

　　他们也更不知道，九头鸟之所以能镇守此地，那是他们用敌人的首级换来的。

　　蔡远兴奋的点亮了灯笼，然后举起来对着北门箭楼晃动。

　　北门楼上筑有箭楼，可刚才锦马超急着夺城门，一上城就下了城门洞，把几个贼匪假扮的乡勇给稀里糊涂杀了后，急急的开门放桥，甚至都没派人上箭楼搜寻一遍。

　　足足四层的北门箭楼里，冬狗子倚在箭孔后面眼睛一眨不眨的盯着对面的箭楼。

　　“队总，亮了，灯笼亮了。”狗剩激动的用低沉的声音喊道。

　　“我也看到了。”冬狗回了一句，然后挥手，“放千斤闸，快。”

　　一队乡勇立即迅速而悄然的往下走，贼人不知道他们在堡门后修了瓮城，自然也不知道虎头堡的每座城门，包括瓮城门其余都是双门设置。城门洞里，前一段是铁包木门，后段则是一座隐藏着的石门，也称为千斤闸北。这座门平时是收起来的，比较隐秘。而一旦遇敌，便可放下重达千多斤的石闸门，这块巨石一落下，可是极难升起的。必须得用十几匹拉动绞轮才能升起来，如果只靠蛮力想破门，想都别想。

　　这座门更多的是出于反击需要，关键时候故意放敌人入瓮城，然后放下闸门，来个关门打狗。

　　“关门打狗，这下我们要关门打狗了。”一名队员兴奋的道。冬狗子一巴掌拍在他后脑上，“打谁呢？”

　　砰的一声巨响传来，冬狗子感觉脚下都晃了几晃。不过他很镇定，也很兴奋，他知道断龙石已经落下了。那几百个流匪，此时都成了瓮中之鳖。

　　“准备！”冬狗高喊一声，在这座箭楼上，布置了一个抬枪队，此外还有整整一个司的预备步兵，六个火铳队和三个杀手队，加上他们的抬枪队，拥有十个队一百二十的兵力。

　　锦马超正带着手下亲兵往第二道瓮城楼走去，准备把那该死的第二道瓮城门打开。突然背后传来巨响，让他忍不住回头，瓮城里的弟兄们在惊慌的喊叫。

　　“堡门，堡门被关闭了。”

　　“是千斤闸。”

　　“断龙石，我们被堵起来了。”

　　“这是陷阱！”

　　……

　　锦马超勃然变色，就在这时，通往城墙上的马道前方，突然人影晃动，然后一排大盾已经把那条上城墙的马道给挡住了。

　　“放箭！”

　　锦马超还在愣神之中，上面已经传来放箭的喝令声，然后一阵箭雨袭来，锦马超连忙拔刀格当，可在那狭窄的马道上，却是躲闪不开。转眼间，就有好几个手下亲兵中箭倒下，锦马超且挡且退，最后跳入瓮城之中。

　　“总管，我们中伏了。”一个掌家跑过来焦急地喊道。

　　锦马超脸色很难看，没想到他什么大风大浪都经历过了，今天却在这小小的阴沟里翻船了。“带队人去把石闸门升起来，其余人跟我冲上城墙去。”虽然被阴了，锦马超还没有认输。

　　那些狗官兵千不该万不该把他们放进来，既然已经进来了，那还拦的住他们，马道虽有防守，可岂有城墙那样难攻？

　　只要他们一起发力，来一回决死冲锋，就能再杀上城墙去，到时就要那让些狗官知道什么叫做引火烧身。

　　“跟我来！”锦马超一声大喊，身后一群流匪齐声响应。越是遇到危急，贼人们越发容易爆发出凶悍本性。

　　刘钧冷眼看着下面乱糟糟的贼匪，嘴角满是不屑。

　　“大哥，贼人打算冲上来了。”

　　“那也得他们冲的上来。”刘钧扬手，“倒油。”

　　早有一队乡勇推着几个大油桶到了上城墙的马道边，闻令翘开桶盖，开始往马道上倾倒一桶桶油来。

　　油顺着马道的石阶一级级的往下流。

　　锦马超带头一马当先的往上冲，可刚冲了几步，就脚下打滑，身形不稳，摔了个狗啃屎，他的亲兵们也都差不多。大量的油使得台阶早已经滑腻无比，油还在往下泄，犹如决堤的洪水一样流入第一道瓮城里。

　　“让弟兄们练练箭吧。”刘钧冷笑道。

　　随着刘钧的命令，传令兵在后面升起了三个灯笼。

　　箭如雨下，许多聚在马道下的贼匪纷纷中箭。

　　锦马超摸了一把地上的油，恨恨的一甩手。贼人只用区区一点油，就把他们冲上城墙的计划给破解了。

　　“走，我们去把堡门夺回来。”

　　锦马超往回走，想要从另一边冲上城楼。可惜，那一边是数量更多的火铳手，足有一百多个。

　　冬狗子看着那拥挤的密密麻麻的几百贼匪，脸上全是笑容，没有半点紧张，再没有比这更轻松的战斗了。简直比训练时的打耙还来的更容易。

　　“扔火把！”

　　箭楼上的乡勇们把一支支点燃的火把扔进了瓮城里，瞬间，狭窄的第一道瓮城里明亮起来，将一个个慌张的贼匪照的无比清晰。

　　“自由开火！”冬狗子下达了发射的命令。

　　鸟铳手、抬枪手们都站在高大的箭楼里，透过一个个箭孔朝着他们的目标发射。

　　一阵爆响过后，硝烟弥漫，而下面的流贼也倒下了一大片。

　　“举盾，举盾。”

　　锦马超虽然一直在大喊举盾，可并没多少效果，这些流匪本来就不以正面结阵作战为长，他们更多的是依靠避实就虚，靠的是流窜作战。在这狭小的瓮城里，他们连官兵的毛都摸不到一根，他们也没有多少盾牌装备。

　　流匪就如一群老鼠一样在小小的瓮城里逃窜，可他们怎么逃也逃不出去，两面的箭楼里，还有东西两边的城墙上，弓箭手、火铳手、抬枪手甚至是普通的预备队员都挥着竹枪往下丢。

　　五百贼匪不少，尤其是锦马超所统领的这一部，大都是久经战阵容的老贼。可今天，他们的凶悍，他们的残忍，却只能被更无情的高墙所阻隔，他们被官兵打，却还不了手。

　　在绝望的惨叫声中，许多贼匪弃械跪地求饶，可刘钧不为所动。

　　一阵又一阵的铳声过后，北城上空弥漫着浓重的哨烟味道，还有浓烈的血腥味，两种气味混合在一起，极为的难闻，甚至让人恶心。

　　瓮城里，遍布伏尸，重重叠叠。

　　五百个贼匪，为他的轻敌和大意付出了生命的代价。

　　虎头堡的南门外。

　　马守承侧耳聆听，北面不断响起的爆响，让他兴奋起来。

　　看来儿子已经动手了，不过听声音，似乎偷袭没有成功。不过没关系，他本来就没想过只凭儿子就能攻破虎头堡，儿子不过是佯攻，真正的攻城主力在他这呢。

　　不过听声音，堡内似乎还真有不少的火器，霹雳啪啦的响个不停。

　　“好了，轮到我们动手了，上！”马守承挥刀下令。

　　马守承的大哥老回回马守应是义军中的老资格了，早年是跟闯王高迎祥平起平坐的老字号，是当年荥阳大会的十三家之一，如今虽然与革里眼等合称回左五营，实际上老回回手下远不止一个营，老回回一人的势力就有好几万。马守承率领的是其中一营，也是比较精锐的一个营。

　　这次为子报仇，马守承也是将其尽数带来。除了北边儿子统领的那一部五百人，此时在这里，还有两千余众。

　　虎头堡的南城门虽然城墙很高，足有四丈，甚至还有一条宽阔的壕沟，可老回回毫不放在眼里，城墙再高，壕沟再深又有什么用，打仗关键还是靠人。

　　一群建立不过月余的团练，如何跟他纵横天下十余年的老兄弟们对拼？

　　“拿下虎头堡，钱财任抢，女人任玩！”马守承又一次宣布道。

　　“上！”

　　钻天豹马守承一声令下，早已经准备多时的第一部数百人就冲了上去，他们手里抬着临时准备好的木梯，几个人抬一架跑动迅速。

　　流匪在南门外一发动，刘钧就已经知道了。

　　这个时候，他已经从北城赶到了南城门的箭楼上观敌。

　　“他娘的，若不是咱们运气好抓到了他们的细作，今晚还真是不知鹿死谁手。”刘钧看着那黑鸦鸦的一大片，也不由的心里有些后怕。若不是提前知道了贼人来犯，就算他们有城墙，可贼人先来个北城佯攻，再来个城中细作趁势作乱，这个时候贼人的大队大举进攻南门，就算能守住，也绝对得付出很大的伤亡代价。

　　不过现在嘛，贼匪那五百佯攻北门的人马，已经被他直接关门打狗瓮中捉鳖一锅端了。北门已经无忧，刘钧现在可以从容把兵马都调到了南门来。

　　此时北城门上还是黑暗一片，城下也同样是黑暗一片，流贼已经展开攻城，却还没有点亮火把，他们还想偷袭一波。

　　“大哥，现在怎么打？”说话的是炮兵司百总蔡远，在这样的守城战中，无疑炮兵司是最具优势的。刚才他们几乎是不费一兵一卒，就以零伤亡击杀了五百流匪，虽然这主要还是练总运筹得宜，指挥得当，可刚那胜利还是让蔡远十分的兴奋，巴不得再放贼人入城，再来一次关门打狗。


第一百一十二章 张网以待

　　“传我号令，没有我的命令不许开火，都给我把贼匪放近了打，狠狠的打！”刘钧靠在南城门箭楼上透过箭孔看着偷偷摸摸潜过来的贼匪，嘴边尽是不屑。

　　伤其十指，不如断其一指。既然这个钻天豹要来死磕虎头堡，那这次就得让他痛，痛到心里去，他才会知道厉害。早早的开枪，这伙贼人说不定见势不对直接就撤了。他们一撤，刘钧是不太敢这样追出城去的。既然如此，就放他们过来，狠狠的打。

　　九头鸟各司旗共二百多名鸟铳手都已经箭楼、敌楼就位，全都屏息静气的等待着命令。两边的城墙上，则是那些弓箭手和长枪手们。队里的六门虎蹲炮也都已经摆在了城头，甚至连最近火器坊新生产的一批霹雳弹也都运上来了。

　　南门外，马守承所部贼匪还以为南门安静，是因为北城那边小将军已经佯攻吸引了堡中守兵的注意，个个窃喜，扛着楼梯架壕攀墙，满面兴奋。

　　这些贼匪都是自南直隶庐州府的英霍山区里来，全是些老匪，他们先是进入河南的光州，在那边劫掠了一番，然后才突然进入湖广麻城，一路疾行而来，还连破了麻城两个巡检关隘。因为得手顺利，这些人此时士气正旺。

　　一般来说，要攻城，肯定得有攻城器械，需要有填壕车、云梯、搭车，甚至是半截船，撞车、破城槌等。

　　马守承的营中，此次也带来了一批工匠，既有流民中招募的工匠，也有历次攻城夺地时裹挟而来的匠户，有专门的一个匠户营，来时马守应给他拔了一部份。

　　不过马守承自认为攻其不备，虎头堡没有防备，因此只定了佯攻之计，临时制造了一批云梯而已，其它种种器械，根本就没费力去打造。

　　看着弟兄们已经踩着架在壕沟上的十几架木梯越过濠沟，集于城墙之下，开始踩着云梯攀墙，马守承握着刀柄的手都因用力过度而指节发白。

　　成功了，等兄弟们跃上城头，虎头堡也就落入自己手中了，那个杀了自己儿子的狗官，他要剜出他的心肝下酒，拿他的人头祭奠自己的儿子。

　　两千多贼人此时差不多都已经过了壕沟，翻过了羊马墙，大群大群的聚集在云梯下面等着攀墙。人太多，云梯却太少，使得每架云梯下都排着一大堆的人。

　　二狗身上穿着一件铜泡钉绵甲，头上扣着顶八瓣明盔，那壮实的身材配上铁盔绵甲更发的威武。他脚踩着一双铁网靴，手里拎着两把双刃战斧，腰里还插着一把腰刀，背上背着一把双手大刀，一侧双插里还插着一把梢弓和一袋大箭。

　　他手里的那两把斧头早已经磨的锋利无比，这不是他砍柴的铁斧头，而是精铁打造的钢斧，锋利无匹，斧头两面开刃，各重五斤，这般沉重的斧头，一般人得双手持拿，可他却一手持了一把。

　　二狗本来箭术很好，可以成为一名弓箭手，或者是成为一个鸟铳手。可二狗最后选择入步兵司杀手队中做为一名杀手。

　　因为身手了得，他成为了杀手队中的伍长，按制他的装备是腰刀配藤牌，可二狗更喜欢斧头，两把斧头在手，舞起来就跟风车似的风雨不透，最后刘钧特别赏赐了两把双刃精钢斧给他。

　　“伍长，贼人要上来了，怎么还不开打？”

　　二狗旁边的一个队员，也是从太平乡招募而来的，他和二狗一样，此时背靠着城垛坐在地上，静静的等待着命令。靠着城垛，能够清楚的听到搭在墙上的云梯不时与城墙碰撞的声音，那是贼人踩着云梯攀墙的动静。

　　听着那声音越来越清晰，越来越近，队员不由的紧张无比。

　　“急什么，一会有的是你砍的贼人。”二狗舔了舔嘴唇，他对于即将到来的战斗没有紧张，没有畏惧，只有期待。虽然眼下杀贼已经没有以前冬狗那样杀一个二十两银子的重赏了，可杀贼一样有赏赐，有积分，甚至还能升级。

　　他现在是伍长，军衔是二级下士，这算是九头鸟士兵军衔的第七级，也是能担任伍长的最低级。如果他这次能立功升一级，就是一级下士。若是能再升一级，那就是中士了，升到中士就有资格晋升为队总。

　　伍长以下的士兵每升一级需要斩杀或者俘虏一级，而他现在是伍长，要升级就要难些。二级下士升一级下士，得杀获两人，并且除自己的首级功外，还得本伍士兵斩获累积十级才能晋升。而一级下士升中士，就要求更高了，升到中士可以担任队总，因此下士升中士，必须得有三个首级功，并所领的伍斩杀累积十五级级才行。

　　同村的族弟冬狗现在是抬枪队的队总，军衔是一级上士，这是九头鸟十一级士兵军衔中最高的一级。他甚至听闻，据说练总准备提拔冬狗当炮兵司抬枪旗的旗总。一旦成真，那可就不得了了。

　　旗总可不比队总伍长，当了旗总，那就真正当上了官，哪怕是最低的从九品，可也是正式的武官了。这放到张家村，那可是了不得的大事，张家村可是还从没有人当过官的。这样的事情，到时一定会隆重的记在族谱上永远流传下去的。

　　二狗也想当官，也想跟冬狗子一样。以前在村里时，他是村里年青一辈子最强壮的，力气最大，身量最高，箭也射的最好。而现在，冬狗子马上都要当旗总了，他不能还一直当个伍长吧。

　　战斗，他渴望战斗。

　　手里的两把战斧早已经磨的锋利无比，就等着痛饮贼匪的鲜血了。

　　“贼人已经登上城头了！”王谦提醒刘钧。

　　“我看到了。”刘钧平静地回道，“吹喇叭，升起灯笼，现在开始，给老子狠狠的打！”

　　齐独眼口咬着钢刀，双手并用，奋力攀着云梯向上爬。他是个陕西人，一个农夫，家里有着二十来亩地，算是自耕农。有田有地还有妻子儿女，一家人日子过的还不错。可后来，灾荒不断，那年灾情极重，地里颗料无收，可偏偏他是这一年的甲首。

　　所谓甲首，就是每一百一十户编为一里，由丁粮最多的十户担任里长，其余一百户则称为甲首。各里无力承担差役的鳏寡孤独人户，则带管于外，称为畸零户。十名里长每十年一轮轮流应役，每年由一名里长率领十名甲首应当差役，并负责管摄一里之事。

　　这个制度下，每十年一轮，里长一轮十年，甲首则是一年一轮。里长甲首不但要轮流承担应役，最重要的责任还是负责收粮交粮。

　　大明朝这个制度里最让齐独眼怨恨的还是纳粮问题，当年轮到他为甲首，而这年灾荒，大家都没粮食可缴，但上面不管这些，只盯着他这个甲首，问他要那十户的皇粮。粮不够，就由他一并缴齐那一甲十户的差额。

　　官差们把齐独眼的地和房子都收了，最后还没补齐欠粮，他卖掉了自己十岁的大女儿，才最终补齐。

　　第二年继续大旱，接着蝗灾，官府又来收粮，他们那一甲的甲首直接就带着一家人逃了，还有好几户也逃了。结果，上面官差最后把他们十户的皇粮任务，全都压在了剩下的那几家人头上。

　　齐独眼已经没有什么可再变卖的了，就算他把老婆和小女儿都卖了，也都补不齐差额，最终，他也带着老婆孩子逃亡了。逃亡的日子是艰难的，一个孩子饥寒冻饿之下重病而死。

　　后来他在山西应募当了兵，希望能让老婆孩子活下来。可当兵也没好日子过，屡次调他们去防边去打仗，可却经常欠饷，甚至到了最后，老婆孩子无米下锅，最后他的妻子不得不出卖皮肉换得粮食养活孩子。

　　齐独眼和很多同伴们最后终于怒了，闹饷，继而逃跑，最后面对进行的追究，他不得不跟许多逃亡的边军一样，加入到了当时已经越闹越厉害的陕西和山西的起义军中。

　　好多年过去了，齐独眼跟过多支义军，起起浮浮，老婆孩子早死了，甚至连眼睛都瞎掉了一只。

　　如今的齐独眼早不是曾经的那个老实本份的农夫，他的心里，只剩下了对大明朱家王朝无尽的怨恨，恨皇帝，恨官府，也恨那些欺榨穷人百姓的富绅奸商们，同时也恨那些朝廷的鹰犬狗腿的官兵。

　　杀戮和鲜血，才让齐独眼一直还活在这世上。

　　今晚，他又要用鲜血，来祭奠告慰自己的妻儿。

　　一口气爬到了城头，齐独眼那只独眼发出冷漠的光芒，他双手按在城头往上一跃，已经跳了上去。

　　“嘀嘀嗒！～”

　　静谧的夜空里突然响起一阵激昂高亢的喇叭声，紧接着漆黑的城门楼的旗杆上，突然升起了三盏红灯笼。

　　“杀！”听到期待已久的号声，二狗立即跳了起来，一个贼匪正好刚刚登上城头，被二狗的一声大吼吓了一大跳。他还在怔神之时，二狗却已经挥起斧头高高跃起，然后向着贼匪狠狠劈下。

　　精钢打造的双刃战斧狠狠的劈在那个头上只包了块黑头巾的贼人头上，重重的记劈砍，直接将那反应不及的贼人天灵盖劈碎，红白溅了二狗一身。

　　“第一个！”二狗用力拔出斧头，然后一脚将那碎头尸体踹下了城头。


第一百一十三章 雷霆之怒

　　二狗的一记钢斧劈斩拉开了这场黎明之前的战斗。

　　九头鸟在贼人最接近成功的时候打了他们的一个措手不及，刚刚还在兴奋马上就能拿下虎头堡的贼人们，立即如坠深渊。

　　城墙上，突然站起无数的九头鸟战士，他们穿着打着铜泡钉，前后镶着铜护心镜的绵甲，头上顶着八瓣明盔，上面还有一绺绺的红灰缨那么显眼。

　　这些装备异常精良的九头鸟队员们，举着藤牌，拿着银光闪闪的腰刀，或者举着长枪、镗钯，就那么突然的冒了出来，站满了城头。

　　好不容易攀着云梯爬上城头的贼匪们，却发现在自己与城头之间，还隔着闪亮的枪尖，就隔着那么短短的距离，一步就可以跨越，近在咫尺，可咫尺天涯。

　　“吃爷爷一斧！”

　　二狗左手举斧挡住一名贼匪的钢刀劈砍，右手抡起钢斧砸了下去。斧子直接砸在了那名站在城垛上贼人的腰眼上，那人惨呼一声，已经直接被砸下了云梯，掉了下去。

　　“呸。”二狗向着城下吐了一口唾沫，高声喊道，“这是第二个。”

　　城头这边近身博战开始，箭楼上的火铳手和弓箭手们也已经做好了射击前的准备。相比于杀手队的近身博战，火铳手们站在箭楼里可就安全的多。四层的箭楼座落在城门上方，每层都留有许多射击箭孔，士兵们比站在城墙上安全的多，透过箭孔他们可以射击城下的敌人，敌人却很能攻击到他们。

　　“赵顺，把你的霹雳弹拿出来，试试威力。”刘钧大喝道。

　　火器坊的首席匠师赵顺也披了身锦甲在身，这是产自工坊自制的绵甲，工艺还有些不足之处，穿在身上显得比较雍肿。听到刘钧的喊声，赵顺立即挥手，指挥着一群工匠和学徒把几个木箱搬了上来。

　　打开，里面露出一个个的黑乎乎的铁疙瘩，有如大个的番薯一般。大明的火器中，早有各种各样的手雷水雷地雷等，赵顺按刘钧的要求，也在火器坊中设立了一个手雷组。手雷组现阶段只试制了三种雷。一斤装两斤装和三斤装，以重量分级。

　　三斤装的威力最大，但也粗大笨重，就跟一小酒坛似的外表。而且外面也确实采用的是陶罐装药，里面不但有提纯的颗粒火药，而且还有许多破铁片铁钉。使用起来也是相当简单，用的时候直接插根引火药上去，点燃，然后抱着从城头砸下去就好了。

　　因为太重，根本扔不了，因此这种三斤重的只能用于城防。

　　两斤装的和一斤装的则功能齐全些，这两种都是前面一个生铁的外壳，里面填充火药，铁球后面还接了个木头手柄，每次用前装引火线，点燃后可以投掷。不过两斤装的必须得是力大之人才可以投掷杀敌，一般人投不远。

　　一斤装的则是标准的单兵手雷。

　　这些手雷刘钧之前都已经测试过了，效果只能说差强人意，有些鸡肋。一斤装的威力太小，三斤装的威力倒有些，可太沉重。不过今天的这战斗，却正适合这些手雷上场。

　　几名工匠开始拿用番薯藤加工制成的引火线临时安插到手雷上去，这也是因为若提前安装引火药，会由于天气回潮等原因，导致引火药的受潮，用的时候有影响，且不插引线更利于运送安全。

　　“先来三斤的。”刘钧喝道。现在城下到处是一堆堆的贼匪，这些人刚越过濠沟，现在都挤在城下，正是火雷最有用的时候。

　　“准备好了。”赵顺抱着一个已经插好引线的三斤手雷回道，这个型号的雷被他命名为震天雷。

　　“引线都计算好了吧。”刘钧又问了句。

　　“一切都准备好了。”赵顺自信的回答道，“震天雷落下后，按这城头高度，引线刚好在落地后爆炸。”

　　刘钧想了下，“把引线再弄短点，设定在雷离地还有三尺左右爆炸。”震天雷名字虽响，可受限于火药的威力，因此这三斤装其实威力不大。刘钧现在想的是，如果是凌空爆炸，那么震天雷的破片溅射开来，也许会威力大些，毕竟这又不是实心弹。

　　“这没问题，引线剪短一点就是了。”

　　赵顺对于这震天雷极为熟悉，按刘钧的要求，他带着几个匠人把安插好的引药又剪短了一些，保证震天雷在落地前三尺左右爆炸。

　　“投吧。”刘钧对赵顺点头。

　　赵顺亲自拿起一根火绳点燃了手中的震天雷，引火线点燃，哧哧的冒着火花燃烧着，赵顺没有急着抛下去，而是等引火线燃烧了一截之后，才往下抛。

　　抛震天雷，就跟抛个砖头或者一个西瓜似的，双手抱着，然后往城下一抛。

　　四丈的城头并不高，就算加上箭楼的高度，震天雷还是很快就落了下去。就如刘钧要求的一样，震天雷在即将落地的那刹那，突然凌空爆炸开来。

　　一声巨响后，随着硝烟，震天雷的破片四处溅射开来。

　　下面一片惨叫声传起来，刘钧一群人都各自站在箭孔后往下看。不过只看到一片白烟，还有耳中此起彼伏的惨叫。

　　“看来应当效果不错。”刘钧听着那惨叫，心里估算着，这起码有十几个人的惨叫。

　　王谦让人扔了几支火把下去，松油火把落地，火焰驱开了烟雾，这时大家都终于看到，那枚震天雷落下爆炸的地方，有一个直径大约四五米的地方，没有一个站立者。刚才这里挤了一堆等着登梯的流贼，而现在，他们都倒在了地上。

　　“一二三四五……一共七个人，都受了轻重不等的伤，不过没死亡的。”赵顺瞪大着眼睛数着数，兴奋的向刘钧报告。

　　一个震天雷直接炸伤了七个流贼，这个结果已经让他喜出望外了。刘钧也很高兴，伤了七个，虽没直接炸死的，可这战绩也相当喜人了。

　　伤七个，甚至比死七个效果还好。在战争时候，直接战死的还好，可一个士兵受伤，往往就失去战斗力，但又没死，反而需要别的士兵照顾，甚至还得消耗药品，更会打击士气。在后世，许多地雷的设计，就是故意要求炸伤而不是直接炸死，炸伤一个，有时往往能起到减员两三个的效果。

　　“非常漂亮，火器坊记功一件。”刘钧高声道，然后指着那些匠人们，“还等什么，把你们的震天雷都扔给贼人们偿个够。”

　　“震天雷，震天雷。”赵顺不停的念叨着，然后兴奋的跑去搬一颗新的震天雷来抛了。

　　赵顺等工匠高兴了，兴奋的居高往下的抛雷。可下面的贼人却遭殃了，安静的南城突然涌出大量的守城乡勇，打了他们一个措手不及不说，现在贼人居然还不停的从上往下扔巨雷。

　　随着每一声巨响，都有数名弟兄被炸伤，简直是防不胜防。城头上一个接一个的火雷往下扔，就跟上面鸟下蛋一样。

　　“我的腿！我的腿啊！”一个流匪在刚刚的一个火雷爆炸时被一块铁片扎进了大腿，大腿上立即血流不止，不管手怎么捂，可血都止不住，而且巨大的疼痛不断传来，让那个年轻的流匪痛叫不已。

　　“我的眼睛，我看不见了，我的眼睛看不见了……”一个更加倒霉的家伙站在那里，茫然的四顾，却什么都看见，一双眼睛满是血水流出。

　　“再来！”

　　赵顺兴奋的听着城下的惨叫声，那简直是最美的乐声。刘钧刚刚当场宣布，手雷组每人都将获得一千积分的赏赐。一千积分拿到现在的黑市上，随时都能换二十两花银。这可是好大的一笔赏赐，工匠们简直有些乐的找不到北了。大家兴奋万分，抛起震天雷来越发的来劲了。

　　“师傅，没了，都抛完了。”赵顺的一名弟子向着兴奋的赵顺一摊手，震天雷到现在为止还没有正式投产，现在的这些都只是试制的一些，数量不多，仅三十六枚而已。刚刚这伙功夫，已经全投光了。

　　“就没了？”赵顺回过神来，转头扫了眼那几口箱子，果然已经空空如也了。

　　“震天雷没了，就把霹雳手雷拿过来。”

　　刘钧制止了赵顺，“暂时不急着用霹雳雷，贼人的这波进攻已经被打退了，你看，他们在往后撤。”

　　赵顺顺着刘钧的手往外看，果然，天边的那缕曦光中，贼匪的偷袭企图完全被挫败。因为是偷袭，他们只准备了少量的云梯，结果当九头鸟展开突然反击时，第一批冲上城头的已经基本上被斩杀在了城头，而下面的那些又被震天雷一顿猛炸，结果就是火铳队都还没有来的及发威呢，贼人已经哭爹喊娘的撤回到了壕沟对面。

　　“好了，派担架队上去，给受伤的队员们运回堡内让大夫医治。”刘钧看着如潮水般退却的贼人，脸上满是笑容。

　　“派预备队员打扫战场，再让食堂把饭菜送上来。”刘钧接连下令，贼人虽然退却了，但却没走，他们撤过壕沟外，在城下二里外开始重新整队，看来这些人贼心不死，并没有因为一场偷袭的失败而认输，这场仗还没有结束！


第一百一十四章 尸积如山

　　齐独眼大口大口的喘着粗气，他绝望的挥舞着手中的钢刀，左劈右砍，可惜他虽勇悍，可双拳难敌四手。

　　他的刀每一次砍下，总有一两面盾牌或者是一两把长枪格档开来。一次次挥刀落下，一次又一次的被格挡，他重复着无用功。身边的脚下，是跟随他登上城头的弟兄们，可此时全都已经仆倒在地，身上千疮百孔，肢体不全。

　　弟兄们的鲜血在城头上淌了厚厚一层，齐独眼的衣襟下摆都沾湿了。

　　疲惫，而又绝望。

　　“来啊，鹰犬，爪牙！”

　　“呸，有种的一对一来跟老子单挑！”

　　齐独眼狂喊怒喝，可惜根本没有人理会他，那些乡勇只知道倚多欺少。他扭头瞥了一眼城下，天已经微亮，再没有人从云梯上跳上来了，弟兄们在撤退，如潮水般的撤退。

　　登上城头的那批弟兄们，已经死的差不多了。没有了后续的支援，城头上的弟兄越来越少，他们已经被乡勇分割包围，被那些人以多欺少杀死。

　　“来啊！”

　　齐独眼再次猛挥钢刀砍下，一个乡勇举起镗钯将他的刀叉住，另一个乡勇已经端着钩枪向他的脚下伸来，要勾他的腿。

　　钢刀被叉住，使动不得，齐独眼弃了刀，就地一个打滚，从兄弟们的血浆里滚过，堪堪避过那条钩枪，可是又是几支长枪刺来，已经紧贴城垛的齐独眼再无可避。

　　看着那些长枪镗钯后面乡勇们兴奋得意的脸，齐独眼把牙一咬，露出丝轻蔑的笑容。“老子就算死，也不会落到你们这些鹰犬的手里。”说完，他手按城垛，纵身向下一跃。

　　脸旁有晨风拂过，齐独眼的眼前是妻子和儿子们的面孔，我来跟你们相会了。齐独眼嘴角含笑，闭上了眼睛，任身体自由的坠落。

　　一群预备队员见那个凶悍的贼子居然在最后时刻纵身跃下城头，不由的露出郁闷的神情。看这家伙如此凶悍，大家都觉得肯定是贼人中的头目，至少相当于九头鸟里的旗总甚至是百总级的，结果忙活了好半天，这家伙却自己跳墙了，真是。

　　“反贼真狠。”几名预备队员讪讪道，到嘴的一块肥肉就这么没了。

　　天光渐亮，这一场偷袭与伏击之战也暂时告一段落，贼人退到了南门外二里之处聚拢休整。而虎头堡也开始打扫战场，轮流休息。

　　不过这场战斗对于虎头堡来说，是一场很漂亮的胜利。

　　战斗的结果第一时间通报了全堡，一队队员骑着马敲打着锣鼓，吹着唢呐向堡内一遍遍通报。

　　被要求闭门在家的商贩百姓们，此时也都打开了门，走到家门前，走到街道上，与邻居乡亲们弹冠相庆，拱手互贺。

　　他们也是在将近凌晨时被那一阵阵的火铳声惊醒的，不过当时没等他们上街查看，已经有一队队的九头鸟挨家挨户的通知大家，说是有贼匪前来攻城，练总已经率兵对敌，让堡中非战士人等皆闭户关门在家，不得乱动。此后又有巡逻士兵不时的巡逻，大家一夜忐忑，都是担忧不已。

　　对于所谓的义军，其实不论是乡绅还是商贩，甚至是普通的百姓，大多数人是没什么好印象的。而且到现在为止，也还没有哪支所谓的义军干过什么好的事情，他们不过是一群流匪盗贼，四处扫荡，所到之处，除了抢掠就是裹挟。

　　士绅商人们恨流匪，百姓也讨厌流匪，哪怕生活艰辛，可毕竟守着家还能过日子。而贼匪一来，那就连家都没有了。

　　现在听到刘练总率九头鸟终于击败了贼匪，大家都兴奋万分。好多商铺都重新开门营业，甚至有人带着燃放起了鞭炮，为之庆祝。更有商铺打出了庆贺击败匪贼，所有九头鸟官兵一律享受八折购物优惠，并大酬宾客的消息，只要来买东西，三天内就能享受九五折优惠等等。

　　食堂里早做好了热气腾腾的早饭，用大桶和蒸笼装着送上城头。

　　与此同时，堡内各商铺也联合起来，发起了慰问犒赏行动，他们凑了许多商品物资，还临时筹集了一笔银子，送到九头鸟手里，感谢大家击退流贼，保护了他们的生命和财产。

　　银钱物品虽不多，可这却是大家自发送来的，刘钧很是高兴。

　　由陆维章为首的慰问犒赏团的商铺东家们看着一车车的尸体拉到十字街口，都不由的咋舌。就连那些拉尸体的，当时看到那些成堆的尸体时也一样惊的不行。这些拉尸体的原本都是在堡内工地上干活的流民，流贼一来，工地停工，刘钧便把他们安排做了民夫，用以搬动军械，担伤员，运尸体等。

　　北城门瓮城里的那几百具尸体都运到了堡中心的那个关公庙前，此外南城城头上的那些尸体也都运来了。另外贼人退走了，刘钧便让人开了南门，把城外的贼匪尸体也都运了回来。

　　足足七百二十八具尸体，在关公庙前堆了高高的一堆。

　　血气扑鼻，但围观的百姓却里三层外三层的，没有人畏惧，所有人都很亢奋，就好比平时官府处决人犯时，菜市口那围的密密麻麻的观刑人潮一样。

　　甚至围观的人中还出现了好多人拿着刚买来的热馒头，跑到尸堆边上去蘸血吃。据说人血是一种药引，馒头蘸人血吃，能治痨病之类的。其实大多数人都没痨病，可却都迷信什么人血吃了可以防病之类的，都想蘸点人血就馒头。

　　若不是刘钧及时派人制止，说不定马上就有人要来割贼匪尸体的肉去吃了，甚至确实有几个胆大包天的家伙，居然要问看守的队员买贼人头目的心肝去煎了下酒吃，可把刘钧恶心了一回。

　　大明的百姓一面有着懦弱的表现，可有的时候却又表现的很凶残。比如曾经被大明朝捧出来的英雄袁崇焕，后来被皇帝凌迟处死时，京师百姓就争相观看，甚至还争相购买袁崇涣的肉，买来后甚至都不用加工烹饪一下，直接就生吃了。

　　那可不是一个两个，而是许多人。

　　一夜战斗，击毙贼匪七百二十八人，这份战绩可谓是相当的惊人了。当结果报上来时，大家都很吃惊，打的时候不觉得，感觉很轻松，基本上没费什么劲，摸着黑一阵霹雳啪啦，乒乒乓乓的，就赢了。

　　可现在一统计，居然杀贼七百二十八。

　　特别是当这七百二十八具尸体就堆在大家面前的时候，那种尸堆带来的直观震撼，真是非常大。

　　“我们的伤亡统计出来了吗？”刘钧看着那座尸堆也是相当的惊讶，只是没有表现出来而已。

　　“战死三个，五个重伤，十三个轻伤。”中军旗旗总朱元成向刘钧禀报道。

　　听到这个伤亡数字，刘钧先是觉得很高兴，杀敌七百多自己只死三个重伤五个，这个伤亡比例已经很小了。可转而一想，这一战后，自己就得减员八个队员，心里也有些沉重。训练一个队员不容易，一夜就少了八个，他那六百人能经的起多少次这样的减员。

　　昨晚还是一场极为特殊的战斗，他们利用了贼的轻敌大意，又是防守反击，占尽便宜的情况下。

　　“战死的弟兄，帮他们清洗好身体，准备好棺木，先停放到东城的城隍庙里，等战后再为他们举行隆重的葬礼。”刘钧语气有些沉重，“几个受伤的兄弟，让大夫全力医治，不管药有多贵重，只要能治，就绝不放弃。”

　　不过按朱元成的禀报，那五个队员哪怕能保下命来，但多半得残废，以后只能退出九头鸟了。

　　“派人记录好队员们的战功，仔细核查，不能有遗漏错误，这些都是战士们拿命换来的，不能少了他们的奖赏。”

　　朱元成等军官纷纷点头。

　　“这些贼人尸体怎么办？”张山问，现在是七月，天气还很炎热，尸体堆在这里，用不了一天就会发臭。

　　刘钧有些意兴索然的一挥手，“把人头斩下来，拿石灰腌渍起来，存放到库房里封存，战后我们得拿去报功。至于那些尸体，拉到城外挖个大坑埋了，或者直接拉到城外烧成灰。”

　　原先他们只是乡绅武装的时候，刘钧杀了贼匪是不怎么在意首级尸体的。但现在不同了，他们是麻城县的团练，是朝廷的地方官方武装，因此这些击杀的贼人尸体，就得保存好，哪怕只保存一个头，也得留着封存好，以待战后上报，让上面派人来核查。要不然，空口白牙，无凭无证，说杀贼七百二十八，谁会相信。

　　“也不知道县里有没有收到我们的警讯，这援兵不知道什么时候能来。”王谦对于贼匪们距离南门二里扎营，心里充满担忧。昨夜一战赢的痛快，可并不表示贼人真那般无用。

　　昨晚他们是轻敌吃亏，如果他们再来攻城，只怕绝不会这么轻松了。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土淹。钻天豹要是现在就夹着尾巴逃跑，我们只能眼睁睁着送他们离开。但如果他还不服气，想在我们这里找回自信，那他就是自寻死路了。昨晚我们能杀他们七百二，那接下来再战，我们也绝对可以再杀他个千八百。”刘钧毫无畏惧地说道。昨晚的战斗，已经充分的说明，九头鸟虽然是支新军，可确实已经足以打爆钻天豹这样的老流匪了。

　　贼人若不走，还要再来，不过是来给刘钧和九头鸟送人头送装备送功绩而已。

　　春风吹，战鼓擂，九头鸟又怕过谁！


第一百一十五章 助威

　　浓重的血腥气，引来了大群的乌鸦在虎头堡上空盘旋，人类的战争，却为他们开启盛宴。

　　南门箭楼上，刘钧正陪着陆维章等一众前来慰问犒赏的城中富商们一起眺望贼阵。陆维章等人先前还兴奋一夜斩杀七百余贼，兴奋不已。可一陆上箭楼，凭高远望，却见距离南门不过二里外，贼人竟然已经安起了一大片营帐，贼势不小，立即就有些变了脸色。

　　“这贼人怎么没走？”

　　“昨晚贼偷袭反被我部伏击，贼虽惨败可却未必甘心，很明显，他们是不服气，还想来波强攻硬战。”刘钧拍着窗口淡定地笑道。

　　“咝！”城中太白酒楼的老板吸了一口冷气，“他们还要来攻？”

　　陆维章望向女婿，“我们能守的住吗？”

　　“贼人绝没机会踏入堡中一步，他们敢再来，那不过是自寻死路。”

　　刘钧虽如此保证，可一众商人们还是有些忧虑，毕竟城外那一大片营地，总得好几千人。

　　“向县里报信请援了吗？”

　　刘钧招手叫来亲兵，“送诸位员外官人们回堡内。”跟这些人说太多，也没什么用处。

　　“练总大人，我们在太白酒楼准备了几桌酒水，还想请练总大人赏光。”太白酒楼老板邀请道，刘钧摇头拒绝，“现在贼人还没走，抱歉无法前往，留待战后。”

　　亲兵刚送走了陆维章一行，却又有人来报，“大人，沈三娘子来了。”

　　刘钧抬头，没料到她这个时候过来，当下道，“替我转告她，防务事烦，我暂时没空见她，待得胜之后，再说。”

　　说还刚落，沈曼却已经托着一个木盘走了上来。

　　今天她穿了一身大红衣裙，外面还披了一件腥红的披风，头上束着一个高髻，整个人十分精神。面上也没有化什么妆，清清爽爽的，倒有几分飒爽英姿，令人惊艳。

　　而且她还不是一个人来的，后面跟着二三十个年青姑娘，红红绿绿莺莺燕燕，每人都端着一个托盘过来。

　　这行人一出现，城上的队员们无不举目注视。

　　刘钧有些不太高兴，军中向来禁女子，此时虽不是营中，可却也算是战场了，这些青楼女子出现在这里，明显影响到了队员们。

　　“三娘子怎么来了，这里可是很危险的。”

　　沈三娘子不过二十余岁，正是蜜桃成熟之时，她左右则是如今虎头堡红袖坊中的两个红牌李凤姐和楚楚。

　　沈曼走到刘钧面前，将手中托盘举过头顶，娇声道，“将军与战士们城上杀敌斩贼，卫我等百姓安全，我等虽只是一介女流，青楼女子，可也知道感激。我等无以为报，只能送上些许银两，以为感激。”

　　沈曼的托盘里送着二十个五两的银锭，足足一百两。对于她这样的一个女子来说，拿出一百两犒赏酬谢九头鸟团将士们，相当不俗了。

　　李凤姐和楚楚两人则每人送上五十两银子，其它的红袖坊女子也都各送上了十两或五两不等。

　　看着这些摆放在托盘里的一个个银锭，刘钧突然很受感动。哪怕李凤姐和楚楚这样的当红头牌，一夜的过夜之资不过十两，普通的姑娘甚至一晚上只有二两一两，拿出这么多银子来，对于她们来说，也是好大一笔钱。

　　红袖坊一群姑娘，总共犒赏九头鸟五百两银子，这些银子，可都是她们卖笑卖肉赚回来的。

　　原来心里的一点火气，转而变为了感动。

　　之前太白酒楼等堡中商铺东家们也送了一笔犒赏之银，加起来也不过一千两。其中还有五百两是他老丈人陆维章掏的，那么多家商铺送的钱，加起来才跟红袖坊一家一样多。

　　“这些钱来之不易，我不能收。”刘钧道。

　　“将军这是看不起我们，还是嫌这钱不干净？”沈曼直接把刘钧的话顶了回去。这话一出，这些银子刘钧就是不收也不行了。

　　“好，我收下了，我代表九头鸟的弟兄们，感谢诸位姐妹们，也请你们放心，只要你们在我们虎头堡一天，我们九头鸟今后都会保护你们一天。”

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，城外响起了阵阵鼓声。

　　刘钧探头眺望，只见贼营有了动静，贼人又缓缓向南门压了过来。

　　“即将与贼人交战，城上危险，请三娘子与姐妹们回堡，等候我们的捷报。”

　　沈曼看着城下那一大片人马慢慢推过来，脸上不由的有些发白，可嘴里却固执的道，“不，奴家请将军让我们留下来，我们就在城头为将士们奏乐歌舞，鼓舞士气。”

　　刘钧有些意外的望着沈曼，“这真要留下？”

　　沈曼点了点头，回头望向姑娘们，那些女子居然也都一齐点头。

　　疯子，她们究竟是胆子真的很大，还是看了昨夜斩下的那七百余人头，就觉得战争是件很轻松很容易的事情。

　　刘钧突然笑了，然后让人意外的道，“既然如此，也好，你们就替我们歌舞助阵。不过我有一个要求，你们只能到后面的那个城门楼上去歌舞演奏。”刘钧手指向箭楼后方对面的那座城楼。

　　虎头堡的南门也和北门一样，正门里面，还设有瓮城，且有三层。最后一道瓮城门上，是一座城门楼，而最前面的正门上，不设城楼，而是设的一座四层的箭楼。

　　箭楼是最前方，刘钧不可能让沈曼她们留在这前线，他把她们安排到了隔了三重瓮城的城门楼上。在那里演奏，这边也能听的到，而且还安全，不用担心她们。

　　得到刘钧的同意，沈曼等也颇为惊讶，惊讶过后是欢喜，连忙高高兴兴的跟着刘钧的亲兵往那边城楼上去了。沈曼知道刘钧的底线，没强要求留在这里。

　　“冯胜的夜不收队回来了没？”刘钧望着沈曼等一众女子远去，问中军旗旗总朱元成。昨晚引诱北城外的贼匪入瓮城来了个关门打狗瓮中捉鳖后，刘钧第一时间派了夜不收队总冯胜率所部出北城查探。

　　“我正要告诉大哥一个好消息呢。”朱元成笑道，“胜哥儿已经回来了，是好消息，昨晚来犯北门的是马守承的长子锦马超统领，其部五百人。昨晚他只留了一小队人在城外看守马匹，余者都由他亲率入城。马锦被歼灭北城后，外面留守的那些人见机不妙想跑，结果没逃出胜哥儿的追击，留守在城外的几十人，全都被围住俘虏捉回来了。”

　　“还缴获了二百匹马，马我看过了，都不错，那些马都是马超跟他的亲兵的坐骑，现在一匹没少的全落我们手里了。随同缴获的还有不少的铁甲和部份补给呢。”

　　“这么说北面再无贼匪了？”相比于那些缴获，现在刘钧更关心的还是贼人布置。如果北面没有了贼匪，那刘钧就可以把九头鸟精锐都布置到南面来，北边只须留少数人把守就行。

　　“没有了，现在我们的敌人，就只有眼前的这些贼人了，总共三千来人，昨夜已经折了近八百，现在也就两千五不到了。”朱元成如实禀报。

　　“很好！”刘钧手掌拍击着砖面，“既然有俘虏，那就让这些俘虏去把我们砍下来的首级做下认清分辩。”

　　锦马超也算是一个比较有价值的斩获了，认出来总比跟一般普通贼匪混在一起更好。

　　“若是能认出锦马超的首级，记得好好单独存放。对了，让他们把锦马超的武器铠甲之类认一认，找出来派个俘虏给马守承送去，通知他一声，锦马超已经死了，他的五百人马也全完了，让马守承节哀！”

　　马超的人头刘钧是舍不得送还给钻天豹的，马超的尸体此时已经被烧成灰了，想还也还不了了。拿件铠甲或武器送回去吧，也只能这样了。

　　钻天豹经过半天的整理后，重新率部压了上来。

　　不过他的人马跟到达城下二百步外，却见虎头堡上吊下一个人来，跌跌撞撞的向阵前跑来。

　　“掌盘子，是总管的部下。”马守承的亲兵跑来禀报。

　　“带过来。”

　　那人被带了过来，马守承一下子就看到那人手里抱着一件银甲，那么的熟悉，那是儿子马超的铠甲。

　　“我儿呢？”

　　“掌盘子，总管他，他已经被狗官兵杀害了。”来人哭诉道。

　　银盔银甲，还有那件白袍，银披风，甚至儿子的长枪，全都摆在面前。

　　马守承有些难以相信，儿子居然死了，连他的五百人马，居然已经全都折在了虎头堡。

　　“不，你骗我的，你说谎！”

　　“掌盘子，我说的都是实话，我亲眼认过了总管的首级。”

　　“你怎么没死？”

　　“小的昨晚留在北门外看马，结果后来狗官兵派了骑兵出城来搜捕，把我们都捉了去。”说着，他又掏出一封信，“这是那虎头堡练总刘钧给掌盘子的信。”

　　马守承不识字，自有他身边识字者帮他念了信。信是刘钧所写，内容也很简单，告诉马守承他儿子马超及其所部五百人皆被斩杀，并让马守承率部弃械投降。

　　听罢这信，马守承牙齿都几乎咬碎。

　　该死的刘钧，如此嘲弄轻视于他，可恨。

　　呛啷，马守承拔出腰刀，猛的一刀将那送信人砍倒在地，一刀将他砍死了还不肯罢休，又挥着刀对着尸体砍了数十刀，直把人砍的血肉模糊，成了一堆肉酱才停了下来。

　　“擂鼓，吹号，给老子攻城！传令下去，第一个登上城头的，赏白银五百两，拿下刘贼首级者，赏黄金五百两！”

　　先前撤下去休整了半天时间，马守承已经让部下砍树赶制出来了不少制梯子，远不是昨晚偷城之时的那么十几架梯子可比。

　　马守承甚至等不及制造出冲车、楼车等攻城器械，他要马上攻下虎头堡，然后屠尽里面每一个人！


第一百一十六章 炮战

　　“把炮推上来！”

　　随着一声怒吼，一群人推着几辆炮车到了阵前。每辆炮车上并排着三门火炮，阵前一共摆开了十二架炮车，足足三十六门炮。

　　“狗日的，让他们偿偿老子的厉害，轰他娘的，狠狠的轰！”马守承愤怒而又狰狞地喊道。

　　城下这么大的动静，南门箭楼上守兵也第一时间发现了。

　　“大人，炮，火炮，好多火炮！”

　　惊讶万分的九头鸟队员震惊的说话都有些不太完整了，结结巴巴的。刘钧早已经举着千里镜在仔细观望流匪的火炮了。

　　透过千里镜，他清楚的看到，大约在城下三百步左右，那一字排列的十二架炮车。

　　“是灭虏炮！”赵顺也举着一支千里镜站在刘钧旁边，他第一时间认出了这些火炮。

　　张山忙问道，“这炮厉害吗？”

　　“比不得红夷大炮和大号佛郎机，但比我们的虎蹲炮要强的多。”赵顺的回答让张山和一众队员们心里升起了些担忧。

　　“跟我说说灭虏炮的具体情况。”刘钧保持着镇定，问道。

　　“嗯，贼人推上来的这炮从这里看去，大致判断为普通的灭虏炮。这种灭虏炮其实和虎蹲炮类似，但威力要强。灭虏炮重百斤，精铁打造，管长二尺，有五道铁箍，射一斤铅弹。朝廷早有此炮，常装备于车营之中，以灭虏车装载，一发可五六百步，势如巨雷。”

　　“说来这灭虏炮一车三炮，合三百斤，炮车装载，十分便利。而且灭虏炮虽用一斤铅弹，但这炮最厉害处还是发散弹，一次能打出二百枚小铅子，相当于两百支羽箭。”

　　刘钧面上镇静，心里却已经有些不淡定了，狗日的，流寇贼匪居然还有这么先进的家伙，虽然对于边军来说，灭虏炮只能算是轻量级的支援火炮，可对于小小的虎头堡来说，十二门灭虏炮，可就有点大杀伤器的感觉了。

　　九头鸟装备的火炮是虎蹲炮，才三十多斤，可虎蹲炮要五十门两轮齐射才能轰塌城墙，现在贼人有三十六门威力更强的灭虏炮，这仗可就有些难打了，他们先前有些过于高兴了。

　　好在赵顺又说了下灭虏炮的缺点，让刘钧心里稍好过了些。灭虏炮强的地方是散弹，一次发射两百发铅子，比一次发一百铅子的虎蹲炮强的多。不过发射大铅弹却只能发一斤铅弹，而虎蹲炮却能发三十两的大铅弹，大铅弹相当于灭虏炮的两倍有余。从设计上来说，虎蹲和灭虏这两种火炮本就不是用来攻城的，攻城的炮用大将军炮和红夷炮更强，守城用佛郎机更好，灭虏更适合于车营，轻便利于运输，散弹适合对阵。虎蹲炮适合于步兵阵战，因为虎蹲三十余斤一门，相当便于移动，但开炮前却得先挖坑固定，对于支援步兵结阵对战，发射散弹有很大优势。

　　“贼人用灭虏炮来攻城，看来我们不需要太担心。”刘钧笑道，只是有些勉强。

　　他话刚落，城下已经吹响号角。

　　“快趴下，贼人要放炮了。”赵顺喊道。

　　果然，话音未落，只听到一阵阵的巨响传来，然后空中响起尖利的呼啸声。

　　“趴下！”刘钧一边喊，一面往女墙边蹲下。

　　拥有五百步射程的灭虏炮在三百步远发射，完全在射程之内，贼人的炮手也很老练，十二辆炮车齐射，三十六门灭虏炮来了一个齐射，炮声震天。

　　三十六个一斤重大铅子率先砸在南门城墙上，还有几枚打在箭楼墙上。刘钧蹲在城头，都能感觉到脚下在晃动。

　　好在城墙是夯筑再包的砖，一斤重的铅弹砸在上面只是留下了些蛛网般的裂隙。在大铅弹砸上城墙之后，紧接着是铺天盖地而来的小铅子，每炮装二百个五钱重小铅子，三十六门炮一下子发射了七千多个小铅子。

　　整个宽达近三百步的南城墙几乎都被笼罪。

　　漫天铅子铺天盖地，那声势确实吓人。

　　等那铅雨过去，刘钧连忙大喊，“伤亡如何？”

　　大家左看右望，相互打量，发现这轮吓人的炮轰齐射过后，大家居然并没有受到什么伤害，有那四丈高的城墙，七尺的女墙保护，再加上头上的明盔，身上的绵甲，几乎没有受到伤害。

　　大家从紧张到欣喜，纷纷哈哈大笑起来。

　　甚至有人跳上城垛，向着城下扭动，做着挑衅的动作。

　　“来啊，杀千刀的贼子，来干你爹啊。”

　　刘钧起身，再次打量城下。

　　贼人的灭虏炮正在进行清理炮膛，准备第二次射击。而同时，在号角声中，大批的贼匪已经举着木盾，抬着云梯趁着刚才那轮炮击的掩护，正向着城墙疾冲而来。

　　“草，贼子还会步炮协同进攻，倒不全是蠢货。”张山说了声。

　　“这些可不是大麻子一伙，他们都是些流窜中原的老流寇了，世面见的多，打的仗也多，有这本事不奇怪。”刘钧回道。

　　不过刘钧并不太担心，贼人虽拥有三十六门灭虏炮，大出他的意料，可他们却拥有一座新建好的虎头堡，有护城壕沟、有吊桥，有四丈城墙，还有一座三十六窗的箭楼。甚至在城门里面还拥有一座三门的内瓮城，而在城门外虽没有外瓮城，却有一道羊马墙。

　　这是一道立体城防体系，贼匪想要突破攻上来，那绝不轻易，昨晚他们能爬上城头，那是因为刘钧故意放他们过来的，现在，可就没这么轻松了。

　　“铛铛铛～”

　　这里，后面城楼上琵琶声响起，然后是鼓声，是箫声，是琴声，沈曼终于带着红袖坊的姑娘们开始了歌舞奏乐，为九头鸟助威。

　　“把虎蹲炮瞄准贼人的灭虏车，把他们打掉！”刘钧下令。

　　时正午时，天上一轮烈日高悬，城上城下两支兵马各吹号擂鼓，大战正式开始。

　　贼匪这次不再是偷袭而是强攻，但他们的进攻策略没多少变化，面对着虎头堡的第一道防线壕沟，他们没有选择费力的填平壕沟，而是直接准备依旧照木梯过壕沟。

　　比昨晚不同的是，这次准备的木梯更多，而且前面抬梯子的匪贼还各举了一面木盾。

　　第一轮炮火过后，贼匪立即开始冲锋，等他们跑到一半的时候，后面的灭虏炮又一次齐鸣，狠狠轰击在南城上。

　　趁这机会，贼匪加紧前冲，很快已经冲到壕沟近前。

　　南门城墙上除了城门上的四层箭楼外，每隔三十步还有一个突出城墙的马面台，马面台可以在敌人冲到城墙下后，可以在马面上射击，与城墙上的队友形成交叉火力，不留死角。而虎头堡的马面台上，甚至还如一些边关重镇一样，建有两层的敌楼，每一个马面台上一座。

　　南城上共建有八座马面台，上面有八座双层的敌楼，弓箭手、火铳手们可以立于上面，更加的居高临下打击贼人。

　　而在南城的东西两角上，还各建有一座角台，角台上面还各有一座三层的角楼。

　　整个南城宽达三百余步的正面，建有一座四层箭楼，两座三层角楼，和八座双层的敌楼。而在城墙上，还建有多个炮台，上面布置着九头鸟现拥有的六台虎蹲炮，以及十几架配重式抛石车。

　　“把他们放近了打，瞄准了再打！”

　　有壕沟，有羊马墙，有城墙，刘钧并不用担心贼人一举破阵，他完全可以把贼人放到壕沟前，放到近前从容射击。

　　贼人靠炮火掩护冲到壕沟前，然后架起了梯子。

　　城上九头鸟一支很淡定的等待着，直到他们终于开始踩着梯子过壕。

　　“自由开火！”张冬狗端着架在支架上的九头鸟大抬枪，在敌楼的二层向着远处数十步外踩着梯子过壕沟的贼人瞄准着。那是一个大约四十来岁的中年男人，一手举着面明显是临时赶制出来的木盾，连树皮都没剥掉，盾牌显得很沉重，很粗糙，可也很结实。

　　他踩在梯子上小跑着，一只手还提着一把腰刀。

　　但他身处于壕沟之上，左右皆无队友掩护，一面盾牌在手，可在身为神射手的张冬狗眼里，却处都是破绽。

　　“去死吧！”他扣下扳机，砰的一声巨响，视线里那个贼人应声中枪，他摇晃了几下，试图稳住身形，可最终意识模糊，终于啊的一声从梯子上摔了下去，一头栽进壕沟之中。

　　几乎是同时，箭楼、敌楼、角楼上的弓箭手、火铳手们几乎同时扣下钣机。随着一声声枪响箭鸣，正踩着云梯的数十名贼人，近半被射中，掉入了壕沟之中。

　　城头上的虎蹲炮和投石车也开始发射，九头鸟只有六门虎蹲炮，威力远不如贼人的灭虏炮，不过好在虎头堡还拥有十几架配重式的投石车，能抛射五六斤重的石头。而且还是居高临下，如果准头够好，倒也能发挥不错的作用。

　　第一轮炮石齐发，六发铅弹和十八个石弹，直接击中了贼阵前的一辆炮车，灭虏车散架，上面的三门炮也被炸的滚落一地，数名炮手和盾手被击中，倒了一片。

　　刘钧举着千里镜正好看到这一幕，非常高兴的挥了下拳头。

　　“大人神机妙算，用所有的车炮瞄准一辆炮车打，果然好办法。”赵顺连忙在一边拍着马屁。

　　这时代的火炮虽也有照门准星，但准头还是太差了，炮这东西本就不是靠准头的。不过刘钧很忌惮贼人的那些灭虏炮，因此刘钧也发了狠，直接下令城头六门虎蹲和十八架抛石车，直接一起瞄准贼人的一辆炮车打，二十四辆车炮齐射，总能提高些命中率。

　　事实也确实如此，虽然有好多打空了，可最终还是有一发铅弹和一块石弹击中目标，直接一轮就解决了贼人的三门灭虏炮。

　　“下一个目标，再来！”

　　炮兵司百总蔡远兴奋的大声下达新的命令，选定了下一个目标。


第一百一十七章 一鼓作气

　　传令兵挥动令旗，向城头的炮手们传令。第二轮射击很快发动，这次二十发发全都未中目标，不过倒是落入周边贼群中，杀死了十来个贼匪。第三轮再次齐射，这次成功的命中了目标，贼人的灭虏车和车上的三门灭虏炮，再次被命中击毁。

　　贼匪也开始还击，试图轰中城头的火炮和投石车，可明显他们的炮虽多，但炮手却不够熟练，齐射时声势虽大，但命中率却根本为零，数轮齐射，都没有击中虎头堡上的虎蹲炮和投石车。

　　灭虏炮毕竟是常于车载散射，从城下向城上射，隔着这么远距离，实在太难打中，何况城上还有女墙屏护。

　　“退后，退后！”

　　马守承看着自己的杀手锏灭虏炮被连续击中三车，毁了九门炮，心疼的不得了。这样下去，搞不好这三十六门炮就得全交待在这。不得已，只得连忙下令，让车手把炮往后撤，从三百步撤退了一百步，撤到城下四百步远。

　　又调了一群流匪扛着大木盾在炮车前结阵护卫。

　　如此一来，倒是改变了炮车被城上火炮投石车集火的危险，可却也让本来就射的不准的灭虏炮，越发的打不中城上的火炮了。最后马守承不得不无奈的停止了试图靠灭虏炮打掉城头火炮的想法，只是让灭虏炮一心的向城上发射散弹，以掩护步兵冲锋登城。

　　虎蹲炮和投石车接连又集中发射了几发，可灭虏炮一下后撤百步，使得很难再集火。蔡远见此也不再做无用功，只让虎蹲炮和投石车瞄准城下壕沟的云梯，对准那些要过壕沟的贼人，发射散弹。

　　被几轮轰击，接连炸死炸伤数十人后，贼人也有些吃不消。

　　冲到壕边的贼人退回，过了会又冲了上来，却又举着更多的木盾上来，还有些干脆抬着更大的木盾上来，这些木盾就如同是翻过来的小船，或者是一张特大号的八仙桌，下面四根木柱，上面是大号桌面，贼匪们躲在下面。

　　这个办法确实有效，火铳弓箭从城头射下，都被挡住，很难射到下面的人。

　　官兵改用火箭，可那些盾都是临时砍制的树木制成，全是湿的，还淋了水，火箭射上去根本烧不起来。

　　靠着这些，他们终于成功的推进到了壕沟前。

　　然后他们开始填土填壕，准备一直这样推到城墙下。明显是因为通过梯子过壕沟有不少缺点，最大的缺点就是木梯一次只能过一人，这就使得过梯子时，他们很难再靠大盾抵挡火铳弓箭。

　　“抛霹雳弹。”

　　刘钧下令，立时数十名健壮力大的队员们，从身上掏下一枚霹雳弹，这种两斤装的铁壳开花弹投不了太远，但力大的从数丈高的城墙上，还是能扔三四十步远的，完全能扔过壕沟，扔到贼人们的脚下。

　　“一二三，投！”

　　二狗率先将手中的霹雳雷扔了出去，生铁壳的霹雳雷在空中翻着滚带着白烟与火花，划过一道弧形轨迹，落进了壕沟那面。

　　霹雳弹在大木盾上弹跳了几下，最后掉到了地上，还在哧哧哧的冒着火花与白烟。

　　盾下的流贼一见这玩意，心都凉了，昨晚不少人已经见识过了这种东西，一炸漫天破片，中者即残。

　　一个贼匪低头捡起霹雳弹，想把他再扔出去，可刚拿到手，霹雳弹引药已经烧到尽头。

　　“砰！”

　　一声巨响，霹雳弹爆炸，生铁制的外壳炸裂成数块，与里面的铁片铁钉等四处溅射。那个手捧着霹雳弹的倒霉贼人，脑袋立即跟炸裂的西瓜一样，红白溅射开来。旁边同一张大木桌下的十几个贼匪，也全都中招，人人被溅射炸伤，顿时倒了一地，哀嚎不止。

　　一个接一个的霹雳弹落入敌群中，爆炸，轰鸣，犹如一朵朵在敌群中盛开的鲜花。

　　“干的漂亮！”刘钧看到这轮霹雳弹取得的战果，哈哈大笑。

　　后面的城楼上传来一阵阵的鼓声，沈曼带着姑娘们齐齐擂响了皮鼓，一面面鼓声汇聚起来，响彻城头。间中还不时夹杂一声姑娘们的齐喝，那雄浑厚重的鼓声，加上清脆的女声，立即催发着城头战士们的血气和战意。

　　诸多乐器之中，可以说鼓声，是最能激励士气勇敢的。

　　九头鸟凭城而守，又都经过艰苦的训练，站在城上，越战越勇。

　　鼓声中，贼人还在喊叫着运土填壕，可速度却缓慢了许多。

　　每时每刻，都有贼人倒在壕边，鲜血早已经把壕沟染红。而贼匪也终于显露出了他们凶悍的一面，虽然不倒有人倒下，可却没有撤退收兵，他们甚至干脆把倒在壕边的匪贼，直接就提起来扔进了壕沟里填壕。

　　“都瞄准了再射，沉着冷静开枪！”

　　刘钧对此情况没有畏惧害怕，反而只有高兴。贼人居然要玩这种拼命战术，他还真是求之不得。用人命来填壕沟，刘钧是玩的起的。

　　等贼人拿人命填平了壕沟，后面还有羊马墙，还有更高大的城墙呢，甚至他们就算突破了城门，后面还有内瓮城呢。

　　贼人有多少人可以拿来填？

　　张冬狗端着枪冷冷的搜寻着目标，只要百步射程之内，有脱离大盾护庇的贼人，就逃不出他的射杀。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，一个为躲避霹雳弹而跑出大盾外的匪贼，被他一枪正中胸口，瞬间击杀。

　　“第五个。”张冬狗没急着清理枪膛，而是拿起地上的短剑，在枪柄上又刻了一道竖纹。在他的枪上，已经有足足十二道竖纹，这代表着他加入九头鸟以来，已经击杀了十二个敌人。

　　伤亡虽然不小，但贼匪还是一点一点的在壕沟上填出了好几条通道。

　　有了这些通道，他们就能举着那大木盾一直推到壕沟对面，不用再担心过濠时被城上的火铳和弓箭射杀。

　　贼匪们爆发阵阵允呼，庆祝终于填平了壕沟。

　　城上刘钧却只是冷笑，付出这么多伤亡，不过是拿下一道壕沟而已，有什么好高兴的。现在摆在贼人面前的，是建在城门外的羊马墙。

　　羊马墙原本是外瓮城之外的一道护墙，保护着壕沟上的吊桥，护卫瓮城门。不过虎头堡是内瓮城设计，因此这道一丈高的羊马墙实际上就相当于一座外瓮城。

　　羊马墙上没有守兵，但这堵紧挨着壕沟建立的墙体，却也还是有很强的防御功能的。要到达城下，要么先把吊桥夺下，要么就得先翻过这道墙。

　　有羊马墙在，既可阻缓贼军的攻势，还可以让守军更好的居高临下射杀贼匪。

　　没有数倍的兵力，想要正面攻下一座防御功能齐全的城池真的很难。有了城池倚靠，守军能够发挥出极大的攻击力。

　　越过壕沟的贼人抬着梯子架在羊马墙上，开始踩着梯子翻越这道新障碍。

　　不过如此一来，他们的大盾就又用不上了。

　　蔡远看着那些从盾下钻出来，开始爬羊马墙的贼人，兴奋地笑道，“一群蠢货，这不是给我们鸟枪手们当活耙子来了嘛。”

　　确实，那些人完全成了活耙子，缺少掩护的贼匪，一爬上墙头刚露头，就会遭到敌楼、箭楼上鸟铳手们无情的射杀。

　　第一批爬上墙头的贼人几乎尽数被射杀后，后面的贼人才开始组织弓箭还击城头。不过从下面向城头上射箭，可不如站在箭楼和敌楼里面的九头鸟士兵们来的轻松。

　　后方贼匪阵中，马守承看着不断倒下的部下，怒火中烧。又有些心中惊惧，他本来还对昨晚的失败不甘心，觉得只是被城中守军阴了一回。

　　可现在打了半天，虽然队伍还没有崩溃，但巨大的伤亡已经开始动摇士气了。打了半天，仅仅是填平了一道壕沟，连城墙都还没有真正摸到一下，可损失已经十分惨重了。

　　这么会功夫，起码不下三百兄弟永远倒下了，另外受伤的还有许多。本以为有三十六门灭虏炮一拿出来，小小的虎头堡还不立即城破，他错了，错的有些离谱。

　　现在马守承有些骑马难下，继续攻，已经后继乏力了，这样下去，不是他的人打光，就是弟兄们崩溃逃跑。可就此罢手，他又不甘心，他纵横中原十余载，统领三千人马来打一个小小的堡城，对付几百团练，居然折戟沉沙，这如何能接受，何况，守着这座堡垒的人，还先后杀了他个儿子和上千弟兄。

　　“鸣金，撤兵！”

　　马守承黑着脸下令。

　　铛铛铛的鸣金之声在战场上响起，那些被堵在羊马墙下前进不得的匪贼们纷纷松了一口气，如潮水般的向后撤退。

　　流匪退下后，一名流匪骑着马，手举着一面白旗来到城下壕沟前。

　　“城上的刘将军，请前来答话。”

　　“贼人又要玩什么花样？”张山冷笑，看到贼人退下，大家心里也一样松了口气。仗打到现在，九头鸟还没什么伤亡，可一旦等敌人开始蚁附攻城，那个时候近身肉博，可就必然会有不少伤亡。

　　如果现在贼人肯退，当然是再好不过的事情了。

　　刘钧也猜不透贼人的意图，不过不妨听听。

　　“城下的人有话直说，我家将军听着。”张山让一个嗓门大的队员向城下喊道。

　　那名贼匪高声向城上喊道，“城上的官军们听着，你们虽然占据城防之利，一时得占上风，但不要忘记，你们只有区区几百乡勇，而我们却有数千猛士。眼下你们城壕已破，我部随时可以登城博战。只是我家将军不忍双方无谓死伤，因此特给你们一个忠告，打开城门，弃械投降，我家将军可免城内所有人一死。如若不然，城破之时，必屠尽全城，一个不留。”

　　刘钧一听，忍不住不屑的轻笑，攻城不下，便开始虚言恐吓么。可惜他们面对的却是自己，根本不会怕这种虚言假话。

　　“城下的贼匪听着，本官就是麻城练总刘钧，现在我也给你们一个忠告，不如你们现在立即弃械投降于某，如何？”刘钧哈哈大笑，“多说无益，有什么本事你们就放马过来，刘某都接下就是。”

　　那人见刘钧丝毫不惧，只得换了副口吻。

　　“城上将军，你们可要看清楚了，站在你们面前的，不过是回左五营的一支前锋而已。你们挡住了我们片刻，可也没什么可得意的。我们回左五营足有十万大军，随时就会杀过来，到时，你以为这区区小小堡城，还能阻挡的了我们的铁骑吗？好好想想，别图一时之快，逞一时之勇，我家将军给你们一晚时间考虑，今日暂且休战，明日一早等候你们的回复，若是到时仍不识抬举，那你们便与这堡城同归于尽吧！”

　　说完，贼人纵马返回本阵。

　　随后，贼匪开始缓缓后撤，这一回，他们直接后撤距城十里安营下塞。


第一百一十八章 神火飞鸦

　　“贼人有古怪！”王谦看着贼军缓缓后撤，相距城堡十里安营下寨，皱着眉头向刘钧说道。

　　“没有古怪才有问题。”刘钧也对贼人的行为有些不太理解，昨晚失败后今天强攻，还可以说是贼人过于自信，不甘于昨晚的偷袭失败。可今天强攻半天，丢下几百具尸体，最后只不过是在壕沟上填出了几条通道，连城墙都还没摸到一下，那贼人这个时候还不甘于失败不肯撤退，他们在搞什么鬼？

　　也许贼人想要重施故伎，强攻不成，就想改为夜袭。

　　又或者贼人已经认输，但又怕城中守军追击，因此才故意派人来放下狠话，说是给城里一晚上时间考虑，让他们明天开门投降，实际上是要等天黑后撤退。

　　两种可能都有，不过刘钧还是觉得前一种可能性更大一些。

　　“加强防范，多派些人盯住贼人营寨。”在等敌人动作之前，刘钧也只能先如此安排。

　　城头上开始响起欢呼之声，大家在庆祝又一次成功的击退了贼人。

　　“传令将士们，不得轻敌大意。所有九头鸟队员除值守城头者外，余皆都在瓮城墙内藏兵洞内休息，另外再组织一千青壮同在藏兵洞随时待命，再组织其余青壮轮流把守北城门，同时对东西两城墙也得加强警戒，绝不给贼人半点可乘之机。”刘钧没有半点大意。

　　甚至都不允许队员们回衙城营房休息，而是让所有人除城上当值外者，也都要到藏兵洞内待命。

　　虎头堡的南北两座城门内的瓮城墙上，建筑时建有不少的藏兵洞。这些藏兵洞筑于瓮城内墙，每个瓮城内设有两层藏兵洞，每层六个，总共三十六个藏兵洞。

　　藏兵洞其实就是建在瓮城内墙上的通道房间，每个藏兵洞都相当于一个议事厅那么大，能容纳一百个人。这种藏兵洞的设置，就是为了战时所需，既可以存放军备物资，以备能随时输送上城头，同时也可以做为士兵们的休息之地，能够就近休息，一有需要，能在最快的时间里冲上城头增援。

　　甚至在特殊时候，还可以把敌人放入瓮城内，然后落下瓮城的闸门，守兵站在藏兵洞的各个门洞口与四周城头上的守兵一起居高临下射击敌人。

　　有藏兵洞，雨雪之时，甚至是烈日之下，大家也不用再蹲在城头上风吹雨淋，也不用回营房去。

　　守城之时，藏兵洞就是营房，就是战备仓库。

　　“不知援兵什么时候能到。”张山抚着箭楼的窗沿叹道。

　　“有他们不多，没他们也不少，就这么点贼匪，我们九头鸟足矣。”冯胜一脸自信的道。不得不说，昨晚和今天的这两场战斗，对于九头鸟官兵们的自信心提高了不少。原来也打过几次，可都只是跟些小山贼打，而这次不同，对手不但多达三千余人，而且还是流窜中原十几年，甚至屡屡击败官军，攻州破府的回左五营老流贼。

　　可这些匪名鼎鼎的流贼们，却在九头鸟的手下败的体无完肤，毫无脸面。九头鸟的将士们真的从他们身上找到了不少的自信，大家突然发现，原来他们已经这么强了。那些往日里那般凶悍的贼寇，却在他们手下一败涂地。

　　除了丢下一具具的尸体，根本的撼动不了他们分毫。

　　也这因此，不少队员甚至都有些过于自信了。刘钧没有多说什么，大家高兴高兴也可以，不过他自己心里还是很清楚九头鸟并不因此就真的有那般强了。

　　这次作战，虽然战果喜人，但也是多方因素下达成的。最重要的，这是一次防御做战，他们正好拥有一座新筑好的立体式防御工事体系的堡城，而且九头鸟又恰好是一支拥有诸多火器、弓箭的偏远程部队。

　　加上如今正是初秋，天气晴朗，还无大风，最利于火器的发挥。

　　如此，九头鸟的火器，配上防御强悍超过不少县城的城防工事，最终就成就了他们的这场胜利。可这并不表明他们就成了一支战无不胜的精锐部队，如果这仗放在野外，结果绝对会不同。假如敌人是准备充分的一支兵马，没有开始的轻敌大意的进攻，遭受那么大损失的话，战果可能又有不同。

　　总之，刘钧还是很清楚的保持了对九头鸟团的认知。

　　也正因此，刘钧对于在城外十里处安营的这支还有两千余人的贼军，很是警惕小心。

　　“也许我们该来一次以其人之道还治其人之身，今晚我们趁夜出城袭击贼营，一举击败他们。”夜不收队总冯胜一边嚼着块肉干，一边提议道。

　　战事告一段落，日近薄暮，食堂做好了热饭热菜，直接送到了城头上来。刘钧和诸多司旗级军官们直接就把晚饭摆在南门箭楼里，一边吃饭一边还商讨着军情。

　　“别刚有一些优势，占点上风，就尾巴翘到天上去。”刘钧毫不客气的批评冯胜，这种浪的风气必须打压下去。“也许偷袭会有机会成功，但总的来看，风险远远大于收益，因此，我们不能冒这种险。现在的情况是我们完全占优，处于上风，只要守好城墙，贼人就无可奈何，最后要么撤退，要么呆在这里被赶来的官军和各乡团合围，被歼灭于此。因此，不要再提什么偷袭了。”

　　“昨晚上贼人被斩杀七百二十八级，被俘二十人。今天白天的这轮强攻，战果也统计出来了，我们砍下的首级就达二百三十七级，这还不是全部，有部份贼匪被击杀后直接被填到了壕底，估计这些被填壕沟的起码也有数十人，算来，贼人今天起码折了三百人在城下。另外伤者也有不少，算来，这一天一夜，贼人就在我们这里折损不下六百人。”

　　朱元成扳着指头计算着敌我双方的战损，贼匪起码战死六百，伤者也肯定有不少。而相对贼人的损失惨重，九头鸟的损失轻微不计。昨晚战死三个，有两个重伤员不救而死，而白天这场战斗，总共死了七个，还是比较倒霉被炮弹击中，其中还有五个是预备队员，只有两个正式队员。

　　全加一起，一天一夜的战斗，九头鸟团一共才死了十二个，加上那几个受重伤残疾的，减员不到二十。

　　九头鸟半点元气未伤，只是丢了一道壕沟工事，消耗了一批火药弓箭而已。

　　“我们完全可以跟城下的贼匪打下去，不过我唯一担心的是，贼人是不是在等待援军？会不会有更多的贼匪前来？”

　　朱元成也说到了一个大家都担忧的事情上，钻天豹可不是什么跑单帮的，他是回左五营的人马，而且还是老回回马守应的亲兄弟。而回左五营虽然不如早两年势大，可盘踞在一山之隔的英霍山区里，各营人马加起来依然足有数万之众。甚至可以毫不夸张的说，如今整个大明天下，老回回一伙的回左五营，正是如今最强大的贼匪流寇，没有之一。

　　谁也不能保证，老回回是不是真的只派了钻天豹一路人马过来。

　　虎头堡对付一个钻天豹绰绰有余，可如果来更多的贼人，虎头堡毕竟城堡狭小，而且守军不多。

　　刘钧看出大家的担忧，出言安慰大家道，“就算老回回亲来，也不用担心，我们也不是孤军做战，他们敢离开英霍山区那巢穴窝点，那么到时河南、湖广甚至南直隶、江西等各处的官军也会前来围剿的。”

　　谁也不敢保证老回回不会来，但既然保证不了，那就做好自己的本份之事好了。

　　一直到天黑，钻天豹也没有什么其余动作。他们真的在安营下寨，驻下来了。夜幕降临，天黑下来，可虎头堡上却是灯火明亮，如同白昼。

　　刘钧把九头鸟的主力尽集中在南城，将其分为三部，一部当镇，两部休息，每部各值守三个时辰，他甚至还召集了上千青壮男丁，在藏兵洞里随时待命，准备增援。

　　刘钧自己也根本没睡，全副武装，一直在城头上巡视。

　　上半夜没事，派出城外的夜不收队也一直紧盯着贼人，每隔一会到城下用灯火报告敌情。

　　“也许我们想错了？”张山对刘钧道，贼人既没有连夜撤退，也没有半夜来袭，他们就那么老老实实的呆在营里，简直让人难以相信。

　　“耗吧，看谁耗的过谁。”刘钧感受着拂过脸上的微凉夜风，淡淡的道。“都打起精神来，也许贼人会在天亮前来袭，打我们个措手不及。”

　　“大哥，你先回去休息会，我们在这里盯着，有情况的话会禀报你的。”张山看着刘钧有些疲惫的脸色说道。

　　“是啊，今天那位沈三娘子又是来捐银，又是来歌舞助威，真是了不得。大哥你不如过去好好感谢一下人家。”王谦哈哈笑道。

　　“不了，今天晚上我哪也不会去的，就守在这城头上。”刘钧想到沈曼那温柔妩媚的样子，也不由的微微一笑，不过他还是决定坚守到天亮。

　　兄弟几个就站在城上，一起轻松的说着话，说到后来甚至开始回忆起早几年那时的年少轻狂之时，大家都有些感慨，几年过后，如今大家居然都成了朝廷的武官，虽然只是地方乡团，可也确实有品有级。

　　“这场仗打完了，大哥又该升了，斩杀这么多贼匪，还都是有名的流贼，朝廷怎么也得给大哥升个七品吧。”

　　“我看起码得升个千户才行。”

　　“千户可是五品官，有些太高了。”

　　大家心情都很愉快，刘钧高升，他们肯定也能跟着升一升的。一想到那好事，大家都忍不住笑出声来。

　　就在这时，城外传来马蹄奔驰之声。

　　“贼人出营了，贼人出营了，贼人出营了。”奔近城下的正是冯胜手下的夜不收，他们派去监视贼营。

　　一听这话，刘钧的那点瞌睡全没了，整个人一下子精神起来。

　　该来的还是来了。

　　“敲响警钟，把所有队员都调上城头。”刘钧大声下令。

　　贼人来的很快，九头鸟的队员们刚登上城头，做好准备，两千余贼匪已经到了城下。远远看去，城下一片火把。

　　“贼人推上来好多辆车，上面装的是什么，灭虏炮吗？”张山举着千里镜观望着，有些奇怪的道。

　　刘钧也举千里镜观看，从贼阵中确实推出了好多辆车，可上面并不是白天见过的灭虏炮。看模样，倒有些像是些大号的风筝。

　　就在大家猜测那些是什么东西的时候，有贼人举着火把上前。

　　然后，引燃了车上的东西。

　　有火花，在燃烧，是引线。

　　“天啊，难道是神火飞鸦？”被叫来的赵顺突然长吸一口凉气，惊声呼道。

　　“神火飞鸦？”大家一起疑惑的念道。

　　“那是什么玩意？”张山问。

　　“是一种火器，会飞的火器。跟火箭类似，但远远比火箭强大许多倍。”

　　大家还在脑中想象着这种比火箭强大无数倍的神火飞鸦是什么玩意的时候，城下出现了极为壮观的一幕。

　　夜幕之下，贼匪阵前，腾空而起了数以百计的火鸦。

　　它们直窜夜空，带着长长的焰尾。

　　“哇！”

　　“这他娘的是什么玩意！”

　　大家惊呼，然后发现这些火鸦带向虎头堡扑来。

　　数以百计的火鸦飞扑而来，那场面确实极为壮观。可刘钧知道，这壮观的场面带来的绝对会是极大的打击破坏。

　　“赵顺，这神火飞鸦究竟是什么玩意！”他忍不住高声喊道，再无法淡定了。

　　赵顺有些震惊地回道，“神火飞鸦有神火、明火、毒火、飞火、烈火五种炸药，各有不同用途，此物主要以篾制成，形若飞鸦，两傍设有飞翅，腹悬不同配方之炸药，尾部缚有催火筒，以火药点燃发射助推腾空，然后顺风飞向目标。”

　　“此火鸦能飞百余丈远，可在攻城之时于城外发射，顺风坠入城中，在陆烧营，在水烧船，在城烧城，极为厉害，甚至如果配有毒火，还能散布毒烟。”

　　“我草！”

　　这下刘钧是真的明白这玩意究竟是干什么用的了，说白了就是火箭，但比火箭更强大，毕竟火箭可射不了百丈远。又有些像孔明灯，但比孔明灯厉害多了，不会一直在天上飘飘荡荡，这就是燃烧弹，直接纵火烧城用的。

　　目标不是城头，而是城内。

　　贼人要烧城，他娘的。

　　看着那漫天飞来的数百只火鸦，刘钧这下真的怒了。

　　“元成，你马上组织堡里的百姓准备扑灭火鸦，掉一只扑一只，绝不能让这些火鸦把虎头堡给烧了。”

　　虽然城里主要建筑都是石或土筑，可还有不少是木头筑的，甚至包括许多商铺，和大多的民宅，都是木制，这漫天飞鸦如飞火流星一样落下来，这虎头堡都要完蛋。

　　漫天的神火飞鸦顺风扑向堡内，这时贼军又开始了第二波攻击。

　　这次才是灭虏炮，白天被击毁了九门，还剩下了二十七门，此时一字排开了对着城头齐射，甚至刘钧发现贼人并不止二十七门炮，他们甚至还有不少的虎蹲炮，白天的时候并没有见到，此时却搬到了阵前，挖坑埋在那里，与灭虏车上的灭虏炮展开齐射。

　　一时间，城头上空是火流星般的神火飞鸦，而迎面而来的是漫天的铅弹铅子。

　　攻击前所未所的猛烈，城头上的九头鸟队员只能举着盾牌，缩在女墙后面，根本不敢露头。

　　大队的贼人举着盾牌，抬着梯子狂叫着发起了冲锋。

　　攻势比白天时更加的猛烈，而且夜幕漆黑，使得九头鸟一时完全无法压制贼人的攻势。

　　难道贼人白天打一半就退了，原来他们酝酿着一轮更加猛烈的夜袭。

　　他们借着炮火的掩护，以迅雷之势，很快就越过了壕沟，然后架梯翻过了羊马墙，终于扑到了城墙之下。

　　一架又一架的云梯竖起，架到了城墙上，大批大批的贼匪踩着梯子开始蚁附攻城。


第一百一十九章 炸了

　　虎头堡的南城墙上，九头鸟被那漫天的铅子压的抬不起头来。

　　马面敌楼里，张冬狗靠在射击孔前，眼睛盯着城下那趁机冲到城下蚁附攻城的贼匪们。城头上的九头鸟被炮火压制了，但箭楼、敌楼、角楼里的队友们却并没有受到多少影响，有楼墙的保护，队员们可以安全无忧的作战。

　　狗剩在他身边道，“队总，这些贼人疯了不成，白天还没被打怕呢，这会又上来送死了。”

　　另一名抬枪队员王驴子却是大笑道，“你还怕积分券烫手不成，我先前还一直担忧这些贼人就这样跑了呢。没想到他们还真有胆子回来，这下正好，他娘的，冲到咱们眼皮底下来，再送点人头给咱。”

　　这战事对于处于敌楼中的抬枪队员们来说，简直不要太轻松，就如同贼人故意来送他们功劳一样。昨晚和白天的战斗中，王驴子一人就射杀了三个，这还是贼人跑的太快，要不然他一定能射杀更多。

　　一想起队总昨天在枪柄上又划了九道竖纹，王驴子总有些羡慕妒忌。他也早听说队总即将要升任旗总，如此一来，队总这个位置就空出来了。王驴子倒有些自知之明，没有直接盯上要空出来的队总之位，他觉得肯定是狗剩接任队总，他盯上的是狗剩升上队总后空出来的伍长之职。

　　“都瞄准了再打，不要浪费弹药！”

　　冬狗很平静地说道。

　　进入九头鸟之后，他如同脱胎换骨一样，如今死在他铳下的已经近二十个，端着抬枪远距离将贼人射杀枪下时，他心里再无半点紧张，看着倒下的尸体，心里也不会再有波动。射杀贼人，已经平淡如水一般。

　　就如王驴子说的一样，贼人来攻，不会让他有半点的紧张恐惧，只是平静的很，那是些来送军功的贼人。

　　冬狗子这一队抬枪手守在二号敌楼里面，上下两层各置一伍。这些都是几乎跟着九头鸟一起成长起来的老队员了，都是最早的那批鸟铳手，甚至入伍以前还都是弓箭射的不错的射杀。

　　在九头鸟，每个人都早射过不下千发的弹药，参与了数次真枪实战，现在站在敌楼上一边开枪还能一边淡定的聊着天。仿佛不是在打仗，而是在打猎。

　　狗剩操作着架在三角支架上的抬枪，透过射击孔锁定了一个正在爬梯子的家伙，嘴边露出一丝微笑，然后扣下扳机，等面前硝烟散去，刚才那个已经爬了一半多的贼人，已经不见了踪影，显然，自己战绩又添了一个射杀。

　　狗剩得意之余，又有些小小遗憾，可惜现在不是早先了，射杀贼人没有了二十两赏银。按新规矩，刚才他射杀的这个贼人，虽然核实后会在自己的战绩上添一个首级斩获，但赏银却不多，这个人头算是他们全队的斩获，大家得均分赏银，甚至他们队还不能独享这个首级功，还得拿出部份来分给其它的队员，比如城头上的步兵司等。

　　层层分润后，估计应当能拿到二百积分，相当于原来的十分之一。不过二百积分现在能值四到五两银子，而且按现在的制度，队友们的斩获他也能分到一些赏银，而且积功到量后，还能获得晋升，每月的薪俸都比现在多。

　　他也说不清现在的规矩好，还是原来的好，不过多杀几个，总能多拿一些的。

　　狗剩又次扣下扳机，又一个贼匪被他从梯上射落。

　　得意的吹了声口哨，狗剩笑道，“哥，又射杀一个。”

　　“狗剩哥，今天第几个了？”

　　“第三个！”狗剩得意的道。

　　王驴子嘿嘿一笑，扭头过来道，“刚刚这个，是我今晚杀的第四个。”

　　冬狗有些严肃的对他们道，“都认真点，贼人冲的太凶了，城头上的兄弟们被炮火压制了，都装散弹，给城上的弟兄们提供点火力支援。”

　　九头鸟抬枪做为超大号的鸟铳，不光可以发射大号铅弹，而且关键时候，还能装散弹发射大量小铅子，在近距离发射时有很大的威慑和杀伤力。

　　装大铅弹打的远打的狠，装散弹虽然射的近了，可散弹的杀伤力却非常惊人。城下的贼匪们利用那些破虏炮和虎蹲炮的散弹，加上弓箭手的弓箭射击，把城头上的杀手队员们压制的厉害，贼匪们趁势架起了无数云梯，如蚂蚁一般的往上攀爬。

　　夜色昏暗，使得敌楼、箭楼里的铳手、弓手们准确度降低了许多。

　　擦干净刚发射的铳管，冬狗取下一个涂成红色的竹管，拔出塞子，把里面的一管小铁砂倒入铳管，然后又装了颗大铅弹压住。

　　将这支装填了加量版弹药的抬枪握在手里，冬狗子没再瞄准云梯上的贼人，而是直接瞄向了城墙脚下的云梯边排队的那丛贼人。

　　从敌楼二层到墙脚下的目标，加起来不到三十步远，这个距离完全在散弹的射程之内。冬狗平静的扣下扳机，一声巨响，大团烟雾在面前升起，冬狗子早已经习惯了这种刺鼻的硝烟味道，甚至还有些享受的轻轻吸了一些入鼻。

　　感受着那熟悉的味道后，他轻吹一口气，将硝烟吹散，然后目光往城下探去。查看自己那枪的战果，目光所及之处，城下那架云梯周围刚才的那大群人倒下了大半。

　　他目光仔细打量，清点自己的战果。

　　还没有等他确认，旁边的狗剩却已经大声的喊了起来，“七个，大哥一枪射中了七个！”

　　“射中七个，一个射杀，其余七个伤情轻重不等。”冬狗子自己确认道。

　　“我要杀十个！”王驴子见队总这一枪射倒七个，简直是佩服的不行，然后也迫不及待的操纵着自己装填好的抬枪，也瞄准了一架云梯边围拥有贼人。

　　砰的一枪爆响。

　　“三个！”狗剩直接报出了战果。

　　王驴子面前都是硝烟，并不能马上看到自己的战果，忙问，“射杀了三个？”

　　“不，是射到了三个，一个都没死。”

　　“日他娘的，运气这么不好。”王驴子有些遗憾地骂道。

　　狗剩也马上放了一枪，结果比王驴子好些，射中了四个，有一个被直接击杀。大家兴奋的欢呼着，紧张的装填，然后不停的发射，还不忘记检查战果，相互对比。

　　这时，其它敌楼里的抬枪队，也开始装填散子发射，三十多把抬枪开始一起喷射一团团的铁砂，密集的铁砂从敌楼上对着城墙下密集的贼人射击，杀伤力大大增加，一时间，贼人伤亡大增。

　　云梯下都站不住脚，刚刚如狂风暴雨般的贼人攻势，也为之一挫。

　　“扔掌心雷！”

　　城头上，刚一直被压的有些抬不起头来的杀手队员们，也终于感觉轻松了许多。

　　步兵司百总王谦用力朝城下吐了口口水，大声的向队员们喊道，“他娘的，真是老虎不发威，就把我们当病猫了，让他们也见识下咱们的厉害，掌心雷，扔！”

　　掌心雷就是一斤装的手雷，昨天的战斗中，三斤重的震天雷，两斤重的霹雳雷，都先后爆发了很强的杀伤力，现在，该轮到这种装备给步兵们的掌心雷了。

　　这种掌心雷，每个才一斤，用生铁制成的圆形外壳，上面有一个凸起部份，用以插上引线，用的时候直接点燃引线，然后向着敌人抛出去就行。

　　一斤重的雷，能扔的更远，因此被列为单兵装备。

　　现在，从城头往下扔，更加方便。

　　在城头趴了半天的步兵司队员们，刚才都觉得憋气的很，这时闻令纷纷从腰间布袋里取出了掌心雷，然后插上引线火，点燃，向着城下用力的砸下。

　　无数的掌心雷带着火花从城头扔下，犹如漫天下蛋一般。

　　掌心雷虽只一斤，可一次性数以百计的一起投下，几乎同时爆炸，那势力却也积聚起来，给贼匪造成了巨大的伤害。

　　一道接一道的爆炸声在城下响起，此起彼伏，生铁弹壳爆炸中破裂飞射，犹如一把把锋利的刀子在飞舞。

　　城下的匪贼们一时被射中者无数，痛呼惨叫，有的人被射中眼睛，有的人伤了腿，有的人肚皮被划破……

　　流匪们最强的其实是塘马，利用机动避实就虚，他们缺少的正是那种打正面硬战的能力。缺铠少甲，面对那突然爆炸的无数掌心雷，他们几乎只能认命的吃下这波伤害。

　　如潮水般的攻势，遭受到了更猛烈的反击，城下贼匪瞬间死亡无算。

　　掌心雷爆炸声那巨大的声音，让贼匪丧胆，原本还凶悍无比的贼匪，突然间气势一顿，许多贼人承受不住，开始向后撤退。

　　“把炮对准城头，给我狠狠打！”贼匪阵前，马守承大声地吼道。

　　偏偏这时炮火总管却抹着额头的汗向马守承报告了一个不好的消息，“大掌家，炮已经连续打了好一会了，炮管都打红了，得停下来冷却，要不然要炸膛的。”

　　“再打几轮。”

　　“不能再打了，再打就都要炸了。”

　　“老子要砍了你狗日的，我说的是命令。”马守承知道这个时候停止炮火支援后，这波进攻必然要失败。

　　面对着青筋鼓起，眼睛血红的钻天豹，火炮总管也只得回头咬着牙下令继续装弹。

　　炮手心惊胆战的装弹。

　　“放！”火炮总管嘶声大吼，手指城头。

　　“砰！～轰隆隆！～”

　　大小数十门炮一起发出轰响，接着传来一阵惨叫哀嚎。

　　其中数门火炮膛管过热，炸膛了。边上倒霉的炮手们，被炸飞了大半。那炸飞的炮管甚至飞到天上，然后把周边的几辆炮车上侥幸没炸膛的火炮也给砸飞了。


第一百二十章 宜将剩勇追穷寇

　　虎头堡内，那数以百计的神火飞鸦上火药燃烧积蓄的能量耗尽，火鸦开始凭借着张开的翅膀顺着夜风滑翔。拖着尾焰的如同一只美丽的火鸦在空中划过，失去了火箭上的动能推动后，他开始慢慢的下降，无数火鸦集体俯冲，犹如群鸟归巢。

　　火鸦向堡内坠落，下面的堡中，全堡的百姓差不多都已经从屋里跑了出来，大家提着桶，端着盆，都奔向井边打水。

　　数以百计的火鸦在即将坠落之时，绑在上面的药筒已经点燃。

　　一架神火飞鸦坠落在一间木屋的顶上，火焰立时点燃了屋顶，干燥的屋顶立时升起腾腾火光。

　　又一架神火飞鸦自空中落下，一名妇女连忙端着一盆水冲了过去，想要扑灭。可就在这时，那支坠地的火鸦却突然爆出一声巨响，一团火光扑面而来，那妇人端着盆闪避不及，被火焰扑上，那火无比的旺盛，瞬间将妇人吞噬烈焰之中，妇人尖叫着举起水盆当头淋下，可水并没有浇灭火势，反而让火焰更加的旺盛，转眼间，这支带着明火配方的火鸦，就把一个无辜的妇人吞没了。

　　一架火鸦落在街上，突然喷出无数的浓烟，正赶来扑灭的百姓吸入浓烟，突然觉得头晕目眩，整个人站立不稳，咳嗽着摔倒在地。

　　“烟有毒！”一个百姓扯着自己的喉咙艰难地喊道，挣扎着往外爬。

　　越来越多的火鸦落下，有的带着毒烟，有的带着猛火。

　　堡内一片混乱，许多木屋燃烧起来。

　　“拿巾用水打湿，围住口鼻，拿土扑灭那些火鸦，不要用水！”匆匆从城头上赶来的赵顺看着火鸦造成的巨大伤害与混乱，双手都不由的轻轻抖动起来，脚步甚至都有些发虚。他以前在父亲那里听说过神火飞鸦这种火器，父亲曾经跟他说过，当年万历朝时明军入朝鲜与倭人作战时，就曾经用过这种飞鸦。

　　不过当时官军不止用飞鸦一种，当时官军面对被倭人占据顽抗的城池，等到夜深人静倭贼熟睡之时，先用毒火飞箭射入城中，用毒烟熏，然后再用明火飞箭射入烧城，迫倭人出屋救火，这时官军在城外发射大炮轰击。

　　这种战法正是出其不意，攻其不备。

　　在朝鲜战场上，官军的毒火飞箭如蝗虫般射入，把整个城池都笼罩起一层毒烟，使贼人头晕目炫，呕吐炫晕，然后以火鸦火箭纵火，制造混乱，再以大炮轰击。

　　到这时，再调精锐的兵马，口含解散丸，湿毛甲围住口鼻，用事先所准备好的云梯强登攀城，一举杀入。甚至他们当时还装备了一种毒龙喷火神筒，这种长达三尺的喷筒，装毒火药烂火药，悬挂在高竿上，发起进攻的时候，对准敌城垛口，顺风燃放，喷射出火焰毒烟，使敌人昏迷，飞砂还能伤及眼睛而失去战力。

　　赵顺没有想到，大明官军曾经在朝鲜战场上发明来对付倭贼的这些特种火器，今天居然被贼人拿来对付虎头堡。

　　砰！

　　又一只火鸦爆开，这只火鸦下的药筒里包着许多棱钉，一爆炸，许多棱钉四下溅射开来，数名百姓被射伤。

　　虎头堡内这一刻简直如坠地狱，爆炸声此起此伏，火光不时冒起，点燃一座座房屋，又有一团团的毒烟在弥漫，让人闻之呕吐炫晕。更有那爆炸的火鸦，伤人无数。

　　在贼人之前的进攻中，堡内百姓根本没受到半点伤害，而今晚这波神火飞鸦，却一下子杀伤了不下四五十人。其中直接死亡的都不下十个，还有几十个中毒的烧伤的爆裂炸伤的。更有十几栋屋子被火烧毁，这伤害，比三千贼人一天一夜的猛攻，取得的成效还要大。

　　刘钧站在城头，看着堡内那一片火光升腾，还有百姓的惨叫，心头一阵阵发痛。他怎么也没想到，这波火鸦的伤害会这么大。

　　恰就在这时，城外的贼人阵前也响起一阵阵爆响。

　　一开始刘钧还以为是城上的炮火还击命中贼人的火炮，可很快他就发现不是如此。

　　“贼人火炮炸膛了！”

　　蔡远有些目瞪口呆的对着刘钧道，似乎还有些不敢置信。今晚贼人们的炮火太猛烈了，一度给他们造成了很大的麻烦，却没想到，现在居然炸膛了。

　　“砰砰砰！”又是一阵接二连三的爆响，贼人阵前的火光更大，爆炸声更响。

　　蔡远和刘钧等军官们面面相觑，心里都在想着一件事情，又有些不敢相信，难道他们运气这么好，贼人的火炮炸膛然后炸到了火药桶，引发了殉爆了？

　　虽然有些让人难以相信，可事实却证明确实如此。贼阵前虽然还是轰鸣不断，可却再没有铅弹砸到城墙上来了。

　　贼匪的炮火总管张守盛运气很好的躲过了那从天而落的百斤灭虏炮，来不及庆幸自己的劫后而生，他立即被自己刚发现的一个事实给惊的说不出话来了。

　　他们的掌盘子，堂堂老回回的亲兄弟，钻天豹马守承掌盘子，那个刚才不顾他建议，非逼着他继续发炮的马守承，此刻就躺在他的脚底下，一张脸上还带着愤怒，可却永远都开不了口了。这个掌盘子的腰上压着一根灭虏炮管，百斤炮管把马守承的腰直接砸断了，一片血肉模糊，只剩下了一点血皮还连着。

　　掌盘子死了，死的不能再死了，就这么死了，纵横中原十几年，最后居然死在了鄂东麻城这样一个小地方，还是在麻城北边一个无名的小小堡垒前，没有死在那样朝廷名将手上，而是死在一个小小的团练练总手上。

　　甚至是死在自己的炮管下。

　　张守盛脑袋发空，整个人都懵在那里，根本不知道想什么。

　　掌盘子死了，死了。

　　环顾四周，刚刚那轮爆炸，引爆了数辆弹药车，炮手们正尖叫着抱头鼠窜。

　　而随着这轮自爆，攻城的人马失去了炮火支援，也被城头上的守军打的站不住脚，又一次退了下来。

　　现在该怎么办？

　　他突然发现，自己似乎成了这营人马中现存最级别最高的了，掌盘子以下的其余几位总管，马超死了，剩下的就两位总管，一个是自己，另一个则率队去攻城了，现在是死是活都还不知道。

　　继续打，还是撤？

　　这时进攻的人马已经败退下来了，他拉过一个人，大声询问另一个总管在哪里。那人的回答让他更加恐惧，那总管亲自上阵指挥攻城，结果被贼人的炮火一炮命中，连个囫囵尸首都找不着了。

　　他娘的，又一个被炮炸死的。

　　炮火总管打了个冷颤，然后回头看了眼那座虎头堡，然后一咬牙，大喊了一声，“撤！”

　　“撤！”

　　“风紧，扯呼！”

　　“跑啊。”

　　“掌盘子死了，跑啊。”

　　“官兵杀出城来了，快跑啊。”

　　兵败如山倒，贼首一死，贼人也崩溃了。

　　城头上，刘钧有些迷惑。

　　贼人这是要跑？

　　不应当啊，就算要撤，也不是这个模样吧。看那狼狈奔逃，如一窝蜂的逃跑乱象，倒好像后面杀出了十万阎罗似的。

　　“贼人会不会是见强攻不行，就想使诈，他们会不会想诱我们出城？”张山不解的问。

　　刘钧回头看了眼虎头堡内，又望着正狼奔兔突的贼兵，两只手紧握成拳。

　　刹那之间，他已经做出了决定。

　　“通知骑兵司，立即集合，我们杀出去！”

　　“大哥？小心有诈。”

　　“我意以绝，不必多说，立即传令。”刘钧挥手打断了张山的提醒，他有自己的判断。贼人自昨晚到现在，进行了三次进攻，三次都告失败，前后损失了一千多人，折了过半。若不是说这是分三次进攻，还是攻城战，刘钧相信，折损过半人马的贼人早就应当崩溃了。

　　若是野外正面对战，很少有军队能折损两成以上人马，还能不退的。何况他眼前的这支虽是老流贼，可他们也是贼寇。

　　损失了一半人马，早超过这支流贼的坚持底线了。而很明显，刚刚的贼人炮火阵地的爆炸，就是压垮贼人心理的最后一根稻草了。

　　甚至，说不定贼人的首领在刚才那轮爆炸中负伤或者死了也很有可能，要不然他们不会跑的这么狼狈，这根本就是瞬间崩溃的状态。

　　此时如果保守些，当在城头坐观贼人溃逃，可现在刘钧胸中有一口怒气，贼人的那波火鸦攻击，对虎头堡造成很大伤害。

　　现在刘钧不想就让他们逃了。

　　号令传下，早在藏兵洞待命的骑兵司队员们立即在瓮城里集结。

　　刘钧亲自带队。

　　“打开城门，放吊桥！”

　　喇叭声响起，城门缓缓打开，吊桥放下。刘钧拔出剑，向前用力一挥，大喝一声，“杀！”

　　马蹄翻飞，骑兵司纵马出城。

　　冯胜带领夜不收队，还有刘钧的亲兵队也纵马同行。一百余骑如猛虎出牢，疾驰前进。

　　刘钧骑在马上，目光紧紧盯着贼人，他虽下令追击，可也心怀警惕，如果贼人有任何民样的举动，他都会立即停止追击。

　　不过贼人只是一味的在逃跑，甚至发现他们追出城后，跑的更加的狼狈，更加的拼命了。

　　贼人不似在演戏，他们现在完全就是溃逃，没有人能这样诱敌。敌人诱出来了，他们这样的情况也不可能再及时收拢好队伍回头作战。

　　“杀！”

　　九头鸟的骑兵，除了夜不收队和刘钧的亲兵队，是真正的骑兵外，骑兵司虽有骑兵之名，其实却是一支火铳队，他们配有双马，可作战却不是在马上。而是骑马机动，或者迂回，或者侧击，当骑马机动到预定目的后，他们确是要下马结阵用火铳射击杀敌的。

　　造成这种独特的作战方式，最主要的原因还是因为火铳并不适合马上作战，一来火绳枪鸟铳奔驰中会影响点火，二来鸟铳的发射后坐力还是太强，三就是马上移动中会让本来就不太精确的鸟铳更能射中目标。

　　虽然在北方边军中，早很多年就有骑兵装备火器，但他们装备的是三眼铳，一种比火绳枪远为落后的火门枪。虽然北方军队喜用三眼铳，可三眼铳的缺点还是太多，最大的缺点燃就是射程太久了，不过二十步的有效射程，就使得骑士配三眼铳没什么太大的作用。

　　等你到二十步才能开枪，敌人骑兵却早在六七十步的时候就开弓射箭了，等你可以开枪的时候，人家都差不多能射你两三箭了。至于所谓的三眼铳能射三发，骑兵作战，二十步才能发射，等敌人到了二十步时，你还有时间放三发？

　　而所谓三眼铳三枪过后，可以直接换个姿势，当做狼牙棒使用的作用，更加鸡肋了。骑兵做战，会缺这么一件铁榔头么？

　　总之就是，骑兵装备三眼铳太鸡肋，刘钧看不上。可装备三眼铳，倒是打的远射的准，可后坐力又强，马上又不好点火和瞄准，因此，最终在没有设计出适合骑兵的新式骑铳之前，刘钧便也只能把他的骑兵训练成一支骑马机动，然后下马结阵射击的火铳骑兵。

　　夜不收队和亲兵队的骑士们冲锋在前，他们是真正的马上杀手，奔驰中，提着弓连连发射，那些跑的慢的贼匪不断中箭倒地。

　　“冲，冲，冲，冲到贼人前面去，我们抄他们的退路！”刘钧一面挥刀砍倒一个被追上的贼人，一面大声地喊道。

　　刘钧知道，仅凭两个骑兵队是留不下这些贼匪的，贼人还有一千多人马。只有绕到他们前面去，让骑兵司一百多鸟铳手结阵阻击，才有机会拦住他们，或者说拦住大部份贼人。

　　贼人还在奔逃，他们中还有不少的骑兵，这是贼人中最精锐的一部，原来都是马守承的亲兵。他们大多一人双马，此时群贼无首，无人指挥之下，这些马贼便直接弃了后面的步行流贼，只顾自己逃奔。

　　暗夜里跑了小半天，刘钧还是没能拦下那些骑马贼人。不过此时，却已经超过了那些步行逃命的贼匪。眼见那些马贼逃的无踪影，刘钧便也干脆不再追击了。

　　“下马，骑兵司就地结阵，夜不收队和亲兵队骑马两翼保护！”刘钧下达了最新命令，然后又叫来一名亲兵，“你马上回去，把堡内的其余弟兄都带来。”逃掉了那些马贼，剩下的贼匪，刘钧是打算一个也不放过了。


第一百二十一章 拦路虎

　　“大人，我们挡的住贼人吗？”

　　夜幕下的山路上，一百余名骑兵司队员皆已下马，在两山之间的这条山路上结阵。三旗队员结成并排三阵，每旗的三个队，又都结鸳鸯战阵，纵队排列。

　　九个鸳鸯战阵列阵路中，左右是亲兵骑队与夜不收骑队。

　　鸳鸯战队皆以队总执旗枪在前，两名伍长各执藤牌腰刀护卫，每伍长后面跟着本伍四名队员，两名鸟铳手，两名钩枪手，队后是一名火兵。除了两名伍长和鸟铳手，其余队员都站在盾后，手握哨弓。

　　左右两支骑队则下马牵马在侧，随时可以上马出击，他们也都握着角弓备战，随时可以弓箭支持。

　　骑兵司才一百一十一人，加上两支骑队，也不到一百五十人。

　　就这么点队员，他们却跑到了大股贼人前面，要拦截他们。虽然已经放过了骑马贼人，可那些骑马贼人也不过二三百人，这后面依然还有过千的流匪。

　　手握着鸟铳，那名鸟铳手十分紧张，忍不住问刘钧。

　　“当然可以。”刘钧回道，他选择的阻击地点燃正好处于两山相夹处，虽然算不得什么险要，可守在这处路口上，却是贼人的必经之处，同时，两边的山坡，也成为九头鸟的两翼防护，这让他们只需要迎战正面之敌就可以了。

　　况且，现在他们要面对的已经是崩溃的贼人，而不是挟锐气而来的贼人。再说了，只要挡住片刻，后面就会有九头鸟的其余弟兄前来接应，前后夹击，因此刘钧对自己的阻击还是很有信心的。

　　“我们就这样站在这里阻击吗？要不要挖个壕沟，垒个胸墙什么的，或者砍棵树拦在前面？”身旁的一个队总问。他说的都是刘钧操典里面的一些战术，比如野外与敌交战之时，如何挖壕沟垒胸墙立障碍，利用这些建立优势，加强防御等等。

　　“不需要，也没有那个时间。”

　　此时天依然昏暗，但东边却有了些发白。

　　黎明前的黑暗。

　　刘钧穿着那套朱漆山文字甲，头戴凤翅兜鍪，肩上披挂着一条厚重的腥红色丝绸织金大披风，拥有防箭功能的披风沉甸甸的紧贴着刘钧的背部垂在地上。那满是丫字形的编甲胸口部位，一块圆形锃亮的护心铜镜镶在其间。

　　刘钧没有听从张山的请求站在阵后去指挥，他就站在自己的亲兵队里，跟中间的骑兵队员紧挨着。

　　没有经过漫长的等待，他们刚布好阵，很快就有一个流匪穿过重重黑暗，出现在了九头鸟的阻击阵前。

　　那人狼狈的逃跑着，身上只着一件布衣，全身上下连把武器都没有。刘钧猜测，这人可能是为了能够跑的快些，把身上的甲和武器都丢了。也许正是因此，他才跑在别人前面，第一个出现在九头鸟的阵前。

　　在九头鸟的阵前约五十步左右，那里生了几堆篝火，那是刘钧刚刚让人生好的。火生在阵前五十步，自然不是为了取暖。现在是夏天，也不需要取暖，生火，是为了照明。而生在五十步前，正好使敌人一出现在射程内，就能让九头鸟看的清清楚楚，更好瞄准。

　　敌在明，我在暗。

　　那名贼匪只顾着逃跑，甚至都没有注意到这两堆火出现意味着什么。

　　他只顾着逃跑。

　　刘钧把护面、护颈、护喉、铁臂手一一整理好，战场上刀枪无眼，刘钧虽有勇气以百余人拦截千贼，却不想最后被流矢给射杀。

　　其实整套的山文甲本来就已经很齐全了，有头盔有身甲，胸口背后有护心镜，腹部有兽头护腹，肩膀上还有兽头护膊等，可刘钧对自己的安全还是很在意的，又特别给自己又加上了防箭的丝绸披风、护面甲、护喉，甚至腋甲、铁臂、卫足等等，全副武装后，简直就是一个铁甲套中人。

　　好在山文甲虽然防御性能好，但因为是特殊工艺的编甲，因此全身甲胄加起来不过三十来斤，配上其它甲胄一起，全身也不到四十斤铠甲，这倒完全在刘钧的负荷能力之内。

　　端起早已经装填好弹药的飞龙式鲁密铳，刘钧吹亮了龙头上的火绳，然后举枪，瞄准，打开火门盖。

　　那名奔跑的流贼在两堆篝火的照耀下，无比的清晰，而他却根本不知道在前面的黑暗中，有一把火铳已经锁定了他。

　　砰的一声枪响过后，奔跑中的贼人应声倒地。

　　枪声清脆，在暗夜里显得无比洪亮。

　　枪声就是最好的攻击命令，一个贼匪倒下了，可更多的贼匪已经出现在火光中。

　　“打！”

　　骑兵司属于冷热兵器混合部队，每队有四名鸟铳手，全司九个战队，一共三十六名鸟铳手，但夜不收和亲兵队虽是骑兵部队，但却也都配有一把鸟铳。

　　这个小小的阻击阵地，拥有六十个鸟铳手。加上刘钧的话，那就是六十一个。

　　“虎虎虎！”

　　队员们齐声高呼三声虎字，然后纷纷瞄准目标开火。

　　刘钧事先对阻击阵的火力做过安排，火铳和弓箭交替射击，而火铳又分为三个批次轮流发射，骑兵司三十六名铳手第一轮，亲兵队十二名亲兵射第二轮，夜不收射第三轮。

　　火铳手三轮发射过后，由弓箭手接手第二轮攻击，骑兵司剩下的七十三人，则分为两波射击。

　　如此一来，就能保证阻击阵地的攻击不间断不停歇。

　　三声虎吼过后，第一波三十六个鸟铳手齐射一轮，冲在最前面的贼匪，闪避不及，纷纷中枪。五十步的距离，对于天天训练的鸟铳手们来说，这是个毫无问题的距离。

　　十多名溃逃的贼人中枪倒地，后面的贼人见状吓了一跳，脑子发懵，可他们却忘记了停下脚步，依然在下意识的往前逃跑。

　　又是一轮枪响，这次是亲兵队的十二发攻击，射倒了数名贼人。

　　这下贼人终于明白发生什么事情了，退路被堵了。

　　逃跑的贼人开始停下脚步，往后退，当他们退到火堆后数十步时，枪声不再响起。他们终于松了口气，相互打量着，互相询问着到底前面是哪来的部队。可那里只有一片黑暗，根本不知道敌人是谁，有多少。

　　好多贼匪都以为是驰援虎头堡的湖广官兵来了，也许是黄州卫，也许是蕲州卫，或者是鄂东的乡绅武装。

　　越来越多的败兵逃到这里，然后停下了脚步。

　　前面是个必经之路的路口，偏偏一支兵马堵在了那里。除非他们去翻山而逃，可除非真到了万不得已的时候，谁会去翻山，山上无路，很容易就会被搜捕捉拿，根本跑不远。

　　这时几个贼人管队聚在一起，相互讨论着出路。

　　来回三千余人马，可转眼间大掌盘子已经死了，三个总管据说也都死了，其它的掌家也几乎都找不到人影，剩下这上千号的匪贼们，级别较高的只剩下一些管队了。

　　“我觉得前面应当没多少人，要不然他们直接就杀过来了，我觉得咱们干脆一起冲过去。要不然，一会虎头堡的官兵就该杀过来了，到时咱们想跑都没地方跑去。”一名管队有些烦燥的提议道。谁又能想到，这么多兵马，甚至还带了几十门炮，数百的神火飞鸦，结果仅一天两夜，他们就已经败的如此狼狈，甚至几近全没了。

　　来时的娇狂，此时全化做了恐惧。他一刻钟也不想再呆在这个鬼地方，只想尽快逃离这里。

　　“我也觉得如此，之前虎头堡里冲出一支骑队，估计也就一二百人，前面的或者就是这些人。咱们合力冲过去，应当能行。”又一名管队回道。

　　“他娘的，可惜炮都扔在后面了，要不然，咱们对着那边放一轮炮，保准就打通了。”一名管队后悔的道。

　　没有人接他的话，大家都只恨爹娘少生了两条腿，逃跑的时候，哪个还会去管那些笨重的火炮。何况，先前火炮炸膛，又引爆了炸药车，连大掌盘子都因此丧命，大家离那些炮远些还来不及呢。

　　“没用的话就不要多说了，时间不等人，咱们直接冲过去就是，命好的，咱们冲破敌阵逃回去，命不好的，死在这里就算倒霉了。”

　　“只能这样了，冲吧！”

　　片刻后，大约有三百多名贼人败兵聚齐一起，开始发一声狂喊，便向着这边疾冲而来。

　　刘钧早远远的将这一切看的明白，他默默的将飞龙铳端起。

　　鸟铳手们也多如刘钧一样，采用的是半跪式射击法，一条腿跪地，一只脚屈起，这种射法往往比较稳，能让铳手们射的更准。

　　贼人越冲越近，终于冲进了火堆的光芒里，把身形显露无遗。

　　距离五十步，最佳射程。

　　刘钧再次率先开枪，砰的一声枪响，一个冲在最前面的贼人管队颈间中枪，铅弹将他半边脖子都给打破了，一道血箭飚起，将旁边一个奔跑的贼人喷了半边身子。

　　那贼人感受着喷到嘴上那温热而又带着些咸味的同伴鲜血，心里惊骇，一枪毙命，这枪太准了。他跟随着马家兄弟纵横中原十几年，对火器早不陌生，可还从没有见过如此准的火铳准头，也就是这次在虎头堡下，才算真正见识到了什么叫做犀利的火枪。虎头堡上的守军，据说只是支练了不到两月的乡勇。

　　可他们射击的火铳，却准的惊人，而且很少发现有炸膛等情况。以往他们不是没对阵过官军的火铳，可往往老远就开始放铳，铳响的厉害，但准头却奇差无比，甚至还经常膛炸等。他们也缴获过官军的火铳，但根本没有人愿意用。一用不是炸膛，就是老打不准，甚至有时火铳密闭不严，发射时后面还会喷出火焰来，一不小心就会伤到脸，甚至伤到眼睛。因此大家要么就不用火铳，有时武器不足，拿来用，可放铳的时候，也是早早的把脸扭到一边闭着眼睛打，就这样，有时火铳还炸膛一样伤人。

　　长久以来，大家都不怕火铳，也瞧不上火铳。

　　可这次，他们是真真在火铳下吃了大亏的，三次攻城，每次伤在火铳下的弟兄无数。眼下，当一声铳响就直接把一名管队打掉半个脖颈后，他们无不恐惧万分。

　　一阵密集的爆裂声响起，然后奔跑的贼人倒下一片，几乎没有停顿，又是一阵火铳轰响，又倒下好多个。

　　一轮接一轮的火铳鸣响，犹如地狱的咆哮，短短几十步的距离，贼匪们却仿佛永远无法触及。

　　三轮紧密的铳声过后，似乎有了停顿，可当一支支利箭杀死数名流匪时，他们才发现，原来对方还有弓箭手。

　　弓箭手，差点遗忘的弓箭手，虽然没有鸟铳那么大的巨响，可准头和杀伤力一样的强，一支支箭射出，一个个贼匪倒下。

　　山口很狭窄，这使得贼匪冲锋的时候不得不排的很紧密，这越发的使得对面的铅弹和羽箭射的更准，更狠了。

　　好多贼匪本就没什么铠甲，少数装备好的要么骑马逃了，要么死在了之前的进攻中，剩下一些人，逃跑的时候也嫌沉重给丢在了半路上。这个时候，他们只能穿着布衣，甚至是打着赤膊冲锋，结果面对铅弹和羽箭，毫无抵挡能力。

　　有些贼匪的弓箭没有丢掉，这个时候开始放箭，可他们一边路一边放箭，又是对着黑暗中射箭，本就没什么准头，何况九头鸟排着的是鸳鸯纵阵，每队前面有两名伍长持盾在前，多数箭都被盾挡住了，一些飞入阵中的箭，也被队员们头上的明盔以及身上的绵甲给挡了下来。

　　几十步的距离，丢下了一地的尸首后，他们终于冲到了阵前，这时才突然发现，原来挡在他们前面的，不过百来个人而已，一个很单薄的阻击阵。

　　一些贼人松了口气，兴奋的狂叫着准备冲破拦截，逃离生天。

　　“虎、虎、虎！”

　　九头鸟阵前，又是三声大吼。

　　三声过后，队员们开始放下弓箭，执起了钩枪、镗钯等长兵器，在前面队总的旗枪引领下，迅速的变阵。

　　纵阵的鸳鸯战队，瞬间转换成为横列战阵，依然是刀牌手和队总在前。

　　“杀！”

　　骑兵司三旗九队一百余队员汇聚成方阵，一把把长枪猛的向前刺出，就如一朵怒放的蔷薇花。

　　“刺！”

　　“收！”

　　“刺！”

　　“虎！”“虎！”“虎！”

　　一声声呐喊，一记记刺枪，将一个又一个冲到阵前的贼匪捅穿，然后又用力抽回，随着下一记呐喊，继续重复着现刺、收、刺、收的动作。


第一百二十二章 十八年后又是一条好汉

　　九头鸟阵前，张山拿起挂在脖子上的铁哨吹了起来，尖利的铁哨声在喧嚣的阵前鸣响，各旗旗总也吹响了自己的铁哨，哨声急促。九个战队的队总们从哨声的长短节奏中分辩出这是前进的命令，立即举起自己的旗枪挥动，旗枪上的三角小红旗在晨曦的微光中那么耀眼。

　　哨声一阵比一阵尖锐和急促，九个战兵队开始缓步向前推进。队总们挥着旗枪引领，伍长们举着藤牌在前护卫，钩枪手、镗钯手们端着长兵大步向前。

　　各旗队的鸟铳手此时退到了最后排。

　　做为拥有最多老队员的骑兵司，其实力算是如今九头鸟五司一旗中实力最强劲的了。特别是他们的钩枪手和镗钯手们，个个强悍老练。

　　数十名队员排着整齐的队列，穿出那阵阵硝烟，踩着脚下堆积的贼匪尸体，如泰山压顶般压向贼匪们。

　　被九头鸟火铳和长箭打的丧胆的贼匪们，突然发现，原来官兵并不只依靠城墙和火器，原来他们还有这么强悍的肉博战能力。

　　这样的一支团练，完全颠覆了他们对官兵的认知，他们实在想不到，居然会有一支乡勇如此的厉害。

　　那份好不容易积聚起的亡命之心，在那无情的打击之下，开始一点点消退，代之的是无尽的恐惧之感。

　　九头鸟的哨声越来越急促，队员们的脚步在加快，但加速的同时依然保持着整齐的步伐，轻轻的踏步声伴随着一声声的虎吼，一次次的将长兵刺出收回，前进刺枪收回。

　　九头鸟在前进，贼人则开始在后退。

　　有些零星的箭支射来，可却根本没有什么准头，稀疏的箭支几乎对全副武装的九头鸟队员们造不成伤害。双方撞到一起，贼人已经没有了放箭的机会，他们现在只剩下了两个选择，要么跟主动冲上来的乡勇放手肉博，要么，转身再逃。

　　“虎、虎、虎！”

　　又是三声虎字吼出，九头鸟队员们气势大盛，突然加速，如墙般推进。

　　面对如虎似狼的九头鸟的突进，贼人们几乎在第一时间就选择了转身而逃。这支好不容易聚齐起来的败兵，终于承受不住这样的猛烈的攻势，又一次崩溃了。

　　逃，拼命逃。

　　再次崩溃的贼匪甚至都顾不得方向，只知道跑，他们往山上跑，往田野里逃，甚至有许多人又顺着原路往虎头堡跑。

　　天色渐明，虎头堡南面数里之内，到处都是三三两两的贼匪败兵，四散而逃。齐独眼带着大约百来个兄弟紧紧抱团一起，有些绝望的奔跑着。那天他从城头上落下，本以为必死，结果幸好下面有许多尸体垫着缓冲了下，虽受了些伤，但却活了下来。

　　被弟兄们救了回去后，马守承还特别称赞了他的勇猛，将他由原来的管队提升为掌家，统领一百弟兄。昨晚发起又一次猛攻之时，他因为受伤留在后面观战，与手下弟兄押阵预备。结果谁也料不到，战斗结束竟然以那样的情况结局。

　　他一直在努力的带着弟兄们突围，可他的这一百兄弟，多是先前攻城失败后撤下来的损失惨重的队伍重新编制的，一百号人马，多是些伤号。

　　一股红色的洪流追逐而至，齐独眼狠狠瞪着那支从堡内杀出来的队伍，当中一个领头的大个子拎着两把大斧，他一下子就认出来了，那天他攻上城头时，手下那一队兄弟有好些人都是死在这人的斧头之下。

　　那天，他们相隔不远各自作战，并没有交手。不料，今天还是又碰上了。

　　“啊！”

　　二狗双手拎着虎头，一声大吼，直接向那一堆贼兵冲了过去。他直接盯住了那个头上带了个黑色眼罩的家伙，他认得他，昨天上午那贼人曾攻上城头，还杀伤了好几个预备队员。

　　齐独眼瞪着猛冲而来的二狗，也毫不避让，也避无可避，他杀出如野兽一般的嚎叫，手中红缨长枪一抖，猛的向二狗刺出。

　　二狗对着那如毒龙出水般的长枪同样没避让，他挥起大斧一斧砍下，正中长枪杆，将枪劈开。

　　长枪枪尖荡往一旁，锋利的枪尖擦着二狗手臂绵甲外披挂的那条蜈蚣似的铁臂甲而过，发出了尖利的刺耳摩擦声，伍长以上才装备的铁臂甲很好的保护了二狗，使得这记攻击无攻而返。

　　二狗根本不去理会那支被他砍开的长枪有没有刺伤自己的胳膊，他继续向前扑去，另一把斧头已经高高挥起。

　　“齐大哥小心。”

　　一人贼人伤兵举着一面蒙牛皮木盾冲到了齐独眼前面，举盾为他挡下这一记斧头。

　　五斤重的双刃战斧挂着破风的啸声狠狠砍下，堪堪被盾牌挡住。

　　巨斧与木盾撞在一起，发出一声沉闷的响声，那股巨大的惯性直接把那面蒙着牛皮的木盾给砸成了数块碎片，盾牌下面的那名贼匪闷喝一声，嘴里喷出大口鲜血，委顿倒地。

　　“小马！”齐独眼痛呼大喊，这个年青的贼匪是他的陕西老乡，平时两人极为亲近，他视他为自己的儿子。

　　可现在，小马却为替他挡斧头，而死在了自己的面前。

　　几名齐独眼的老部下，也都是小马的老兄弟，也纷纷怒吼出声，举着腰刀长枪猛扑上来。

　　二狗左手挥斧砍开一支长枪，然后右手一斧将一个扑近的贼人天灵盖劈开，他身后的队员们也都举着长枪和镗钯冲了上来。

　　一场近身肉博混战开始，可这群贼匪伤兵根本不是步兵司的对手，面对着凶悍的二狗，还有那鸳鸯战阵，凭一腔愤怒冲上来的贼匪很快被一个个的捅穿杀死在地。

　　齐独眼失神落魄的抱着小马的尸体，将他的脑袋搂在怀中，毫不顾忌那些鲜血染红自己的衣襟。

　　又一个自己在乎的人死掉了，这个贼老天！

　　“大哥，我们什么时候能回家！”小马突然清醒了些，睁大着眼睛，抬头望着齐独眼道，“大哥，这个时候，家里的麦子应当熟了吧，麦熟了，收麦了，好想吃碗家里的臊子面，放些肉沫就更好吃了，我还想吃羊肉夹膜……”

　　说着说着，小马又呕了几口血，眼神黯淡，最后一句话还没说完，脑袋已经耷拉到了一边，死了。

　　“小马，小马，你醒醒，别睡，大哥带你回陕西，回老家，你还要娶媳妇呢，到时让你婆娘给你做臊子面，咱还做肉夹膜，咱还做胡麻饼，做粉皮子做刀削油泼面，你想吃什么，咱们就做什么，你别睡，醒醒，醒醒！”

　　“别喊了，人已经走了。”

　　二狗不知什么时候又站到了齐独眼的面前，短短的一会功夫，齐独眼身边聚拢的那一百多贼匪，已经死的死降的降了。

　　二狗原本一见到这个独眼的时候就想杀了他，他记得这人昨天杀伤了好几个队友，可当刚才他看到这个独眼抱着那个死去的年青贼匪在那里伤心的喊着的时候，他感觉心里很堵，很酸，很难受。

　　二狗突然觉得，这个独眼不再只是一个很模糊的贼匪，而是一个活生生的人，他发现自己的斧头砍不下去了，下不去手。

　　齐独眼抬头，然后打量了下四周，周围地上躺着十几具弟兄们的尸体，剩下的近百个弟兄则都双手抱头坐在地上，兵器扔了一地。而官军那边，仅仅只有几个人挂了点彩受了点轻松。

　　往更远处望去，情况也都与这里发生的差不多，一队队的官军，却把数量更多的义军兄弟们围杀、俘虏，在这个初秋的早上，虎头堡下，再没有人还在坚持抵抗。

　　面对着这些乡勇们的长短兵器的攻击，还有那些火器的犀利轰击，义军彻底的败了，彻底的崩溃了，终于放弃了逃跑，一个个的弃械投降。

　　一个精锐的战营，三千多号兄弟，就这么几乎全军尽没于这个虎头堡下。除了先前逃走的大约二百来骑，剩下的要么死了，要么被俘了。

　　“哈哈哈！”齐独眼哈哈大笑起来，越笑越大声，然后一边笑，一只独眼忍不住泪往下流。十几年来，三千多个日日夜夜，与朝廷干，跟官军干，到头来，终于还是到了这一天。

　　不过他根本没有半点恐惧和害怕，从走上反叛的这条路开始的第一天，他就料到会有这一天。每过一天，他都会对自己说，又赚了一天，又能多向这个狗日的朝廷多索要回一分利息。

　　“动手吧！”齐独眼收住笑声，站直了身体，对着二狗平静地说道。

　　“你是个汉子。”二狗有些钦佩地说道。

　　“你们这些鹰犬走狗，不必假惺惺的作态了，要动手就快点，我妻子儿女兄弟还在那边等我呢。”

　　二狗摇了摇头，有些意兴索然，他不愿意杀眼前这个独眼。

　　“你现在是我们九头鸟的俘虏，而我们九头鸟一般情况下不杀俘虏。”说完，他转头对旁边的队友道，“把他们都绑起来，押回堡内。”

　　齐独眼有些意外，又觉得屈辱，他不想做朝廷的俘虏，他更愿意死在这里，跟小马一起，跟那些兄弟们一起。

　　“鹰犬，动手啊，杀了我，动手，老子不当俘虏，来啊，给我一个痛快！拿起你的斧子，往我脖子上砍，十八年后，老子又是一条好汉，来啊！”

　　任齐独眼在后面大吼大叫，二狗却拎着自己的斧头走一边去了。他头一次发现，原来那些可恨的贼匪，其实也本只是些和他一样的普通百姓而已。


第一百二十三章 胜利的果实如此丰盛

　　虎头堡城南的野外，刘钧带着骑兵司与亲兵马队和夜不收马队在疾驰，骑手们往来穿梭，偶尔还有些试图逃跑的贼匪不时被追上，被砍倒。

　　刘钧心头激动无比，他做到了。

　　以一百余队员骑马绕到了贼匪的后方，结阵阻击，除了少数贼人骑马先一步逃走，其余的贼匪都被刘钧留了下来。现在，这场大战已经结束，三千余来犯之贼，逃走的不足十分之一。

　　贼匪彻底的崩溃，进退不得，纷纷投降。

　　这是一场完美的胜利。

　　“去贼营！”

　　刘钧见基本已经控制住了整个局势，便带着骑队转向南。不是去追击逃跑的马贼，而是要去将贼人在城南十里的营寨接收。数千人马远道而来，肯定也还是携带了不少物资的。贼人逃的匆忙，营寨里的物资肯定带不走。

　　对于这一战，刘钧非常满意。六百九头鸟团队员，却独自击败了三千余流匪，不是一般的流匪，而是大贼老回回的人马。特别是他们不但击败了三千余悍匪，而且还取得了大捷，斩杀贼人超过千人，俘虏也过千。

　　马队赶到贼营时，这里空空如也，一个贼都没有了，但营寨依然在，帐篷、粮草甚至还有不少的羽箭、刀枪、弹药、旗帜等等。从城下逃走的马守承亲兵们，根本就没进营寨，直接跑了，留守的少部贼匪，见状也直接跑了，甚至都没有人记得要放把火把这里烧了。

　　整个大营直接完好的留给了九头鸟。

　　“叫堡里的青壮过来，把营寨拆了，东西都运回寨中去。”刘钧打量了一遍后下达命令，然后率队员们返回虎头堡。

　　他没有兴趣继续去追击那点逃走的贼匪。

　　回堡的路上，遍布着贼匪的尸体，特别是南门前的贼人阵地，数个大坑，都是贼晚昨人自毁的火炮阵地。

　　“叫赵顺过来。”刘钧没急着进城，他停在那些大坑前，看着到处散落的那些火炮。有些炮昨晚炸膛了，也有在火药车爆炸时掀飞的，撞到的，不过刘钧估计这些炮中，肯定还有引起能用的。

　　赵顺很快被召了过来，“把贼人的这些炮都查看一下，能用的都运回去，坏了能修的也拿回去修复，彻底毁坏的也拿回去回炼材料。”

　　赵顺激动的打量着周边，兴奋的道，“都是好东西啊，估计有不少都是好的。”火炮这东西毕竟粗糙，除了直接炸膛，要不然就算碰撞几下也不是那么容易坏的。倒是那些灭虏炮车，基本上都毁损了。

　　简单的查看了一遍后，赵顺就知道自己猜对了，“大人，至少有二十门灭虏炮没什么问题，还可以使用。别个还有几门估计也能修复，不过炮车都毁了，得重做。虎蹲炮也大多是好的，只是有些需要重造一些铁爪铁绊，嗯，一些炮用的铁锤、剪子、锥、药线盒、木送、木榔头等配件大多损毁了，得重配。”

　　“有二十门灭虏炮还能用？”刘钧惊讶的问道，他原以为能找到几门还有用的就不错了，却不想居然有这么多可用的。

　　“大人，现在有二十门灭虏炮基本是完好的，另外我有把握起码还能修好五六门灭虏炮，至于虎蹲炮，等修复后，至少有三十余门可用。”赵顺认真地回道。

　　刘钧激动的拍着赵顺的胳膊道，“现在我交给你一个重要的任务，接下来火器坊全面开动，尽快把这些灭虏炮和虎蹲炮修复好，另外所需要的配件，该买就买该造就造，总之，我希望这些炮能尽快装备到我们九头鸟中。干好这事，我给你们火器坊所有人记大功一件。”

　　二十多门灭虏炮，三十多门虎蹲炮啊，哪怕这些都只能算是轻量级的散弹炮，可对于现阶段的九头鸟来说，也是相当了得的重火力了。刘钧可没忘记，之前贼人把三十六门灭虏炮和数十门虎蹲摆在城下齐射时的那壮观场面，贼人凭这些炮一度把九头鸟给压制在城头抬不起头来。

　　九头鸟现在还不具备批量生产火炮的本事，炮只能买，甚至有钱都很难买到。一下子夺得这么多炮，真是意外之喜。

　　赵顺满眼炽热的盯着那些火炮，兴奋的转身去招呼自己的同伴，叫他们喊青壮过来抬炮。

　　晨风吹过，战场上弥漫着硝烟与血腥的气味。

　　战场已经没有了喊杀声，只剩下许多伤兵的哀叫惨嚎，还有天上闻着血腥味而来在天空盘旋着的乌鸦。

　　看着那满地的尸体，还有那一堆堆的败兵，刘钧也不由的有些出神。

　　“我们赢了，一场完胜！”刘钧缓缓的道。

　　“赢了。”张山等人跟着重复着。

　　“赢了，万胜！”冯胜振臂高呼。

　　“万胜！”四周的队员们跟着喊道，一起响应，万胜的呼声越来越多，四处的队员和民壮们也跟着欢呼响应，一道道欢呼之声汇聚起来，直冲云宵。

　　那些被绳子绑成一串，正在九头鸟士兵看押下往城里走的贼匪败兵们，则有些茫然的看着这一切，他们是失败者，那些欢呼声只是越发的提醒他们这个事实而已。谁也不知道，即将等待他们的是什么结局。

　　虎头堡里的青壮百姓都被动员起来，出城堡来帮忙打扫战场。这个时候，他们才发现城外战场的那可怕景象，看着那一队队被绳子绑着的俘虏，大家既激动又后怕。幸好九头鸟赢了，不然，他们此时还不知道在哪里。

　　有些青壮百姓甚至向着俘虏拳打脚踢，这让刘钧不得不派人骑马四处大声宣扬，下令不得虐待俘虏们。虽然刘钧并不喜欢这些贼匪，可他们既然成了俘虏，那就不能这么浪费了。

　　一道道命令传下，得胜的虎头堡开始有条不紊的打扫着战场，做着战后总结。

　　骑马返回堡内，走在堡内的街道上，这时刘钧才看清楚昨晚贼匪的那波火鸦袭击造成的伤害。不少房屋烧毁，有些虽扑灭及时，可也留下了许多烟熏火燎的痕迹。

　　“总共有十九间房屋被烧毁，数十间屋子受到一些损伤，另外有十多名百姓死于火鸦袭击，另有数十人受到轻重不等伤势。”

　　刘钧点了点头，好在那些被烧掉的都只是些临时的木屋，用来租给工地工匠们居住的，并不值多少钱，加上通知及时，屋里百姓都跑出来了，受伤的不多。

　　城里最重要的那九栋围屋，都没受到毁伤。不过这也让刘钧有些后怕，战争真是水火无情，谁都不知道敌人会用出什么样的手段。

　　大家回到衙城，衙城处于城北，火鸦袭击中基本上没遭受到损失。

　　落马进入官厅，大家这时才感受到一股疲倦袭来。虽然身体很累，可脑子又很兴奋。

　　张山哈哈的笑着道，“这仗打的真痛快，咱们九头鸟这次要名扬天下，人尽皆知了。六百团练把三千多老流贼给一战歼灭，传出去只怕人都不敢相信啊。”

　　“是啊，大哥真是用兵如神。这回朝廷论功行赏，还不得给大哥一个千总？”王谦也跟着笑道。

　　“这功劳，就算升个四品的指挥佥事都不过。”

　　杀了这么多的贼匪，肯定是得升官的，大家都希望刘钧这回能升高些。刘钧是他们上司，刘钧升了，他们自然也能升。

　　不过刘钧却没他们这么乐观，事情没有这么简单。歼灭一营流贼，这确实是大功一件，但这功劳也确实太大了，大到能震惊所有人。这事情最后还得看后续操作，如果没有人帮刘钧和九头鸟出声，只怕这功劳最后不一定留的住。

　　“先别急着高兴，把善后的事情做好来。把所有的俘虏交叉审讯清楚，把其中的军官都揪出来分开关押。另外贼人的尸体也都清点，把首级砍下来用石灰腌制好，登记存放进库房，尸体运到城外去埋了。另外贼人散落的武器铠甲，也都注意收集回来，登记在册。”

　　“听说马守承死了，一定要找到他的尸首，好好保存起来。另外查获的那些贼匪的旗帜和印信，也一样都要搜寻保存好。”

　　这些东西都是他们歼灭一营流贼的重要证据，没有这些，很多事情就说不清楚了。

　　“还有几件重要的事情需要立即去做，统计好各司旗的伤亡情况，及时救治。此外，对于各种缴获等也要及时统计清楚。另外，马上开始对将士们此战的功劳和表现记录，做好记录和核实工作。”

　　“再有一个，让各级立即开展战后总结讨论，要总结出作战的经验，找出战斗时的不足之处等地方来。”

　　一连提了多点要求后，刘钧不忘在这个胜利的时候，给大家颁布了一条好消息。

　　“现在，立即传令全团，所有队员授特别加赏一次，每人赏积分券五百积分！”

　　张山问刘钧，“咱们这里打了两天两夜了，也不见一兵一卒来援，他娘的，咱们现在要不要派人去通知下捷报？”

　　大家对于这点都有些意见，打了这么久，官兵居然都没见一个。虽说虎头堡离麻城县有七十里，可七十里路有一天总够赶来了吧，可现在两天都要过去了，还没见人来。幸好大家打赢了，要不然要等他们的援兵，那真得完蛋。

　　“他们要及时赶来了，哪来我们这次的巨大胜利。”刘钧笑着说道，心里却也一样对官府的反应缓慢而暗生不满。“算了，牢骚话就不要说了，再派人去趟县城，通知下那边吧。记住告诉他们，就说有二三百贼匪骑马往南逃了，让他们派人拦截一下。”


第一百二十四章 烽火连城

　　天黑之后，刘钧接到了战后的统计报告。

　　在这场攻防战中，九头鸟团斩杀贼匪一千三百五十八级，其中有大约两百左右是战后伤势过重不治而亡，被擒与投降者总共一千六百七十七人。斩杀与俘虏总计三千零三十五人。

　　老回回马守应的兄弟钻天豹子马守承和其子锦马超都被斩杀，另有数十名贼匪的大小头目或被杀或被擒，战果丰盛。

　　缴获的战利品也极为丰富，包括二十五门灭虏炮、三十七门虎蹲炮，以及战马三百一十七匹，弓箭五百余套，腰刀长枪等过千，铠甲若干。

　　取得了这么大的收获，九头鸟此战战死却只有二十余人，伤数十。最后估计减员三十余人。虽相对于擒斩的数千贼人来说，这个损失极小，可拿着报告的刘钧，依然感到一阵心痛。好不容易练出六百人马，两天就减员三十多个。相当于全团减员二十分之一。

　　此外，这次战斗军械的消耗也是巨大的，尤其是火药储备，一占消耗了三分之二，另打废了上百铳管。箭支也基本上射的差不多了，都需要补充。好在从贼人中又缴获了不少箭支，另外射出去的箭，有不少还是可以回收再利用的。

　　“正式队员的损失，从预备队员中挑选补充。而预备队员的空缺，则从此次协助防守中表现最好的青壮中挑选补充，不过有一条所选青壮得他们自愿，不得强迫征召。”想了想，刘钧最后又道，“补足原来的额数之外，另外再从青壮中招募四百人吧，现在城堡里的工地差不多完工了，好多做工的流民也差不多没事做了，正好募集一批过来。”

　　几名百总和旗总都很惊讶，“又扩招？”

　　刘钧点了点头，经过这一战，他明白了一个事实，九头鸟还是太少了。就这么几百人，哪怕一次只损失二三十，可对于九头鸟来说也损失很大。而且这次作战还是防守做战，占尽地利主场优势。

　　战争不可能都是防守做战，刘钧必须早做准备。

　　他准备先把人扩编到一千，以后再逐渐扩大。

　　“募集进来后，先做为预备队员进行训练，也按预备队员的待遇，所有新兵统一定为列兵。”刘钧的计划是把现在的五司一旗升级成两个局。每局辖三步炮骑各一司，另外中军旗升级为中军司，如此一来到时全团就拥有两局七司编制。步炮骑都要扩编，且亲兵队和夜不收队也将升级为旗。

　　不过暂时还不会直接这样扩编，新募集的兵会先编为预备队员，等训练的差不多了，再进行扩编，把这些队员补充进去。

　　刘钧相信，这次九头鸟的胜利，肯定会使得募兵工作十分顺利。

　　这时，外面一名亲兵大声禀报。

　　“什么事？”

　　“禀报大人，外面有人自称是赵兵宪的家丁，说有急信要交给大人。”亲兵回道。

　　刘钧闻言一皱眉，兵备道赵诚的家丁？

　　“请他进来。”

　　赵诚的家丁带来了一个坏消息。原来这次并不只是虎头堡被贼匪袭击，就在马守承带着三千余贼匪袭击虎头堡时，另外还有数营贼匪人马同时向大别山南麓诸地发起了袭击。

　　其中进攻麻城县的是马守承一营人马，另外麻城的西面，也有一营人马进攻黄安县，而麻城南面的罗田县、蕲水县、黄梅县三县的北边边界，也几乎同时遭到了回左五营的袭击。

　　刘钧等九头鸟队员们一直在腹诽不见来援的保生堡乡团，当时正在蕲水一带，贼人来犯后，他们立即汇同了蕲州卫的卫军以及各县团练、民壮开始与贼交战，双方几次小规模交战，到现在僵持不下。而在北面，黄州卫以及保生堡部份乡勇和黄安团练，则在黄安与贼作战。

　　相比于九头鸟凭一团练之力击败并几乎尽歼来犯之一营贼匪，其它几处打的就有些吃力了。蕲州那边因为有保生堡乡团的主力精锐在，还勉强顶住了贼人的攻势，可是在麻城北面的黄安县，却已经把外围的关隘巡检司等都丢了。

　　其实麻城县北边的诸关隘，也丢了好几座，只是虎头堡一战，有些太出于贼人的意料之外而已。

　　当刘钧的信使回去报捷之后，两处的官军都震惊了。

　　正焦头烂额的兵备道赵诚，一听到这个消息先是不能相信，然后是惊喜。做为负责整个鄂东蕲黄八县军事的兵备道员，这次回左五营上万贼人同时入侵，真是让他左右难拙。而且他还收到情报，贼人还有继续增兵的迹像。

　　已经勉强才支撑住的赵诚，闻讯一天往江夏城发数道求援信，可一时间根本没有援兵。没有援兵，就凭现在手里的那些团练和乡勇，根本撑不下去。

　　这时突然收到刘钧率九头鸟居然歼灭了一个营的数千贼军，甚至这支营还是老回回的亲兄弟率领的，赵诚真是既惊且喜。

　　赵诚立即写了封亲笔信交给自己的家丁，让他带着信来虎头关见刘钧。

　　刘钧接过信，打开浏览。

　　看过信后，刘钧沉默。

　　赵诚信中要求刘钧率兵赶去黄安增援，毕竟蕲州那边兵马强壮些，而黄安情况却不容乐观，据赵诚收到的求援信，听说贼人已经攻破了黄安外围的关隘，已经兵围黄安县城了。若再无援兵赶去救援，只怕黄安县城就要被破了。

　　刘钧的虎头堡距离黄安也就只有百里遥，算是现在黄安附近最近的一支兵力了。

　　黄安。

　　这里位于湖广黄州府的西北端，在明嘉靖四十二年，由麻城、黄冈、黄陂三县析置而成黄安县。以地方安谧、生民安妥之意得名。

　　这座设立不到百年的县城，四门紧闭，在城池四门外都立着一个营盘，营中飘动着无数旗帜。整个黄安城，被数千流匪围的水泄不通。

　　县城里，县衙大堂里，数名衣着禽兽的官员，围坐一起，长吁短叹，连面前的冰镇酸梅烫都没心情喝了。

　　黄安知县摇着折扇，丝绸定制的官袍却依然被汗水湿透。

　　“朱千户，贼人四下围城，接下来是不是就要蚁附攻城了？”

　　黄州卫千户朱宠不停的转着手上的扳指，一句话也不说。对于这个黄安知县他真的无话可说，心里也暗道自己倒霉。上次他到麻城剿匪，得了不少好处，结果给卫指挥使上供的时候，少给了点，结果就被记恨上了。后来兵宪赵诚要求黄州卫组织一支兵马巡逻防贼，结果指挥使就把他给点名派过来了。然后还偏偏好死不死的，他刚带兵进入黄安，结果大股贼匪就杀过来了。

　　他甚至连逃跑的机会都没有，贼人直接把黄安城给围了个水泄不通。

　　朱宠转头望着知县下侧的那人道，“刘团练，你觉得呢？”

　　那刘团练是黄安县团练练总，原来是黄安县的主簿，是个举人出身。先前朝廷下令各地方办团练，裁撤县主簿设练总一职。刘主簿被裁了职，结果他立马又花了笔钱运作了下，然后摇身一变，从主簿变成了练总，品级反而倒是升了一级，成了从八品。

　　不过虽然他跟朱宠认识的另一个练总一样姓刘，可本事却千差万别。麻城练总刘钧年轻有为，带着百来号乡勇就敢主动却围剿悍匪。而这个刘练总，花银子谋了这个练总之职，可手下连一个可用之兵都没有。

　　所谓黄安五百练勇，全都是些各乡里的农夫，每月只逢五逢十集结操练一天，然后解散。就算集结操练，也不过是凑一起站个队点个名报个数而已。此时贼人来围，县城一围，刘练总的五百练勇甚至都来不及召集，现在全都还在城外乡下各村子里。

　　此时的黄安县城里，称的上兵的，只有朱宠的那二百手下。五十稍堪一战的家丁，以及一百五十临来时从千户所里召集的军户。

　　除了他这二百号人还勉强衣甲旗令俱全，像点样子，城里就只剩下临时从各家家商铺召集的几百家丁了，另外还有千把号青壮。

　　可这些人连把腰刀弓箭都没，拿着棍棒有什么用？

　　朱宠猜测外面的贼人可能还不知道城里其实外强中干，城头旗帜虽插的不少，可兵却没几个。要不然，贼人直接来个蚁附攻城，说不定黄安县城早就被夺下了。

　　刘练总捻着胡须道，“咱们得派人出去搬救兵。”

　　朱宠心中一动，主动道，“刘练总说的不错，就凭咱们根本守不住这城。要知道，看外面旗号，围城的可是回左五营中乱世王蔺养成的旗号，这可是流贼中的老贼了，荥阳十三家之一，跟张献忠和曹操等齐名的悍匪。”

　　“今晚，我率我部突围出城去搬救兵。”

　　“可哪还有救兵，就算有，也远水难救近火啊。”知县一脸的忧愁。

　　朱宠道，“我知道一个地方有救兵，而且还离此不远，最重要的是这支兵马强悍，极为能战。若能请的他们前来，黄安之围可解，起码也能帮着我们守到更多援兵到来。”

　　“朱千户说的是哪支兵马，真有这么厉害？”刘练总疑惑的道。

　　“当然，那支兵马也是一支团练，其练总是位少年英杰，说来还跟练总是本家呢。”朱宠笑道。

　　“团练？”刘练总和知县的那点兴奋立即就没了。团练有什么屁用，他们根本不相信团练能解黄安之围。进而开始有些怀疑起来，莫非朱宠想乘机独自逃跑？

　　“你们听我说，那支团练可不简单，那位练总更加厉害，乃是麻城刘钧刘继业，上次我有幸与那位刘练总一起合作剿匪，其所部九头鸟团战斗力强悍，甚至不在保生堡正兵营之下。保生堡正兵营你们知道吧？”

　　“不会吧？”知县和刘练总当然知道保生堡乡团正兵营。

　　“当然，我岂会骗你。若能突围去请得刘练总率九头鸟前来，黄安可保。”

　　知县与刘练总目光碰撞到一起，两个人是老搭档了，眼神交流，马上读懂了各自的想法，绝不能让朱宠带着县里唯一的二百兵马跑了。至于朱宠所说的什么年少英杰的麻城练总刘钧，和他的那支极厉害的九头鸟团练，他们是根本不相信的。团练，再吹上天，那也是团练，黄安城又不是没办过团练。朱宠肯定是想借机跑路，因此绝不能答应。


第一百二十五章 半路又杀出个程咬金

　　当刘钧收到赵诚的急信时，从虎头堡逃离的那几百贼匪败逃骑兵却遇到了麻烦。马守承一死，他们狼狈而逃，丢下了其余的同伴，这些人甚至明明还有一匹备马，可逃跑的时候却都不肯拿出来给那些没马的同伴们，多一匹备马，逃跑的时候就多一分机会，这些老贼关键的时候一个比一个冷酷和无情。

　　凭着一人双马，他们确实顺利的逃离了虎头堡。

　　原来这些人准备顺原路先回河南光州，再回英霍老营。这加起来二百余骑兵，所骑的都是上好的塘马，一路快马加鞭，不给战马半点时间休息，好在都有备马，每跑一阵子后，便又换乘备马，让另一匹马稍得休息。

　　马蹄在晨间的旷野里像一阵凶猛的暴雨，沿路边上的一些残破的村庄里不时露出几双惊恐的目光，这些几天前刚遭受过一次劫掠的村民们躲在洗劫后空浩浩的屋后满怀惊恐与怨恨。

　　马守承的炮火总管张守盛骑着一匹黑色的口外骏马，心头非常沉重。虽然凭着他总管的地位，总算跟着马守承的亲兵们逃出来了，可整个营三千多人现在就剩下他身边这不到三百人了。

　　虽从虎头堡城下逃过一劫，可他不知道回去后又该如何交待。张守盛对于老回回马守应是很了解的，这人平时总是一副笑脸，但却是绝对的心狠手辣之辈，相当狡诈阴险。这次他的兄弟死了，侄子也死了，一个精锐的营头几乎尽丧于此，他们这些人回去后，岂有好果子吃。

　　“不能回去。”张守盛心里坚定了主意。“我们不能回去，不能就这样回去。”张守盛勒停战马，叫住了马守承的亲兵管队李勇。

　　“张总管，你有什么打算？”李勇一路上也是浑浑厄厄的，他比张守盛心里更害怕，他是马守承的亲兵管队，结果张守承死了，他却完好的回去了，能有个好。

　　张守盛和李勇出身完全不同，李勇和马守承是同乡，早年是个地道的猎户，穷不果腹。后来跟着马守承等人闹造反，因此也深得马守承的信任，从亲卫一直到亲卫管队。而张守盛完全不同，他原来是个军官，虽然兵头将尾的小军官，但好歹是军官，只是后来被马守承俘虏，便干脆从了贼，因其熟练火炮，便一步步做到了马守承的炮火总管。

　　因为这独特的本事，平时倒也很得马守承赏识，混的还不错。可现在马守承死了，还是死在他的火炮之下，老回回肯定不会放过自己的。

　　“咱们不能就这样回去，李管队。”

　　李勇也勒住了马，“可我们还能去哪？”

　　“去黄安。”张守盛咬牙说道。现在黄安城那边也有一支自家兵马在进攻，同是回左五营的人马，但并不是老回回的营头，而是乱世王蔺养成的部下。

　　回左五营虽然联合一起，但平时五支人马的首领却是平起平坐，并不是上下统领的关系，更多的是一种联盟性质。回左五营的各营其实都各归五部，相互是并不干涉的。张守盛害怕回去后老回回杀他，这时便想要找退路。

　　“现在黄安那里一营人马，是乱世王儿子蔺嗣祖的兵马，咱们去黄安，求蔺嗣祖收留。”

　　李勇有些犹豫，“蔺嗣祖肯收留庇护我们？”

　　“咱们这里也有好几百骑，值得他庇护了。”

　　“那就去试试看，万一不行，他娘的咱们干脆投官军受招安算了。”李勇心中实在恐惧，连受招安的话都说出来了。

　　两人最终决定，先去黄安。哪怕蔺养成不愿意收留他们，那他们去黄安一起帮忙，也算是寻点将功补过的机会。

　　午后时分，他们调转马头，转折向西，往黄安进发。

　　不久后，他们到达太平乡土城岗附近，却突然毫无预料的遭到了伏击。

　　跑在最前面的一队骑兵突然马失长蹄，战马长嘶一声，顿时人仰马翻。

　　“有绊马索！”一名骑兵看的分明，连忙勒停战马。

　　话未落下，路两边的树林里突然射出无数箭支，又是许多人中箭落马。

　　“杀贼子！”

　　林中有人大喊，一阵喊杀声起，一队队人马自林中杀出。

　　张守盛调转马头想要往后跑，结果后面也传来喊杀之声，一大群人举着刀枪从后面冲来。

　　几百流贼被伏击包围了！

　　“冲过去！”李勇见无处可退，连连挥刀格挡几支射来的箭支，向部下大喊。

　　可惜他们被埋伏，打了个措手不及，此时又正好处于狭窄之处，中间一条道路，两边都是密林，被四下一围，骑兵完全冲不起来，也就失去了最厉害的优势。他们骑在马上，挥着长枪腰刀，左劈右砍，试图杀出一条血路来。

　　可伏击者也都十分的勇猛，特别是他们拥有不少的弓箭，更要命的是，竟然还有不少的火铳和火炮。

　　“轰隆”一声巨响，一门虎蹲炮就在路边树下，对着他们抵近开炮，一大片小铅弹喷射而出，几个骑士顿时连人带马被轰倒，鲜血流了一地，分不出人血马血。

　　爆炸声不时响起，又有不少骑兵和马被轰中。

　　张守盛迅速打量了眼四周，发现伏击他们的人数并不占优，数量跟他们大致差不多的样子，也就三四百人左右，但他们占据了有利地形，以长弓和火铳还有火炮射击，加上前后路被堵，他们的骑兵发挥不出优势来，骑在马上反而倒成了弓箭和火铳的耙子。

　　他目光在战场上搜寻着，很快发现了要找的东西。

　　在左侧的一棵树下，有一小队人骑在马上，但他们并没有参与到进攻来。其中一人明显是这伙伏击者的指挥官，他旁边有人拿着红蓝令旗，不时摇动，通过旗语向四周的伏击者传令。

　　“李管队，那边，那是指挥官，杀了他们，就能突围破阵。”张守盛大喊。

　　有他的指点，李勇也发现了那些人。

　　他大喝一声，“都跟我来。”

　　李勇带着数十骑直直的向那边杀去，一路横冲直撞。

　　“不好了，贼人盯上我们了，公子快撤。”一名披着铁甲的骑士也发现了这伙贼匪的动向，着急的向身边的一个年轻公子喊道。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土淹。本公子的亲兵队听令，拦截他们。”年轻的公子身披银甲银披风，头戴银盔，年青英俊无比，对于直冲而来的贼匪，也丝毫不惧，根本不顾身边家将的劝告，反要正面跟贼人对拼。

　　一队亲兵策马上前迎战，两队骑兵狠狠的撞到了一起，短兵相接，近身肉博。李勇等人久经战场，虽是败军之将，可此时做起困兽之斗，反而越发的凶悍。双方刀来剑往，战成一团，后面的炮手、弓箭手们反而无法支援。

　　又战了一会，李勇一伙拼着那些亡命的凶悍之气，加上丰富的战阵经验，反越打越上风，而得不到炮火弓箭支援的那些亲兵，却节节败退，转眼间已经倒下十几个。

　　亲队队再坚持不住，开始四散而逃，李勇并不追击，只是策马呼啸着向那年轻公子直杀而至。

　　“公子快走！”

　　“我不走，我要跟狗贼们拼了。”

　　俊秀公子还不肯退，家将一刀背砍在马背上，马儿吃痛之下撒腿狂奔。“公子快走，我来殿后。”

　　伏击战以令人惊讶的速度发生转变，伏击者的指挥部被摧毁，指挥官被冲散，失去有效果指挥的伏军，特别是当两军完全缠在一起后，他们的火炮也基本发挥不了用处。马贼在李勇的带领下，犹如一把砍刀，开始挥动起来，他们奔驰起来，带动越来越多的马贼奔跑起来，把一个又一个的伏兵砍倒。

　　张守盛也带着数十骑发起冲锋，他带着人专门冲着那些虎蹲炮和炮手们杀去，把那十多门对他们威胁最大的虎蹲炮给打翻。

　　银甲公子被跨下马拉着跑出数十步远，好不容易才勒住了马，一回头，见刚刚还大占上风的部下，转眼已经反被贼人四下追着砍，不由眼睛都红了。

　　“杀贼子！”大喊一声，他挥着刀又调头冲了回去。

　　那中年家将张弓将一名贼匪射落马下，却见公子又回来了，不由的急道，“你怎么又回来了。”

　　“我父亲曾经说过，狭路相逢勇者胜，仗才刚打，我怎么就能逃跑，弟兄们，跟我上，一起杀贼子。”

　　“杀贼子。”无数道声音响应，喊声汇集起来，立即让本来即将崩溃的士气激昂起来，竟生生的挡住了马贼们的凶猛反击。

　　不过看着兴奋的公子，家将的眼里却没半点高兴。以他的经验看的出，他们终究还是不如贼匪们凶悍，眼下全凭一股气支持，可这股气很快就会泄掉的，到时他们一样还是会败。他现在很后悔，怎么就没有好好拦着他呢，居然任由他带着这三百家丁就来了。

　　就在相距土城岗数里之外，刘钧率领着九头鸟正在策马赶来。

　　一名夜不收自前方纵马赶到刘钧马前，“报！”

　　“禀报大人，前面发现两支兵马正在交战，其中一部似乎正是自虎头堡下逃走的数百贼匪，另一部身份不明，但现在正处于劣势，眼看就要支撑不住了。”

　　一听到这个消息，刘钧也不及去想为什么这里会有一种兵马在和他的手下败兵交战，而是立即大声下令。

　　“全速前进，杀贼！”


第一百二十六章 巾帼女将

　　土城岗厮杀正酣，李勇等贼匪凭借着其凶悍与老到又一次占据上风，眼看着用不了多久就能把这支胆敢半路伏击他们的人马灭掉，突然，如雷的马蹄声由远及近。

　　刘钧率领的九头鸟大队突然出现，一面九头鸟旗帜迎风飘扬。

　　“九头鸟来了！”

　　战场上喊声响起来，喊的人既有贼匪，也有那些伏兵。不过喊话的人心情却是完全不同的，贼匪们发现九头鸟突然杀到时，喊话时声音是颤抖的，是惊恐的，是绝望的。他们到现在还无法忘记，仅仅两天，他们的三千兵马进攻虎头堡，却被这面旗帜的兵马给打的近乎全灭，现在他们又追上来了。

　　那些伏兵也在喊九头鸟，但他们的喊声中是激动的，是兴奋的，是一种劫后余生的喜悦轻松。

　　“公子，九头鸟来了，咱们得救了。”那名中年家将欣喜激动的冲着那名英俊的公子道。银甲公子也长叹一声，望着那面九头鸟旗帜出神。其实他带领的这三百家丁，一开始正是为救援虎头堡而来。

　　只是来的晚了一些，等走到半路时，听闻有一支骑马贼匪从虎头堡那边而来，便临时决定在土城岗设伏，结果反倒差点被贼人给灭了。

　　赶到的九头鸟队员并不多，大约有三百余人，差不多正式队员都来了，预备队员则留在堡中守家。好在这次缴获了不少战马，使得所有的正式队员都配备了马匹，一路疾驰而来往援黄安。

　　九头鸟如疾风般赶到，喇叭声中，冲近百步左右后队员们停止策马前进，所有队员勒停战马，齐齐下马。

　　队员们迅速整队，杀手队在前，混编队居于两侧，纯鸟铳队居中，炮火司的抬枪队与炮队在后。

　　喇叭吹响，九头鸟队开始向前推进。

　　每走三步，九头鸟队员们就高喊一声虎，停顿一下，然后继续是。一声接一声的虎吼出声，整个九头鸟队的士气不断高昂起来。

　　队伍前进到临敌五十步，号兵吹天鹅长音喇叭。

　　天鹅长音响过，排列整齐的九头鸟队中的火铳手开始发火，一阵剧烈爆裂声响起，阵前硝烟弥漫，然后响起无数惨叫声。

　　混乱的战场上，一枚大铅弹擦过银甲公子耳畔，直接射中一个举刀向他冲来的贼人，正中其面门，将他半边脸都轰烂了。

　　银甲公子吓了一大跳，他没想到九头鸟居然直接就这样放枪了，似乎完全不顾忌与敌混战中的他们，转头四顾，又见一个马贼胸口中弹，从马上摔下。

　　家将的声音在耳边响起，“公子，快往两边让开，与贼人分开来。”

　　第二声长音天鹅声喇叭又响起，又是一次齐射，前面又倒下许多贼人。

　　惨叫和哀嚎此起彼伏，一些贼匪已经顾不得攻击伏兵，他们开始四处逃窜。银甲公子见此，不顾家将的劝阻，大声的道，“拦住他们，别让贼子跑了。”

　　第三轮齐射又到来，又是不少贼匪倒下，银甲公子这个时候镇定了许多，他发现九头鸟的铳手们很厉害，虽然一次次齐射，可倒下的都是那些贼匪，并没有误中他们。这让他相当佩服，得多厉害的铳手，才能做到这点。

　　伏兵们在银甲公子的指挥下，开始与贼匪分开，他们守住道路两边与前面，死死拦住贼人的逃路，欣喜解恨的看着九头鸟的火铳一次又一次的响起，然后那些被拦住无法突围的贼人，在越来越近的九头鸟铳手射击下不断倒下。

　　连续六轮射击过后，贼人已经倒下大半，剩下的人完全崩溃了，他们如无头苍蝇一样乱冲，却根本冲不出去，被死死的困住了。

　　许多贼人心里崩溃，直接跳下了马，跪在地上大喊着投降和饶命。

　　九头鸟队中响起了新的命令，弃械坐地投降者免死，继续反抗者杀无赦。李勇拎着带血的关刀还在左冲右撞，张守盛却已经面色惨白的直接下了马，双手抱头跪在了地上。

　　他已经看到，九头鸟的后队中，已经架好了从马上取下来的一门门火炮，既有虎蹲，也有灭虏，这些炮小的才三十六斤，重的不过百斤，完全可以用战马驮着跑，临阵之时从马上取下，能迅速进入战备，随时能够发射。

　　他们这点人，四下被围，根本不够给这些炮火塞牙缝的。

　　“我投降，投降。”

　　张守盛甚至认出那些炮火里，灭虏炮还是他先前炮队里的，现在，却成了九头鸟的了。

　　李勇还在顽抗，可一发铅弹射过来，正中他的胸口。身上的铁甲根本挡不住这发铅弹，胸口飚起一道血箭，李勇身子摇晃了几下，从马上栽了下来，临死前，他往子弹射来的方向看了一眼，只看到一个冷漠的军官，正握着一支大号的鸟铳对着他。

　　李勇一死，张守盛又降，其余的贼匪也终于全都下马跪地求饶投降。

　　三百余贼匪，最后被先后击杀一百三十余人，其余全部投降，无一人逃脱。其中绝大多数都是九头鸟到来后杀伤的，若没有他们，败逃的说不定就是另一支兵马了。

　　银甲小将带着家将家丁策马走到九头鸟队前。

　　刘钧也一直在打量着这伙人，一直猜不透他们是什么来路。

　　“在下麻城团练练总刘钧刘继业，见过这位兄台，不知如何称呼？”

　　刘钧抱拳见礼，银甲公子道，“早闻刘兄大名，一直无缘相见，久仰大名。在下梅清，家父是梅长公。”

　　刘钧听到这里愣了一下，忍不住仔细的打量了这个自称梅清的人几眼，很年青很俊秀，甚至俊秀的过份了点。仔细看，梅清甚至肤色太白了点，且眉清目秀了些。

　　梅清被刘钧这么近距离的盯着看个不停，不觉有些不自然，甚至脸上开始泛红。一见如此，刘钧越发的确定了心中的那个想法，这银甲公子居然是个女扮男装。

　　其实他虽没见过梅清，可这梅清却自称是梅长公之子。梅长公是谁，梅之焕啊。刘钧对梅之焕的情况还是有些了解的，梅之焕别看喜好渔色，妻妾成群，可实际上梅之焕子嗣艰难，先后生过几个儿子，但大多幼年夭折，现如今也只存一子成年，也正是因为如此，梅之焕才纳了那么多妾，就是因为儿子少且那个儿子还身体很弱。

　　另一面，刘钧知道梅之焕的那个儿子名叫梅涟，今年应当比他稍长些。之前朝廷恢复了梅之焕的官阶，但并未重新启用他，不过却给他儿子梅涟恩荫了一个锦衣卫指挥佥事的四品武职，不过那也是个荣衔，并非实职。

　　梅清自称梅之焕是他父亲，刘钧就感觉有些地方不对了。梅清肯定不是梅涟，那只剩下了一个可能，这个梅清是梅之焕女儿，他确实曾听过些传闻，据说梅之焕有一个极宠爱的女儿。虽然有些难以相信一个女子，居然敢率兵上阵做战，不过想想梅家的家风传统，似乎梅家女子都有种奔放自由的性格，倒不意外了。

　　当年梅之焕的堂妹梅澹然，原本嫁给刘家的刘承禧做续弦，亲事已经定下，结果还未完婚刘承禧就过世了，梅澹然未婚而寡，全贞空门，寄居家庙修行。当时一同修行的还有他的妹妹和几位姑姑等梅家女眷，后来梅澹然拜父亲的好友，当代文坛宗师李贽为师。

　　再后来这对师生间传出了惊动天下的绯闻，最后甚至使得李贽被弹劾，其中就有他带被铺枕席入庵讲法，说他恶近妇人，最终被以敢倡乱道，惑世诬民的罪名被逮捕，连一生著作也焚毁。

　　虽然后来世认为李贽之死，是死于政治斗争。天下也都认为李贽与梅澹然其实并没有什么奸情，最多也只是纯精神的一种爱情，只限于书信往来，文字交流。可不管怎么说，当时澹然和梅家女眷的许多行为，对于礼教大防下的明代士人来说，还是相当大胆放肆的。

　　经历梅澹然之后，梅家的女子似乎并无收敛改变，她们依然特立独行。尤其梅之焕也是一个相当独特的家长，他的女儿女扮男装也似乎并不太让人奇怪。

　　“梅清。”刘钧念着这个名字，对着她笑了笑，他基本确定，这个梅清绝对是个女子。

　　梅清见刘钧那笑容还有那神色，也明白对方是识破了自己的伪装，当下忍不住瞪了刘钧一眼。原来还听说过不少这家伙的事情，觉得这家伙虽出身普通，但身上却有种大家子弟不一样的奋发。可现在一见，这家伙却着实让人恼火，女子怎么了，难道女子就不能骑马打仗了？

　　古代早有花木兰从军，南宋有抗金女英雄梁红玉，连本朝也有女将军秦良玉，他刘钧凭什么就瞧不起女子。

　　亏得自己听闻虎头堡被围之时，见无兵可援，还亲自从家里组织了三百家丁来救援他，真是好心没好报。

　　刘钧却不知道，梅清居然就因为他那一笑，就立即对他有如此大的成见。其实他对于女子倒没太大歧视，毕竟后世来的人，男女早平等了。甚至很多时候，其实早就女权盛行了，在那男多女少的时代，女人早就不止撑半天边，而是把男人的那半边天也差不多接管了。

　　接下来梅清对刘钧有些爱理不睬的，刘钧为了避讳，倒也没刻意去与梅清说话。好在还有一个梅廷有在，他是梅家的家将。这次贼匪来犯，梅之焕带着保生堡的乡团赶去了蕲州，后来虎头堡来求援，沈庄已经无兵可调。梅清一心要来救援，执意把家里的三百庄丁给集结起来往援，这三百人并不算是梅家的精锐家丁，只是些普通家丁，受过些训练而已。

　　正因此，他们之前的伏击时才表现出许多破绽来，毕竟从梅清到梅廷有，其实都不是专业人士。

　　他们的伏击想法倒是没错，可既然是伏击，就不该冒然冲出来跟贼人混战肉博。若是刘钧，他们就地取材做些柜马，把贼人围起来后，用火炮火铳弓箭隔开来打，毕竟把路前后一拦，两边都是密林，他们在路边林子里对外打，天然就有一个防护，贼人就算有马，可如果入林就根本无用，树木还可以防箭。

　　而梅清他们却四下杀出，与贼战成一团，差点把自己给全搭进去了。若不是他来的快，这位勇猛的梅小姐就得香消玉殒于此了。

　　不过听说梅清是带着家丁来救虎头堡时，刘钧还是很感动的，人家一女子都有此胆识就已经很了不起了，至于作战的一些不足之处，那不对太严苛。

　　“刘钧非常感激梅兄的救援，现在，虎头堡已经无事，梅兄不如率部收兵回去如何？”

　　梅清刚刚才知道虎头堡居然取得如此大捷，刘钧率领着数百人的九头鸟，竟然将三千多贼人打的大败，不是大败，若算上这里的贼匪，刘钧凭一已之力，竟然全歼了贼匪的一营人马。想想自己刚才带着三百人马伏击贼匪，打的还只是从刘钧手下逃出来的几百败兵，结果却反而差点翻船，真是一比之下，让人惭愧啊。

　　梅清甚至都忘记之前对刘钧的不满了，心里对刘钧又转为极其崇拜。她自小得父亲宠爱，说缠脚脚痛，父亲就不让缠了。说要学骑马，父亲就亲自教她骑马，还送了她好几匹骏马。她说要练箭，父亲就给她请了女镖师。平时她经常女扮男装，跑到父亲的乡团去，父亲也并不太约束她，她对于军队对于弓马骑射自来喜欢，心里最崇拜的就是统领白杆兵的女总兵官秦良玉。

　　“你们要去黄安，我们也去。”梅清说道。

　　刘钧本想开口拒绝，可一看梅清那副坚决的样子，想了想便又没开口。有的时候，跟女人讲道理，明显是行不通的。

　　“如果梅兄非要同行，也可以，但事先说好，你与所部得听从我的调派，不然我可不敢带你同行。”

　　“好。”梅清很爽快的应下，旁边的梅廷有看着二人只能干着急，却毫无办法。


第一百二十七章 授受不亲

　　刘钧同意了梅清同行的要求后，梅清便对刘钧又很顺眼起来，一时忘记了刚才的不快，围着刘钧询问起虎头堡一战的细节来。

　　梅清与别的大家闺秀明显不同，对于什么琴棋书画女工之类的毫无兴趣，偏偏就对这些沙场征伐骑射战斗之事，最是感兴趣。

　　“我看你们的鸟铳打的特别的准，怎么做到的，是用了什么新式火铳吗？”梅清对九头鸟的火器很感兴趣，她现在还记得之前九头鸟铳手们的连环不绝齐射，打的贼匪直接崩溃，可却又不伤到与之作战的梅家家丁。

　　刘钧笑笑，跟梅清接触时间很短，可他却有些喜欢上她了。当然，这喜欢不是男女之情的喜欢，只是纯粹的喜欢这人，男孩子般的女子，真爽纯真不作，这样的女孩子后世都难见到，更别说在这个时代了。

　　“其实也没有什么特别的，我们用的只是普通的鸟铳，不过质量方面有保证，因此不会经常出现炸膛、射不准等情况。其次，我们的铳手都经过长时期的训练，尤其是实弹训练，因此射击对他们来说，那早已经是习惯成自然的事情。我的每一个正式队员中的鸟铳手，八十步耙的命中率都在七成以上。”

　　梅清在一边听的极为惊讶，八十步耙七成以上命中率，这也太厉害了。她虽是女子，可对于火器却不是一窍不通，相反还很熟悉。他知道，许多官军的火铳，甚至光一个火绳的点火率，往往都只有一半。就是说，很多时候，火绳都点不着引火药，更别提命中率了。

　　而点着的那一半，往往命中率也是极低的。多数官军平时缺少训练，操练时间少，实弹训练就更少，因此一打起仗来，经常手忙脚乱，把射击的步骤都搞错，不是忘记倒火药就是多装了铅子，甚至有发射时忘记开火门的，还有忘记取出通条的，有些装了铅弹后忘记塞布条的，结果铅弹往往又滚出枪管的。

　　开枪的时候，甚至畏惧火药池烟火喷泄，而把脸转到一边，或者干脆闭着眼睛扣扳机的。更别说什么严格遵守射法，开枪时枪托贴着腮面瞄准。

　　火铳，确实是一种先进的军械。它比弓箭制造时间更短，它的射手训练时间也更短，时间火器的威力也是巨大的。但同时，火器操作起来也更复杂，要求高更，又对天气等有比较严格的限制，需要的是精良的装备，严格的训练等。

　　如果做不到这些，那么火器反而只成了鸡肋，说到底，火铳只是一种武器，关键的还是用的人。

　　没有质量保证的火铳，没有充足的训练，火铳交给那些训练不足的人手里，根本就只是一个大号的爆竹而已。

　　训练一个优秀的弓箭手起码需要三年以上，而且弓箭手还需要强健的青壮男人才适合。而火铳不同，有足够的弹药加上质量保证的火铳，有三个月时间就能练出一个合格的火铳兵，甚至不必要求铳手是青壮男丁，十几岁的少年可以，四五十岁的中老年人可以，哪怕就是青壮妇人经过训练也一样能成为优秀的铳手。这，就是火铳盛行的根本所在。

　　“你的火铳看起来和一般的鸟铳不一样啊。”

　　梅清很熟悉鸟铳，一眼认出刘钧背在肩上的那把铳不同寻常。

　　刘钧从肩上摘下火铳，递到梅清手上，向她介绍道，“这叫飞龙铳，原名鲁密铳，不过这铳在鲁密铳上有所改进。”

　　“我知道鲁密铳。”梅清笑着道。

　　所谓鲁密铳中的鲁密二字，准确来说指的是鲁密苏丹国，也有人称，其实鲁密是一些商人的诡称，鲁密铳中的鲁密其实是灭亡了的罗姆苏丹国，被商人以图奥斯曼土耳其帝国的名气向大明贩卖货物，因此，最初以鲁密国为名进贡的这款火铳，其实更可能来自于印度或者北非。

　　鲁密铳最大的特别是火门去着目对准处稍远和发机只捏，不拔砣然身手不动这两点。即鲁密铳的枪机以及火门位置，鲁密铳的枪机一旦扣动便可弹回而不必用手掰回的便利之处，第二点就是火门溅射出来的火花不会灼伤射手的眼睛，也就是说射手可以在发射时不闭眼或者是少闭眼来增加命中率。

　　除此之外鲁密铳还将原本的拐型枪托更改为方形，以减小后坐力，同时也可以尽量加大枪管的长度以增加射程和威力。同时由于鲁密铳的口径比明军的传统鸟铳的口径更大，因而威力更强。

　　梅清也用过鲁密铳，鲁密铳比鸟铳打的更准更远，但造价也更高。不过梅清仔细打量着手上的这支飞龙铳，却觉得与自己用过的还是有很多的不同之处。

　　这把铳前有准星后有照门，铳长五尺，重约六斤，这些基本上与她用过的鲁密铳一样，但枪托却更弯更宽大。另外，火门盖似乎也有些不同。

　　“这有些不同，有什么特别用处吗？”梅清问。

　　刘钧惊讶于梅清对火铳的熟悉，解释道，“这把铳底火盘顶部有可以前后滑动开合的盘盖，是特别设计用来防止点火药飞散且还具有保险功能，防止走火。当药池装上引火药后，可以关闭火门盖，然后扣压扳机时，转轮轴旋转，盘盖开启凸轮推动盘盖杠杆打开盘盖。”

　　“如此一来，发射前不用再用手打开火门盖了。”梅清一下子就明白了这个装置的特别之处。原来的火门盖每次射击前，得先打开装药，然后盖上再往铳管里装填弹药，准备好后射击时又要再手动打开，以便火绳落下点火。可打开盖子到射击前会有个时间差，虽然时间很短，可如果风大，那么引火药一样会有被风吹跑的可能，甚至有雨的时候，会被打湿引火药。

　　可有了这个装置，实际上就等于省去了最后一道手动开火门盖的动作。扣动扳机，龙头夹着火绳落下，火门盖自动打开，火绳点火，发射。既节省了一道动作，同时也把火门盖打开火药暴露的时间缩到最短，大大防止火药被风吹雨淋的可能，只要不是大雨，一些小雨甚至都不会再影响到火药点燃。

　　战场之上，减少一道动作，有时就快了一分射击时间，这点时间甚至能多发一枪，甚至是救一个战士的命。更别说，这个自开火门盖防风防雨了。要知道，当初北方士兵拒绝使用鸟铳，理由就是因为北方风大，火绳枪的引火药容易被吹，不如火门枪直接用引线来的安全可靠。

　　“这个似乎跟合机铳上的阴阳双机一样的。”梅清也算是个火器行家，各种火器她都见过。

　　刘钧已经有点见怪不怪了，点道道，“确实如此，其实还不止是借鉴了合机铳的阴阳双机，这上面还有轩辕铳的痕迹。”这些火器都是当初赵士祯有感于北方边军总嫌鸟铳的点火问题，而特别设计出来的应对之策。

　　刘钧的首席匠师是赵士祯的再传弟子，对于这些都学过，经过改进后，最终在飞龙铳上改进了自发火门盖，利用阴阳双机，使得飞龙铳的性能大增。

　　“这枪托好比原本的鲁密铳更宽，这又有什么说法吗？”梅清问。

　　“加宽枪托自然是有原因的。”刘钧有些得意的道，鲁密铳的枪托本来就比鸟铳的宽，其目的当然不是为了好看之类的，而是宽枪托可以抵肩射击，原本的火铳是贴腮射击，发射时用脸来减小后座力，增强稳定性和精确度。

　　自后世来的刘钧，当然知道后世大多数步枪都靠抵肩贴腮来降低后坐力，特别是抵肩射击。而此时大多数的枪托太细，根本不适合抵肩射击。因此，刘钧毫不客气的把飞龙式的枪托改成了后世步枪的大枪托式样。

　　如此一来，飞龙式的射击方式也从贴腮射击，改为了抵肩贴腮射击，大大提升了射击精度。

　　“我可以试试吗？”梅清听刘钧说了这么多改进后的优势，都不由的手痒了。

　　“当然可以。”刘钧笑着点头，士兵们还在打扫战场，包扎伤员，暂时还有些时间。

　　刘钧从身上取下弹药包递给梅清，梅清接过打开，看到的不是熟悉的火药管、铅子弹、引药罐，而是一排排的纸筒子，不由的疑惑。

　　她也算是经常用火器了，对火铳射击流程相当熟悉，一般火铳的装填是很繁琐的。首先得取一个提前定量预装好的竹药管，把里面定量的火药倒入铳管，然后再从铅子袋中取铅弹放入铳管，再塞一些碎布进去用通条捅实，用来固定住里面的火药和铅子，不会使得枪口下垂时弹丸掉出来。

　　然后再从引药罐里量一些引火药倒入火药池，再关上火门盖，点燃火绳夹进龙头，整个装填过程才算完成，然后打开火药池、瞄准、射击。

　　在这个装填过程中，任何一个步骤出错，都会使得无法发射成功。而如此繁琐的装填过程，每开一枪，都得好半天时间。

　　可现在，梅清面前却只有这些纸筒，没有定装药管，引药罐，铅子袋。

　　刘钧取出一枚圆椎形的纸筒，“这是定装纸弹，里面包含了引火药、发射药和弹丸。”刘钧直接把那颗纸弹用牙齿咬掉包裹弹丸的头部，这种弹药的纸卷非常坚韧，并且还浸过油脂，咬在嘴里味道实在不怎么样。

　　咬开纸弹后，刘钧先往火药池里倒了一点，然后盖好火门盖。再把剩余的火药全都倒进枪膛，并用通条捅实，再把那剩下的还裹着纸张的弹丸塞进枪膛。

　　因为纸弹壳浸过油，因此捅进去的时候比较方便，而且有了这些纸弹壳，就不用再往枪里塞布条固定铅弹。

　　“好了，装填完毕！”刘钧把通条插回去，将飞龙铳交给梅清。

　　梅清瞪大着那双大眼睛，有些不可置信。她可是个火铳的行家里手，刚才刘钧的这番装填动作，比标准的火铳装填节省了好几个步骤。原本的铅子袋、引火药罐、定装火药竹筒，现在直接合并成了一个弹药包。

　　这不仅仅是少了两次步骤的时间，而且还使得铳手能一次携带更多的弹药。现在一般正常情况下，一个火铳手战时携带三百发的火药铅子量，可定装的药筒却只有三十个。在战斗时，如果开完三十枪，虽然还有火药，但却得重新量制。费时麻烦不说，而且直接背着两袋火药，实在很危险，特别是火铳手们还总得带一根点着的火绳情况下。

　　而这种定装的纸弹筒，却不再受限三十发，完全可以一次性携带更多，且有浸油纸壳包裹，既防潮，还安全，更省时间。

　　最后甚至连布条都不用塞了。

　　再加上自发火门盖节省的时间和防风防雨的功能，刘钧的这把飞龙铳真是先进的多。

　　神色有些激动的梅清握着这把飞龙铳，她知道，如果真如刘钧所说的一般，那这把火铳可就真的让火铳手更如虎添翼了。

　　举起装填好的火铳，枪贴着腮面。

　　“把枪托抵在肩膀上。”刘钧帮她校正姿势，他站在她身后，双手从后面绕到前面，抓着她握枪的手，帮她调整到抵肩贴腮式新射击法。

　　两人紧紧的挨着，都沉迷在这把新飞龙铳上，一时甚至都忘记了其实梅清是个女人的事实。

　　梅廷有惊呆了，看着两人那紧紧搂抱一起，贴在一起的亲密姿势，嘴巴张的大大的，都忘记了合上。

　　“完了，出大事了，这下我怎么回去跟老爷交待啊！”梅廷有真的想冲上去对小姐大声喊道，“男女有别，授受不亲啊，小姐。你就算那啥，你也得避着点人不是，这大庭广众的，好几百号人都看着呢，你们这个样子搂搂抱抱，成何体统啊，这事传出去，你以后哪还有脸面见人啊。”

　　“况且，小姐你难道就没听说过，这刘继业已经跟陆家小姐订婚了吗，你堂堂巡抚之女，司马世家的小姐，怎么能这样上赶子啊。”

　　可惜，现在梅清一心都在这新式的火铳身上，她忘记了她是个没嫁人的大家千金，也忘记了此时她和刘钧那让人想入非非的亲密姿势。

　　她端着飞龙铳，抵肩贴腮，目光瞄准了数十步外的一颗大树，屏息静气，然后冷静的扣下扳机，砰的一声爆响，面前升腾起一股白烟。

　　两人穿过哨烟，向那棵树跑去。

　　“打中了！”

　　那棵树杆上，一颗铅弹已经变成扁扁一片，甚至有些已经裂开脱离。

　　别看这扁平的铅弹，由于铅较软，可威力却是极强的。它击中人体后，会因阻力而变形，导致人体内的伤害越往深处创面越大。如果洞穿，会在串出人体的部位形成比弹丸直径大几倍的伤口，甚至弹丸的碎片如果没有全部从伤口中取出，还会造成铅中毒。


第一百二十八章 悄悄的进城，打枪的不要

　　夏末秋初的早上，鄂东丘陵山区笼罩着漫天大雾，天地间茫茫一片白色。五步以外，都看不见对面人影。

　　在这浓浓白雾里，却有一支队伍在悄然行进，马裹蹄，人衔枚，队伍悄无声息的行进着，为了防止雾中走散，后面的人抓着前面人的衣襟，大家串成一连。

　　在这支队伍的前头，一双眼睛睁的老大，小心翼翼的搜寻着。

　　他是向导，名叫史大彪，木陵关巡检，在此次贼匪入寇中，他终究还是丢掉了自己的巡检司官厅衙门，带着仅剩下的几个弓手在山林里游击，昨天他听说土城岗有人马交战，连忙带着仅剩的几个兄弟赶来，结果意外的遇到了自己的表外甥王狗蛋。

　　王狗蛋被他之前派去虎头堡报信，恰遇虎头堡之战，他留下来参战，凭一手惊人的弹弓赢得不俗战绩，被刘钧亲自给留下招做了他的亲兵警卫。甥舅相见，一翻感叹。王狗蛋把史大彪引见给刘钧，刘钧便把史大彪和其手下安排进了自己的队伍。

　　现在史大彪凭着自己对黄安的熟悉，正为刘钧担当向导。

　　雾太大，走在雾中，雾气已经在身上凝结出细密的水珠，把衣服打湿。

　　史大彪的旁边正是王二狗，后面就是夜不收队长冯胜，稍后些则是刘钧与梅清。作为两支部队的指挥，他们此时却走到了队伍的最前面。

　　梅廷有对于自家小姐那胆大包天的举动相当担忧，更对刘钧的纵容很不满。可小姐根本不听他的劝阻，他也只能心里着急的跟着了后面。

　　终于，梅廷有按捺不住心里的担忧，小声的在后面对刘钧和梅清二人道，“我们就这样去黄安城，是不是在冒险了？史巡检不是说黄安城下有好几千贼人围城吗。咱们两家加起来才六百来号人，这样过去，岂不是羊入虎口？”

　　听到家将的担忧，正背着刘钧送她那支飞龙铳的梅清低声回道，“黄安城下确实有好几千贼人，但史巡检也说过，这两天贼人并没有急于攻城，只是围而不攻，他们正四处派人攻击附近的村庄集市，正到处抓人，给他们制造攻城器械。况且，现在这么大的雾，伸手难见五指，只要我们小心点，完全可以直到黄安城下而贼匪不知。”

　　“要救黄安城，凭我们这些人城外野战肯定不行，就算能击退贼人，那也定是个两败俱伤的结果。正好这场大雾，咱们悄然摸到城下，进入城中，在城中凭城而守，才有机会赢。”

　　“我还是觉得太冒险了。”梅廷和忍不住道。

　　“打仗哪有不冒风险的，但我们这次的风险小，收益大。咱们若不冒这次险，估计贼人的器械也差不多准备好了，接下来就要攻城了，凭城里的那点人马，很难守住的。”

　　除非刘钧见死不救，要不然，让刘钧带着手下几百弟兄就这么跑到城下去真刀真枪跟贼匪干，他是不愿意的。

　　“就算我们进了城，可依然是敌众我寡啊。”

　　“有城城可倚，我们完全可以对抗十倍之贼。咱们这里就有六百余人，若加上黄安城里的守军，起码有上千。可贼人有上万吗，没。因此，只要能进城，咱们完全可以坚守到援兵到来的。”

　　刘钧很自信的道，在刘钧看来，眼下是一个很不错的机会，雾大，因此他们小心些能很容易摸到城下，然后进入城中。只要入城，凭城而守，对抗几千贼匪，完全不会有太大问题。风险小，收益却高，这样一次机会不把握就可惜了。

　　何况，梅清也是一力主张要去救援黄安的，刘钧也不能让她独自前去。

　　刚取得虎头堡之战的胜利，刘钧又这么卖力的来援黄安，也是想要再进一步。如今他也是八品的练总，算是朝廷中人，这次立了这么大功，他当然希望能再升个官。最主要的还是想要官大些，地盘大点，手中人马多些。

　　“大人，黄安县城就在前面了。我之前过来打探过，贼人在黄安城四门外都立了营寨，不过立在城门外二里，只要咱们小声点，完全可以不惊动贼人摸到城下的。”史大彪丢了自己的巡检司衙门，因此现在积极的为刘钧带路，以求将功赎过。

　　刘钧点了点头，对身边的亲兵道，“向后面传令，都不许说话。”

　　雾依然很浓，此时其实已经早天亮了，可浓浓的雾气里，伸手不见五指，大家只能凭着熟悉的史大彪在前面带路，一点点摸过去。

　　万一带错路，说不定就直接撞贼营去了。

　　“史兄弟，你不会带错路吧？”

　　“不会，我妻子就是黄安县人，每年三节我都要过来给岳丈送节礼，哪会错。闭着眼睛我都能走到黄安城，更别说只是一点雾了。”

　　雾虽浓，可雾并不比黑夜，再浓的大雾，起码身边脚下还是看的清楚的，只要熟悉黄安道路的人，就绝不会走错。

　　不过雾中行军，为了保险却不能用火铳，火绳一点，很容易暴露。刘钧他们的火铳虽然都装填好了火药铅弹，可火绳都灭了。大家全都提着刀枪，浓雾之下，远程的弓箭几乎没了用处，等发现贼人时，对方已经在数步之处了。

　　好在担心的事情并没有发生，史大彪果然熟悉道路，他前两天又来这里打探过，对贼人的四个营地也很清楚，他带着刘钧等左绕右绕，成功的避开贼人营寨，路上碰到几个路上的岗哨，也被他们悄无声息的解决了。

　　浓雾里，前方突然出现高大的黄安城墙。

　　“到了！”

　　刘钧叫住了马上要去叫门的史大彪。

　　“先等一下。”

　　“还等什么？”梅清问。

　　“我们突然前来，城里并不知情，万一城上不肯开门怎么办？”

　　“这不可能。”梅清道，刘钧却是不跟他争这个，“还是稳妥些好，咱们先在城下整队列阵，再去叫门。如此一来，万一真有些什么意外，就算贼人知晓了，咱们也不必骑马难下进退不得。”

　　九头鸟和梅家家丁开始在城下整队，很快，摆开阵列，而到这时，城上居然还都没发现他们。

　　史大彪亲自去叫城，城上惊动，恰巧其中一个守城的捕头却正是史大彪的妻兄。不过他没敢做主开门，马上派人去将知县和练总等请来。

　　王知县和刘练总与朱宠闻报说虎头堡九头鸟团练和沈庄梅家家丁队前来救援，都惊喜万分，连忙赶到城头来见。

　　此时雾气终于消散了一点，朱宠站在城头认真观看，一眼认出了站在前面的几人中，有一人正是刘钧。

　　“没错，是麻城团练练总刘钧，上次我跟他还一起在歧亭剿过匪，是他。”

　　王知县一颗心终于放了下来，高兴的道，“快开城门。”

　　城门吱呀呀的打开，吊桥也放下，刘钧一挥手，带着手下队伍鱼贯而入。

　　“哎呀呀，想不到刘大人亲自来援，本县真是感激不尽啊。”王知县与刘练总和朱千户一众站在城门内，满脸欢笑的迎接着。

　　“守望相助，这是应该的。”刘钧也笑着回道。

　　与此同时，城北贼营，这里是贼匪的中军营。

　　“报！”

　　一名贼匪大声禀报，“报大王，刚发现，有一支官军趁大雾进黄安城了。”

　　“什么！”匪号小霸王的蔺嗣祖闻报大怒，他四面围城，在黄安四门外各立一营，将黄安城围的水泄不通，可现在居然有官兵就在他们眼皮子底下进了黄安城增援，这些手下都是睁眼瞎吗？

　　“增援官兵有多少人马入城，打着什么旗号？”

　　“大约有六七百人，他们的旗号中有一面大旗上面是一只怪鸟。”

　　“什么怪鸟？”

　　“那怪鸟有九个脑袋。”

　　小霸王蔺嗣祖马上想起一支队伍来，虎头堡的九头鸟团练，他们的旗帜正是九头鸟。只是他们怎么跑到这来了，老回回的兄弟钻天豹子马守承亲自带了一营人马去攻虎头堡了啊。难道说，虎头堡已经被攻破，九头鸟逃出来了，跑到黄安来了？

　　可这也说不通啊，如果从虎头堡败退下来，他们岂还有胆子来黄安，这不是自寻死路吗？

　　“攻城器械打造的如何了？”

　　“赶制的差不多了。”

　　蔺嗣祖道，“既然攻城器械已经制好，那就攻城吧。”

　　“什么时候进攻？”

　　“就是现在。”蔺嗣祖抬头看了眼帐外那依然很浓的雾气，笑道，“是贼人提醒了我，如此大雾，正是攻城的最好掩护，此时不攻，更待何时。”

　　雾大，视野就受限制，虽然大雾对两边都有影响。可对于攻城一方来说，却明显更占好处。城上的守军更需要视野，尤其是守城多凭弓箭火铳，浓雾会大大影响守军。

　　蔺嗣祖虽号称小霸王，但比起钻山豹子来用兵却更加谨慎。他到达黄安城下已经几天，却没有发动过一次攻城。他只是围起黄安，然后派出兵马，四处劫掠，一面收集粮食，一面又掠夺金银，同时还四处搜捕青壮百姓，寻找工匠，把那些人带回城下营地后，开始伐树打造各种攻城器械。

　　他原计划是要等攻城器械打造后好，直接一波攻下黄安县城。

　　现在城里多了几百援兵，不过并没有动摇小霸王的计划。

　　“传我命令，全军出击！”


第一百二十九章 特种弹

　　城外的雾气中已经响起了进攻的号角，正高兴强兵来援的王知县等人立即脸色大变。

　　“贼人要攻城了，这可如何是好。”

　　刘钧却没有半点的恐惧，只是对着老相识朱宠千户问道，“可知外面这支贼军来路，兵力几何？”

　　朱宠立即回道，“据我夜不收所探，外面贼兵约三千余，为首贼将名蔺嗣祖，是回左五营里乱世王蔺养成的儿子，他到黄安城下已经三天，却一直围而不攻。”

　　朱宠跟刘钧相识，也知道刘钧所领九头鸟的强悍，又听闻刘钧刚刚在虎头堡歼灭了老回回兄弟马守承统领来犯的三千贼兵，因此对刘钧越发的信任了。他没有虚报敌情，而是实实在在的说了实情。

　　“才三千而已。”刘钧转头对着王县令和刘团练道，“诸位，贼众不过三千，我们却有坚城可倚，不足惧也。”

　　“贼有三千，可我们只有数百，加上你们的援兵，也不足千数，依然是敌众我寡啊。”

　　刘钧摇头，“非也，孙子有云，用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。这话的意思想必诸位也都明白，有十倍于敌的兵力，才包围敌人，有五倍于敌的兵力则最好直接进攻敌人，如果只有一倍于敌的兵力就要设法分散敌人，有与敌相等的兵力要设法击败敌人，兵力比敌人少就要退却，实力不如敌人就要避免决战。”

　　这番兵法很好理解，如果你有十倍于敌的兵力，根本不用急着打，直接围困，就能把敌人围死，最终能让敌人不战而降。如果只有五倍敌人的兵力，围困就不够兵力了，这个时候就要果断的发起进攻，速战速决。如果兵力是敌人的一倍，那就得想办法分散些敌人，这样才能保证胜率。

　　现在贼人兵力大约三倍于官兵，围攻不适合，直接进攻却又不免兵力不足。尤其是这种攻城战，传统上攻城一方都需要有守城方的七倍兵力进攻，守城方都依然能够坚守起码十天半月。

　　现在贼人远来进攻，官军随时可能会来救援，这个情况下，只有三千余的贼人想要攻下黄安，刘钧看来简直是痴人说梦。

　　况且守城做战可是有许多优势的，城内的青壮百姓随时可以上城协助防守，哪怕只是扔扔石头，都能发挥很大作用，从这方面讲，城里能动员起来的青壮加起来，都能超过攻城的贼人。

　　“可是现在大雾弥漫，贼人此时攻城，对我们多有不利啊。”那位刘练总倒也不是一无事处，直指眼下的不利情况。

　　刘钧看了看那大雾，此时估计已经是上午了，可雾依然还很大，短时间看来都不会消散。

　　贼人趁雾来攻，确实对守城一方造成许多不利。

　　“大雾并不是不能解决。”刘钧不以为意道，“立即派人取稻草柴火等运上城来，点燃后扔下城去。”

　　梅清一下子听明白了刘钧的意图，“以火驱雾，好办法。”

　　用火驱雾不算刘钧的发明，事实上，到了冬季的时候，有时大雾和霜都会对农作物造成很大的伤害，这时百姓便会在田间烧稻草柴火，用以驱雾驱霜。

　　“本官怎么没有想到这个呢，刘练总真是睿智。”王知县由衷的惊叹道。

　　刘钧也不想多说废话，贼人已经吹起号角，三天围而不攻，这第一次攻城会很凶猛。他对王知县道，“就烦请王知县组织百姓运稻草柴火上城，刘练总组织县里的青壮们上城协防，至于正面应战，就交给我和朱千户及梅公子这三支兵马吧。”

　　王知县连声应事，遇上这么大的事情，他巴不得能够把守城作战之职交出去。

　　刘钧与梅清带着援兵登门城头。

　　“继业老弟，我们怎么打？”朱宠问道，先前在歧亭时他喊刘钧为世侄，现在自己又给刘钧涨了一辈，改喊老弟了。

　　“贼人四面围城，但我料贼人定会集中兵力攻击一面，其余三面虚张旗帜佯攻。”刘钧说道。

　　“可我们如何知道贼人会攻哪一面？”

　　“因此我们现在只能先四面防守，我猜测贼人最有可能猛攻北门，其次是南门，再东西二门。我打算由九头鸟防守北门，由千户大人率部防守南门，梅公子率部守东门，城中的青壮守西门。待战事一起，我们判断出贼人的攻击方向，到时再做调整。如何？”

　　“我没问题。”梅清道。

　　朱宠本想跟着刘钧一起的，见如此，也只得点头应是。

　　一堆堆的稻草和柴禾扔下柴，接着被点燃。黄安城四面城下，一堆堆的火生了起来，橘红的火焰升腾而起，那浓浓的白雾也渐渐消散，视野开阔起来。

　　“狗官倒是有点脑子。”

　　黄安南门前，蔺嗣祖阴沉着脸看着城下那一堆堆的火堆，还有越来越薄的雾气，阴恻恻地说道。本来极好的攻城掩护，一下子被官军给破了。

　　“大王，还要继续进攻吗？”一名贼匪头目问。

　　“继续吹号，给我上。”

　　虽然迷雾散去，可蔺嗣祖并没有停止进攻的打算，没有了雾，那就强攻就是。

　　“把那些抓来的百姓驱赶上前，让他们去把壕沟给填平了。”

　　小霸王冷冷地说道，他的营中抓了许多附近百姓，这些百姓的财产被他们抢夺，妻女被奸淫，然后他们还被迫帮他们伐木砍树，安营扎寨，制造攻城器械，现在，他们又被驱使着上去填壕沟。

　　雾被烟火驱散，南城上，刘钧和九头鸟的视线恢复。

　　城下远处，出现大批大批的人，不是贼匪，而是百姓。

　　“大人，贼人驱使百姓上来负土填壕！”

　　刘钧站在城门楼上，清楚的看着这一切。

　　“大人，怎么办？”

　　刘钧沉默，城下的百姓数以千计，密密麻麻的，如果开枪，这些无辜的百姓将倒在这里，不开枪，他们能很快为贼匪填平壕沟，然后说不定又要蚁附攻城。

　　刘钧不是不明白其中的利害，只是他是来援的客军，他实在不想下这个射击的命令。

　　他还在犹豫，王知县和刘练总却是已经听闻消息后急急赶来，一看到下面那密密麻麻的百姓，他们立即脸色大变。

　　“刘大人，快开枪放箭啊，若让他们把壕沟一填，黄安城就完了。”

　　“是啊，刘大人，此时千万不能有妇人之仁啊。”

　　刘钧转头看了两人一眼，然后回头，“王知县、刘团练有令，有敢靠近城墙者，杀无赦！”

　　砰砰砰！

　　连声巨响轰鸣，城墙上的灭虏炮和虎蹲炮齐鸣，一时无数的铁砂铅子喷射而出，覆盖在城壕前。那些被贼匪驱赶而来的百姓，立时倒下一大片，没受伤的也都纷纷惊惧的趴在了地上。后面的贼人拿着刀鞘拼命的抽打，让他们起来继续填壕，可许多人根本就不起来，任怎么抽打，都不起身了。

　　火炮齐呜的威力太强大了，普通百姓一见之下，腿早就软了。

　　梅清这时也带着一半家丁赶来南城增援，一见那些贼匪的凶悍，不由的气愤难平。

　　“拿枪来。”刘钧对新收的亲兵王二狗喊道。

　　二狗连忙把一支飞龙铳递上来，刘铳看见已经装填过了弹药，摇了摇头，“不要这个，拿没装填好的飞龙铳过来。”

　　二狗把另一支没装填的飞龙铳递给刘钧，刘钧接过，没有用寻常的定装纸弹，而是从腰间的一个牛皮弹袋里取出了一颗不一样的铅弹。

　　梅清仔细观看，发现刘钧取的这颗铅弹并不是普通的圆形弹，而是略呈圆柱形，前面是个小圆头，中间有个细颈，然后后面中空。

　　这种样子，其实很像后世的羽毛球。

　　刘钧熟练的完成了装填，然后枪托抵肩贴腮，他站立式瞄准，将城下一个拿着刀鞘正在拼命抽打一群百姓的贼人头目锁定，那人只穿着一身皮甲，已经站到了刘钧的射程之内，刘钧直接瞄准了他的面门。

　　扳机扣下，火门盖自动打开，火绳点燃引火药，砰的一声，枪往后撞了一下。

　　梅清迅速拿起千里镜打量起来，搜寻刘钧这一枪的战果，她很快找到了。

　　千里镜中，很清楚的看到那个贼匪中枪倒下，镜头前移，正好看到刘钧那枪击中的部位，一枪正中贼人的右眼。

　　镜中所呈现的是一片模糊的血肉，那颗奇特的铅弹果然不同一般，居然一枪就把贼人的半边脑袋都给打烂了，梅清还从没有见过那种恐怖的杀伤效果，一下子忍不住恶心上涌，忙跑一边扶着城垛大吐特吐去了。

　　好一会，才算把那股恶心压下了些，可却再不敢拿千里镜去看了。

　　“这铅弹怎么这么厉害？”

　　“这是我们军器坊里研究出来的新式特种弹之一，击中脸部必死，击中无甲的胸口也必死，击中四肢，必然残废。就算披甲，也有五成的机会毙命。”刘钧有些得意的道，这种铅弹比起圆形弹来，停止效果更强，形成的空腔也更大，已经有些类似于达姆弹的效果了，虽然还没有那么可怕的空腔效果，但也算是初具雏形。

　　“还有别的厉害子弹吗？”

　　“当然。”说着，刘钧又取出了一颗子弹，这回却是一个尖头弹，外面且还包了一层铜。更奇特的是，这颗包铜尖头弹的尖头部份是空的，露出了一根细铅芯。

　　“这尖头弹也能行？”梅清好奇的问。

　　“嗯，六十步以内，效果还是很强的，如果超过六十步，精度就不行了。”

　　“你的飞龙铳不过射程超过百步吗，现在用这尖头弹只有六十步，那岂不是得不偿失？”梅清不解。

　　“你仔细看下去，就知道这子弹的厉害了。”

　　刘钧自信的装填了弹药，不同的子弹有不同的作用，就如这颗尖头弹，虽然使得射程大大降低，但其却有独特的破甲能力。

　　刘钧又瞄准了一个城下贼匪，这次瞄的是一个披着套明光甲的贼匪，一看就是个头目，全身铁甲，也嚣张得很，骑着马到了城壕前面，似乎仗着身上的铠甲，根本不惧城上的弓箭火铳。

　　为了证明尖头弹的效果，刘钧没有瞄准那贼的面目，而是直接瞄准了他的胸口。那里是一大块护心镜，一般弓箭难伤。

　　不过刘钧相信他的破甲弹，专门冲着护心镜扳下扳机。

　　贼人在马上摇晃了几下身子，最终倒了下去。

　　城头上一众官员纷纷迫不及待的拿千里镜去观察，连梅清也忍不住又举着千里镜去打量了。

　　数十步外，那个全身重甲的贼人已经躺在地上一动不动了，他的胸口一个血洞，正不停的流着血，哪怕有护心镜，可也没护住他的命。

　　“厉害！”大家不由的称赞。

　　“一分钱一分货。”刘钧笑道，“这子弹可不便宜，完全手工打造的，数量有限，但杀伤力也确实很了得。”

　　城上又是响起接连数声轰鸣，那些还在驱赶着百姓上前的贼匪，接二连三的应声倒地。

　　那是刘钧的亲兵们在射击，这些枪兵都是骑射俱精的优秀队员，且这一次刘钧将工坊里新制成的第一批飞龙铳率先装备给了自己的新兵队，并把那些还在试产的特种弹也装备给了他们。

　　这些配有飞龙铳和特种弹的亲兵队员，也临时充当着阻击手的作用。

　　平常在官军手里并不怎么让人畏惧的火铳，在这些亲兵阻击手的手中，却几乎百发百中，一击必杀，枪枪毙命。就算你披着再厚的甲，也挡不住他们的铅弹。

　　只片刻的功夫，那些在前面驱赶百姓的贼匪，就已经全被射杀城下。

　　战场上一时出现片刻的宁静，百姓们都趴在地上发抖，押阵驱赶的贼人都倒在自己的血泊中。

　　城上的炮火已经停止。

　　城下贼阵中终于响起了鸣金之声，得到撤退信号的贼人，如潮水一般的往后退去，心有余悸。

　　在城下，他们留下了数十具尸体，以及数千抓来的百姓。

　　城头上猛然响起一片欢呼喝彩声，大家都为刘钧和其部下的亲兵神射而惊叹叫好。


第一百三十章 后会有期

　　蔺嗣祖望着前方城头的上官军，在他的面前，是数十具尸体，不是官军的，而是刚才那轮进攻时他手下被射杀的尸体。

　　他蹲下身，一个个的检查，尸体上的伤口触目惊心。有一人半边脑袋没了，有一个正面胸口中枪，那一枪直接打在护心镜上，然后破甲把那人心脏都打碎了。还有一个腹部中枪，半边肚子都烂了，肠子什么的流了一地。还有一个大腿中枪，半条腿上的肉都没了，剩下了森森白骨。

　　看着这些，小霸王脸上极力保持着镇定，可心里却升起一股寒意，让他心中恐惧。他还从没有见过这么厉害的火铳，这简直就跟被虎蹲炮的铅弹打中一样了。

　　此外，刚才的那么进攻，虽然还没展开就结束了，可也让他发现了许多东西。比如，城上的火炮很多，多到出乎他的意料，他估摸着，不但有虎蹲还有灭虏，甚至有小号佛郎机炮，加起来，可能不下一百门。

　　犀利的火铳，数量庞大的火炮，这些都开始让蔺嗣祖不得不重新考虑眼前的局面。最让他迟疑的是，他刚刚收到一个消息，据说马守承率领的一营人马已经在虎头堡下折戟沉沙，全军尽没了。

　　这似乎也正说明了为何虎头堡的九头鸟会出现在这里了。

　　蔺嗣祖现在有些后悔了，当日到达黄安城下时就应当立即攻城的。他本来还觉得这次回左五营数路出动，官军应付不及，他有的是时间可以从容攻城。为了避免攻城的伤亡，他四处出击，扫荡附近乡镇，抓来许多百姓帮忙打造攻城器械，又准备用这些人来做攻城炮灰，可今天，计划却失算了。

　　轻轻敲着木椅扶手，窜入鼻中的是那些开始腐烂变味的尸体，还有那空气里到处弥漫的硝烟味道，两种气味混合起来，更是让人闻之欲呕。

　　现在他有些骑虎难下了。

　　马守承全军尽没的消息还没有得到确认，可很有可能是真的。这次回左五营数路出兵鄂东，但主要兵力集中在罗田、黄梅等南部，北面只有他和马守承的两营兵马，分别进攻麻城和黄安。如果马守承真的完了，那他可就是孤军作战了。

　　他不知道南面的战况如何，也不知道自己会不会得到援军，或者官军什么时候能赶来增援黄安。他现在倒是不用担心粮草问题，这几天他劫掠到了不少，不论是粮食还是钱货都掠夺了不少。

　　最让他头疼的还是黄安城的城墙，贼军有犀利的火铳，数量极多的火炮，这让他的进攻相当艰难起来。这次出兵，他携带的炮不多，只有十八门虎蹲，六门灭虏，本以为有这么多炮足够了，可现在跟贼头一比，相差太远。

　　炮火不足以压制城头的火炮，他手上的弓箭手们又肯定压不过城头的火铳手，那强行攻城就将相当难了。

　　蔺嗣祖虽也统领着一营人马，但这营人马其实是支新营头，里面老兄弟不多，好多都是今年新招募过来的，凭着人多势众或者避实就虚，瞅个空子干一票还没问题。可如果是硬打眼前这座黄安城，可就麻烦了。

　　城下的蔺嗣祖骑虎难下，城上的刘钧却很悠然淡定。

　　他此行的目的只是要保黄安不失，并不是要歼灭城下的贼军，因此既然贼人退下去了，那他也就乐得轻松。

　　“是不是打开城门，放城外的百姓进来。”梅清终究是个女子，看着那些还趴在城外的百姓，忍不住道，那些百姓有不少刚才被火炮的铅子打中，很多人受了伤，此时趴在那里惨叫不断。

　　王知县连忙道，“不行，岂知这里面没有贼人的奸细混在其中，万一我们开城让他们进来，他们到时乘机夺城怎么办。”

　　“可也不能就这样啊。”

　　“战火无情，刀枪无眼。城门起火，难免殃及池鱼啊。”刘钧叹了声气，也是不赞成放人进城的。不过他还是提出了一项折中的意见，“不如准备些药品，从城头吊下去，让他们自己疗伤，再给他们投些粮食下去。先让他们就在城墙下呆着，依我看来，贼人不可能久呆，十有八九，他们是要撤退。”

　　“何以见得？”王知县问。

　　“不明摆着么，贼人这次进攻刚开始，结果就退了，说明贼人心有犹豫。我们现在只需要再给他们加把火，他们必退。”刘钧自信的道。说完，他派人带来一个先前半路上抓获的俘虏，写了一封信交与他送给蔺嗣祖。

　　那名俘虏坐着吊篮下城，带着刘钧的信紧张的从城下的一群百姓中走过，来到贼军阵前。

　　“我要见小霸王，我有信呈给他。”

　　“带上来。”蔺嗣祖喊道。

　　人被带上来，蔺嗣祖拿着磨石正坐在那里一下下的磨着刀，好久，才抬了下眼，“你是黄安县衙里的人，还是九头鸟的人？”

　　“回大王，小的是钻天豹手下亲兵吴贵。”

　　“嗯！”蔺养成大感意外，提着刀直接就走了上来，一把拧住吴贵的衣领，“你敢骗我？”

　　“小的说的都是千真万确啊，小的就是钻天豹的家丁。”吴贵如竹筒倒豆子，把跟随钻天豹子攻打虎头堡，然后如何如何失利兵败等情况全说了一遍。

　　蔺嗣祖一把松开吴贵，整个人如雷击一样，最怕的事情果然还是发生了。

　　“这个刘钧竟然如此厉害？”然后他心里又有一句话没说出来，“那个马守承居然如此无能。”

　　“刘钧让你带来的信呢？”

　　“在这！”吴贵连忙掏出信送上。

　　刘钧的信通往充满威胁，处处咄咄逼人，直叫蔺嗣祖率部投降，还说若不然，就和马守承是一个结局下场云云。

　　蔺嗣祖把信拿给手下的几个总管传阅，几人看完后都破口大骂，甚至叫嚣着立即再次攻城。

　　“住嘴。”蔺嗣祖喝止了几人的发疯。

　　他虽名号小霸王，但却不是脾气暴燥之人，反而是个谋定而动之人。这三千兵马是他的立身之本，哪怕他爹是革左五营里的五大佬之一，可义军起事这十几年来，多少曾经叱咤风云的义军首领，最后却无声无息了，就是因为他们曾经棋差一着，走错一步，然后就被击败，没有了兵马之后，也就没有了一切。

　　蔺嗣祖知道自己的这营人马跟原先马守承的一营人马，是根本没的比的，马守承一营皆是精锐，他这一营皆是新丁，不论是战阵经验还是武器装备都远不如马守承。而马守承居然在九头鸟前一败涂地全军尽没，他不得不警惕。

　　“可我们总不能就这样撤了啊。”

　　“为什么不撤？”蔺嗣祖反问，这次奉命西进，原本如果计划顺利，能攻进大别山西麓，占据麻城黄安黄梅等诸城，那么到时后续大部队就会从黄霍山区移师西进，准备与襄阳一带的张献忠和曹操等人汇合。可现在，既然马守承已经全军覆没，麻城也打不下来，连虎头关等关隘都被夺回，那他们再继续留在这里，哪怕是打下黄安，那也是孤军一支，根本承受不住官军到时的反扑的。

　　留的青山在，不怕没柴烧。

　　蔺嗣祖很果决的下达了撤退的命令。

　　走之前，他给刘钧写了一封信，派吴贵送回去。

　　“青山不改，绿水长流，来日再见，后会有期！”

　　看到这封回信，刘钧只是冷笑而已。这一次，九头鸟实力还不强，等来日再会时，就不会再给你机会逃跑了。

　　“贼人撤了！”刘钧把信交给梅清等几人。

　　王知县一听这消息，激动的都坐在了地上，总算保住了黄安城。

　　第二天，夜不收回报，贼人已经撤出湖广境内，退回河南光州境内。得此消息后，刘钧便也带九头鸟返回麻城，梅清也不顾王知县等挽留，带着梅家家丁一起与刘钧返回麻城。

　　继马守承全军覆没，蔺嗣祖撤出湖广后，南面的几营贼匪也陆续撤回英霍山区，一次牵动极广的流匪进攻宣告失败。鄂东则是一片欢呼喝彩，四下庆祝。

　　官方称此次为蕲黄大捷。

　　此次大捷中，官军共斩首两千余级，俘虏同样超过两千之数，另外缴获刀枪铠甲火炮无数。当然，其中最耀眼的还是麻城团练刘钧率领的六百九头鸟队员表现最是出色，仅九头鸟在此次战斗中，就先后打赢了辉煌的虎头堡大捷，并随后增援黄安城，保住了黄安县城，迫退一营数千贼人。

　　九头鸟前后斩杀一千七百余级，俘虏达两千余众。

　　事实上，此次的蕲黄大捷，虽共有六营贼匪近两万人进犯湖广，但真正的大战只有麻城虎头堡一战，这战打的最激烈，也战果最丰盛，直接将一个精锐贼营全军歼灭。

　　其余几路，多只是挡住了贼的进攻而已，贼人退去之时，也只是远远的相送罢了。

　　不但一次击退了两万贼匪的大举进攻，并且斩首两千余级，俘虏两千余众，将五分之一来犯的贼匪或斩或俘，这个战绩依然是相当耀眼的。

　　各级官府以最快的速度把统计出来的战果层层上报，很快，黄州府知道了这次大捷，分巡道、分守道、兵备道也都知道了此次大捷，湖广巡抚也知道了此次大捷，甚至很快捷报传到了兵领部尚书衔兼右副都御史，总理南畿、河南、山西、陕西、湖广、四川军务的熊文灿案前。

　　时任礼部尚书兼东阁大学士，入参机务，仍掌兵部事的杨嗣昌奉诏特旨督师，赐尚方剑，出京往中原督师，刚入襄阳，杨嗣昌就接到了蕲黄大捷的奏报。


第三卷 钦封将军


第一百三十一章 争夺

　　杨嗣昌作为督师，此次前来督师围剿中原流匪，而他要围剿的对象就是以张献忠、曹操为主的襄阳一带的降而复反的流贼们。当然这几年一直龟缩在南直隶黄霍山区里的回左五营，也是这次围剿的主要对象。

　　早几年杨嗣昌就曾奉命主持围剿流匪，当时他提出四正六隅的平贼之策，以陕西、河南、湖广、江北为四正，四巡抚分剿而专防；以延绥、山西、山东、江南、江西、四川为六隅，六巡抚分防而协剿；是谓十面之网。而总督、总理二臣，随贼所向，专征讨。

　　当时朝廷集齐重兵，孙传庭、洪承畴、卢向升、熊文灿、曹文诏等将帅云集，虽最终未能三月期内灭贼，但确实对流匪进行了灭绝性的打击。在他的主持进攻下，各种流匪或死或抚或降，眼看着就能一劳永逸的解决流匪。

　　可偏偏关外建虏频频入寇，朝廷不得不把孙传庭、洪承畴、卢向升等剿匪名帅调往北方边关。而后来负责继续主持剿匪大计的总理熊文灿却一心要招安贼匪，使得张献忠、李自成、曹操、老回回等贼有了休养之机。

　　等到今年，舔好了伤口的贼人，终于又露出本性，纷纷降而复叛。及到现在，叛贼的声势越来越大，朝廷不得不派杨嗣昌重新出京督师。

　　杨嗣昌此次出京督师是带着尚方宝剑来的，来之前，皇帝已经亲自召见过他，并有一道秘旨给他，让他到达襄阳之后，立即追查总理熊文灿等人的罪责，让他重新主持剿匪之事。

　　让杨嗣昌没有料到的是，他刚入襄阳，还没有来的及召见熊文灿。熊文灿却先向他报了一个大捷，斩首两千余，俘虏两千余，大败了两万余贼匪，而且这些贼匪不是普通的贼匪，而是如今天下最强大的叛军回左五营的兵马。

　　最先看到这封捷报的时候，杨嗣昌根本不信，一心认定这是熊文灿狗急跳墙的昏招。他相信熊文灿也肯定知道他此行前来，肯定是要把他拿下的。所以就来了这么一手，虚报战绩。也许确实有战斗，但绝不会有这么大的战斗，还有这么好的战绩。

　　“查，仔细的查，一定要查个清清楚楚。”杨嗣昌给随行前来的锦衣卫下达了命令。然后他就以路上感染风寒为由，住在驿站里面，避不见客。熊文灿几次前来拜访，都被他的家丁挡了路。

　　锦衣卫虽然在崇祯朝比较低调，可锦衣卫那庞大的网络依然遍布天下的。他们要查点东西，那是很简单的。很快，锦衣卫就把蕲黄大捷的详细情况查了一个清清楚楚，连具体细节都被他们搜罗到了。

　　确实有蕲黄大捷，而且也确实斩首了两千余，俘虏了两千余。不过有些让锦衣卫和杨嗣昌都惊讶的是，与其说是蕲黄大捷，还不如说是虎头堡大捷。这整战役里，唯有虎头堡打的最激烈，其余都只是对峙而已。

　　“麻城团练练总刘钧，率领九头鸟乡团六百余人及虎头堡内民壮，与来犯钻天豹所率之数千贼匪激战两日夜，前后歼敌一千七百余级，俘虏一千余，全歼钻天豹之所部贼匪。”

　　杨嗣昌轻轻敲击着桌案，看着面前的这份情报，真真有些难以置信。

　　“这个刘钧，什么来头？查清楚了吗？”

　　“回督师，这个刘继业今年刚二十岁，原是黄州卫武学生员，但其不是卫所军户，家里本是麻城西湾一士绅之家，其父是麻城一秀才。少年时刘继业在家乡也喜胡混，后来因与乡里发生纠纷惹上官司，便跑到府城，凭一身武艺本领考入黄州卫武学。”

　　“很普通。”杨嗣昌听了后给出一个评判。“然后呢？”

　　“然后可就有些奇了。”那锦衣卫千户道，“就在今年，刘钧从府城武学返回麻城家中，然后不知道怎么的与李长庚的侄子李春江结识，后来便与李春江一起建立了一支乡团马队，也就是最初的九头鸟。”

　　“说起这个九头鸟可不简单，据说刘钧和李春江自筹银子建立了这支最初只有百余人的马队，然后他们只训练了月余，便主动出击剿匪，并一举剿灭了当时在麻城犯下灭寨惨案的一伙马贼，相当了得。”

　　“有点意思。”杨嗣昌点头，示意继续。

　　“后来刘继业有一次在麻城太平乡招募新兵，恰遇一伙贼匪袭击虎头堡巡检司，把当时的巡检困住，刘继业听到消息后，居然就带着身边的十来个九头鸟队员，还有一百二新丁就赶去救援，然后还就把三百余贼匪给击败了，还斩首五十余级。”

　　“有胆识。”

　　“后来李春江因为剿匪时受了点伤，又因为要准备参加明年春的会试，便退出九头鸟。那以后，九头鸟由刘钧一人带领，因剿匪之功，麻城县报与兵备道，让刘钧当了虎头堡巡检。然后朝廷下令让各地办团练，麻城县便又让刘钧做了麻城练总，他的九头鸟也转为麻城团练。之后他们又招募了些人马，然后这次贼人来犯，三千余贼匪便在九头鸟面前折戟沉沙，全军覆没。”

　　“知道刘钧的九头鸟是怎么歼灭马守营三千余贼的吗？”

　　“具体的情况我们也都打探了，而且是从多方打听到的，绝对不会有错。具体的相当厉害啊，说来都不敢相信呢。”锦衣卫千户如说书一般的，把整场虎头堡之战详细道来。

　　“九头鸟拥有大量火器，而且精于火器，这倒是有些特别。”杨嗣昌很快发现了关键之处，此次虎头堡大捷，一来是贼匪轻敌，二来是虎头堡的城防工事相当复杂厉害，再一个就是九头鸟装备有大量的火器，而且队员还都精通火器，这些情况确实很意外。一般的团练，可不会装备这么多火器，也不会有这么精通火器，何况，九头鸟团练居然还是一支常备的兵马，日日操练，饷钱丰厚，甚至他们绝大多数饷和军械，都是自筹银钱解决的。这九头鸟，简直就是一个奇迹，他们怎么做到的。

　　或者说，刘钧是怎么做到的。

　　现在杨嗣昌对于这个刘钧，真的是很好奇了。

　　“想不到乡野之间，还有如此了得的年青英俊。如此人才，居然只屈居一县练总，真是太屈才了。”杨嗣昌喃喃念道，他突然对那锦衣卫千户道，“我初来襄阳，正要建立督师标营，你觉得，把这个刘继业调来来标营之中如何？嗯，干脆把他的九头鸟一起调来，直接编为一营，怎么样。”

　　那千户没想到杨嗣昌问他这个，只得点头。

　　大明如今，像杨嗣昌这样的督师，他们都会建立自己的标营，标营且往往不止一营，有时标营人马甚至达上万人马。有的分左中右三营，有的则有前后左中右五营，每营或三千或两千，俱是最精锐的兵马。

　　正因为督师、经略、总督、巡抚、总兵们都有了自己的标营，且都是精锐之兵，因此他们在指挥调动的时候，也有了更重的说话之权。以杨嗣昌的内阁学士之尊，来中原督师剿匪，又带着尚方宝剑，他就算建五营标兵，也都不是什么奇怪的事情。

　　那锦衣卫千户心里在暗暗的羡慕着那个刘继业，不过二十岁年纪，如今竟然已经得到督师大人的赏识了。调入督师标营，那以后可是前途无量啊。更何况，听督师的意思，竟然是要让刘钧和他的九头鸟独成一营。

　　按如今军中之制，统领一营兵马的，至于也是个游击啊。标下中军坐营官甚至一般都是以参将统领，哪怕只是个游击，那对现在只是小小团练的刘钧来说，这也是打着滚的往上翻了好几级了。

　　团练仅相当于把总，把总之上还有千总呢，千总之上还有守备，守备之上才是游击。如果刘钧真的直升标营游击，那他就一下子跃过了千总、守备，直升游击了。县练总是从八品武职，而游击将军属于差谴职，并无品级，但担任游击的一般都有卫军的指挥同知或者指挥佥事职，大致相当于从三正四这样的品级，在明代武官里面，游击将军是个相当高级的武职，可以统领一营兵马。

　　这跟练总相差的就不是一级两级，而简直是天上地下了。

　　杨嗣昌正在打算调刘钧来襄阳面见一回，再考虑是否让刘钧做自己的标营游击之时，却有人比他先下手了。

　　剿匪总理熊文灿最近都过的很不好，张献忠、曹操一反，使得一力主张招安计划的熊文灿被狠狠的打了脸，偏偏贼人一反还有些势不可挡，自贼五月复叛，一直到现在七月了，两个多月的时间过去，熊文灿这个总理，没有拿出半点可以出手的剿匪战绩来。

　　眼看着杨嗣昌已经捧着尚方宝剑来了，熊文灿知道自己不但官职难保，甚至性命都有可能不保。大明当今的崇祯皇帝他还是了解些的，要用你的时候，那真是恩赏有加，可一旦你达不到皇帝的要求，等待你的下场就很惨了。

　　偏就在此时，一场蕲黄大捷的捷报送上案头。虽然这场大捷前后跟他没有半点关系，他事先甚至毫不知情。可即然赢了，而且蕲黄还是在他这个总理管辖之下，那么这自然就得划为自己的功绩。

　　有了这场大捷，他心底终于有了几分底气，他当天甚至挥笔写下洋洋洒洒上万字的奏本，直发京师，呈奏天子，说剿匪之事尽在他的掌控之下，此次蕲黄大捷只是小胜，接下来他们还会给流匪更惨重的打击云云。

　　熊文灿没有忘记此次大捷的主角，虎头堡的刘钧。高兴之余，他拟下一道升赏令发出。

　　麻城县团练练总刘钧超擢麻城守备，署黄州卫指挥佥事职，统辖大别山西麓黄安、麻城、罗田、蕲水、黄梅五县之防御守备，麻城守备兵额三千。


第一百三十二章 超擢守备

　　崇祯十二年七月十八日。

　　天气已经转凉，修复一新的虎头堡又树起了招兵大旗，四方健儿勇士闻讯，纷纷来投。许多人甚至从府城、省城赶来，当他们到来时发现虎头堡里到处都是前来应募的勇壮，本以为已经来晚了，却不料这次虎头堡招募新兵数量极多。

　　“招募三千新兵！”

　　“天啊，怎么招这么多。”有人惊讶的看着招兵榜文，有些难以相信。

　　旁边的同伴连忙道，“招的多还不好，多招咱们才有机会啊。你没看到这上面写的待遇，所有兵都按兵级等级发薪水，哪怕最低一级的列兵，一月也有二百积分券呢。”

　　“积分券是什么，宝钞吗？”另一边一个黑脸年青人忙问。

　　“哦，你们是外乡人吧，这积分券可是好东西。凭积分券可到虎头堡的军人服务社里云兑换东西，想兑换什么就兑换什么，一百积分换一两银子，兑换其它的商品甚至还差不多都有九折的优惠，相当划算呢。”那个说话的明显就是这本地人。

　　“那就是至少有二两月银了，如果真的能拿到足额，可比边军待遇强多了，甚至好多边军的家丁每月也不过二两五钱银子呢。”

　　“二两五钱，那你也得能拿到手再说，现在这各地军队哪个不克扣那么一点，只是扣多而扣少而已。”

　　“乱说，九头鸟就从不克扣银子，甚至干的好还经常有赏。训练的好有赏，打仗表现的好也有赏，总之你要好好干，钱途绝对光明，你们知道吗，那些最早的九头鸟队员，也不过入营三个月左右而已，可你们知道吗，据说其中有个叫冬狗子的，前面都拿到了好几百两银子了。”

　　“哇！～”

　　一群赶来应征的年青人齐齐张大了嘴，充满惊叹。这些人大多是附近的农夫甚至是些佃户之子，甚至是卫军的一些军余等等，平日里混饱自己那张嘴都困难，干点活计一天了顶多是三四分银子工钱。

　　别说三个月赚几百两银子，就是一个月赚一两银子，他们都已经能心动不已了。

　　“还招人吗？”好几个人马不忍不住问。

　　“放心吧，要招三千个呢，招了几天，但刘守备对新兵要求很严格，得连考好多场呢，最后才凭总成绩淘汰选拔，我们都还有机会。”

　　“刘守备？”

　　“就是九头鸟的老大。”

　　“他不是练总吗？”

　　“你那都什么时候的消息了，刘大人上次歼灭数千贼匪，立下偌大功绩，如今已经被熊总理直接提拔为麻城守备了，管着五县守御之事，因此才扩展兵马的。”

　　“原来如此啊，那在哪报名啊，我们赶快啊。”

　　一群年青人激动的寻找着报名处。

　　衙城官厅里，刘钊兴匆匆的跑进来，“二弟，又有人前来拜访了，看名剌，是黄州卫下一个千户所的姓朱千户。他说跟你是老相识了，要不要让他进来啊。”

　　刘钊一面说一面还把一个五两的银锭在手上抛动着。

　　自总理熊文灿的升赏令发下来以后，刘钧的身份是蹭蹭蹭的往上涨，从一个县团练练总，青云直上，一下子就成了指挥佥事职的麻城守备，这可是堂堂正正的正四品官职。

　　刘钊这个原九头鸟火器坊后勤管事，也立即跟着就鸡犬升天水涨船高了。本来他只是在火器坊负责食堂宿舍之类的闲杂事。自刘钧升任了麻城守备之后，这些天无数人前来拜访，刘钊立即热情的主动赶来在外面做起了迎宾。

　　其实他不过是为了跟来拜访的显摆一下自己是刘守备的大哥，同时也为了收取拜访者的那点礼银。

　　对于这个不求上进，也没有什么大志的大哥，刘钧也只能听任他去，只是有一点，不得故意索要银钱，也不得狗眼看人低，有钱给就引进来没钱就不理人。

　　“朱千户？”刘钧一下子想到了肥胖无比的朱宠。这个家伙还算是比较熟的，虽然有些怂，但也还算是个比较实在的人。

　　“那是老朋友了，请他进来吧。”

　　说来，刘钧现在还已经是朱宠的上司了。他原来跟朱宠那不是一个系统里的人，只是因为自己曾在黄州卫武学里进学，因此也算是有点关系。但这次刘钧升了守备，按惯例给了个卫所职，他的卫所职正是黄州卫指挥佥事，这是正四品武职，黄州卫里面较高的领导了，哪怕其实这只是个挂职，他并不能管理黄州卫的事务。

　　但起码从表面上看来，他现面跟朱宠是同一系统，同一个黄州卫里的人了。朱宠也是会做人的，一听到这消息立即巴巴的跑过来了。他自然也是知道刘钧这个上司实际上管不到他，但他更清楚，刘钧现在二十岁就当到了守备，还得总理亲自提拔的，明显前途无量啊，想想第一次见刘钧时，他还只是个武生，是李春江马队的队副。可短短几月，刘钧就已经凭着一次次的实实在在的军功，坐上了守备之职，这个守备之位，还是总理大人特别为他新设立的。

　　人比人就是气死人啊，虽然他这个千户是世袭而来，但半辈子了还是个千户，人家刘钧呢，转眼就成了自己的上司了。

　　朱宠很看重跟刘钧之间的这点关系，巴巴的跑来，还准备了一份大厚礼，十匹口外骏马，加外八百八十八两花银，算是出了口血了。

　　这些天来拜访刘钧的确实人多，现在刘钧这个麻城守备可不再只是一县团练了，而是统领着五县的守御剿匪之责，说起来，五县的团练以及民壮、巡检司等都归刘钧管辖。

　　说起来，正四品的武职品级上看来很高，可大明文重武轻，一个四品守备有时还不如一个进士出身的七品县令来的尊贵。可这也不是绝对，如今什么时候了，流贼遍地的时候，刚不久的这次，那可是近两万的贼匪来袭，若不是刘钧他们击退，蕲黄早就一片水深火热了。

　　因此在这种局势下，刘钧这个四品官又变的很火热起来，尤其是这还是个有了三千兵额的守备。没有人愿意得罪刘钧，哪怕不想去结交他，也不能失礼得罪他。各县的大族土豪富户们，这些天是排着队的过来送礼，各种各样的礼物直接拿马车装着来。

　　此外如麻城知县陆晋锡这样原来刘钧的旧上司，如今都反而得过来送礼，虽然刘钧管不到知县，可品级却是高多了。平时大家还能无视刘钧这武人，可现在这形势，不搞好关系，万一贼人又来袭，刘钧凭什么先救你的县呢。

　　此外各县的练总，以及那些巡检司的巡检，还有各团练里的那些大小的武官，大家都少不了得备一份礼来见过上官，也许新任的守备大人不在意你的五两十两礼银，可如果你没有送，他说不定就立即把你记上了。

　　特别是刘钧升任了守备之后，麻城团练和虎头关巡检一职都空缺出来，许多人都想来求一求这个职位。

　　今天朱宠也来了，当然不是来求练总或巡检之职，他只是想来跟刘钧搞好些关系。

　　其实刘钊这几天忙上窜下的，也是想要谋点进步，可惜又不好意思跟兄弟开口。还是昨天嫂子过来说是给刘钧送来一些家里做的菜，实际上是借机跟刘钧提了一下此事。按嫂子的意思，刘钧如今都做了守备了，那么顺便提携一下自家亲兄弟，也是应该的。

　　不过嫂子也没过份，只希望能顺手提一提，但也没要求一定要做什么位置。

　　刘钧对嫂子印象还是不错的，因此这样的一个要求也无法拒绝，最后答应她会考虑的，但具体安排做什么，他还没有想好，有待观察。

　　朱宠不是一个人来的，还带着好几个年青人。

　　“这几位是？”刘钧起身迎上前，笑着问道。

　　朱宠腆着个大胖肚子走进来，一见刘钧先是小跑两步，然后居然要下跪，刘钧连忙扶住。朱宠样子还是做的很足的，刘钧用了好大力才把他拉起来。起来后，朱宠立即把几个年青人叫上前来。

　　“还不快过来拜见刘守备，喊世叔。”

　　“拜见刘世叔。”几个年青人都是大约十八九岁的样子，一个个长的很健壮，也没有如朱宠那样的胖子，不过脸上还是看的出来有些像的。

　　“都是我子侄，左边这两个是我庶子，右边那五个是我那三个兄弟的儿子。都是壮小伙子，平时也都跟着习练过骑射的，甚至还会开火铳。放在卫所里，也就是胡混。我想着，既然刘兄弟这里要招兵买马，咱自家人不得支持不是，因此，我干脆把这几小子全叫来了。家里要不是得留个继承家业的，我把老大也都给你送来。”

　　刘钧打量了那七个年青人，身高都在一米七以上，在这个时候算是长的高的了。而且不亏是卫所武官子弟，打小练过的，身体素质不错。

　　“都是好苗子，不过有句丑话说在前头，九头鸟营没有情面可讲，也没后面可走。因此你们虽然是朱千户送来的子侄，可如果要入九头鸟营，那么就得一视从仁，一切从头开始，从低做起。进入营里后，你们都要从列兵开始干起，什么是列兵？就是最低级的大头兵。要当伍长，当队总当旗总乃至百总把总千总，可以，凭你们的本事一步步爬上去。”

　　朱宠听刘钧这番话脸色有些讪讪的，他没想到刘钧一点情面也不讲。

　　不过出人意料的，那七个年轻人却都没有半点不耐之色，他们脸色平静，很大声地喊道，“明白！”

　　“非常不错的年青人，如果你舍得把他们放到我这里历练，那我就收下了。”刘钧转头对朱宠道。

　　朱宠本来是想走个后门，把子侄送进九头鸟，然后让子侄们当个队总旗总啥的，等以后再跟着立点功，到时挣个军官武职啥的，总比呆在卫所里发烂发霉强啊。却不料，刘钧居然让他们从小兵当起。

　　他有些犹豫，几个朱家子弟却都同意了，最后朱宠只得笑道，“好，就如此吧。”

　　叫人把七个朱家子弟带去报名处，虽然刘钧已经同意收下几人，但也还要经过一次公正的考核，如果达不到目标，一样有可能会被淘汰的。

　　这不是刘钧不讲情面，而是九头鸟兴起后，好多人都想把子侄送进九头鸟。有些确实是想让子侄们寻个出路自己挣功名，而有好多人却只是单纯的把九头鸟当成一个镀金之地，让子弟们进来混个官身之类的。

　　对此，哪怕来头再大，刘钧也会婉拒，他立下了规矩，所有人都得经过考核选拔，成绩不合格者不论谁送来的人到时都要退回。

　　“刘兄弟，我这里还想找你做个买卖，不知道能行不。”朱宠说出了此行的第二个目的。“我想向老弟购买上次在黄安城用过的那种飞龙铳，准备采购一百把，另外虎蹲炮也想采购十架。”

　　上次在黄安城，朱宠差点就陷里面了。经此之后，他也有了些反省，他的那个千户所早就烂的不行了，虽然说并不是在他手里烂的。可原来还能混下去，但如今到处都是战事，他的千户所也经常被调拔，一次两次运气好还有可能，不可能一直运气好。万一遇到硬仗，总得有几件保命装备吧，反正不能再买那种百虎齐奔了，纯他娘的偷工减料。

　　想来想去，还是刘钧的飞龙铳厉害，配上定装纸弹加上那自开火门盖，真是方便快捷的多，尤其是九头鸟的火铳明显更精良，基本没炸膛的情况。而且装备火铳不比购买刀枪，打仗的时候是远远开铳，更安全。

　　他手下有支五十人的家丁队伍，如果都能装备这种先进的飞龙铳，那以后遇战也能少折损点家丁。

　　“哦，没想到朱老哥还有这需求啊，当然没问题。我们的飞龙铳可称的是当今最强的火铳，不是我吹，百二十步的射程，就算贼人披着湿毯子，一样能打穿。而且你也知道，好多火铳容易炸膛，一支火铳甚至只能射三五十发而已，但我们的飞龙铳，我跟你保证，每支铳管至少能打五百发，只要你不是往铳管里故意装上数颗铅弹，我们的飞龙铳绝无炸膛之危险！”


第一百三十三章 新财源

　　刘钧推销起自己的飞龙铳来，那是很卖力的。不过他说的也多是事实，而非吹嘘。当今官方作坊里有一个偷工减料的弊病，层层克扣，导致最后工匠们做出来的火器也是偷工减料版的。

　　这个时代的火铳，理论上铳管能达到两百发的寿命。可事实上，那些工坊里的铳管能达到百发寿命就已经算是良心出品了。大部份的火铳只有八十发左右的寿命，有些极度偷工减料的，甚至铳管只有三五十发的寿命。

　　这样的火铳，哪怕只卖二两银子一把，可也没几个人愿买没几个人愿用。那铳管太薄，铳内不够光圆笔直，极容易变形，还容易炸膛。

　　而一个火铳手，没有个百发左右的实弹训练，根本掌握不了火铳，更谈不上精通火铳射击。可官军买来的好多火铳，甚至连训练的强度都支撑不了。打不到百发，火铳就报废了，甚至可能只怕了十几二十发就直接炸膛了。

　　这样的火铳除了赞成火铳手对火铳的不信任外，还大大增加了装备费用。

　　而刘钧的火器坊现在已经数度扩张，规模一次比一次大。通过分折工序，和统一标准，现在火器坊进行流水作业，大师傅带普通工匠，普通工匠又带数个大学徒，大学徒又带数个初级学徒，然后配备不少的普通工人，火器坊的效能极大的增强。

　　原来最制约火铳制造的环节钻膛，现在也经改进了铳床以及进行三班倒换人不换铳床等办法后，原来钻一根铳膛要一个月，而现在只要五天。而火器坊的钻膛车间，已经拥有上千工人，几百架铳床。

　　钻膛车间如今每个月可以生产三千根铳管。

　　刘钧不停的扩张着火器坊，投入了大量人力财力，现在火器坊已经能实现九头鸟的自给自足，甚至还可以外销。

　　现在刘钧就是希望能多找一些订单过来，火器虽然生产起来看似麻烦，但当做起规模来后，其实是比较简单的，只要能弄来原村料，那么以如今九头鸟的火器坊规模，每月都能生产出三千把飞龙铳，以及更多的定装弹药，还有许多火雷。

　　若不是刘钧开始转移了许多人力开始去研发制造火炮和火雷，现在火器坊早已经超过月产三千火铳的规模了。

　　“我们的飞龙铳你是见过效果的，用的是最好的福建铁，再精炼而成，十斤福建铁精炼成一斤精铁，然后经过数十道工序加工完成，我们的火铳还有一个极大的优点，所有的零件都是标准化生产的，也就是说，我们的铳管口径能做到大小一致，配上我们同样标准化生产出来的铅弹，你再不用担心铅药和火铳不相配的问题。而你也是行家，你知道这种标准化的铳管和弹药相配后的优点就是精度大大提高。”

　　“再有一个，我们飞龙铳的铳管使用了多道先进工艺制成，使得我们的铳管现在达到五百发的寿命。你没听错，五百发，完全可以发射五百发毫无压力。甚至如果你保养得当的话，打六百发估计也不是问题。”

　　“想一想，你买那些二两一把的火铳，运气好能放到三五十发，运气不好放十发就炸了。而买我们的飞龙铳，绝不担心炸膛，五百发的铳管寿命如假包换。这可不仅仅是多了几十发的问题，这还代表着你原来的火铳，可能一场战斗没打完就报废了，而我们的火铳，起码能坚持高强度的战斗十几场，甚至打上一年都没问题。”

　　“更何况，你亲眼见过我们的飞龙铳还有自开火门盖，还改进了宽枪托可以抵肩射击，射的更精准，而且后面的机件更精良，气密更好，不用担心射手会伤到眼睛。”

　　“另外还有一点，我们的鲁密铳铳长四尺五，重六斤，轻捷方便，我们还有一个特别设计，可以在铳管上加装三尺扁平铳剑。临战之时，如果敌人近身后，还可以直接端着铳与敌格斗，把铳当短矛使用，增强了火铳手们近身战斗能力。”

　　朱宠不停的点头，刘钧每说一样，他都忙不迭的点头。实际上，刘钧说的这些，他都验证过了。上次黄安分别时，刘钧就送了他一把飞龙铳，回去后他仔细试用过后，才发现这枪真是厉害，所以这次才跑来想要订购一批装备自己的家丁。

　　“多少钱一把？”朱宠忍不住问道。

　　刘钧微微一笑，朱宠直接问价钱，这个购买欲望很强啊。

　　“这样的一把犀利的火器，称为神器也不为过啊，朱兄，你觉得这样的一把火铳该值几何？”

　　朱宠哼哼唧唧却说不出话来，这样的枪开价高点是必然，然后他自己又是买家，总不能自己先开高价吧。

　　“咱们都是熟人，我给一个平价吧。”刘钧笑着说道，“三十两银子，买一把飞龙铳，我们还附送三尺精铁铳剑一把，另加定装弹六百发，另加一个子弹袋。附送的都是定装的纸弹，六百发的数量，可以使得你们买了我们的飞龙铳后，就不必再额外花钱买弹药了。”

　　“三十两！”朱宠差点跳了起来。这也太贵了，普通的火铳才二两一把啊，这都是十五倍价格了。

　　“一分钱一分货啊。别看贵是贵了点，可我们光送你的六百发定装弹和那把铳剑都值十两银子了。何况，我们的鲁密铳一把当十把一般火铳都不为过，要知道，战斗之时，你一把火铳炸膛了，不但火铳毁了，还伤了你的铳手，直接减员一个。仔细算算，买飞龙铳只赚不亏。”

　　“贵了点，贵了点。”朱宠咬着不松口。

　　刘钧笑道，“老哥你买飞龙铳是要给你的家丁队吧。那可是你的精锐，就靠这些人撑门面了，甚至说句不好听的，关键时候你就得靠他们保命了。难道你希望关键时候，你的家丁却因为一把烂铳炸膛伤了，或者关键时候打不出来，又甚至根本打不准？如果你舍不得花钱，那你还买什么飞龙铳，甚至你一般的鸟铳都不用买，你直接你他们砍几根竹子做竹枪不就好了，说白了，还不是希望他们装备了这些装备后，能在关键时候起到作用吗，不是吗？”

　　“真不能少了？”朱宠被说的心动。

　　“大哥，咱们都是自家熟人，我早说给你的是实价了。”

　　“那我买一百把，能不能给点优惠啊。”

　　刘钧都有些忍不住想笑了，这朱胖子还真是，不过想想自己当初买的普通精良版鸟铳，都花了二十两一把，就知道火器这行其实利润真的很大。他开价三十两，除掉配送的，其余也就二十两一把左右。

　　刘钧对于新式飞龙铳早核算过成本了，所有的成本加起来，除了附送的铳剑和弹药，一把飞龙铳成本在五两左右，比起出厂价才二两的普通鸟铳确实昂贵多了，但质量和效果也不是一般鸟铳能比的。

　　五两成本，加上配件大约值七两左右，如果是远的，加上物流配送，可能得八两银子。售价三十两，利润达到百分之三百多，利润确实高，可这也属于特殊的行业，准入门槛比较高。

　　刘钧说没坑朱胖子，也确实是实话。

　　“这样吧，一百把飞龙铳加配送铳剑和弹药，就收三千两银，我给你打个九折，算咱们兄弟关系，我再送你一万发定装纸弹如何？”

　　朱胖子还想再弄点优惠，可刘钧咬紧不松口，只好答应下来。最后他还想买炮，但刘钧没现货。

　　九头鸟这次要大扩编，刘钧准备给自己的九头鸟营多装备一些炮火，首先得满足自己。

　　“可能需要一个月，一个月后就有现货了，得先付定金。一个月后，我们不但有虎蹲炮，还有灭虏炮，甚至你想要小号佛郎机，也不是问题。”

　　九头鸟的火器坊里已经新开设了火炮车间，而且一开就开了三个，分别是虎蹲炮车间和灭虏炮车间以及一个佛郎机炮车间。虽然暂时都还只是研究制造的几十斤到百来斤的小炮，可也算是不错了的发展速度了。

　　暂时来说，九头鸟自己的火器坊还无法生产大号佛朗机和更猛的红夷大炮。

　　不过熊文灿对刘钧还是不错的，他不光升刘钧为守备，给了他三千兵额，甚至还答应拔给刘钧一批火器和马匹，与粮草军饷等。其中火炮一项中，就包括三门红夷大炮。虽然暂时还没看到东西，但刘钧相信熊文灿不可能完全忽悠他的，多少总得兑现点。此外，他已经正式跟梅之焕达成了一项协议。

　　梅之焕向九头鸟订购一千支新式飞龙铳，而九头鸟通过梅之焕向广东那边订购两门三千八百斤红夷大炮神威大将军和数门千斤佛郎机大炮。

　　这些天，朱宠已经不是第一个被刘钧亲自推销铳炮的人了，也不是第一个跟刘钧达成协议的客户。短短几天时间里，刘钧就跟梅之焕、朱宠等诸多大小客户签订了多单合同，卖出去了近三千把飞龙铳，上百门虎蹲和灭虏。

　　光是订金，刘钧就收到了好几万两之多。

　　现在作坊里生产出的飞龙铳成品才两千多把，不过作坊每月至少能生产三千把飞龙铳，因此接到的这些订单看似虽多，但也不过是一个月的产量而已。


第一百三十四章 宰相侄子

　　生意谈成，还拿到了不错的优惠条件，家里的子侄也都送进了九头鸟，朱宠心情很不错。笑着道，“兄弟在堡内的红袖坊订了一个包厢，略备几杯薄酒，还望老弟一定赏光啊。”

　　“一定。”刘钧这几天忙碌不停，一直也没有时间再去见沈曼，刚好如今事情也差不多都告一段落，如今见朱宠这么说，正好爽快的答应下来，一会去红袖坊顺便再会会那个小妖精。

　　“太好了。”朱宠见刘钧如此爽快的答应下来，感觉大有面子，笑的下巴上的肉都在打颤。

　　于是之后刘钧带着朱宠去落实了订单，又带他参观了下火器坊，等太阳落山，便一起出了衙城。

　　刚出衙城大门，正好遇到罗田和蕲水、黄梅几县过来的一群人，他们也都是当地大族子弟，且基本上都已经取得功名，几个不是举人就是监生，甚至有一个还是今年新入阁的文渊阁大学士、太子少保、礼部尚书衔，参与机要的内阁成员姚明恭的侄子姚谦。

　　几人正说说笑笑，看到刘钧出来，也无什么特别的敬畏之意，刘钧虽然如今是指挥佥事衔的麻城守备，可姚谦等人哪个不是蕲黄豪门大族子弟，特别是个个官宦之家，还有着功名在身，因此虽说前来送礼恭贺刘钧升官，到不如说只是来捧个场子，认个熟。

　　一众年轻公子中，自然以姚阁老的侄子姚谦为首，虽说姚阁老入阁，其实也算不得什么厉害人物，不过是个朝中公认的庸人，只因为本朝天子更换内阁中枢大臣频繁，今年初因清军直入山东，引发了朝中又一轮清洗，皇帝一时无合适的人补替，因此便暂时把姚明恭等三人升入内阁，顶多算是个凑数替补。

　　但在蕲黄来说，姚明恭可就是实实在在的宰相人物了，有明一朝以来蕲黄地区尚书总督巡抚出了不少，可内阁辅臣还是第一个。

　　姚谦宰相侄子，又有举人功名在身，自然也是受到众星捧月般的待遇。此时站在那里，鲜衣怒马，威风不已。他一甩描金折扇，做了个潇洒的动作，笑着走近刘钧与朱宠。

　　“刘兄这是要去哪啊？”

　　说话的时候，他只是看着刘钧，堂堂千户朱宠根本被他无视。甚至跟刘钧说话时，语气里也是有那么些居高临下的。

　　“姚兄和我们正听说这小小虎头堡里居然也有一座不错的红袖坊，正要前去一观呢，刘大人，给个面子一起如何？”另一个是罗田林家的公子也一边笑道。

　　“是啊，听说红袖坊可是有不少不错的姑娘呢，真没想到这小山窝窝里，居然还能飞出金凤凰来。一会，可得好好试试。”又一个大家子弟摇晃着折扇说道。

　　“咱们一起光临这红袖坊，里面的姑娘以后可以吹上几年了，她们也接待过宰相家公子呢。”

　　“哈哈哈。”姚谦一甩折扇，故作谦虚的道，“若是姑娘们漂亮温柔，咱们一会自然会赠上几首诗词，再送上些缠头，甚至有那可人的，咱们一起捧一捧，让她们名传江南，也是举手之劳，成人之美嘛。”说着他还不忘记得意的瞟了刘钧一眼，问，“哦，对了，刘兄镇守此地，想必早跟红袖坊的姑娘很熟了吧，怎么样，里面可否有相好的？”

　　林家公子一边笑道，“如今这年头，婊子也好风流，找相好的也得先是家世好，难后文采后，其次还要长的俊美，然后多金的。刘大人虽然剿起贼来有一手，只怕却并不能得红袖坊里姑娘中意啊。”

　　他那言下之意，就是说刘钧只是个普通出身的武夫而已，既没文才又不家世还不多金，话语里充满了世家子弟以及士人对于武官们的歧视不屑。

　　若不是刘钧身上还有个四品的武职，而且眼下正得湖广的诸位上官的看重，只怕更难听的话都说的出来。

　　“刘大人驻守虎头堡，与红袖坊做着邻居，肯定会有一两知己，三五相好。只是不知道刘大人的知己相好是那大同婆娘还是扬州瘦马啊？”姚谦笑着说道，“不过听说那两红牌夜资不菲，一夜得二三十两银子呢，刘大人先前只是县团练练总，只怕那点薪俸粮饷根本不够去几次的。”

　　“红袖坊里我确实有一知己，不过既不是大同婆娘也不是扬州瘦马。”刘钧早看出这几个浑身冒着优越感的家伙，不过大明重文轻武现象严重，也属于社会现象，这几个家伙虽让人讨厌，但也还不至于让刘钧就跟他们翻脸，毕竟这些人每人来头都不小，刘钧也愿意为点小事跟他们的家族翻脸。

　　“还真有知己？刘大人的知己究竟是哪个姑娘，一会一定要叫来给我们看看啊。”姚谦看着刘钧情不自禁哈哈大笑起来。

　　“刘大人跟我们一起吧，我们已经包了二楼最好的包间。”姓林地说道。这几天虎头堡很是热闹，做为堡里最上档次的娱乐场所，红袖坊也是越发的生意兴隆，二楼的包间都需要提前预定，而他们直接亮出姚阁老的名头后，便轻松的让一个黄安来的县丞识趣的让出了二楼最好的包间。

　　刘钧笑了笑，“二楼的包间有些小，我们这么多人坐的可不宽敞。要不你们跟我一起吧，我让红袖坊把三楼开给我们。”

　　“三楼？”林锋有些疑惑，“红袖坊的三楼没有包厢吧。”

　　“其实是有的，只是一般不对外开放而已。”刘钧淡淡的道。自刘钧与沈曼好上了后，三楼其实就已经成了刘钧专用的包厢，除了留给刘钧，是绝不对外开放的。

　　“草，红袖坊的婊子居然还对老子留一手。”包厢是林锋去订的，本来还以为拿到最好的二楼包厢能在姚谦面前表个功，却不料现在反而没了面子。姚谦也觉得很没面子，脸色有些阴沉。

　　衙城离红袖坊其实也就百多步路，可姚谦林锋等人却偏偏还要登上马车前往。一群公子哥每人都有一架豪华的大马车，双马驾车，车厢精美，走在道路上确实拉风。

　　刘钧没有接受邀请登上马车，他直接带着一队亲兵骑马，朱宠这个大胖子则坐着轿子前往。

　　大家前后到达红袖坊门口，早有伙计迎上前来替他们牵马拉车。林锋甩手将一块大约一两重的银子扔在脚下，“把爷爷们的车马安置好了。”

　　“姑娘们，快来迎接，咱们的大贵客到了！”站门前的伙计高声的向内喊道，引来一串莺莺燕燕的回应。

　　这时，一群美丽年青的姑娘们拥了出来。

　　姚谦眼前一亮，他先前一直听说红袖坊有几个红牌相当不错，可心里一直不太相信，这种小地方哪有什么绝色，鸡窝里还真能飞出金凤凰不成。

　　可就在此时，他面前却真的出现了绝色美女，而且还是一下子出现了三个。

　　特别是最前面的那个，二十五六的样子，虽不是二八佳人，可却更犹如那熟透的水密桃，似乎咬一口上去就能滴下水来。姚谦不由的喉头动了一下，把一口口水咽了下去。任他见惯风月，可此时也不由的惊艳心动。

　　“啊，爷今天怎么有空来这呢。”那丰腴成熟的美人轻启朱唇，一边向着他直走过来。

　　林锋几个也都在惊艳赞叹，心里还不由的暗自腹诽妓女还真是势利，一眼看出姚谦身份最贵，直接就奔着去了。

　　姚谦转头向林锋和刘钧竺人露出一个得意的笑容。

　　“大人，还以为你早把奴忘记了呢。”不等姚谦开口与美人交谈，就见那位美人已经一脸惊喜的叫着，然后直接从他身边擦肩而过，径直走到了刘钧的面前，美眸紧盯着他，似乎还隐含着哀怨。

　　一时间，姚谦和林锋等众公子才傻眼了。

　　原来那美人儿刚才根本不是奔着姚谦来的，人家是冲着刘钧去的，而且听她的话语，似乎跟刘钧还是相熟，听那语气，姚谦和林锋等人甚至能肯定，他们不但相熟，而且还肯定是相好。

　　姚谦的脸色青一阵红一阵，感觉自己相当丢脸，自己就是那自作多情的家伙，还偏偏当着所有人的面自以为得意。

　　迎上来的自然就是红袖坊的老板娘沈曼。

　　看沈曼激动而又带着哀怨的神情，刘钧也不由的有些愧疚，这些天太忙了，根本没时间过来。“这几天太忙了，你还好吧？”

　　“不好。”沈曼道。

　　“出什么事了？”刘钧闻言脸色一变，问。

　　“还不是你，我还以为你高升之后，就嫌弃我了。这么多天也没有见你人，连句话一个口信都没有，都以为你已经把我给忘记了呢。”沈曼嗔怪道。

　　一边的姚谦听到这话后，感觉更受伤了。林锋等人听后，也都面露古怪之色。原来，刘钧那个武夫还真在红袖坊有一个相好，不是什么普通的姑娘，而是把红袖坊最美的一朵花给采了。最了得的是，他居然还有本事让那美人如此患得患失，一心系在他身上。

　　他娘的，高人啊。这刘钧不但带兵剿匪有一手，原来风月场上，更是个中老手啊。


第一百三十五章 纨绔

　　沈曼对刘钧的到来真是喜上眉梢，先前听到刘钧升任四品的指挥佥事，得授麻城守备这样一个管辖五县剿匪防贼的差事时，她先是兴奋，接着一连数天都不见刘钧过来，便不免患得患失起来。

　　楚楚她们也劝沈曼亲自去衙城找刘钧，可这些天衙城前来拜访刘钧的人太多了，一般人根本见不到刘钧。而且沈曼心里也有些老往坏处想，觉得自己身份太卑贱，如今配不了高升的刘钧了。

　　“别胡思乱想，只是这些天真的很忙，其实你也可以过去找我，回头我跟衙城门防说声就好了，你随时可以过去找我。”刘钧笑着道，工作要忙，可美人也得顾及的。

　　刘钧一句话，沈曼自然是完全相信了。如今刘钧可是四品武将了，自然是日理万机。况且，就算不是真忙，可只要他还能记得她，心里有她一个位置，她就很满足了。

　　“嗯，好的，以后有空我就过去。哦，对了，这几位是你的客人吗？”沈曼的眼里完全只有刘钧一人，到此时，似乎才刚发现姚谦一样，她目光扫过姚谦几人，可只是那么随意一扫。虽然那几人都衣着不凡，明显非富即贵，可她却没多看一眼。

　　一向自诩风流倜傥的姚谦心里一阵不舒服，以往他也是经常出入风月场所的，在那些地方，凭着他朝中高官伯父，以及英俊的面孔加上不错的文采，再加上身家不菲，出手大方，他可以说走到哪，就是哪的中心，那个女人不争着想要向他邀宠。

　　可现在，他居然被一个姐儿给无视了，完全无视，仿佛他根本不存在一样。如果对方是个盲女还让他好受些，可她根本不是瞎子，只是眼里只有那个武夫刘钧一个人而已。

　　姚谦目光打量着刘钧，突然觉得自己也许过于轻视这个武夫了。

　　“嗯，这几位都是我的客人。这位是蕲水姚谦姚公子，乃是当朝文渊阁大学士礼部尚书姚阁老的从子，另几位也都是蕲州来的各家俊彦。”刘钧向沈曼介绍道，然后又把沈曼简单介绍了一下，“这是我的红颜知己沈三娘，亦是这家红袖坊的东家。”

　　“三娘见过诸位公子。”沈曼虽听说眼前的这些人中居然有当朝宰相侄子，不过她敏锐的听出刘钧话语中并没有真正太把这些人看的很重，因此便也只是屈身一礼，淡淡的打了个招呼。

　　“既然是钧爷的客人，那就是红袖坊的贵客，大家请上三楼。”沈曼在前带路，不用刘钧开口，就直接为他们安排了三楼的雅座。说是雅座，其实整个三楼一层，都只招待他们而已。

　　众人落座，刘钧便让人送上茶水糕点水果等。

　　姚谦看到平时大家都围着他转，眼下刘钧却完全把他的风头抢了，一个蛮勇武夫居然占着那么娇嫩丰腴的一个美人，心里早泛酸了。要说沈曼倒不是那种倾城倾国的美女，只能说是个很有气质的少妇人，若是放在金陵秦淮河上，沈曼这样的没一百也有五十，甚至比沈曼出色的也有不少。可眼下姚谦看着沈曼一朵鲜花插到了刘钧那朵牛粪上，便有些不甘了。

　　看到刘钧要的茶点水果，他立即装作不喜的样子道，“都是些粗陋的东西，哪上的台面啊。三娘子，麻烦你把贵店里最好的茶和最好的糕点拿上来。只要最贵最好的，不用管价钱。”

　　一边说，他还直接就掏出来一个金元宝，约摸十两的样子，直接往沈曼面前一放，“这个是茶点钱，多的算是给三娘子的小小见面礼。”

　　沈曼看了眼那个金元宝，又看了眼姚谦，心里已经明镜似的，哪不知道这个公子是带了气的。不过她也是那种八面玲珑的人，轻轻一笑，道，“哎哟，阁老家的公子果然豪爽，不过三娘可不敢收姚公子这么重的赏。你稍等，我马上给你们准备最好的茶点，绝对都是最好最贵的。”

　　刘钧对姚谦这种俗烂的银弹攻势，只当是没看见，沈曼如果真是那种见点钱就分不清南北的人，他刘钧也不会稀罕了。

　　虽然这里是欢场，可并不是有钱就能买到一切的。能买来的，也是些不值当的货。

　　“姚公子的赏你就收下。”刘钧对沈曼笑道。

　　“我都听钧爷的。”沈曼扭动着她那丰腴而又挺翘的两枚桃瓣走到刘钧身边妩媚的应道，沈曼虽说是老板娘，可那二十多岁的年龄，正是熟透的年纪，加上打扮的又精致，因此格外的妖媚诱人，屁股又大，偏腰还极细，蜂腰翘臀，七月的天气里，身上穿着一件丝质长裙，丝毫掩饰不住那衣襟下高高的鼓起。

　　走起路来真是乳浪臀波，致命诱惑。姚谦不是没见过美人，可现在却是越看越觉得这个女人风情万种，娇媚动人。一时间，心中更是痒痒，越发的想要把这个女人从那武夫的怀里夺来。

　　这个刘钧究竟是走了什么狗屎运，居然能碰上这么诱人的美人。真是越看越让人有股子邪火往上升腾。

　　姚谦实在是有此示太明白，刘钧此前不过是一个出身普通秀才家族的小小练总而已，一个八品芝麻小官，他拿什么骗到这个女人的。

　　刘钧一想起与沈曼之间的那夜，那种欢愉，也不由的感觉一股燥热。

　　过了一会，沈曼按姚谦的意思换上了最贵最好的茶点，同时也带来几个漂亮的年青姑娘。虽然她已经有些讨厌姚谦，可既然是刘钧的客人，她自然得要好好招待，特别把最新到的一批姑娘带了上来。

　　姚谦等人都算是欢场高手了，年青漂亮姑娘们一上来，这些人立即就开始迫不急待的在美人面前展示自己的多才多金了。气氛一时变的很热烈起来，开始还喝茶，没一会就开始喝起了酒，不一会甚至又让沈曼把李凤姐和楚楚这两个红牌也叫了上来做陪。

　　好在姚谦等人这时还算保持着清醒，虽然也垂涎沈曼的美色，却没人提过份要求。沈曼做在刘钧的身边，只陪刘钧一人。

　　对这种应酬场合刘钧并不陌生，坐在那里也不局促，反而几杯酒下肚后，居然跟除姚谦外的林锋等关系还弄的近了些。

　　“刘兄，最近兄弟我听到一个传闻，也不知真伪，今天当面，正好问问你。”姚谦看着沈曼跟刘钧挨的那么近，而林锋等原来只围着自己转现在却跟刘钧有说有笑，当下心中越发不爽起来。忍不住，就阴笑着对刘钧说道。

　　“什么传闻？”

　　姚谦嘿嘿一笑，“最近蕲黄有个传闻，说继业兄其实出身不俗，是锁口河刘家人。兄弟听后很好奇啊，继业兄不是西湾人嘛，怎么又成了锁口河刘家人，莫非，这其中还有什么内情不成，难道还是锦衣世家出来的一个外室子或者私生子？”

　　这话已经十分无礼了，刘钧脸色微微变化，他看姚阁老的面上之前没跟姚谦斤斤计较，可这家伙似乎还跟自己杠上了。

　　“刚才姚公子也说是传闻了，传闻嘛，其实多是些捕风捉影，无中生有的谣言而已，姚公子这么聪明的人，不会如那些街巷村头的无知长舌妇人一样相信那些传闻且兴奋的四处传播吧？”刘钧不冷不热的还了一句。

　　“姚公子当然不会和那些无知长舌妇人一般。”沈曼一见两人话语针锋相对，气氛有些紧张起来，连忙伸手握住了刘钧的手，轻轻的捏了几下，并出口替两人缓和气氛。对面那人是宰相之侄，跟他闹僵毕竟不好。

　　姚谦原本也只是妒忌之下说出，现在见刘钧丝毫不退让，而那美人却偏偏还那般帮着刘钧说话。尤其那话说的，仿佛自己倒成了搬弄是非的无知长舌妇。

　　就在这时，楼下突然传来一阵骚动，隐隐还在丝弦乐声中夹杂着打骂的声音。

　　被这声音一打断，姚谦和刘钧二人间升起的火药味也淡了许多。

　　“怎么回事，哪来的野狗，居然跑到这里来叫唤。”正心情不畅的姚谦腾的起身，几步走到楼梯间，冲着正吵闹的下面大声的喝骂道。他不好当着美人的面跟刘钧起争执，可那些打扰到他的人，他可就不会那么客气了。

　　下面有片刻的宁静，然后一声更大的骂声回应上来。

　　“哪个王八蛋裤裆没夹住，露出你这么个蠢卵来！”

　　这骂声一出，原本跑到楼梯口冲下面骂了两句，心情舒爽了点准备回座的姚谦一听，不得了了，在这破地方，居然还有人敢跟他姚阁老的侄子对骂，还骂这么难听，岂有此理，找死这是。

　　“草你姥姥，是谁，给老子站出来。”

　　姚谦直接就跑下了楼梯，大声的叫骂起来。

　　“干你娘，你算哪根葱，敢来掺和爷的事情。”

　　二楼也立即有一个年轻胖子迎了上去，那胖子也就二十上下，可体胖如猪，但身上玉带锦衣，明显就是个纨绔公子。

　　刘钧在楼上听的直皱眉，那姚谦好歹是阁老的侄子，还有个举人功名在身，可却在青楼里跟泼妇似的与人对骂，还骂的如此粗俗不堪，真是金玉其外败絮其中。

　　“找死！”姚谦怒喝。

　　“他娘的，还敢跟老子横，刘富，还不死上来！”

　　一声大喊过后，突然就从楼下冲上来七八个青衫短打似家丁的人，其中一个满脸横肉的，小跑着到胖子面前，“钢哥儿，刘富来了，有何吩咐？”

　　“你眼睛瞎啊，没看到这蠢货敢根你们七爷犯横吗，还等什么，拿大鞋底子给我抽他的嘴，抽到他求饶为止。”

　　“我干他娘，你他娘的吃了熊心还是豹子胆，居然敢根我们七爷犯横，找死。”那个叫刘富的一边喝骂，一边开始挽袖子，向着姚谦就走了过去。

　　“死胖子，以为就你有人是吧。”恶狠狠的说完，姚谦猛的也吹起了两声响哨。哨声一落，等侯在外面的姚家家丁也凶狠狠的冲了进来。

　　“都给老子打，打死打残都算老子的！”姚谦狠狠的道，堂堂内阁大学士的侄子，居然在这么个破地方被人欺负，这要是不狠狠教训回去，传出去以后他还如何有脸面做人。


第一百三十六章 拼爹

　　朱宠目瞪口呆的站在那里，看着有着举人身份的堂堂当朝内阁大学士侄子居然跟个地痞无赖似的跟人对骂，瞬间心里一直以来对于读书人的敬畏就全跑爪哇海去了。

　　虽说他也是堂堂五品千户，可在他的心里，却牢牢记着大明文贵武贱。平时不说遇上道台、知府们毕恭毕敬，就算遇上那些七品的知县，那也跟下属一样的点头哈腰，甚至就算只是没有官职在身的举人老爷，他也一样得让着三分。

　　他可是牢记当初他父亲跟他说过的事实，当年戚爷爷那也是武将之中的名将，极得圣上倚重的，曾在蓟州练兵总理各镇兵马练兵之事。可就连钦封少保的戚爷爷，在给当时的首辅张居正写信时，也要自称门下走狗小的戚，很多总兵也是同样自称门下沐恩小的某。

　　可现在看着这些刚才还风度翩翩的举人老爷们居然撸袖子叉腰，破口大骂，骂的粗俗不堪，那一直以来高大的老爷们的形像顿时轰然倒塌。

　　楼下骂的激烈，很快不但动口还开始动起手来，两方各带着家丁噼里啪啦的打了起来，林锋等人一见，也都呼喝起来，招呼着外面的家丁进来帮架。不过这群公子哥们平时倒是很嚣张，可打起架来，却都是银样腊枪头，加之身边多是些清秀书僮、家丁，平时带着倒是好看有面子，可打起架来一个比一个没用。

　　没一会，姚谦林锋一伙就被打的到处逃窜。

　　“住手，我大伯乃是当朝内阁大学士！”

　　“哈哈哈！”正大占上风的胖子一阵哈哈大笑，转动着手上的扳指，“狗杀才，口气倒是不小，你怎么不说你爹是当朝首辅呢。”说完，他一挥手，“给我打，竟然敢招摇撞骗还骗到本公子头上来，真是找死。”

　　“放肆，我大伯乃是内阁大学士姚明恭，我姑父乃是总理熊文灿，岂容你放肆，还不快住手。”姚谦狼狈万分，刚才争斗中被人直接一拳头砸左眼上，现在一只眼睛又青又肿。

　　“呵呵，还编的有模有样，告诉你，我爹还是当朝锦衣都督呢，给我打，狠狠的打。”

　　内阁大学士和锦衣都督哪个大？似乎内阁大学士官更大些，可这个时候谁还顾的上这些。或者说，根本没人相信姚伯父真的是内阁大学士，毕竟这里又不是两京，只是湖广鄂东麻城的一个小小的镇子，碰到一个内阁大学士的侄子机率实在是太低了。

　　不过，刘钧当然知道姚谦确实是内阁大学士的侄子的。只是他并不想去帮他证明，沈曼想去制止这场闹剧，刘钧拉住她的手，在她耳边悄声道，“难得碰到这样的好戏，不瞧岂不是可惜。”

　　“你还真不嫌事大。”沈曼白了刘钧一眼，却也就倚在刘钧怀里看戏。

　　直到刘钧听到下面制裁姚谦的那人说出自己父亲是锦衣都督的时候，刘钧才神情认真起来。刚才他就觉得下面那人声音有些熟悉，只是一时也没想起来是谁，此时再听到锦衣都督四字，他终于知道自己为什么觉得那声音熟悉了。

　　那不是刘侨的庶出子刘钢嘛，上次刘钧去锁口河抱大腿时还跟这胖子起过冲突，这刘钢确实是个嚣张的纨绔。

　　想不到这刘钢遇到姚谦，两个大少还直接杠上了。

　　只怕他们两人都绝想不到，对方说的都是大实话，姚谦确实是内阁大学士的侄子，而刘钢的爹也确实是锦衣都督。

　　锦衣卫是个相当特殊的机构，虽然只是一个卫，但绝不同于普通的卫所。锦衣卫的最高官员是锦衣卫指挥使，但皇帝往往会给指挥使加上五军都督府的都督职。刘侨是世袭锦衣卫职，刘家几代都是锦衣卫的高级官员，甚至当年刘守有还是锦衣卫最高的左都督、锦衣卫指挥使。

　　刘侨本武状元出身，因叔父无子，最后这刘家的世袭锦衣卫千户之职轮到他头上，然后在天启朝时就已经执掌北镇抚司，虽然后来得罪阉党被免官，可崇祯皇帝一即位后，立即就重新重用他，甚至一年之内连升了十三级。

　　如今刘侨是太子太傅、左军都督府左都督，虽不是锦衣卫指挥使，但依然也领旨兼理着锦衣卫和五城兵马司的事情，还缉管六部十三省事。

　　想了想，刘钧站起身来，这场热闹也只能先看到这为止了。

　　刘钧大步从楼上走下，目光扫了一圈，姚谦此时狼狈万分，林锋几个公子哥也吃了不少亏，他们被逼到了二楼的一角，一伙眉清目秀的书僮长随们也都脸上青一块紫一块的，他们缩在墙角，那是既愤怒又惶恐。

　　而刘钧的熟人，刘钢胖子却一副得意洋洋的模样，手里拎着一张椅子正往姚谦面前走呢。

　　“住手！”

　　刘钧大喝一声。

　　“又哪里窜出来一条野狗。”刘胖子不满被打断，骂道。

　　刘钧走上前几步，一把捏住了刘钢拿椅子的那只手，很用力。

　　刘钢吃痛，感觉手被铁钳钳住一样，忍不住大骂，“快放开你爷爷。”

　　刘家的家丁见主子被拿，全都拥了过来，刘钧冷冷一笑，手上用力一扭，刘钢手里的椅子已经掉到地上，然后手臂被刘钧扭到了背后，整个人也不得不低下头弯下腰去，痛的直呼冷气。

　　“刘七，好久不见，你还是这么不长进啊。”

　　刘钢扭头一见，看到了一张熟悉的脸，“刘钧，你敢动我？”

　　“动了又怎的？”刘钧一抬膝在刘钢那肥胖的肚子上狠狠撞了一下，这下撞的刘钢整张脸都紫胀了，胃里更是一阵翻涌，差点就吐了，鼻涕眼泪都全下来了。

　　“好你个刘钧，别以为升了个守备就了不得了，敢打我，我让你死无葬身之地。”刘钢几乎要气炸了，当着这么多人被打，痛还是小事，面子却丢大了。

　　刘钧冷眼瞧了瞧刘钢，心中充满不屑。这种纨绔，死性不改，上次在茶铺也是，和自己冲突，还冲撞到了梅之焕，被自己好好修理了一回。如今天又是这样，还把姚谦给打了。

　　他心里其实有些幸灾乐祸，自刘家拒绝他们回到刘家后，刘钧对刘家就没什么好态度了。尤其是上次，刘家三房还吞了他从赵庄缉私盐得来的两万两庄票。前段时间刘钧被贼匪耽误了不少时间，还没来的去找刘家麻烦了，现在刘钢倒是送他手上来了。

　　“你不过一小小监生，居然敢冲撞本官，真是大胆。”刘钧大喝一声，“来人，把这些大胆狂徒拿下。”

　　刘钧的亲兵闻令上前，刘家的家丁还想反抗，九头鸟可不客气，直接举起刀鞘就往他们身上一顿乱砸，这些人刚才对付姚谦林锋等人时很嚣张，可面对着九头鸟精锐战士，却毫无反抗之力，很快就都被打的趴了一地，被一个个反剪了双手拿牛皮索捆了起来，扔做一堆。

　　刘钧抬脚往刘钢屁股上大力一踹，直接把他踹到了姚谦等人面前。

　　“姚兄，恕在下来迟一步，让你们受惊了。”

　　姚谦刚才真有点虎落平阳被犬欺的绝望感觉，此时见刘钧出手解围，心里真是充满感激，甚至一下子把刚才他心里还对刘钧各种不屑轻视乃至妒忌等等情绪都抛到了脑后。现在他对刘钧只有感激，要不是刘钧，今天还不知道要受多少辱呢。

　　此时见局面重新得到掌控，姚谦立既又恢复了高高在上的模样，他抖了抖衣袖，走到刘钢的面前。

　　然后突起一脚，一下子将刘钢踢的又打了个翻滚。

　　林锋等几个吃了亏的公子哥也都围了上来，你一脚我一拳的围殴刘钢。刘钢手下都被刘钧给捆起来了，双拳难敌四手，被姚谦等人打的到处乱窜。

　　他一边躲一边大骂，“刘钧，你个王八蛋不得好死。”

　　过了一会，却开始求饶，“不要打了，我爹是太子太傅锦衣都督。”

　　“王八蛋，你怎么不说你爹是首辅大臣呢！”姚谦一边拳打脚踢发泄着自己的怒火，一边把刚才刘钢嘲讽他的话拿来回敬。

　　刘钧看着他们打的差不多了，上前拉开几人。

　　“差不多就算了吧。”

　　“不行，我今天虽弄死这个王八蛋。”姚谦被刘钧拉着，还往刘胖子身上踢了几脚。而刘胖子此时要多惨有多惨，浑身上下青紫，找不到一块好皮了。

　　刘钧附耳在姚谦耳边低声道，“我突然想起来，这个胖子确实是刘家的人。”

　　姚谦愣了一下，“什么？”

　　“这胖子刚才说的是实话，他爹是锦衣都督刘侨。”

　　姚谦脸上表情一时很精彩，他怎么没想到，自己痛揍的居然是刘侨的儿子，他当然知道刘侨是谁，在朝中也是很有份量的大臣，尤其还是管着锦衣卫、五城兵马司这样的衙门。那是名臣子弟，朝中勋贵。虽不如内阁学士这么贵重，可也不能轻视。

　　当下他不由的骑虎难下了。

　　刘钧在姚谦耳边继续道，“其实我也是刚想起来的，不过事到如今，咱们肯定不能认。就当完全不知道，一口咬定只以为这是个招摇撞骗的骗子。”

　　“就这样？”姚谦担忧的道。毕竟打了锦衣都督的儿子啊，想想都后怕，这事真是闹大了。

　　“当然做戏得做全套，咱们再揍这家伙一顿，然后把他放了，就这样。”

　　“这样行吗？”

　　“你还有其它的好法子么？”

　　姚谦想不出其它的什么好法子，总不能马上来个一笑抿恩仇吧。事到如今，也只有听刘钧的，当做完全不知刘钢真实身份，只当是遇上骗子了。

　　象征性的又打了几下，姚谦把很受伤的刘胖子一伙扔出了红袖坊。刘钢也知好汉不吃眼前亏，当下立即坐车有多远跑多远了。

　　姚谦和林锋等站在楼上看着刘钢马车走远了，脸上不由的都有些忧心忡忡的，不管怎么说，把锦衣都督的儿子打这么惨，总不是什么值得骄傲的事情。

　　可当他们回头看刘钧时，却发现刘钧根本毫无担忧之色。姚谦这下真有些佩服刘钧了，他堂堂内阁大学士的侄子都还担忧着呢，刘钧不过一小小的守备，居然毫无担忧，真是了得。加之先前刘钧出手相助解围，姚谦此时心里反而对刘钧很有点感激之意。

　　“刘兄，今日多谢相助，从今以后，你就是我姚谦的兄弟了。以后若有事情，只要我能帮忙的，一定相助。”姚谦拱手向刘钧道。

　　“刘钧能与诸位相识，也是相当高兴，哈哈哈。”


第一百三十七章 得了便宜还卖乖

　　“今天真倒霉！”

　　姚谦在衙城里由九头鸟的军医做过一番检查和疗伤后，便暂时住进了衙城。本来他倒是想尽快离开虎头堡，不过刘钧执意让他们留下养伤，顺便暂避下风头。

　　姚谦想到这回打的是锦衣都督的儿子，心里也有些犯怵，锦衣卫虽然如今比较低调，可毕竟是个曾经让人谈之色变的存在。

　　他端起一酒杯，饮下一大口，感觉酒液入喉后的爽快升起。但是今天的这场冲突斗殴，却化为一股沉重的忧虑，充塞在他的心中。

　　“都是那王八蛋太嚣张。”林锋也有些郁闷的道。

　　另一人道，“今天还多亏了刘钧帮我们解围，还想出了这么个解决的办法，要不然真不知道怎么下台。”

　　“刘钧其实还不错。”林锋道。

　　姚谦也点了点头，“这次他帮了我们，可肯定得被那个刘钢记恨了。咱们倒是不用太怕这个刘钢，毕竟我大伯是内阁大学士，我姑父还是总理，可刘钧只是个小小新晋守备，怕是得被刘家报复啊。”

　　“咱们不能不管，刘钧也是为了帮我们的。”林锋道。这些公子哥原本个个傲的很，可这次却都很难得的觉得刘钧很对味。

　　刘钢带着满身的青紫回到了悦来，直接去了天字一号院，这是客栈最好的院子，收费极高，但却独享一座精致的小院。

　　“我叔父呢，在屋里吗？”

　　刘钢走到小院的正房前，两个身着青色短衣的家丁正守在门前。

　　“二老爷正在屋里，不过眼下正在会客。”

　　“会客，什么客人？”

　　“新任的麻城守备刘钧。”家丁回道。

　　刘钢一听刘钧二字，呼吸都不由的急促了几分。直接就往屋里闯进去，两个家丁反应不及，被他直接闯了进去。

　　刘钢推开门闯进正屋，客厅里面刘钢的叔父刘仲正在屋中，而他的对面却正是刚刚殴打折辱了他的刘钧。

　　两人似乎有说有笑，谈的很是高兴。

　　砰的一声，刘钢突然闯进来，刘仲转头过来，看到是他，眉头一皱，不满的道，“混账，胡闯乱撞成何体统？”

　　刘仲把手中的茶杯重重往桌上一放，满脸愠色的瞪着刘钢。

　　刘钢充满委屈的上前，迅速的开口说道，“二叔，你得帮我做主，这个刘钧刚才在红袖坊当众殴打我……”

　　“不要说了。”不料，刘仲却直接打断了刘钢。“你一天到晚除了胡闹，还会什么。你父亲把你送回老家来，是希望你有所收敛，而不是依然整天惹事生非。你知不知道，你今天闯了大祸？”

　　刘钢被骂了个丈二和尚摸不着头脑，怎么自己在外面被刘钧打了，二叔不但不帮他反而骂起他来了。而且这个刘钧怎么跑到这来了，肯定是这个家伙说了什么颠倒是非的话。

　　“二叔，你不要被这个刘钧骗了。”

　　“够了！”刘仲一掌拍在桌上，茶杯都震了起来。

　　“你知不知道刘守备赶来是来帮你的，你却还在这里不识好歹，你知不知道，你今天在红袖坊打的是谁？”

　　刘钢被骂的一时说不出话来。

　　刘钧这时放下茶杯，悠悠的道，“七少爷，今天你在红袖坊打的那伙年轻公子，为首一个乃是当朝姚阁老的侄子姚谦，姚谦的姑父还是兵部尚书兼右副都御史，眼下总理中原剿匪的熊文灿，七少爷，你这回可是惹大麻烦了。今天我若是不出手制止你，若真把姚公子打出个好歹来，你可就不光是给自己招灾，还是在给刘家引祸啊。”

　　刘钢这时想起今天那个家伙确实一直喊自己伯父是内阁大学士礼部尚书什么的，可当时自己哪会信那个。谁也想不到，这居然他娘的是真的。刘钢一下子懵了，内阁大学士啊，何况还有个兵部尚书衔的六省总理姑父。

　　刘钧继续道，“我知道这事是个误会，可误会太大了。你知不知道，你走后姚公子还十分愤怒，他堂堂礼部尚书内阁大学士和兵部尚书的侄子，居然被人当众打的那么惨，这口气怎么咽的下去。本来我还想帮你掩饰下身份，所以先前并没有说出你的身份，本以为他当时吃了口气也就过去了。结果姚公子事后派人打探你的情况，很快就知道你是刘家七少爷，现在姚公子不肯善罢甘休，一定要个说法，我好说歹说，才暂时劝住姚公子，让他不要把事情告诉姚阁老和熊总理。这不，我一安抚住那边，立即就赶了过来通知你们，看能不能拿出个私了的解决法子来。”

　　刘钧一面说着，一面对刘仲道，“刘二老爷，你能理解我吧。”

　　刘仲早已经被刘钧的话给惊到了，刘仲大哥刘侨是锦衣都督没错，可姚明恭却是内阁大学士啊，又还有一个妹夫是六省总理呢。锦衣卫早些年确实厉害，谈之色变，可在本朝却大不如从前了。刘家若跟姚阁老和熊文灿对上，这可不是好事。

　　当事双方其实都是麻杆打狼两头怕，刘钧正是利用这些，先把姚谦一行留在虎头堡安排在衙城里，然后直接来到客栈找刘仲。

　　他两片嘴皮上下一碰，立即把刘仲吓的不轻。

　　此时刘仲不但不会追究刘钧打了刘钢之事，反而要求他帮忙居中说和，化解这次的意外冲突，免得刘家一下子跟姚熊两家树敌。

　　刘钧端起茶杯轻抿一口，“只怕我人言轻微，此事上没多大说话份量啊。那边姚公子可是十分生气的，你也知道，公子哥们当众受了这辱，一时半分可消不了气。”

　　“还请继业一定帮帮忙。”刘仲道。

　　他说着站起身来，拿起茶壶亲自给刘钧倒了一杯茶，然后缓缓道，“其实这次我来虎头堡本来也是来找你的，我也是前不久，才听老太爷说起西湾刘家居然是我们锁口河刘家所分出去的一支，真是没想到啊。”

　　刘钧也有点意外。

　　“这次我来，本来就是受了老太爷的嘱托来见你。”

　　“不知刘老太爷托你来跟我说什么。”刘钧很沉静的道。其实他心里多半已经猜测到是什么事情了，当初他去刘家认亲，刘老太爷一口否认。现在却又派了刘仲来，还是他刚升任守备的时候，如果他所料不错，估计刘家是要来认他这个族人了。

　　刘钧刚升任一守备，如果仅只是四品武官，刘钧不一定会在意。可毕竟眼下时局动荡，刘钧这个守备却辖三千营兵，负责包括麻城在内的五县防御剿匪之事。刘家这样的大族，虽是名门，可也怕贼匪，如果让刘钧归宗，那么以后刘钧肯定会对刘家更尽心保护。

　　何况刘钧又得诸多达官赏识，二十许就当上四品指挥佥事，也确属了得。

　　事实果然如刘钧所料，刘仲前来，正是来跟刘钧谈归宗之事。

　　“会不会是刘老太爷弄错了？”刘钧却没什么高兴的表情。

　　刘仲微微一愣，他可是听说原先刘钧是主动上门来认过亲的，却被老太爷拒绝了。那时老太爷是担心刘钧一家回归宗族后，会影响到刘承启这一支继承刘家世袭锦衣卫千户的世袭之职。可现在刘钧已经坐上四品指挥佥事了，以他这年纪，说不定以后自己也能挣下一个世职。

　　刘仲本以为，他把归宗之事一说，刘钧必然会立即同意，却不料他有些反应。

　　“先前老太爷大寿之时，继业不是亲往锁口河提过认亲之事吗？”

　　“当时是我弄错了，老太爷提醒了我。”刘钧笑道。

　　“老太爷后来仔细的查探了，发现西湾刘家确实是从我们锁口河分出的一支，只是时间久远，一时难免有些不太清楚，现在已经弄清楚了，你们就是我们刘家人，千真万确，如今已经查明了，没有道理还让你们在外。”

　　虽然刘钧讨厌刘家的作为，但心里也清楚如果能归宗刘家，对于他来说，其实好处不少的。不过，他并不想这么简单的回去，要不然，就算回去了，刘家也不会怎么正视他，顶多视他做一个有用的棋子罢了。

　　刘仲见刘钧不肯不道，心里微微有些不快，可又知道此时还得让刘钧帮忙出面化解与姚公子的冲突，当下只得按下心中火气。

　　“继业啊，这次我来，其实还有一件事，也是与你有关的。”刘仲脸上堆起笑容。“我听说先前你缉私拿了赵家庄的赵武，从他手里缴获了一批庄票是吧？”

　　刘钧点头。

　　“其实这个事情呢中间有些误会，赵武手里那两万两老三钱庄的庄票，其实并非赵武所有，而是老三拿给赵武去放贷的钱，结果落到你手里了，其实你想想也知道了，赵武哪可能会有那么多的银钱在手。”

　　刘钧只是笑着不说话。

　　刘仲见此，只好咬牙道，“你看要不这样，我让老三回头给你送五千两银子来，如何？”

　　“刘二老爷，我手里可是握着两万两见票即付的庄票，如果刘三老爷的钱庄不肯付银子，也无妨，大不了我不要这银子了，但是，事情若传出去，三老爷的钱庄只怕信用全无，以后这生意也不用做了。”五千两银子是满足不了刘钧的，不管如何，刘钧那笔银子要定了。

　　刘仲一口气堵在胸口，气的说不出话来。

　　“刘二老爷，该说的我都说了，在下就此告辞！”

　　“继业，事情好商量，再坐会。”

　　“我是真有事情，公务繁忙，抱歉。”说完，刘钧直接起身走人。

　　“这个刘钧太狂妄了。”刘钢在一边恨恨道。

　　“你闭嘴！”刘仲喝住刘钢，一甩衣袖追刘钧去了。


第一百三十八章 御旨钦封

　　刘仲追出门来，刘钧却已经翻身上马奔驰而去，离了客栈，刘钧直接去了红袖坊。

　　直接上了专属的三楼，没一会，沈曼已经如花蝴蝶一样的翩翩而来。如今她的一颗心可真是全系于刘钧身上，刘钧比她还要小上五岁，本来一开始她觉得自己也顶多是逢场作戏，可几次下来，她却发现自己是真的喜欢他。

　　自跟刘钧好上，她觉得自己又焕发了第二春，整个人如桃花带雨，更显娇艳。她其实如今也不过二十来岁，虽说经历的比较多，但跟着刘钧一起，觉得自己仿佛又回到了十多岁的时候。

　　“妾身见过老爷。”沈曼牵着裙子屈身行礼。

　　“喊什么老爷，这不是要把我喊老么。”刘钧笑道，直接伸手把她拉了过来，搂在怀里，让她坐在自己的大腿上，低头在她脸上亲了一口。

　　沈曼挣扎了两下，便也坐在了刘钧的怀里。

　　“爷，今天那刘钢真是刘大帅的儿子，不会给你惹祸吧？”

　　“打了就打了，放心吧，不会有事，这事情都在我掌握之中。”

　　“爷，妾身想要把红袖坊转手，以后不再抛头露面了。”

　　沈曼当初在这里开这家红袖坊，原本也是被赶出来后，想要有个营生，做个依靠。可意外得遇刘钧后，她便想着不再抛头露面了，毕竟如今刘钧已经是守备了，肯定不愿意看着自己的女人在外抛头露面的。

　　“这红袖坊可是你辛苦开起来的，转手岂不太可惜了？”刘钧问。

　　沈曼却有些误会刘钧的意思，转头望着刘钧，“是我多想了，奴家只是残花败柳……”

　　刘钧有些头痛的拍了下额头，他听明白她的意思了，“你误会我了，我当然喜欢你了，可你也并不一定要放弃红袖坊啊。”

　　“啊？”沈曼有些弄不明白刘钧的意思。

　　两人终究还是有时代代沟，在沈曼的眼里，既然有了喜欢的男人，那就应当洗去铅华，不再抛头露面。而在刘钧的思维里，女人并不只是男的附属品，即可以拥有家庭，也一样可以拥有事业。

　　“红袖坊其实大有可为。”刘钧支持她继续经营下去，毕竟她是老板，只要掌控大局就好，也不必亲自招呼客人什么的，如此一来即可以不必抛头露面，又可以继续经营。对于沈曼来说，她跟着刘钧，也顶多是个外室，甚至连家门都不一定能进。而且刘钧其实觉得沈曼做个外室更好，不进家门，不见大妇，有自己的事业经营，那样日子能更好过，更开心。

　　沈曼没想到刘钧居然为她想的这么远，以她这样的身份就算进了刘家做妾，以后在大妇面前肯定也是难抬头的。“谢谢爷。”

　　“你以后可以把红袖坊前台交给信的过的人，自己幕后主掌就行。”

　　沈曼一脸高兴，按着刘钧的胸膛道，“爷，可如此一来，妾身怕是有伺候不过来的时候，妾身调教了一些丫头，里头有两个小丫头真心不错，听话乖巧，不如下次妾身把她们送到爷身边伺候着。”

　　刘钧正想着是不是再拿笔钱给沈曼，把红袖坊规模再弄大些，甚至开些分店。红袖坊这样的青楼，如果用来收集情报，确实是不错的。琢磨着这事，一时也没听清楚沈曼的话，随口就应下了，“这些小事你看着办就好。”

　　京师，紫禁宫。

　　蕲黄大捷的消息层层报到京师御前，崇祯大为震动。

　　此前朝廷全力围剿中原贼匪，在诸督抚总兵们的联合围剿下，贼匪们降的降死死的，形势一度大好，后来有大臣提出招抚，崇祯本也以为这次匪乱终于打压下去了，便也拒绝了有些官员提出的斩尽杀绝之提议，准许了曾经在两广总督任上成功招安了沿海的大海贼郑一官，并利用郑一官剿灭了刘香海贼集团的熊文灿负责招抚事宜。

　　一度崇祯很高兴，自他即位之初愈演愈烈的流匪叛乱终于要结束了。而这时，他也终于可以从中原把各种精兵调到北方，全力防御关外鞑虏。

　　只是轻松了没多久，去冬建虏就再次攻入关内，甚至一直杀到了山东，将济南城也破了，长达半年的入寇，贼人简直就是如入无人之境，烧杀抢掠，破城无数，掳走数十万百姓。而这，已经是他即位以来，后金第四次大规模入寇了。

　　虽然去年这次比之崇祯三年时贼人兵围北京城下那次形势要好些，可官兵的表现依然让他愤怒，等清兵饱掠而去后，崇祯一下子将三十六位巡抚总兵级的高级文武同日斩于菜市口。

　　而建虏入寇造成的伤害还没有收拾好，这边本以为已经抚平的流匪又一次叛乱了。

　　崇祯听到张献忠、曹操等人复叛的消息时，真是感觉脸上火辣辣的，十分后悔当初听信了熊文灿的招安计划。

　　正是在这种极其坏的形势下，他看到了蕲黄大捷的捷报。

　　击败两万余回左五营的进犯，有力阻止了回左五营想要西进与献贼和曹操等叛军会师湖广的计划，更斩首两千余俘虏两千余，可以说这是两年来最好的一个消息，也是唯一一个能让人高兴的消息了。

　　“麻城练总刘钧率五百团练，与流贼钻天豹激战两天两夜，全歼钻天豹一营三千余贼众，又增援黄安，击退贼匪小霸王一营数千贼匪，保全黄安。这个刘钧，居然如此勇猛，真是了得，朕心甚慰！”

　　他在乾清宫走来走去，不时顿脚惊叹，十分高兴。“这个刘钧，小小的练总，居然有如此本事，非常好。”

　　对于这个刘钧，他一时不由的十分好奇，他想知道，刘钧究竟是个什么样的人，居然能取得如此战绩。

　　在他的御案上，这几天已经接连呈上了多篇关于刘钧的奏折。其中既有总理熊文灿的，也有督师杨嗣昌的，除此外还有湖广巡抚方孔炤，湖广下江防道兵备道赵诚的奏折，另外还有已致仕的前吏部尚书李长庚、甘肃梅之焕、山西按察副使李李树初等官员的折子。

　　这些折子里，基本上都是向皇帝赞赏刘钧这个年轻人。

　　通过这些奏折，崇祯才知道刘钧这个刚立下大功的练总，居然才二十岁，先前只是一个武生而已。而他所组建的九头鸟团练，更是只有不到三月时间。

　　崇祯走到案前，提笔写下刘钧二字，看着纸上的这个名字，崇祯很是感叹，国朝很久未有如刘钧这样有为的年轻人出现了。按梅之焕等人所说，刘钧简直就是又一个戚少保啊。

　　当年戚少保十六岁就当了指挥佥事，而如今二十岁的刘钧被熊文灿破格提拔为指挥佥事，还真有几分想象。

　　今天，崇祯如往常一样，天不明就起床，在一群宫女的服侍下梳洗好，穿戴好冠服，然后焚香拜天，叩拜过后，默默的祝祷一阵，然后回到乾清宫最西头的刻意里。因为心情好，他在接受皇后、太子、妃嫔和公主们的照例请安时，特别让他们多停留了一会，并把蕲黄大捷的捷报与他们一起分享。

　　穿着一身暗龙黄缎龙袍，崇祯坐在御案前看着面前的那张宣纸，宣纸上写着几个名字。

　　第一个赫然就是刘钧，第二个是熊文灿，第三个是杨嗣昌，然后后面还有左良玉、孔方炤、梅之焕、李长庚、李树初等十几个人名。

　　一个宫女捧着托盘，上面放着一碗燕窝汤一把银匙，轻轻的走进暖阁。另一个宫女从托盘上取下燕窝和银匙，端到皇帝面前，随手把盖子揭开。

　　崇祯拿起银匙，慢慢的喝起燕窝汤。

　　喝完汤，他拿起熊文灿的奏折，这是熊文灿新设麻城守备一职，并委任刘钧为麻城守备的请旨书。熊文灿眼下还是总理，对于任命麻城守备这样的武职是有权宜之权的，不过这样的任命最终还是得上奏朝廷，然后由皇帝审阅批复。

　　若是以往，一个四品武职的任命，是不必呈到他面前来的。做为一国之君，他每天日理万机，有诸大军国要事要处理。像这样的除授升迁的事情，只要经过吏部和内阁，就并不需要他多费心思，往往他只是扫一眼，然后批个可字就行了，若是对那人不满意，他直接拿朱笔划掉名字就好了。

　　而现在崇祯看着这道折子，却偏偏看了许久。

　　他拿起折子又看了一遍，并没有马上做出决定。

　　“叫王承恩过来。”

　　王承恩是司礼监秉笔太监，宫中内监中地位很高，相当于皇帝的内廷助理，仅次于掌印太监。

　　王承恩很快赶来，恭恭敬敬的站在一边。

　　“王承恩，刘侨来了没有。”

　　“回陛下，刘都督正在外面候见。”

　　“叫他进来。”

　　高大的刘侨在小宦官的引领下入内，一进来就行叩拜大礼。

　　“刘卿平身。”崇祯叫起刘侨，“刘卿，朕问你，麻城练总刘钧和你是什么关系？”

　　刘侨怔了一下，没想到皇帝急急召他入宫，居然是为了这事。一时间，他也不知道如何回答。

　　这时皇帝却已经接着道，“好你个刘侨，居然有一个如此了得的侄子，却还藏着掖着。有这样厉害的侄子，你为何不早向朕禀明举荐？”

　　刘侨真是惊的不轻，然后他突然意识到皇帝居然如此看重那个曾上门认亲却被刘家拒绝的刘钧。

　　当下连忙回道：“回陛下，刘钧确实是微臣从子。”刘侨当下道，并把刘钧祖父刘承业当年如何被其父刘守有赶回湖广，并赶出刘家之事前后道来，又说了后来刘继业一心改过自新，认真读书娶妻教子等等。

　　崇祯听说刘钧居然还是本朝名臣刘天和刘守有的子孙后代，当下也不由的十分高兴，“果然名臣子弟，忠君爱国，难得！难得！”

　　当他确定刘钧确实是前锦衣大帅刘守有曾孙，是现太子太傅刘侨的侄子后，当下有了决断。

　　“王承恩，替朕拟旨，钦差刘钧为湖广游击将军署都指挥佥事，奉命剿贼！”

　　刘侨震惊，熊文灿直接把刘钧从一个八品练总提升为四品指挥佥事担任守备，已经属于破格越级提拔了，而现在皇帝更进一步，直接升赏刘钧为游击将军了。游击将军比守备高一级，属于钦差差遣，虽本身无品级，但署都指挥佥事，却是正三品的武职，虽然加了个署字，是暂时代理之意，可也相当惊人了。

　　不过崇祯却没有罢休，顿了下继续道，“另授刘钧世袭锦衣卫百户。”

　　刘侨心中大跳，偷偷向皇帝脸上瞟了一眼。他是熟悉皇帝的，一旦看中某人，怎么破格升赏都不为过，他当初就曾经一年升十三级。又如曾经的袁崇焕，也是一路青云直上，还有如今的杨嗣昌，那也是极得圣眷的。难道，如今皇帝又看中了刘钧？

　　对于刘钧，刘侨虽远在京师，可却也是知道的。父亲曾经来信告诉过他刘承业后人刘钧来刘家认亲之事，还说过他拒绝了。后来父亲又来过几封信，告诉他刘钧不知怎么的，很得李长庚和梅之焕的赏识。

　　这小子，确实厉害，如今已经不止是得李长庚和梅之焕的赏识了，他已经直达天听，得到皇帝的大大赏识了。

　　王承恩还没磨好墨，等不及的崇祯皇帝已经亲自提起象牙管狼毫笔，飞快的写出一道手诏。

　　“湖广练总刘钧大破贼匪，勇武慷慨，殊堪嘉慰。着该练总即日升为湖广游击将军，协助督师杨嗣昌总理熊文灿进剿匪贼，驱除逆匪，再奏捷报，以安邦国。刘钧此前之功，非重赏无以激励将士，着署都指挥佥事，另赏世袭锦衣卫百户世职，钦此！”

　　崇祯将这个简单的手诏一气写完之后，自己看了一遍，放下朱笔，然后交给了王承恩。

　　尽管刘钧三月前还只是一个卫武学生员，如今骤然提升为游击将军，确实太让人惊骇了。可对于眼下这纷乱恶劣的时局，崇祯确实需要刘钧这样的年青人，给自己带来更多的捷讯。如此超升刘钧，也是千金市骨之举，让各地的文武官员们看到他的态度。

　　写完这道手诏后，崇祯背着手在御案前转了几圈，开口道，“给杨嗣昌传一道密旨，先前让他拿下熊文灿之旨暂停，允熊文灿戴罪视事，将功赎罪。”


第一百三十九章 刘家坐不住了

　　崇祯超升刘钧为游击将军，其实也是对他寄以厚望。熊文灿提拔刘钧为麻城守备，只分守麻城等五个县而已。守备是分守一城或数城，一般都是主防守。

　　而崇祯看中的是刘钧的那股子冲劲和勇气，并不愿意让如此勇猛的一员小将只是坐镇一隅被动防守。

　　他更希望刘钧能够发挥更大的作用，主动进攻。甚至希望刘钧能成为他树立的一个武将中的正面典型，起到更积极的带动效果。

　　游击将军比守备高一级，统领自己的一营人马又称游兵，他们却是没有固定的防地，而是属于游动作战，配合巡抚、总兵的标兵营，副将的奇兵营、参将的援兵营协助作战。

　　刘钧当个麻城守备，只是坐镇鄂东一隅，防守着五个县而已。而让刘钧当湖广游击将军，他却可以在整个湖广行军作战，甚至能做为客兵调到湖广以外去参与作战。

　　“请皇上用膳。”

　　这时，一个面容清秀的宫女来到崇祯面前，请他用膳。崇祯哦了一声，放下朱笔，站起来走出暖阁。

　　如平日一样，皇帝的膳食很丰富，面前摆满了几十样荤素佳肴，这么多菜，大多时候都只有他一人寂寞的吃着，除了一些特别的日子，他传召皇皇或某一妃子来陪他。旁边站着许多宫女和宦官们，外面照例还有乐坊司的女乐在奏着鼓乐。

　　崇祯有些无趣的吃着饭，面对着满桌子的菜肴，其实每餐他仅仅夹面前的两三个菜吃而已，有时他也想要减免这种捧场，可这又都是宫中传下来的礼法规矩，并不由的他喜欢改变。

　　无趣的吃着这早饭的时候，他想着本来还打算给刘钧赏赐些金银，可国库如洗，自己的内库也一样。堂堂大明朝，大明皇帝，居然还比不过那些大臣们富有。

　　“特赐刘钧飞鱼服，御马十匹，赏内帑银一千两。”

　　最后，崇祯还是有些心疼的从内库里拿了一千两银子出来赏赐，也许是觉得银子实在是太少，最后又赏了十匹御马，另外则了件飞鱼服。

　　刘侨回到府中后，立即叫来了自己的三个儿子允升、允贞、允文。这三个都是刘侨的嫡子，比起庶子刘钢的不上进，这三个嫡子还是很不错的，三兄弟老大学武，是武举人，老二是文举人，老三是监生，若不是刘侨比较低调，一直压着三个儿子，只怕以他的地位，三个儿子肯定都是文武进士了。

　　“老大马上回湖广老家去。”刘侨跟三个儿子把关于刘钧的事情说了一遍，然后让老大允升回麻城。“告诉你祖父和叔父他们，马上让刘钧认祖归宗，对刘钧多加拉拢示好。这小子如今名字直达天听，皇帝正赏识他。”

　　说完后，刘侨又对允升道，“你回去后，就不用再赶回来了，你就去刘钧的军中做事吧。我给刘钧写封信，你到时给他，我让他给你安排个武职。”

　　刘允升很是意外，没想到父亲却要安排他去刘钧的营里。以父亲的地位，真要安排他当官，京营和边镇甚至是锦衣卫等，哪里不好安排个官职差事，何必非要安排到刘钧的营里头。

　　刘侨安排自有深意，刘钧现在深得圣眷，安排儿子进他的营中，自然也大有机会出彩。甚至他还想着，让儿子入营中，想办法加强些对刘钧的影响力。

　　当天，刘允升便带着一队家丁策马往湖广赶回去。

　　皇帝的旨意通过驿站很快就到达了麻城，当那宣旨太监在虎头堡军营当着新招募来的三千新兵和数百老队员的面，在刘钧面前宣布圣旨时，刘钧真的很意外。

　　皇帝居然也已经知道了他的名字，甚至还亲自下旨破格再升赏他。

　　“钦差湖广游击将军署都指挥佥事赏世袭锦衣卫百户世职赐飞鱼服！”一连串的赏赐差点让刘钧都有些激动坏了，确实让人难以置信，激动不已。哪怕刘钧对皇帝并不是那般的敬畏，可对于这赏赐也大大的意外惊喜。

　　至于那点银子马匹什么的，他倒不在意，千把两银子，现在他还真不放在眼里。

　　“臣刘钧接旨，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”刘钧不敢有半点马虎，很是郑重的叩拜谢恩，领了圣旨。

　　“恭喜刘将军了。”宣旨的宦官笑眯眯的道。刘钧起身，从袖子里取出一张五百两的庄票递过去，“公公一路辛苦，一点小意思，不成敬意，请公公喝茶。”太监瞟了一眼，见是五百两的数目，很是满意的收下了。刘钧又取出一张百两的庄票，“这是给跟随公公的弟兄们喝茶的，请公公代为笑纳。”

　　那太监赞赏的对刘钧点了点头，刘钧年纪轻轻，倒是很会做事。

　　拿了银子，大家寒喧了几句，公公就跟着刘钧的亲兵去休息了。

　　“大哥，这飞服怎么上面不是鱼啊！”张山看着皇帝御赐下的蟒纹飞鱼服奇怪的问。那飞鱼服不比普通官袍，可那上面绣的并不是他想象中的鱼，而是蟒纹。

　　刘钧对于这些也不太了解，倒是刘钊却对这些很是熟悉，这时激动的打量着那赐服，兴奋的对刘钧道，“飞鱼类蟒，亦有二角。所谓飞鱼纹，是作蟒形而加鱼鳍鱼尾为稍异，非真作飞鱼形。《山海经·海外西经》说龙鱼陵居在其北，状如狸。因能飞，所以一名飞鱼，头如龙，鱼身一角，本朝飞鱼服式为衣分上下二截相连，下有分幅，二旁有襞积。”

　　“斗牛不是牛，飞鱼也不是鱼。我大明朝官员的公服朝服等，都是依官员的品级制作，文武官员官服前缀一片绣有鸟兽图案的圆形补子以区分品级，称为补服。文禽武兽，但在这些补服之外，还有皇帝特赏的赐服，如蟒服、飞鱼服、斗鱼服和麒麟服等。”

　　“赐服，是皇帝给予臣下的特别恩宠，蟒服、斗牛服、飞鱼服，麒麟服等都是蟒纹，与皇帝的龙纹相似，因此获得赐服那是极大的荣宠。本朝惯例，公侯伯驸马等有功可得赐蟒服，可赐一品大臣斗牛服，赐二品有功重臣飞鱼服，以示特别恩宠。”

　　刘钊一边说，一边眼睛放光的盯着那飞鱼服。

　　刘钧听完却没什么太过激动，原来这飞鱼服仅是赐服中第三等而已。说白了，不过是件衣服，大概跟后来清朝的黄马卦相似吧。

　　这个时候他也才知道，原来后世人一提起明朝锦衣卫想到的都是身着飞鱼服，腰挎绣春刀，并不准确。

　　锦衣卫确实有着飞鱼服的，但不是所有锦衣卫都有飞鱼服可穿的，而且锦衣卫的飞鱼服与赐给二品功臣们的飞服服形式也是不一样的。如刘钧所得到的这件飞鱼服是金色纹样，一般只赐给二品重臣。刘钧一个三品武官，得到特赐飞鱼服，确实已经相当的荣耀了。

　　不过刘钧还是觉得游击将军来的实在，署都指挥佥事，可是实实在在的正三品，如今他的武散阶已经是昭毅将军了。论起来，都指挥佥事，那可是相当于一省军区副司令了。虽然这个都指挥佥事实际上并不能管到都指挥使司的事务，仅相当于一种武阶而已，但刘钧还是很高兴的。湖广游击将军，并无防区，也就等于整个湖广他都去的，只要不出湖广就没有越界一说。

　　这可是很大的方便啊。

　　皇帝旨意宣布不久，刘允升也到了麻城。向刘家传达了刘侨的话后，刘老太爷叹起气来。

　　“祖父，出什么麻烦了吗？”刘允贞问。

　　刘承启叹道，“还不是你那个兄弟老七，一回来说惹事，上次冲突了梅之焕，人家不计较。结果前几天我让你二叔去虎头堡，本意是想跟刘钧拉近些关系，结果刘钢也跟着去了。去就去了，可他偏偏就跑到青楼里跟人斗殴。”

　　“老七确实胡闹，不过这也算不得什么大事吧？”刘允升道。他对于那个庶出弟弟是很清楚的，一个纨绔，整天只知道惹事生非。可毕竟他是刘家人，一个斗殴算不得什么。

　　“斗殴是算不得什么，可得看跟谁斗殴，老七这回打的却是内阁大学士姚明恭的侄子。”

　　“姚阁老的侄子？”刘允升也不由的惊吧，这是作死啊。

　　“现在这事怎么样了？”

　　“那姚公子不肯罢休，还要追究，不过刘钧在帮忙劝说，那边暂时还没有把事情闹大，可一天不解决，这事总是个麻烦。”

　　刘承启把刘仲等几兄弟叫回来，问起他与刘钧交涉的如何了。

　　“我主动提出让刘钧归宗，可他并不在意，现在我连他人都找不到了，每次过去都被他亲兵挡着。”刘仲一提起此事就来气，“要我说，这刘钧也太得意忘形了，不过一小小守备，咱们难道还要上赶着求他归宗，不如算了。”

　　刘允升在一边道，“二叔，现在情况不一样了，皇上现在也知道刘钧了，而且还亲自升刘钧为湖广游击将军，赏了他世袭百户，还赐了他飞鱼服。”

　　刘仲张大着嘴，都不知道要说什么了。

　　“二叔，刘钧为何不肯归宗，是不是跟我们刘家有什么矛盾？”

　　“也没什么矛盾，其实也就是当初他主动来认亲，被你祖父拒绝了。后来，他缉私盐，抄了你三叔交给他那三房妾室大哥放贷的两万两庄票，刘钧拿着庄票去兑钱，你三叔不肯。这事我前些天已经跟刘钧说清楚了，这两万两银子是你三叔的，不是那赵武的。而且我还提出愿意拿出五千两银子给刘钧，结果他却根本不满足，看样子就是要拿那两万两银子。”

　　刘允升点了点头，然后道，“那就给他那两万两银子好了。”

　　“什么？这怎么能行，那银子本来就是老三的……”刘仲不满的道。

　　刘允升却是摇了摇头，“二叔，不过区区两万两银子而已，难道我们刘家还缺这点钱？”刘家这样的荆湖鼎族，两万两银子确实不放在眼里。只不过之前刘承启刘仲他们不愿意拿出来而已。可刘允升却清楚轻重缓急，父亲可是说了让他一定要把让钧归宗的。现在皇帝都知道刘钧是刘家人了，可这头却又牵扯不清，这要传到皇帝那里，会有什么结果？

　　何况刘钧现在地位不一样了，皇帝面前看重的人，这样的人当然不能为了两万两银子就起怨恨，最好的办法就是让他归宗，成为刘家的一支助力。

　　“可……”

　　“若是三叔不肯出，这钱就由族里公账里出好了。”

　　“可那刘钧现在根本不见我们，现在他又升了游击，只怕越加狂妄了。”刘仲说道。

　　“刘钧不愿意见我们，那就找刘修，想必刘修定然愿意早日回归宗族。”刘承启此时也弄明白了形势，当下开口说道。


第一百四十章 吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来

　　刘钧一连几天都在招兵买马，各方应募者云集。

　　三千新兵数额虽多，可挡不住九头鸟的待遇好，大家争相前来报名应募，九头鸟招募条件严格，层层选拔，最后花了十多天时间，总算还是招满了三千新兵。

　　三千新兵招满，许多未能入选的报名者都还舍不得离去，数度要求再给个机会。

　　恰逢皇帝升刘钧为游击，虽然游击统领三千兵马。不过刘钧考虑到游击就不再是分守一地，而还得听候调动协助督师总理总兵们剿匪，因此他干脆又让招募三千人。不过这回招募的就不是战兵了，而是辅兵，说白了就是辎重营、运输队。毕竟几千人的队伍如果出击作战，后勤粮草弹药等肯定不少的，总不能再如现在一样，只靠着每队的那一个火兵就搞定后勤吧。

　　辎重辅兵待遇当然不如战兵，甚至比起预备队员都还差一些，但九头鸟的辅兵也比边兵比卫军的待遇好，九头鸟是从不克扣的，甚至吃的都很好，穿的也不错，那些流民、矿徒甚至卫所军余、农夫们，都想挤进九头鸟吃粮。

　　除了那三千辅兵单独建立一个辎重营外，刘钧将新招募的三千新兵和原来的六百老队员合建一个新的游兵营。

　　“游兵营下设三部，每部三司，每司三局，每局三旗，每旗三队。另外营下还设有一个直属司。”

　　张山向刘钧做着扩编报告，九头鸟虽然扩张成营，但基本上的编制还是不变，依然是伍、队、旗、局，现在又在局上增设了司、部、营三级。全营基本上都是实行的三三制。

　　一队十二人，一旗三十六人加一名旗总，每旗配虎蹲炮一架。

　　一局一百零八名战兵，另局百总一名，旗总三人，百总配五名亲兵，每司配灭虏炮一架。

　　一司总共有三百六十四人，其中士兵三百二十四人，军官十三个，亲兵二十七个。司把总有亲自一队十二人，另外每司配小号佛郎机一架。

　　一部总共一千零九十三人，军官四十，亲兵八十一，每部配大号佛郎机一架。

　　而一营辖三部一司，总共三千七百五十六人，旗总及以上军官一百三十四人，亲兵三百八十二人，战兵三千二百四十人，营另配红夷大炮两门。

　　全营共有三部十司三十局九十旗二百七十队，编配九十架虎蹲炮，三十架灭虏炮，十架佛郎机炮，三架大号佛郎机，两架红夷大炮。

　　火炮的编制很猛，甚至张山他们还计划单设一个炮兵部，弄更多的火炮。不过，暂时还没有这么多火炮，这些只能是在计划之中。

　　刘钧的打算是以后全营编成一骑兵部一步兵部加一炮兵部然后一个直属部。

　　不过暂时也不可能一口吃成一个大胖子，毕竟新兵太多。六百老兵配三千新兵，最后刘钧还是打算把老兵都掺到新兵中去，以老带新，以期能早点形成战斗力。

　　“在原来的编制基础上扩编吧，原来的炮兵局步兵局骑兵局，直接就升为部。原来的各局百总升任各部千总，各旗旗总升任各司把总，队总们按优选为局百总和旗旗总。伍长们选为各队队总。新兵中表现出色的，先暂任伍长。”

　　队伍一下子扩张了数倍，刘钧也只得采用这种所有队员都破格越级提拔的办法，让老队员们担任各级军官职务，把九头鸟的骨架给立起来先。

　　现在不论是马还是炮，都还是太少，因此暂时来说，九头鸟也只能是个步兵营，炮兵和骑兵依然只能是局级编制，会隶属到营直属司里。所以说，九头鸟营三部一直属司，其实就是三个步兵部，加上一个扩编前的九头鸟司。

　　“让火器坊先给战兵营装备好火铳，优先供给我们自己，然后再满足外来的订单。”骑兵和炮兵一时受限发展不起来，刘钧便只好让自己的步兵先装备上足够的飞龙铳，以增强战斗力。

　　“三个步兵部，按每旗一个全火铳队，一个全冷兵器的杀手队，再加一个冷热混编队的编组组成，步兵的火铳装备要达到百分之五十。火铳手们都要换装飞龙铳，辅兵也要装备火器。”

　　“明白。”张山等新升任千总的原百总们高兴的点头，短短几月时间，他们从平民一路飞升到了千总。营千总，这可是相当于正六品的武官了。原来官服补子上的犀牛海马如今全换成了彪，走路都威风了几分。

　　刘钧提醒他们道，“编组尽快完成，然后开始训练，扩编虽增添了人马，可我们的实力现在是不升反降，说不定我们很快就有调令来得上战场，我们必须得抓紧时间训练，留给我们的时间可不多了。”

　　总理提拔他为守备，皇帝升他游击，官是不断高升，可他们肯定也不会让他们一直悠然的坐在麻城的。

　　姚谦林锋等一群公子哥儿这些天一直留着虎头堡衙城里，每日里好吃好喝着，不过却没敢回家也没敢出衙城，盖因为刘钧几次有意无意的告诉他们说刘家人正在找他们呢。姚谦也曾气愤的要把此事禀报伯父姑父，跟姓刘的斗一斗，不过刘钧劝住了他，毕竟事情闹大了，不管结果如何，姚谦也肯定要受到家里责罚的，他又几次保证自己正在帮他们和刘家沟通说和。

　　几个人也就安心把此事交给刘钧了，住了几天，倒也在这里玩的乐不思蜀。他们每天摇着折扇看着九头鸟招兵买马，看着他们训练，觉得十分新奇，有时也跟着后面练练，体验一下。

　　特别是刘钧给这些公子哥们每人赠送了两把新近正试制的转轮打火手铳，短短的可以直接装在身上，而且不用火绳，事先装好了弹丸，要用的时候，直接扣下扳机，就会自生火点燃火门里的引药，轰击出铅弹。

　　这种极新颖的手铳，据说在泰西诸国早有发明，但在大明还是比较新奇的。虽然说这种手铳的自生火也还不太灵光，打十次倒有五次不发火，可他们反正又不上战场，平时带着确实很新奇，拿去打鸟打猎反正一次不行可以多开几次火。特别是这种火铳还能在马上射击，不用担心后坐力太大。

　　据说刘钧的火器坊研究试制这种火铳，也是打算装备给骑兵用的，不过暂时还在想办法解决发火率太低的毛病。一旦解决，那就能大量生产装备骑兵，虽然这种火铳短，射程也变的很短，但却不用火绳，不怕风雨，马上骑射击，如果给骑兵装备上三四支，先装填好弹药，骑战的时候，掏出来啪啪啪啪的当头射过去，这绝对比起关宁军那些简陋的三眼铳牛多了啊。

　　这些天，姚谦等人每天无事时就拿着自生火手铳左右开弓，对着耙子打来打去，现在二十步外已经能十发九中了，个个自诩神铳手。

　　“哎呀，没想到，刘钧的名字都已经直达天听，一下子就钦封游击将军了。”

　　几个人打了半天的手铳，回到树下喝着酒，一面感叹着刘钧的厉害。

　　“确实啊，半月前刘钧还是个从八品的县团练练总呢，谁能想到，转眼间已经青云直上，成了皇帝都钦封的游击将军了。”

　　“最让人难以相信的是，他才二十岁啊！”

　　“是啊，再过十年，刘钧难保不就是总兵甚至都督了。”

　　“可惜他是个武人，若他是个文人进士，二十年后保不齐就是提督总督甚至总理经略了啊。”

　　大家说着说着都心里都有了一个共识，哪怕刘钧只是个武夫，但以他的这种能力，以后肯定会前途不凡，大家跟刘钧多结交结交总不是坏事的。

　　“刘钧其实是个蛮讲义气的人。”姚谦端着酒杯说道。

　　而此时的刘钧，却正站在虎头堡南门外迎接着老爹的突然到来。

　　“爹，你怎么来了？”刘钧走到马车旁扶着老爹下来。

　　刘老爹拍着儿子的肩膀，眼睛里还有泪花在打转，“钧哥儿出息了，如今是堂堂游击将军了。你娘听说你被圣上钦封正三品后，高兴的都哭了。”

　　这时马车上又钻出来一人。

　　“这是？”

　　刘老爹笑着道，“这是刘金吾的大公子，名字叫允升。”

　　刘允升跳下马车，走到刘钧面前，“允升见过钧哥，论起来我是我们这一辈中最大的，而你是我们这辈中排行第三，我当称你声三弟。”

　　刘钧一下子猜到了来人身份，刘侨的长子刘铤刘允升，武举人。

　　刘铤的来意很简单，就是希望刘钧能归宗，甚至直接先去找了刘修。刘老爹其实心里很希望能够回到刘氏家族，这也是当初刘老爹父亲留下的一个遗愿。当刘铤找到刘修说明来意后，老爹立即就同意了，甚至急急的赶来虎头堡为刘铤做说客。

　　刘钧当然知道回归刘氏家族对自己其实是利大于弊的，只是他不想被刘家人牵着走罢了，此时见老爹也出动了，当下也就觉得火候差不多了。

　　“认祖归宗没问题，但得先答应我三个条件。第一，刘家得先把我手里的那两万两庄票给兑现了。其二，刘钢打了我的客人姚公子等人，我希望此事能就此了结，我择一日子摆一场酒宴，双方就此化干戈为玉帛。”

　　刘铤点头，“这两个条件都没有问题。”

　　“那好，最后一个条件，我希望刘家能借我五万两银子，没有利息，五年期限。”刘钧抛出最后一个条件，一脸笑意的看着刘铤。


第一百四十一章 今时不同往日

　　九头鸟新近扩编，由原来的六百来人，一下子扩编到了现在战兵辅兵各一营，总计六千余人。

　　这么多新招募的兵马，衙城已经安置不下，为此，刘钧特意又在南门和北门外各建了一个军营，就称南营和北营。

　　北营驻战兵，南营驻辅兵，衙城里驻着亲兵。

　　兵马已经招募足够，虎头堡到处都是新兵，南北大营开始紧张的训练之中。不过眼下九头鸟还缺军械少战马，火器也不足够。

　　朝廷给刘钧的游兵营军额是三千，是营兵编制，不同于卫所，他的兵属于募兵，军饷是士兵每月银一两五钱，军官们的亲兵按家丁算每月二两，另外士兵和亲兵都另有每月一五斗的米。至于军官，则按各自品级领取相应的俸禄。

　　刘钧现在的这六千多号人，那三千人的辅兵是不算营兵的，在刘钧报上去的公文里，这三千人属于长夫性质，所需耗费是要刘钧自己解决的。

　　战兵营的刀枪火器，上面也答应拔给刘钧，不过刘钧对此不抱太大的期望，就跟他实际上对朝廷的军饷并不抱期望一样。如果自己不能解决粮饷军器的问题，想等朝廷拔付，九头鸟撑不了多久就得解散。

　　刘钧明知如此，还如此大肆扩编，当然是打算自己解决这些问题。现在不再是练总了，成了皇帝钦封的游击将军，那就别想着再缩在麻城慢慢的练兵了。他随时有可能会被调去参与剿匪做战，到时如果还是六百来人，哪怕你再精锐，也扛不住流匪的人海战术的。

　　三千战兵可以让刘钧安心不少，三千辅兵即可做为战兵的辎重辅兵，也可以做为一支预备队，随时能够提供支援。

　　不过一下子从六百人扩编到了六千多人，压在刘钧头上的粮饷压力也立即大增。士兵们得装备刀枪火铳铠甲，得发饷发粮，哪一样都需要钱。

　　好在刘钧向刘家狮子大开口，提出借银五万两的要求，出乎刘钧意料的是刘允升回去和刘家人商议过后，很快就做出了回复，他们愿意借这笔银子给刘钧。

　　刘家这回说话算数，而且动作很快，当天刘允贞答复的时候，就已经把银子提出来了。刘家做为一方豪族，家族的地窖里藏银许多，五万两银子甚至都不需要去凑，直接就从族里公家帐上提了出来，五十两一锭的大银锭，上面还铸着刘家的印记。

　　刘老太爷刘承启带着老二刘仲老三刘俭还是长孙刘铤一起亲到虎头堡。

　　十四个大银箱摆在刘钧的面前，箱盖打开，一片银光灿烂。每个银箱里都是五十两一个的大银锭，每箱一百个，十四个箱子里整整是七万两白银。

　　刘钧还是第一次见到这么多的银子，如此多银子摆一起确实很有些气势。

　　刘家答应的如此干脆，还把银子一分不少的都送来，确实让刘钧有些意外。他先前开价五万两银子，也不过是想漫天开价，然后等刘家落地还钱，最后能借个万把两银子就不错了。

　　看来他还是低估了自己如今对刘家的重要性。

　　既然刘家如此干脆的把银子送来了，不看僧面看佛面，就算看着这些银子的份上，刘钧也要笑着迎接刘家一行人。

　　刘家老三刘俭一直冷着一张脸，他心里确实不太痛快。赵武那两万两银子确实是他拿给赵武去放贷的，结果直接就被刘钧给抄了去，本还想拒绝支付，如今刘家强压着让他付帐，这两万两银子他几乎是心里流着血拿出来的。

　　这可不是公中银钱，而是属于他私人的，两万两银子对他来说已经很大笔银子了。

　　乱世之中，刘家也已经很敏锐的感受到了兵的力量了。刘钧这个他们曾经俯视而不屑的小人物，如今只因手里握着一支兵马，他们便得放低姿态来拉拢。

　　收下了刘家送来的七万两银子，也大大缓解了下刘钧的财务危机。当然收了钱，就得办事。当天，刘钧亲自在衙城设宴，充当中人为刘姚两家说和。

　　其实如果不是这段时间刘钧两边不时的挑拨，本来刘钢与姚谦两边的斗殴仅只是场误会而已，而且两人其实都有些忌惮事情闹大不好收场。刘钧把姚谦等人一直留在衙城内，不让两边见面，使得本来简单的一件事情，弄的好像很严重似的。

　　此时他又假装大好人，居中来调和，两边不明就里，反而对刘钧很是感激。

　　姚刘两边本来就不打算要闹大的，现在刘钧这么居中一调和，当然是各找台阶，立即和解。

　　酒宴结束，姚谦长松了一口气，这事总算解决了，要不然他还真一直担心着锦衣卫来找他麻烦。

　　“继业兄，什么也不多说了，此事多亏你周旋，帮了为兄一个大忙了。我欠你一个人情，他日必报。”

　　“既然我们都称兄道弟了，说那些话就太见外了，况且你本来就是我的客人，在我地盘上出了事，是我招待不周才对，说来还应当由我向你致歉的。”

　　刘钧心里对姚谦这种公子哥是没啥好感的，但谁让人家有个做内阁大学士的伯父，还有一个是如今总理六省的姑父呢，尤其是熊文灿，现在还是刘钧的顶头上司，跟这个姚谦弄好点关系，对他也是百利无一害的事情。

　　随后，刘家人也找到刘钧，对他表示感谢。

　　“不愧是我们刘家自己人，这次刘钢闯下的祸事，多亏你帮忙解决。”

　　“没什么，这是我应该的。”刘钧笑着回道。

　　第二天，刘钧带着亲兵先回了趟西湾，然后全家人一起前往锁口河，这次连刘钧的三弟刘键也被叫了回来，刘钧还是第一次见到这个兄弟，瘦高的个子，有些清瘦，但一双眼睛很清澈。

　　他还是刚刚得知，原来西湾刘家居然是锁口河刘家出来的分支。但并没有什么太高兴，甚至觉得既然出来了，就没必要再回去。刘钧看的出来，这是一个虽然年少，但却已经有了读书人傲骨的年轻人。

　　刘修和刘钊两个却对这一天充满激动，刘修是因为终于完成了父亲的遗愿，至于刘钊，肯定是因为感觉攀上了锦衣世家的激动。

　　对于刘钊的这种抱大腿的想法，刘钧只是笑笑。其实当初一开始，他得知刘侨是族亲的时候，不也一样有这种抱大腿的想法吗。不过现在，经历了这么多后，他想法更加成熟了一些，想抱大腿没什么不对的，但却首先得自己有实力，要不然，你就想抱大腿人家都不屑看你一眼。

　　锁口河刘家的祖祠里，西湾刘家认祖归宗的仪式弄的很隆重而又盛大。这本来只是刘家人的事情，可出于一些原因，刘家特意大肆宣扬，因此当刘钧一家人赶到的时候，锁口河刘家集上热闹无比，四邻八里赶来许多人观看。

　　刘老爷子还派人向各家下贴，广邀各方前来参与见证这场仪式。

　　最后，这场认祖归宗办的比前些时候刘承启大寿之时还要热闹。

　　“原来当今陛下钦封的游击将军刘钧竟然是刘大帅的从子啊。”

　　“怪不得刘钧短短时间就风声水起，名震四方，原来如此啊。”

　　“是啊，毕竟名臣子弟嘛。”

　　那些前来围观，顺便还能得一顿酒菜吃的乡邻们议论纷纷，对于新近风头正劲的刘钧居然是刘家人的事情，不但没太多惊讶，反而一副本该如此的态度。

　　仪式其实并不复杂，很简单的磕头拜祖，最后名字录入族谱之中，然后就算完成了，刘钧祖父刘承业的牌位，也终于得以被刘修捧着进入了宗祠之中了。

　　看着父亲的牌位安在了祖祠，刘修激动的老泪纵横。

　　仪式过后，刘钧也正式成为了锦衣世家荆湖鼎族锁口河刘氏家族的一员了。当今的太子太傅刘侨左都督是刘钧的堂伯父。

　　原来刘钧最近就是风头正劲，屡屡击败贼匪，尤其是在他以六百团练全歼三千余精锐贼匪，又救援黄安击退数千贼人保全黄安城后，刘钧如今的风头那是无与伦比。这边六省总理熊明灿刚提升刘钧为麻城守备，那边皇帝却又钦封刘钧为游击将军。

　　可谁能想到，这刘钧居然还是刘氏家族子弟。

　　如此一来，刘钧既能打善战，手中有支精兵，又得总理和皇帝的赏识，偏偏还是名门子弟，刘钧的身份顿时倍增了。

　　上次来锁口河时，刘钧只能走侧门送礼，宾客们眼里刘钧不过一乡巴佬，时隔数月，刘家老太爷亲自领着刘钧自中门进府，各方宾客也纷纷前来祝贺。

　　今时不同往日了。

　　所有的宾客都很清楚一个事实，如今的刘钧当刮目相看，不可同日而语了。有了名门子弟身份，朝中有刘侨这样的伯父支持，还深得皇帝赏识，才二十岁就已经是游击将军得世袭百户，真正的前途无量啊。

　　大家看向刘钧的目光，无不炽热起来。甚至有不少人直接就向周边人打听起刘钧的婚姻状况来，听到刘钧已经有了未婚妻，不少人都大感可惜。等听说其未婚妻只是个商人之女时，不由的又琢磨起来。


第一百四十二章 花花轿子人人抬

　　刘钧是个喜欢热闹的人，但有些热闹他并不喜欢。当他举起酒杯，与又一个前来敬酒的某位缙绅干杯后，他清楚现在这种场合的热闹他就不喜欢。

　　返身坐回椅子，他这一桌都是刘家人，刘老太爷在主位，接着是刘承棠。下面是大房的刘承佑，以及刘承禧的继子刘伊。刘伊是个瘦弱的中年人，他是刘承棠的儿子，过继给了长房刘承禧。在他之前，刘承棠已经把次子刘倬过继给刘承禧，后来先刘承禧而死，便又把三子刘伊过继给了刘承禧。

　　只是刘承禧死了多年，刘伊也一把年纪了，却依然膝下无子。虽然也曾生过好几个儿女，可儿子却没有一个长大的。正因此，刘承启才打算把刘侨的一个儿子过继给刘伊，以继嗣大宗长房。先前刘承启不肯让刘钧归宗，也正因为刘钧这支是刘承禧的异母同父兄弟，担心他归宗后会有可能被刘伊收继，然后将来可能会对刘家的世袭锦衣卫千户之职产生争端。

　　刘承启兄弟八个，如今还在世的便只有承启和承棠，他们都是刘守济之子。而同辈的刘承佑是刘守有的儿子，刘修父亲刘承业也是刘守有庶子。

　　说来，刘钧属于长房这一支，跟刘承佑以及过继给刘承禧的刘伊关系更近些。

　　刘钧发现刘家有个奇怪的地方，有的房人丁稀少，有的却极旺盛。比如说大宗长房，刘承禧无子，接连收继了两个侄子承嗣，结果刘倬比他还先死，没留下一子半丁。第二个继子刘伊，儿女倒生了不少，可却只有女儿养活，儿子一个没长大。

　　大房的刘承佑也是一样，只有一个儿子。

　　而当初刘守济却一下子生了八个儿子，八个儿子每个都生了好几个儿子，比起刘守有这支的情况来，刘守济这一支真是人丁兴旺。不过随着刘钧一家回归，大房这边情况也大为改变，原来人字辈后一直无人，现在一下子多了刘钊刘钧刘键三个。

　　刘钧坐在椅子上，和刘家几房叔伯们一起，喝着杯中美酒，大家表面一团和气，可刘钧却看出，并不是所有人都对他们一家的到来真心高兴。

　　二房这边的三老爷刘俭心疼他的两万两银子，他的三姨太的哥哥还被刘钧杀了，也使得他少了一大笔进项。此外刘承棠一家也对刘钧一家人不是太欢迎，刘承棠先后过继了两个儿子给刘承禧继承长房，如今刘伊无子，长房嗣无人，刘承棠希望自己从自己的长子刘伸儿子中再挑一个过继给刘伊。

　　刘伊是继嗣刘承禧，也是继嗣大宗长房，这可是真正的万贯家产，甚至说百万都不为过，给刘伊做继子，也就是继承刘守有的财产，甚至掌握刘氏家族的公产。原来刘承棠只是要和刘承启争这个过继权，现在刘钧一家一归宗，明显比刘承启这边的威胁更大。

　　倒是刘承启，今天表现的很让刘钧意外。这次他们很是高度的请刘钧一家归宗，搞出这么大动静来。

　　刘家的大厅里热气蒸腾，四溢着酒肉的香味。在大厅一侧，甚至还有一支请来的乐班正在拔弦弹琴助乐，乐声伴随着觥筹交错，杯盘越发狼籍，在酩酊交谈的喧嚣覆盖下，刘钧都有些头晕了。

　　为欢庆刘钧一家认祖归宗举办的这场宴会，足足摆了五百多桌，已经进行了两个多时辰。刘家为示隆重，摆出数百桌的酒宴，只要前来的，不管是不是亲朋好友，也不管有没有送礼物，只要来，凑够八人，就可以上桌吃酒宴。

　　从刘家的正宅内厅一直到外面的各个院子，最后一直摆到了外面的路上，流水宴席一桌接一桌，热闹无比。

　　附近的乡邻们难得遇到这样的好事，不论男女老少，都赶集似的赶来吃酒宴，刘家甚至准备了上万枚铜钱拿出来抛洒，引得那些乡邻百姓们争相哄抢。

　　刘钧的酒量一般，并不出众，今天不停有人来敬酒，他喝了不少。

　　整个下午刘钧都有些半醉，可晚上，酒宴虽然规模不如中午的大，但却有更多重量级宾客赶来。

　　刘钧红着脸膛，酒意还未消散，随着刘家人站在大门前迎接贵客到来。

　　来的人很多，都是身份不凡。

　　当先的正是刘家的姻亲，同是麻城四大族的梅李周三家，最前面的是梅之焕，骑着匹白马，他身边跟着两骑，都是年轻的公子，其中一人刘钧却是相识，正是上将兵援黄安时的梅清。

　　她今天依然一副男装打扮，不过却没有穿铠甲，换了身月白儒袍，大明到了如今，曾经严格的服饰制度也早已经混乱，女扮男装，甚至女子穿儒服也属平常之事，没人深究了。

　　梅清利落的跳下马，然后上前搀扶梅之焕下马。梅之焕虽然也不算老，但身子骨却明显不如上次刘钧见时好了，步子有些虚浮，甚至脸色也不太好。

　　接着李长庚也骑马到来，后面跟着一群李家的子弟，然后是周氏家族、董家、邱家等各大豪族高门到来。

　　第一批人到来，刘钧上前迎接，与梅之焕和李长庚等见过礼。这两人刘钧很尊敬，他们对自己的帮助提携巨大。

　　梅之焕拍着刘钧的手，“好小子，就知道是金子到哪都能发光，干的漂亮。如今名传金殿，天下扬名了。”

　　“都靠梅公的提携。”

　　李长庚也很欣慰的拍了拍刘钧，“好好干，有什么需要帮忙的地方，尽管跟我们这些老骨头开口，能帮忙的地方绝不含糊。”

　　等梅李二人与刘承启他们打招呼时，刘钧才有机会和梅清说话。

　　“又见面了。”刘钧笑着对梅清道。

　　梅清笑着点头，“恭喜继业兄，荣升游击将军。”

　　这时梅清旁边那个清秀的年青男子笑道，“久仰刘兄大名。”

　　梅清在一边向刘钧介绍道，“这是我大哥梅涟。”

　　刘钧听过梅涟之名，梅之焕唯一的儿子，身上有一个锦衣卫指挥佥事的衔，当然这只是凭荫获得的一个荣衔，实际不能理事的，跟刘钧那个署都指挥佥事一样，只是加衔，相当于享受这一官职品级待遇，而无实际理事权力。这就和内阁大学士照例会加六部尚书衔，督师照例加兵部尚书衔，总督加侍郎衔一样，加衔而已。

　　不过就算如此，梅涟年纪轻轻还是能享受正四品待遇的，相当不错了。当然，比起刘钧现在来，他还是有不少差距的。

　　“刘钧刘继业，我也早听闻梅兄大名，梅兄长于诗赋，精通易学，相当了得啊。”

　　“其实我就是个病怏子，也做不了别的事情，因此也只能读读书而已，倒是羡慕刘兄，策马仗剑赢取功名。”梅涟有些感叹的道。然后他笑了笑，“我要过去跟主人打招呼了，让清哥儿陪你聊聊，我看他可是很推崇你的，这段时间我可没少听他谈你。”

　　“哥！～”

　　梅清没想到被大哥直接出卖，有些气急，脸都红了些。

　　“不打扰你们叙旧了，我先走了。顺便告诉继业兄一个好消息，今天公辑也要从南京回来了，你这位兄台可是听了你的好消息后，专门赶回来向你祝贺的。”

　　听说李春江也要来，刘钧确实很高兴。

　　“你这段时间很忙吧？”梅涟走后，梅清还有些不太自然。

　　“确实有些忙，最近都在招兵买马，各种杂事，忙的睡觉都没时间了。”

　　两人一问一答，然后突然又冷了场。一时间都不知道要说什么了，关键还是刚才梅涟破坏了气氛。

　　“今天其实是一个好机会。”过了许久，梅清才又开口道。

　　“什么？”刘钧一时没弄明白。

　　“来之前，我听到父亲和李世伯他们谈话，他们这次来可不仅是要庆贺你回归刘家。他们已经联络了好些缙绅还有商贾，这次要借这机会，为你办一次筹饷酒宴，为你筹集些军饷。”梅清向刘钧解释道，“你现在虽高升了游击将军，兵马也扩编到了一营三千人马。可朝廷的事情你向来知道的，欠饷都是常事，何况还都是一个萝卜一个坑，那点饷银早都是定好了去处的。如今你新编出一营来，就算有皇帝和熊总理等人的赏识，可这粮饷依然很难得到满足的。”

　　梅清虽说是女流，可对于这些朝廷的事务，其实门清。像刘钧这样的新立营头，想靠朝廷支饷，等于痴人说梦，最后还是得靠地方想办法。如果有门路的，当然能弄到些钱，再克扣一点，欠一点，也就勉强撑下去。

　　如果没门路的，只能欠饷了，弄不好不是士兵最后劫掠地方，就是军士哗变。

　　刘钧对于梅之焕李长庚等人来说，那算是自己的得意弟子加乡党，如今又还能算是亲戚，因此他们都不愿意看到刘钧最后陷入那种困境。何况刘钧先前的力战，一下子保全了两个县，若不是刘钧守住虎头堡，麻城上次说不定就要遭贼匪劫掠了。

　　支持刘钧，也是守护自己，梅之焕李长庚等人眼光还是很清楚的。借这次机会，他们主动来帮刘钧组织筹饷。

　　“你的兵不欺压乡里，又能打善战，大家支持你，你守卫乡里，也是互惠互助的事情。”梅清笑着说道。

　　虽然话是如此说，可在如今这种局势下，许多乡绅们都是死抠，宁愿把银子埋在地窖里，也不肯拿出来支持朝廷支持官军。想历史上，崇祯国库无钱支持前线做战，找武清候借钱，结果武清候立即把家里的诸多家具拉到大街上当街叫卖，弄的京城举目，把整个朝廷的皇家的脸都丢干净了，想借此逼皇帝收回成命不找他借钱。

　　而现在刘钧都还不曾主动开口呢，梅之焕李长庚等人就主动帮刘钧组织筹饷，这样的反差实在是太大，这让刘钧心里真是很受感动。

　　大明其实还是有不少有识之士的，可惜这样的人太少，而且如梅之焕李长庚这样的好官，却反被魏忠贤、温体仁等阉宦奸臣屡次赶回了家。


第一百四十三章 剑侠傅青主

　　天黑前，又有几波客人前来。

　　“继业，恭喜高升啊。”留着五绺长须的赵诚笑呵呵的从马车上下来，冲着刘钧恭贺道。多日不见，赵诚神色越发的红润了，看的出来，他现在也一样很高兴。

　　蕲黄大捷，不仅只有刘钧高升。做为蕲黄地区最高军事主掌者，兵备道赵诚这次一样得到了皇帝的嘉奖，赐飞鱼服外，还高升了一级，从按察佥事晋升为湖广按察副使，分巡下江防道兼兵备道。

　　不管是品级还是职事都升了，分巡兼兵备道，赵诚现在不光是蕲黄地区最高军事长官，甚至还握有监察蕲黄一府一州八县官员的监察大权。

　　现在赵诚也是摇身一变，成为了三品大员。赵诚的三品官可比刘钧的三品值钱多了，而这次高升，正是得益于刘钧在虎头堡的大捷，要不是刘钧的虎头堡大捷，这次的蕲黄大捷根本就没什么可说的。当时赵诚带着保生堡乡团等团练乡兵和蕲州卫兵马，在南边跟上万贼匪对峙了多天，斩获不过百余，还有些水份。

　　现在赵诚也是得到皇帝赏识关注的地方干臣了。

　　“都是赵副使指挥有方，末将不敢居功。”

　　“哈哈哈。”赵诚越看刘钧是越喜欢了，拉着刘钧走到同来的几人面前，为他介绍。“继业啊，我来替你引见一下。这位是新任分守下江防道袁继咸大人，新近从分守武昌道调来。”

　　袁继咸没有穿官服，只是一袭儒袍，面容比较清瘦，身后跟着一个高大武威的年青人。

　　“可是曾提学山西的袁大人？”刘钧听到这名字还没怎么惊讶，可是一边的梅清却已经是惊讶出声。梅清见刘钧那迷惑的样子，忙附耳在他旁边小声的快速介绍了一下。

　　原来这位袁继咸来头确实不简单，自幼家贫，但出身于进士之家，祖父曾是进士，虽幼时家贫，但聪明好学，胸有大志，十二岁就曾经做咏红菊明志。天启五年时中进士，历任御史，礼部员外郎、山西提学佥事。

　　他性格刚直，以敢于忤逆当权宦官闻名朝野，深孚众望。

　　而最让袁咸名闻名的，还是他提学山西时上疏抨击权宦，引得阉党诬陷其贪赃枉法，解京治罪。引得当时山西生员数百人追随入京，散发传单，为之鸣冤。当时朝野上下千余人为他申冤，事情轰动了整个京城。

　　最终得以洗清冤情，最后得以恢复官职，转任湖广参议，分守武昌道。这次蕲黄大捷后，原分守下江防道因此升任他职，袁继咸因此转任分守下江防道。

　　听梅清这么一介绍，刘钧倒是想起了一些关于袁继咸这个名字，不过他想起的不是他的冤案，而是记得历史上，后来袁继咸当过总督，总督湖广江西等处军务，后来南明时，左良玉发大军八十万清君侧，袁继咸不肯相从，被左良玉软禁，后来被左良玉之子献与清朝邀功，但他拒绝投降，以身殉国，相当有气节的一人。

　　对于这样有气节的人，刘钧还是很佩服的，他觉得如果是他处于那样的境地，不一定能做到他那样。

　　“久仰袁大人忠直之名，刘钧拜见。”

　　袁继咸的官位与赵诚现在相当，一个是湖广按察副使，分巡下江防道兼兵备道。一个是湖广参议，分守下江防道。都是省级官员，可以说，在蕲黄这一块，他们两个人位高权重，比起知府这些强多了。

　　甚至可以说，在如今明末这个时候，湖广的三司实际上都只是虚衔了，巡抚早侵夺了布政使司三司的权力，三司上有巡抚，下有直接向巡抚听命的各分守、巡守、兵备道等，三司完全被架空了，成了一个摆设的虚衔。

　　原来大明是各布政使司的三司，下面是各府州县，而现在，三司上有巡抚，下有各道，权力布局完全改变了。

　　如赵诚这个兵备道，只要是在他的地盘上，连总兵都能管的到，更别说刘钧这个小小的游击了。而刘钧想要从地方上得到粮饷民夫等支持，不光得赵诚支持，也同样得袁继咸这个分守道的支持。

　　“老夫也听闻刘将军少年英雄了得，敢以数百练勇激战数千贼匪，还能尽歼其敌，闻之让人激昂啊。”袁继咸虽名气大，但却也很好说话，或者说他对于刘钧这样的年青人很好说话，并没露出半丝对武将的轻视。

　　“听闻刘将军正在招兵买马，若还有空缺，我这倒有个学生仰慕刘将军之勇武，也想加入麾下为国效力。”说着，袁继咸叫出身边的那个高大年轻人。“这是我的学生，山西太原诸生傅山。”

　　高大的年青人上前两步，向刘钧行了一礼，朗声道，“在下山西傅青主，见过刘将军。”

　　“傅青主？”刘钧惊声问道，满脸惊讶神色。

　　傅山有些疑惑，点头道，“在下姓傅名山，字青主。”

　　刘钧听到面前这个高大的男子确实就是傅青主，心里确实有些十分惊讶。刚才听到袁继咸时，他也没太过惊讶，但傅青主这个名字有些不一样。傅青主，他中学时曾经迷恋过的武侠小说中的大侠啊，明末清初的神医国手、大儒，无极派大宗师，康熙初期三大剑术名家之一，梁羽生的多部武侠小说中都有傅青主，七剑下天山，江湖三女侠、冰魄寒光剑、冰河洗剑录等都有。

　　在刘钧中学时代，傅青主那就是跟东邪西毒南帝北丐中神通一样的绝世高手。

　　他没想到，现在居然见到了真人。傅青主历史上究竟是不是武林高手刘钧不知道，但估计也肯定是个厉害人物。

　　没想到，这样的厉害人物，现在居然准备投身自己的九头鸟营中效力。

　　“好，非常好，我军中正需要傅兄这样的豪情义士加入。”刘钧看着傅青主的眼睛都在发亮，“傅兄，顺便问一句，你擅长何种武艺？”

　　傅青主对刘钧那过份的热情弄的有些疑惑，但还是如实答道，“学习圣人四书五经，也稍通医药，略懂骑射，会使剑。”

　　傅青主回答的很谦虚，袁继咸在一边道，“青主于学无所不通，经史之外，兼通先秦诸子，又长于书画医学，还擅长剑术。”

　　刘钧重点在意的还是傅青主精通剑术，果然是个高手。

　　“请傅兄做我的中军官如何？”刘钧向傅山发出邀请。中军官有两种，一种属于一营之主，一种是主将的传令官，刘钧说的这个中军官，自然是传令官。传令官不是信使，而是相当于主将的副官，这也是一个重要的职务。

　　傅山今年三十二岁，是个贡生，他并不热衷于仕途，也无心于官场。先前率领山西的诸生们入京为老师袁继咸奔走，老生冤情得伸后，又一路护送着南到湖广。本来他见老师在湖广已经安稳下来，是打算返回山西去的。

　　但听闻了刘钧的一些传闻后，他对刘钧不免产生了些敬仰之情。佩服刘钧凭一已之力，练起一支兵马，守境安民。在老师的提议下，便也有了入刘钧麾下效力的想法。

　　刘钧请他担任中军官，他愣了好一会，最终在老师的催促下终于答应了下来。

　　“好，从现在起，青主就是九头鸟的中军官了，就让我们一起携手合力，为朝廷为百姓做点事情吧。”

　　梅清站在一边，一脸艳羡，可惜她终究是女儿之身，偶尔女扮男装可以，但想加入刘钧的九头鸟却绝无可能。

　　天黑之前，李春江终于到了。

　　旧友重逢，不胜高兴。

　　“恭喜你了继业，又建功勋，荣升游击，再获更广阔的天地，脚下的路越来越宽了。”李春江由衷的为兄弟的成京感到高兴。“一听到你虎头堡大败数千贼匪，我立即就从南京动身赶回来了，我一定要亲自到场祝贺你。”

　　“我的胜利也有你的一半功劳，这胜利是属于九头鸟的，而你是九头鸟的创立者，要没有你，就没有如今的九头鸟。”

　　“说那些做什么，其实九头鸟完全是你一手带起来的，我顶多就是出了点银钱支持了下而已。”李春江谦虚地说道。“现在九头鸟已经扩编成营，规模数十倍于从前，只怕麻烦也有不少吧。”

　　“是啊。”刘钧道，“现在九头鸟一个战兵营一个辅兵营，全部人马加起来都快七千了。不过别看听起来很雄壮，但实际上，九成九是新兵，而且我们现在连军械铠甲等通通都还不齐，更别提新兵们的安家费一付，九头鸟的口袋已经见底了。”

　　“都是意料之中，不过你不必担忧。你以前不是说过嘛，钱能解决的问题，都不是问题，何况现在的问题正是钱的问题。”李春江拍拍刘钧的手臂，“我这次回来可是带回来不少朋友，若你能得到他们的认可，相信我，现在困扰你的问题都能迎刃而解。”

　　这话说的相当大气，甚至让刘钧感觉有些吹牛的感觉。但他对李春江很了解，知道他不是那种好吹嘘的人，当下不由有些奇怪，不知道他带来的是何等厉害朋友，竟然只要得到他们的认可，他的问题就能迎刃而解。


第一百四十四章 陈圆圆

　　“继业，我来为你引见几位好友，他们也是久仰你的大名，这次特地跟我从金陵一起前来会你的。”李春江拉着刘钧的手臂向那边刚从马车上下来的一众年轻人走去。

　　刘钧定了定神，倒有些好奇李春江要引见的这些朋友。多个朋友多条路，不知什么时候，也许那个朋友就能帮个大忙。刘钧很清楚的知道，自己现在走的这条路并不容易，经营人际网络，利助这些人的能力很有必要。

　　虽然今天见了许多客人，还带着几分酒意，身子有些疲倦，但他仍旧振作起精神，略为整理一下衣冠，笑道，“那就有请公辑为我引见了。”

　　刘钧很快与客人们面对面。

　　这是一群俊男靓女，虽然那些女子也都做男子装扮，儒袍折扇，可刘钧却依然一眼就认出这些都是些女扮男装的女子，实在是这些人并没有真的要隐藏自己的性别。穿着儒袍也都是裁减过的，更加修身，也毫不掩饰她们那婀娜的身材。

　　特别是她们的脸，都上了十分精致的妆，红唇黛眉。离的远远的，刘钧就闻到了一阵阵袭人的胭脂香味。

　　四男四女，男的个个风流倜傥，女的也个个气质不凡。

　　刘钧立时感觉到这些人都不简单。

　　“继业，这就是我们复社四大公子。”李春江介绍道。

　　此话一出，刘钧心头不由的一震，哪怕刘钧这个以前并不太熟悉明末历史的人，在穿越之前也早听闻过明末金陵四公子的名头，而穿越过来后，复社四大公子的大名更是早就耳朵听出茧子来了。

　　“宜兴陈定生贞慧，商丘候朝宗方域，桐城方密之以智，如皋冒辟疆襄！”

　　李春江站在刘钧身边，依次向他介绍复社四大公子。

　　刘钧认真打量着近两年来名扬金陵声动天下的复社四大公子，四人中陈贞慧年纪大约三十出头，其余几个都也就二十出头。在这两年的士林之中，这四人可谓是风头最劲的才子了，为士人推崇的四大公子。

　　刘钧对于这四大公子，其实也早私下做过些了解。这四人才情极高，也性格飞扬洒脱，正是豪放不羁之时，不过除了才气极高外，这四人出身也相当不凡。正是因为既有才气，又出身好，这四个在复社上万成员中，成为风头最劲的，被人称为四大公子。

　　不过虽称为四大公子，四大才子，但实际上这四人中现在只有陈贞慧是个举人，其余三个甚至连举人都没中过，如冒襄，今年二十三岁，可却已经参加了四次科举乡试，但只中过一次副榜。而所谓副榜，其实就是每科乡试过后，从那些未中举的武生中，再选一些成绩较好的考生列入副榜。进入副榜的，不能参加本科会试，但能参加下科的会试。说白了，依然连中举人都不是。

　　不过这四大公子的出身都不俗，如陈贞慧，四公子中家世最贵，他父亲陈于庭曾是太子少保、左都御史，是万历时进士，还是东林元老。陈贞慧的岳父汤兆京也是万历时进士，曾任太仆寺少卿。

　　而侯方域也一样官宦子弟，他的祖父方执蒲两榜出身，父亲侯恂以进士为言官，天启四年阉党大攻东林时落职而归。崇祯元年复起，由广西道御史转太仆寺少卿，擢兵部右侍郎，为时不过两年。崇祯三年出驻昌平，称为“督治侍郎”。崇祯六年五月，调升为户部尚书。

　　不过此时的候恂却在大牢之中，崇祯九年被当时的奸相温体仁唆使言官奏劾糜饷，被捕下狱，至今还在牢中。

　　冒襄的父亲冒起宗也是进士，还是崇祯元年的进士，先后任山东按察副使、湖南衡阳知府、督理七省漕运。

　　不过这四大公子中，刘钧最重视的还是方以智，因为方以智的父亲正是如今的湖广巡抚方孔火召，那是刘钧的顶头上司。

　　看了这四大公子的家庭背景，就能知道他们为什么会称为四大公子了，一来确实有才气，但最主要的还是他们的父亲都是高官，而且还都是东林党元老。陈贞慧父亲是左都御史，方以智父亲是巡抚，候方域父亲是户部尚书，冒襄父亲是漕运总督，全都是真正的高官。

　　“我等在金陵，亦久闻继业勇名，神往已久，今日终于得见。”三十出头的陈贞慧大约六尺身高，但有些销瘦，不过一开口，声音却很洪亮。

　　陈贞慧方脸大嘴，浓眉大眼，说话的时候摆出一副乐呵呵的样子，确实很让人产生亲近感。

　　站在他后面的则是侯方域、冒襄、方以智三人。

　　不得不说，这四人不但有才气有好出身，甚至还都有副皮囊，着实让人羡慕。

　　刘钧也介绍了自己身后的梅清与傅山，陈贞慧几人也早看出了梅清是个男装的女子，笑着打了招呼，冒襄甚至还朝着刘钧眨了下眼，似乎把梅清当成刘钧的女友了。等他们听到傅山的名字时候，方以智问，“莫非就是前年曾经率百余山西诸生入京，为袁先生伸冤的太原傅山？”

　　“正是傅某。”傅山也早久仰四大公子之名，不过他毕竟也是三十出头的人了，倒表现的很平静。

　　“原来是太原傅青主，兄台之前为袁先生奔走之义举，实为我辈读书人之楷模，让人佩服，失敬失敬。”

　　“只是做了应该的而已。”

　　相互恭赞了一会后，四公子的女友上前来见礼，几个女子倒是落落大方。

　　“奴家李贞丽见过刘公子、傅公子和梅妹妹。”最先出来的是陈贞慧的女友，也是几个女子中年纪最长的，不过也只是二十余岁而已。

　　“奴奴李香君见过诸位。”接着是侯方域的女友，充满江南味道的美丽女子。

　　“李香君是李贞丽的养女，但她们仅相差九岁而已。那位李贞丽相当豪放，有须眉丈夫之气，在秦淮的名气不输于前辈名姬马湘兰，再告诉你，李贞丽还喜豪赌，曾经夜输千金而面不改色。她与陈贞慧关系极好，当初陈大公子为了追求她，前后花了数千两银子都没能见到她一面，后来还是凭着才情作了数首诗词才打动到她，得以成为入幕之宾。”

　　剩下的两个女子，一个叫董小婉一个叫陈圆圆。

　　董小婉是冒襄的女友，而陈圆圆是董小婉的姐妹，这次被董小婉相邀作伴前来，但其实并不是方以智的女友。

　　经李春江在旁边那么解释了一下，刘钧才终于弄明白了，原来这四个女子都是来自金陵秦淮河上的红人。

　　尤其是陈圆圆的大名，后世谁人不知？

　　刘钧打量着据说今年才十六岁的陈圆圆，长的娇小玲珑，居然与邓丽君有几分相似之感。一头又黑又亮，缎子似的丰厚柔软长发，异常白净细嫩的脸蛋，一双顾盼含情的眼睛，如远山般弯曲的眉毛下，游动着动人的波光。

　　此时初秋时节，她穿着一身月白儒袍，却越发的显得轻盈俏丽。

　　出身于货郎之家的陈圆圆，母亲早亡，养在姨夫家中。自幼就冰雪聪明，艳惊乡里。后来因遇灾年，被姨夫卖给了苏州梨园，成为一个戏子。她最擅长的就是演西厢记中的红娘，每次登台，都能引得观者着迷入魔。

　　戏子是贱籍，自然也逃不过以色事人的命运，她也曾中意于吴江的邹枢希望能嫁入吴家，可最后命运弄人，却被江阴贡贡若甫以重金赎回为妾，可嫁入贡家的陈圆圆却终不能为贡若甫的正妻所容，后来贡子甫的父亲做主让陈圆圆离开贡家，并不论赎金之事。

　　经历这段失败的婚姻之后，陈圆圆到了金陵，与董小婉相识，成为姐妹。恰适冒襄要来麻城，董小婉便带着陈圆圆一起出来，算是散散心情。另一方面，也有意为他多介绍些士林中的公子们。

　　本来董小婉是想把陈圆圆介绍方以智的，结果方以智却是个有些太过正经的人，一路上两人客客气气的，没半点进展，气的董小婉也只能顿足叹气。

　　后来他又想把搓合陈圆圆和李春江，但李春江似乎跟方以智是一类人。

　　此时董小婉见刘钧众人之中，独特别打量陈圆圆，不由的心中一动。说来这些天她也听了不少刘钧的事迹，知道这位武生出身的刘继业，非常了得，很不一般。特别是亲眼见到真人后，董小婉也承认刘钧并没有如意料中的是个纠纠武夫，反而是个很是温文尔雅的公子。

　　难道刘钧对圆圆有意？一见钟情？

　　陈圆圆也感受到刘钧看向她时，与看其它几个姐妹有些不一样。可那种目光却并非那种让人讨厌的那种，反而有种说不出的感觉，像是欣赏，赞叹，还有点别的说不清的什么。

　　她抬头，目光正好与刘钧的目光相遇，四目相视，刘钧先是微微一笑，陈圆圆回之一笑。董小婉一见，心中兴奋，莫不真对上眼了。

　　她当下捏了下冒襄的手，目光向他示意刘陈二人。

　　冒襄会意，笑呵呵道，“继业兄，圆圆是小婉的好姐妹，这次一起来散心，还缺一个护花使者呢，这个好差使可就交给你了，一定得保护好圆圆哦。”

　　李春江也笑着道，“圆圆姑娘可是姑苏城里烧得红半边天的小娘，色艺才堪称三绝，尤其是一出弋阳腔，迷了多少人啊，如云出岫，如珠在盘，令人欲仙欲死。现在你能有机会守护圆圆姑娘，传出去，可不知道得让多少吴越男儿羡慕妒忌呢。”

　　“只要圆圆姑娘不嫌弃我，就算再多人妒忌羡慕，我也一定不推辞此护花重任！”刘钧笑着回道。


第一百四十五章 戏点鸳鸯

　　天虽黑下来，可锁口河镇却越发的热闹了，仿佛一个盛大的节日，到处张灯结彩，喧闹阵阵。

　　陈圆圆与董小婉、李贞丽、李香君还有梅清以及复社四公子加上李春江、刘钧、梅涟、刘允升、傅山一大桌，他们这一桌坐了十几人，稍显拥挤，但大家都是年轻人，坐一起更加谈的来。

　　一群人相互仰慕，交谈正欢。又有几位擅长搞气氛的秦淮河上的美人在，就越发的气氛热闹了。尤其有李贞丽这个豪爽女中丈夫中，更是如此。不过陈圆圆却一直没有说话，她的目光不时的去打量坐她对面的刘钧。

　　这时，坐她旁边的董小婉早将这一切看在眼中。

　　“你觉得这个刘继业如何？”她问。

　　“先前听春江公子说他那般勇武能战，还以为是个虎背熊腰，满脸钢须的彪形大汉，却不料竟然是如此，倒像是个翩翩公子，说话谈吐很有气质。”陈圆圆答道，实是很难想象一个刚率几百乡勇却歼灭了数千悍匪的刘继业，居然是这副模样。“你看，他就算是跟四公子一起交谈，也丝毫不弱下风的。”

　　“这可是老天送你给的好归宿。”董小婉轻笑着道，“你看，他也回看了你好几次，每次都带着微笑，看来他也很中意你呢。男有才，女有貌，落花有意，流水有情，你们真是很配的。”她见两人也都是有那么点意思，便极力的挫名着道。

　　陈圆圆自离了江阴后，不想再回到梨园却唱戏，便到了江陵投亲，后机缘之下结识了董小婉，立即便成了好姐妹。董小婉很喜欢陈圆圆，也真心希望她能找个好归宿。毕竟不论是戏子，还是秦淮河上卖艺，都吃的是青春饭，最终还是要嫁做人妾的。

　　现在圆圆刚好还是自由之身，没有拘束。

　　“我刚才打听了一下，刘继业有一个订婚的未婚妻陆家小姐，是麻城一个富商之女，他们下月就要成亲了。那位陆家小姐曾经还和刘钧私订终身，还差点私奔，中间还闹了场官司，使得刘钧远走他乡两年，今年陆家本要将陆小姐嫁与本县周家，结果刘钧上门抢亲，然后陆小姐直接跳墙跟着刘钧私奔，最终陆家答应了他们的婚事，真跟听戏一样精彩呢，没想到这个刘钧，原来还是这么一个至情至性之人。”董小婉说到这些时，有些眉飞色舞的，实是这种私订终身、抢亲、私奔的故事，对于女人来说简直是太有吸引力了。

　　“啊，他已经有未婚妻了啊。”陈圆圆道，心里突然有些失落。

　　“啊什么啊呀，刘钧这样的人有妻子不是正常的，何况我们以不会去奢求做正室，能做个侧室就满足了。”董小婉劝说道，哪怕是秦淮河上最红的姑娘，也有自知之明，不会去奢求嫁作正室，除非他们去嫁个普普通通的人。

　　但她们见识过那么多的男人，哪个又甘心嫁个普通男子呢。

　　陈圆圆也自嘲的一笑，她曾经中意于吴江的邹枢，邹枢也对她有情，曾经一度她幻想着嫁给邹枢，常在皱家演戏留连不去。可最终邹家还是无法接纳她，那次也是她真正正视到自己的地位。

　　“可刘钧既然与这位陆家小姐如此有情有意，只怕容不下她人了。”

　　“妹妹这你就有所不知了，男人嘛，都爱风流的，哪个不想三妻四妾呢。”

　　“只怕大妇难容。”陈圆圆又道，他在江阴贡家，就是因为大妇难容，才被赶出来的。

　　董小婉掩嘴轻笑，她已经看出来，陈圆圆说出这话的时候，其实是真的已经有些动心了。不论从哪方面讲，刘钧确实是个很不错的男人。如果真能成就这一段姻缘，那也是一桩美事了。

　　“放心吧，其实女人妒不妒，能不能容人，主要还是看男人的。刘钧这般英武，肯定能安抚的住大妇。不过妹妹，遇到个好的男人不容易，见到了就不要犹豫，勇敢主动才行，咱们可不是什么名门闺秀大家小姐，只能坐在闺房里等待，咱们得自己主动。”

　　“多谢姐姐提醒，那以后姐姐还是叫我沅儿吧。”陈圆圆道。

　　陈圆圆本名是叫邢沅，只因后来由姨夫所养，便跟了姨夫姓陈。被卖入梨园后，取了圆圆这个艺名。如今陈圆圆打算从良，自然也就不想再有从前的艺名，打算回复本名。

　　“好，以后就叫你沅儿妹妹。”

　　董小婉的笑声引起了一旁冒襄的注意，“小婉笑的这么高兴，是什么好事，说来大家听听。”

　　“告诉大家一声，是圆圆以后要恢复本名，从此大家得称他一声邢姑娘，或沅儿姑娘，不许再称圆圆了。嗯，说不定再过段时间，沅沅就寻得佳偶了，我们一起为她喝一杯吧。”

　　一群年轻人纷纷为陈圆圆庆贺。换回本名，放弃艺名，这里面的意思自然是很清楚的，陈圆圆似乎已经决定不再重操旧业了。

　　冒襄更是好奇的道，“沅沅难道已经有了意中人，说来听听，让大家帮你参谋参谋？”冒襄其实当初在小婉那里一见到陈圆圆时，就已经有些惊艳了，他也是个多情风流之人，在认识董小婉之前，其实就已经从秦淮河上赎了两个红姑娘回家做妾，看到陈圆圆似有从良之意，也觉得有些微微失落。

　　沅沅和圆圆，念起来倒是差不多，刘钧想着，却没想到陈圆圆与他才刚相识，居然已经对他有些意思了。他在想着，如果陈圆圆就此成了邢沅，是不是以后就没有了冲发一怒为红颜了呢。此时的陈圆圆，还没有与历史上曾对他至为重要吴三桂，李自成等几个男人相识。

　　其实不光刘钧没想到，在座的也没有几个想到陈圆圆此时的心意。恭贺了几句后，大家又谈到了其它事情上去。

　　说话间，李春江和四公子提出邀请刘钧、刘允贞、傅山三人加入复社。

　　复社于如今天下是无人不知无人不晓，也是继东林党之后出现的又一个江南士大夫以文会友的团体，成立于崇祯五年，由太仓人张溥、张采合并江南若干文社组成。复社名义上是“兴复古学，将使异日者务为有用”，实际上是继承东林党的开放言路、改良政治的主张。复社中的不少骨干成员，就是东林党人的子弟，他们与东林党人士互相呼应，在江南一带造成了极大的政治势力。

　　尤其是到了现在，复社的实力越发的膨胀，也早不满足于只是以文会友评论时政了，他们开始参与朝政大事。

　　如今的复社可以说是带着浓烈的正知色彩，以东林后继自任，称为小东林，主张“蠲逋租，举废籍，撤中使，止内操”复社社员遍及各省，党羽遍天下。

　　复社盟主张溥的名望更已经是登峰造极，门下弟子已经多达七千多人，全都是读书人，现在人们甚至都不敢再直呼他和另一个首脑张采的名字，而改口尊称为西张、南张，或者西张先生和南张先生。

　　与之相匹配，称张溥手下太仓四社长为“四配”，张溥的十个门人为“十哲”，张溥的十兄弟为“十常侍”。又有依托张溥门下，为复社奔走集资提供活动经费的五人，则被称为“五狗”——张溥成了货真价实的帮主、教父和无冕之王。

　　而复社的组织也越发的严密，他们在江南每一个县都设立了一个负责人，让他负责发展复社新成员，宣扬复社的宗旨。在麻城县，复社成员不少，如李春江、梅涟等许多高官大族子弟的士子都是复社成员。

　　而李春江甚至还是复社麻城县的负责人。

　　听说复社要吸纳自己入社，刘钧还是很惊讶和意外的。因为据他所知，复社虽然发展到现在已经有了一个近代正党的雏形，但依然还是一个士人组织，他们的成员基本上都是读书人，还主要是江南地区的读书人。

　　复社成员早已过万，尤以江南的举人秀才为主干。

　　刘钧虽然也是个生员，可却是武生。

　　虽然自己与李春江关系很好，但他相信，招他入社肯定不是李春江自己的主意，就算他有这想法，也肯定还得有其它人的同意。

　　那为什么要邀他入社？

　　刘钧想起了一件事情，一件还算的是很机密的事情。是沈曼告诉他的，而沈曼则是从红袖坊里的楚楚那得知的，来源是楚楚的一个恩客无意中透露出来的。据说如今复社正在谋求扩大自己的影响力，一面他们在加强对科举的渗透影响，一面还在谋划一件大事。

　　复社谋划的这件大事就是准备扳倒当今首辅薛国观，然后支持周延儒复相，重入内阁。不得不说，这确实是一件大事，甚至是一件让人听了后有些难以置信的大事。当时刘钧听了也只以为是某个客人酒后胡言乱语，但结合现在复社邀请他入社一事，他隐约觉得只怕那件事情是真的了。

　　复社确实谋求甚大，他们既然敢谋划扳倒当今首辅，然后支持前前前任内阁首辅周延儒上台，那野心就不是一般的大。那样的大事都敢干，还有什么不敢做的。

　　刘钧自己猜测，他们要邀请自己入复社，只怕不仅因为他现在是刘侨的侄子，若只因刘侨的缘故，拉刘允贞一个就足够了。他们拉自己入社，只怕还是跟他掌握的九头鸟有关。

　　也许复社不但打算把手伸进内阁，甚至也准备把手伸进军队了。


第一百四十六章 复社的邀请

　　东林党跟阉党争斗几十年如今早两败俱伤，虽然阉党已灭，可东林也并不受崇祯喜欢。如今内阁首辅薛国观，甚至就是一个阉党余孽，薛国观素仇东林，对于自称小东林的复社自然也是相当厌恶。

　　崇祯朝内阁首辅位上呆的时间最长的温体仁，同样是一个仇视东林党的奸臣，他上台后翻阉党逆案，给了东林重重一击。刘钧认识的许多致仕高官，如梅之焕、李长庚、李树初等等人，其实都是被温体仁所攻击罢官的。

　　薛国观正是在温体仁罢相后得温体仁所推荐入阁，等年初首辅许宇亮罢相后，他一跃而成为内阁首辅。薛国观成为首辅后，虽然温体仁已经死了，可他依然完全奉行温体仁的那套方针行事，引导崇祯推行严苛的政策，并继续大力排挤打压东林，以及如今兴起的复社。

　　因此复社对于这个新首辅可谓是恨的不得了，巴不得早点把他赶下台来。正好温体仁的前任首辅周延儒也一直谋求着复相，双方便一拍即和，复社为周延儒筹银子，造舆论，同时攻击薛国观。

　　要把当朝首辅，还是如今皇帝很信任的首辅赶下台，并把一个前前前前任首辅重新送上首辅位置，这当然不是那么容易的。必须拉拢团结更多的盟友，而朝中的锦衣都督刘侨自然也成了他们拉拢的对象。

　　因为刘家锦衣世家，在锦衣卫中影响极大，且刘家向来与东林关系极好，虽掌锦衣卫却向来支持东林党，不论是当年的刘守有还有如今的刘侨，都曾经在东林党与阉党的斗争关键时期，给予过无比的支持。

　　把刘家子弟拉进复社，这自然是一个极好的拉拢刘侨的方法。

　　一番仔细的思虑过后，刘钧自认为把握住了复社招他们入社的打算。他又计算了一下得失，加入复社对他来说应当不会有太多的坏处，毕竟如今复社成员早过万了。有他一个不多，没他一个也不少。

　　从另一方面来讲，他视为老师的梅之焕李长庚等人都是东林党人，而他视为兄弟的李春江则是复社成员，他现在加入也算是极为正常的选择。

　　拒绝，才会让人觉得奇怪。

　　不过复社成员是实名公开制的，所有复社成员都会直名实姓的记录在《国表》上公开。

　　相比于东林党因为缺乏严密的组织和统一的领导而最终的失败，复社明显在这一方面是要强大的多的。组织严密，每县都有一个负责人，甚至还有专门筹款的人，另外每科的乡试之年，复社大部份的成员都会云集金陵，举行盟会。

　　都说明末是资本主义萌芽时期，若是明朝不亡于清，说不定复社真的会发展成一个近代的正党。

　　“固所愿也不敢请尔！”

　　刘钧起身拱手笑道。相比于刘钧还算淡定的表现，刘允贞和傅山则都很激动，能加入复社那可是当今士子引以为荣的事情。

　　因为李春江就是复社麻城的负责人，而且此次招纳明显早得到上面的同意，因此虽然又加了一个傅山，但过程也很简单，李春江拿来笔登记了刘钧刘铤傅山三人的身份信息，然后三人又各自签名按手印，就算是加入了复社，成为复社一员了。

　　仪式完毕，陈贞慧等四公子笑着道，“好了，现在我们就真正是同盟兄弟了。”

　　陈贞慧、方以智、侯方域、冒襄、李春江、梅涟、刘钧、刘允贞、傅山九人当下一起举杯同饮共贺。

　　紧接着，侯方域却突然向刘钧提出了一个请求。

　　“我们知道继业兄如今得皇上钦封为游击，得统一营三千兵马，正招兵买马。我们有个请求，不知继业兄能否帮忙。”

　　刘钧知道身为前户部尚之子的侯方域长于谋略，此时听他听要求，当下想了想道，“但说无妨，只要能帮上忙的，继业定不推辞。”

　　“是这样的，社内有一个计划，打算送一批社员进入九头鸟。”

　　听到这里，刘钧不由的心中一惊，神色郑重起来。

　　难道复社已经懂得了枪杆子里出政权这样的硬道理？他们现在派复社成员入九头鸟营，是要渗透，然后等时机成熟抢班夺权，还是只是想到他这里来接受训练？

　　可不论是哪种，都说明他先前猜测复社想要渗透入军队的想法并不是没有可能。

　　刘钧第一个想法是拒绝，自己的兵马自然不能让别人渗透。

　　不过转念一想，自己是不是有些反应过度了。说到底，现在的复社虽然人多势众，但主要还是以江南士子为主，全是些举人秀才们，大明朝现在光是秀才就有六十多万呢。

　　秀才们就算进入九头鸟营，可想夺权，只怕不多大可能性。

　　“具体打算是什么？”刘钧问。

　　冒襄道，“如今外有建虏屡屡入寇，内有流匪横行天下，我辈读书人也不可能一心只读圣贤书两耳不闻窗外事。就算将来科举入仕，也得面对外寇内贼。我们都很佩服先前公辑和你一起建立九头鸟的创举，因此我们打算也送些复社兄弟入九头鸟营中，熟练一些兵事。”

　　这个理由不算牵强，站的住脚。

　　刘钧点点头，“不知道你们打算送多少人过来。”

　　“大约一二百人吧。若是效果好，也许我们将来可以把九头鸟当成一个讲武之地，多送些社员过来训练。”陈贞慧道。

　　他们选九头鸟，主要也还是这支兵马能打，成立短短几个月时间，已经有如此的战绩。另一方面，九头鸟也是自己人，不论是李春江还是刘钧，现在都是复社同盟兄弟，把九头鸟营作为一个训练基地，更放心。

　　刘钧心里快速计算了一下，如果只是一二百人，倒影响不大。毕竟他现在战辅两营加起来近七千人了。

　　或许，还可以互相利用一下，大批士人入营来，还可以帮忙暂时分担一些负担。比如临时客串个文书、识字什么的。

　　“没有问题。”刘钧先应承下来，然后道，“我觉得完全可以在九头鸟营设立一个教导司，把前来的士子们集中一起，然后再挑一批最精锐的九头鸟老兵混编一起爱训，另外我也会和营内的军官们，抽出时间单独向他们讲授一些战术等，你们觉得如何？”

　　陈贞慧几人互相对视一眼，然后点头道，“这样可以，不错。”

　　这时，大厅上首主座的梅之焕已经站了起来。

　　“诸位父老乡亲，且听我梅之焕在这里说几句话先。”

　　满厅的缙绅宾客都安静下来。

　　“诸位，在这里，梅某人先恭贺一下刘老太爷，刘家有贤子贤孙回归宗族，可喜可贺。”梅之焕向刘老爷子举了下杯。

　　“其次，梅某也要恭贺一下刘钧，这个年轻人也是我近年结识的最不错的一个年轻人，有想法有能力，此次虎头堡大捷，重创贼匪，卫我乡梓，好样的。”

　　厅中响起一片赞叹之声，不管怎么说，刘钧这次击退贼人，确实保全了在座许多人的生命和财产。

　　梅之焕继续道，“刘钧是我们的乡党，九头鸟是我们的子弟兵，因此，刘钧和九头鸟营，我们都要支持，还要大力支持。现在刘钧晋升为游击将军，九头鸟也扩编为营，这是好事，但大家也知道，招兵买马，这是需要粮饷的，可这些却不能指望朝廷，大家也知道朝廷也艰难。因此今日老夫在此倡议，大家有钱的捐钱，有粮的捐粮，一起为九头鸟筹饷。”

　　“大家有钱的出钱，有粮的出粮。上次虽击退贼匪，但贼匪未灭，随时有可能会回来报复，我们需要九头鸟更加强大，到时继续保卫乡里，守境安民。”

　　梅之焕的话刚落，下面就有一个人大声地喊道，“我捐银五千两。”

　　刘钧循声望去，却发现说话的是一个老熟人，正是他西湾的邻居张屠户，这个家伙今天也赶来了这里。不过先前他没得到厅中席位，刚才梅之焕讲话时，他凑到了厅门口。抓住机会，第一个出来捐钱响应。

　　张屠户看见刘钧望过来，连忙冲刘钧点了点头。虽然他只是个屠户，但身家不菲，最关键的是他造假银的勾当完全被刘钧知道，如今看着刘钧一日比一日官大，转眼已经是名达天听的游击将军了，他也越发的晚上睡不好觉了，生怕哪天刘钧就找个由头把他抄家锁拿，将他历年积攒下来的这些家当给吞了。

　　刘钧看着张屠户那巴巴的眼神，冲他微微一笑，然后举手抱拳冲他拱了拱。

　　这一拱，张屠户又大喊了一声，“我再捐五千两，加起来捐一万两银子。”

　　厅中传来一阵惊叹之声，有认识张屠户的，也有不认识张屠户的还在询问这个胖子是谁。

　　刘钧再次拱手，朗声道，“刘钧与九头鸟的弟兄们在此多谢西湾张老爷的大力支持，多谢。”

　　刘钧确实很感激张屠户，一万两白银可不是小数。不过刘钧知道张屠户家产不少，靠着造假银这胖子赚了不少钱。刘钧也确实曾想过打张屠身家的主意，只不过胖子之后一直表现的还不错，他也不好下手。

　　张屠前后送了这么多银子给刘钧，什么样的过节也都抵消了，何况他还有个儿子是举人，一个女婿是县丞，刘钧也就得饶人处且饶人了。

　　有了张屠户如此卖力的捧场，这次的筹款很成功。

　　特别是当刘老爷子一下子拿出来十万两银子的时候，更加达到了高潮。其实这些银子都是先前刘家给刘钧的，只是又拉了回来，在今天的筹款会上摆出来增加气氛而已。但这十两万，其中两万两是刘钧强行讹来的，五万两是借来的，剩下三万才是刘家公中与各房筹集来给刘钧的捐款。

　　但这三万两也不是无条件的，刘家给刘钧三万两银子，而刘钧则要安排各房的几十个子弟到九头鸟营中，而且不是普通的安排，而是还要把这些子弟名字记录在之前虎头堡一战的军功薄中，还是每个人都安排了个队总、旗总之类的小官职。

　　凭着这次的军功，他们就能轻松的按功升个把总百总旗总之类的七八九品官。毕竟刘家子弟那么多，也并不是所有子弟都能科举中举，能搭个顺风船，趁机谋个官身，哪怕是武官也没关系。反正这些人也并不是真的要进九头鸟营，只要得个官身，然后再退出就行了，他们要的是这个官的身份而已，有了官身，就能享受许多的特权优待。不管是当地主还是经商，都能受益极多。

　　刘家花三万两银子，换来这些官身，可以说其实是极划算的。当然刘钧也没有什么损失，大家各得其所。

　　有张屠和刘家的这种大手笔，接下来梅李周邱等各家也都拿出来不少钱粮，刘钧给他们的回报也差不多，给每家安排了几个子弟入九头鸟的军功册，冒领一份军功，得赏一个官职。

　　九头鸟之前只是一个团练，虽然也在县里造过册了，可以刘钧和各家的能力，修改一些名册还是很容易的。虽然这是违规操作，但这年头，上下腐败，谁还管的着这个呢，尤其是如今刘钧正得皇帝总理们赏识呢。

　　至于九头鸟官兵们的利益，也一样不会受到损害。

　　蕲黄的诸多商行商铺也捐了不少钱粮，以后他们还要仰仗九头鸟的保护，这时自然没有舍命不舍财的决心。

　　期间四公子等也都每人捐了一千两，连李贞丽都捐了一千两，李香君、董宛儿两人各捐了五百两，陈圆圆的也捐了五百两，不过她的这笔银子是董宛儿替她出的。

　　让刘钧意外的是梅清也捐了五百两，他的父兄各捐了五千和一千。

　　筹款十九万多，最后刘老太爷又拿出来一千余两，凑够了二十万两整。筹款会可谓是十分成功，不过扣除掉刘家的这十万，其实只有十万。而这十万中，也有近半是刘钧跟各大豪强大族们做了交易得来的。

　　但不管怎么说，刘钧现在还是拿到了二十万两银子，另外还有好些个粮商地主们捐出来的几千石粮草。

　　有了这么钱，刘钧暂时又不用再担心九头鸟的安家银和粮饷了，甚至购置军械，火器坊采买材料的钱一时也都有了。


第一百四十七章 联防

　　当天的宴会过后，一众客人并没有立即离去。筹款会后，梅之焕又与众缙绅们举行了一次会议，这次会议刘钧也列席参加。

　　商议的内容就是根据眼下越来越紧张的局势，蕲黄一府一州八县的所有缙绅地主商人们联合起来，整合他们原有的家丁乡勇们，以达到联防拒贼保境安民的计划。

　　虽然说之前朝廷让各地府县置办练勇，府一千州七百县五百，蕲黄名册上的练勇就有五千二百人。但除了麻城九头鸟的这几百练勇是真的能战外，其余的更多只存在于名册上。

　　在这次贼匪的进犯中，各县的练勇根本顶不了半点作用，若不是九头鸟与堡生堡等各支乡绅家丁，蕲黄必然沦陷。梅之焕等人没有因为这次胜利就高兴，反而十分担忧贼人会大举前来报复。

　　卫军早糜烂了，营兵指望不上，练勇又根本无用，唯一能指望的也就是九头鸟了。但梅之焕等人都知道，如今九头鸟厉害了，蕲黄这个小池子容不下他们了。在襄阳坐阵剿匪的督师杨嗣昌和总理熊文灿，肯定不会继续把这支精锐的兵马扔在蕲黄这个角落，肯定很快就要调走九头鸟。

　　因此说到底，他们还是只能依靠自己，依靠的也只有各乡绅地主们自己的家丁。但如果乡绅们的家丁没有统一的指挥，一盘散沙似的是根本打不过贼匪的。

　　梅之焕与李长庚等人的计算就是把这些乡绅武装联合起来，建立统一的指挥，划分防区。

　　因为有共同的需要，这次的会议倒是很顺利。按照梅之焕做出的计划，一府一州八县一共建立了四十八个寨。每寨乡兵五百，基本上每乡就有一到两个寨。每寨由该寨附近的各乡绅地主的家丁组成，每寨从当地的乡绅地主中挑选出寨主以及哨总、队总等各级指挥。

　　最后大家共同推举了梅之焕出任蕲黄四十八寨总团练，下面是八县指挥，然后再往下是四十八寨主，再依次是哨总、队总等。

　　他们划分了防区，蕲黄为总防区，下面每县一个分区，然后每寨一个小防区。各县各寨联防，各自把守自己的防区，设立岗哨，并各有联络信使，一寨有警，附近各寨支援。

　　至于那五千多的练勇，则做为预备队，一旦交战，他们会征召起来作为民壮协助各寨作战。而本来各应有五千多卫军的黄州卫和蕲州卫，则干脆被他们无视了，他们顶多算是计划外的援兵。有最好，不来也无所谓。

　　此外，做为总团练，梅之焕的保生堡乡团独立出来，作为一支机动力量，这支队伍也将扩编，将编一个战兵营，另有马队、炮队、夜不收队三个大队，总人数将达到三千，游兵营则编为一支辅兵营，人数同样三千。这支乡团，属于机动支援部队。

　　至于刘钧的九头鸟，被划为游兵，也同样是机动支援。因为大家都认为九头鸟肯定不会在麻城久留，因此也只当这是一支计划外的增援兵力。

　　四十八寨加上保生堡的乡勇达到两万余人，这些人的所需粮饷费用，全都由蕲黄一府一州八县滩派。他们不需要如刘钧一样自己想办法去筹款，直接就是摊派。

　　不过在贼匪随时可能杀回来报复的情况下，这些乡绅地主富商们对于自己的家园还是很重视的，都愿意出人出钱出力来自保。

　　刘钧也在蕲黄四十八寨出任了一个职务，他被梅之焕委任为蕲黄四十八寨的总教头。做为总教头，他接到的第一个任务，就是得马上接收一批四十八寨的哨总、队总甚至是寨主们到他的营里进行一轮培训，教授他们打仗的知识。毕竟，这些寨主、哨主、队总们原本都是各地的乡绅士子，并没有几个真正知兵的人。而刘钧的九头鸟，却无疑是大家都信服的能战。

　　对这个要求刘钧是直接应承下来了，反正也要培训复社的一批人，现在再培训一批乡绅们也正好顺便了。

　　他对于这种地方乡绅自保的联防还是很赞成支持的，毕竟他自己的家也在这里呢。

　　趁着列席的机会，刘钧也便向他们推销自己的火器。两万多人的联防，哪怕是乡绅武装，也一样得有装备不是。而且乡绅们为了自保，往往都是比较舍得投入的，这个生意大有可为。

　　刘钧现在的火器坊已经达到月产数千支飞龙铳的产能，而他又刚对火器坊再进行了扩大，建立了一个分场，专门用来生产相对飞龙铳要落后一些的鸟铳。鸟铳生产更简便些，以现在九头鸟的技术完全没问题，只是需要再多挖些工匠，多招些流民工人，再加上充足的材料，就能有源源不断的鸟铳生产出来。

　　此外，刘钧的火炮坊现在也在加班加点的赶造虎蹲炮和灭虏炮以及小号的佛郎机炮，完全可以向四十八寨推销一些。

　　飞龙铳二十两一把，鸟铳十两一把，都是精品，质量远超朝廷的工坊出品，甚至每枪还配发铳剑以及二百发定装纸弹。

　　虎蹲炮和灭虏炮、佛郎机报价也远比广东福建那边更低，而且交了订金下了单，也不需要等待太久就能拿货。

　　当天，刘钧成功的推销出去许多火器，与诸乡绅地主们签下了一千多支飞龙铳，三千多支鸟铳的订单，另外各式大小炮数百门，尤其是虎蹲炮，更成了抢手货。

　　拿到两万多两订金的刘钧满意的夹着大叠的采购订单离开。

　　会议结束从厅堂出来时，已经夜很深了。刘家早给刘钧一家分了一栋三进的宅院，本是属于刘侨的，现在转送给刘钧了。房子很大，前后三进，刘钧一家住里面其实还显得很空。

　　刘钧先前便把陈贞慧等一行人安排到了自己家中居住，李贞丽等一群女眷单独住中间那院，陈贞慧傅山等一群男子住前面那院，刘家人住后面那院。

　　回到后进院里的东厢房自己卧室，刘钧却没有休息，他还要整理好多东西。要安排拿批银子来再招募一批流民做工人，还要拿银子去各地工坊挖熟练的工匠，甚至稍熟练一些的学徒也一样要挖。还得安排人购买材料，扩建工坊。

　　而最重要的还是九头鸟扩编后的各级军官的选用，以及士兵们的装备配置等等。现在还得准备再建一个独立教导司，对复社和四十八寨送来的人进行培训。刘钧这时想，或许自己也确实应当开办一个军官培训机构了，不然完全无法适应眼下的这种迅速扩张，原来管十人的队总如今好些都一下子成了管着一百多人的百总，这不仅是管着人多人少的问题。

　　原来队总们是亲临第一线作战，只要听从指挥就好，但现在他们却得更多的要考虑战场上的配合，局势的变化应对等等，这种转变是需要有人引导教授的。

　　还有辎重营，刘钧希望这个营不只是运送辎重，还应当承担协助作战的功能，可到现在，他都还没有考虑好这个辎重营要如何编制，要配备怎么样的武器，最重要的是，这个营全是新兵，缺少有经验的军官。

　　张山等人曾经建议刘钧使用那些俘虏的贼匪，挑选其中有经验有能力者来做辎重营的军官，可这个提议，刘钧一直还没有想好是否采纳。打心底里，他不愿意用流匪俘虏做军官，更别说流匪中的头目们了。

　　门吱呀一声，脚步声响起。

　　刘钧抬头望去，却见进来的居然不是家里的仆佣而是陈圆圆，嗯，如今叫邢沅沅。她已经换回了女装，一袭绿色的纱裙，头上梳着堕马髻，满头乌发歪向一边。

　　沅沅手里端着个红漆木托盘，“刚才梅嫂子拉我和小婉一起打叶子牌，回去时见你这里一直还亮着灯，想你也饿了，便去煮了碗馄饨。”

　　其实本来她并没有这么大胆的，还是董小婉拼命的唆使她，她才终于去煮了宵夜送来。

　　刘钧一愣，旋即放下手中的笔，轻笑着站起来，“肚子正饿着呢，多谢了。”

　　“些许小事，倒是你今日喝了不少酒，现在又还忙到这么晚，应当早点休息，自己也要照顾好自己的。”

　　刘钧正好饿了，一碗混沌被他没几下就吃完了。

　　“味道不错，没想到沅沅姑娘不但戏唱的好，连厨艺也这么厉害。”

　　沅沅听到刘钧称赞她唱的戏好，不但没有高兴反而有些面色黯然，“其实我并不喜欢唱戏。”

　　“哦，对不起。”刘钧想起，这个时代戏子是很卑贱的，哪怕唱的再红，也只是个戏子，甚至很多时候戏子还不如一个青楼的女子。这可不比后世，那些当红的演员、歌手们是那么的受人追捧，高高在上。

　　“也没什么，只是不想再回想过去的事情。”沅沅苦笑着回道。“你吃好了我也回去了，你记得早点休息。”

　　可就在这时，却有一道闷雷突然炸响，然后屋外哗哗的下起了大雨。

　　雷炸响的时候，正要开门的沅沅惊呼一声，一下子摔在了地上，连手里的托盘也掉到地上，碗也摔碎了。

　　刘钧连忙上前两步，将她扶起。

　　这时又是一道惊雷响起，沅沅直接扑进了刘钧的怀里，紧紧的搂着他的腰。温香暖玉在怀，刘钧不由心动。

　　“别怕，只是打雷。”

　　“我，我最惧打雷。”沅沅趴在刘钧的怀里声音发着颤道。

　　刘钧一双手张在空中好一会，最后还是轻轻落下，搭在了她那婀娜曼妙的纤细腰肢上。似乎是感受到了刘钧的手，沅沅的身子突然僵硬了一下，然后她搂在刘钧腰上的手越发的用力搂的紧了。

　　刘钧大受鼓舞，突然很想感谢一声老天，你这雷打的也太好了！

　　千万别停，继续。风别停，雨别歇，雷声请继续，刘钧搂着美人在怀，心里默默念祷着。


第一百四十八章 太快了

　　手上留有余香，美人却终究还是没有留下，刘钧笑笑，果然还是没这么容易的。

　　董小婉看着外面急风骤雨，雷声不断，却还没见陈圆圆回来，脸上泛起笑意，这天公倒是做美，成全了这丫头。可就在这里，房门突然砰的被推开，陈圆圆一身湿的跑了进来，她转身关上门，然后整个人靠在门上，大口的喘着气，胸口剧烈的起伏着，脸上甚至还满是红韵。

　　“哎呀，姑奶奶啊，你怎么还回来了，还淋了一身雨。”董小婉惋惜地叫道，一边连忙拿了一件毯子给她披上。

　　“太快了。”陈圆圆靠着屋门，声音还带着些颤抖。

　　“什么太快了？”

　　陈圆圆如发癔症了一样，似乎没有听见董小婉的话，只是一直喃喃太快了。董小婉突然有些明白过来，“死丫头，这么好的机会，简直就是天公作美，你却还觉得快，快啥啊。咱们又不是那些千金大小姐，遇到个好的，就要赶紧抓紧。今晚多好的机会啊，你就趁机留在那边，这事可就十成十了。难不成，那个刘钧还是个不开窍的？”

　　陈圆圆这时终于回过些神来，低声道，“也不是，只是我觉得有些太快了些，我们才相识不到一天呢。”

　　“哦，那你跟快跟我说说，刚才你们都到哪一步了。”董小婉不在意什么快不快，她在意的是两人是不是都有意。

　　陈圆圆有些不好意思的回想起刚才雷声中她扑入刘钧怀里，而刘钧也拥着她的情景，一想起来就止不住脸上发烫，心跳剧烈。

　　“啊，你们都已经搂一起了，这就是妾有意郎有情啊，哎哟哎哟，这多好的时机啊，都是水道渠成的事情，可惜了。”

　　董小婉是真心想要促成陈圆圆和刘钧的好事，她比谁都知道，如她们这样的女人，虽然外面看来可能光鲜亮丽，无数人追捧，可实际上并没有多少人瞧的起，年轻的时候还好，一旦过了如花的年纪，若还没有找到个好的归宿，下半生就会很凄凉。

　　“听姐姐的话，你现在正好是自由之身，不比姐姐，就算想马上跟了辟疆，可还得要院里妈妈同意才行。”秦淮河上的红姑娘并不自由，多有卖身契在妈妈的手里，就算有人要赎，有时妈妈也不一定愿意放人。

　　陈圆圆披着毯子坐到床上，湿衣服也没脱，就坐在那里呆呆的想着今天发生的这一切，事情来的太突然，傍晚才见到人，晚上就要托付终身，实在是有些太快了。不过打心底里，她确实不讨厌反感刘钧，甚至确实有些喜欢上他。她也知道自己的身份，不可能东挑西拣，能碰上一个如刘钧这样的，真是撞大运了。

　　看他刚才的样子，似乎也并不讨厌我。我接下来该怎么办，也许我刚才真应当如婉儿说的一样留在那。一时之间，她心里患得患失。

　　第二天一早，刘钧便打算返回虎头堡，那里还有许多事情等着他。刘老爹和三弟刘键会留下，刘键正在备考，准备参加今年乡试资格考试科试，他准备下场争夺秀才功名，刘钧对此倒不反对，哪怕大明朝只剩下五年了，让他考吧。

　　老大刘钊本也想留下来多呆些日子，结果大嫂却直接把他赶出来，让他跟着刘钧回去，甚至大嫂还决定过些天也带着侄子一起住到虎头堡去，说是安大哥的心。看大嫂如此态度，刘钧也只好笑着跟大嫂说，他已经安排大哥做虎头关巡检司的副巡检，这也是从九品的官职。以后有机会，还会再做安排。

　　大嫂笑的更高兴了，刘钧也看出来了，大嫂是个望夫成龙的女人，倒不是说势利，而是比较希望丈夫也能做官，这个其实也算是比较正常。若不是大哥能力有限，他也确实希望亲兄弟能在身边帮他，现在，也只能安排做个副巡检了。

　　这边刚把大嫂应付好，梅清却跑来了。一大早的，她骑着马过来，身上还穿着套绵甲，扛着上次刘钧送她的飞龙铳，后面还跟着十来个人，其中上次相识的梅廷有就在其中。

　　“刘大人，我准备投奔你麾下效力。”

　　梅清开口就道，弄的刘钧怔了好一会，他将目光望向桥廷有，老梅一脸无奈。

　　“我们二公子执意如此，老爷拗不过只好同意了。”

　　刘钧差点忍不住想要骂人，梅老爷子你也太那啥了吧，还没出嫁的女儿呀，你居然就这样放任她。你平时让她出来玩一玩也就算了，现在你居然要让她到九头鸟军中来，这未免有些过了啊。

　　“这个似乎不太方便吧？”刘钧虽不愿意，可梅家父女他也不想得罪啊。

　　“我这里刚好十二人，算是一队，我自任队总，梅叔是我的队副兼一伍伍长。”梅清朗声道。刘钧简直服了，居然都已经给自己任了官了。

　　说话的功夫，梅涟、李春江一行也来了，跟着陈贞慧和李贞丽等一行也都过来了。刘钧本来还想拉他们来帮自己做说客劝说梅清打消息从军的主意，结果谁知道，这些人反而唯恐天下不乱，居然全都赞扬梅清的想法。

　　“好吧，既然如此，那就先试试看。梅清和你的这一队人就编入我的亲兵中，你担任这一队的队总。”

　　“是的，大人。”梅清应声道，她这一队人倒很精锐，全都有马，而且是双骑，甚至看的出来，都应当是打过仗的精锐家丁，曾经有过边疆的战斗经验，梅之焕虽然宠女儿，但对女儿的保护做的还不错的。一个家将，十个精锐家丁，这样的武力保护梅清够了。刘钧也只希望梅清能够过几天军营瘾，然后自己就厌恶回家了。

　　听说刘钧要返回虎头堡，陈贞慧和李贞丽等一众人，都说要一同前往，观看一下刘钧的九头鸟。

　　离开刘家之前，又有人来拜访刘钧，却是知县陆晋锡。

　　“下官参见刘将军。”陆晋锡一见面，就以下官之礼拜见刘钧，这让刘钧有些很不适应。说来他现在是正三品，陆晋锡不过七品。但大明文贵武贱，尤其陆晋锡还是正经的两榜进士出身，不过刘钧也不是一般的武官，那是如今正当红得意的武将，皇帝钦封的游击将军。

　　陆晋锡拜见行礼的时候，心中也是感慨万分。几个月以前，刘钧还只是他治下一小民，后来得他亲自授予虎头关巡检司之职，再之后也是他主动提拔刘钧为麻城练总。可转眼间，刘钧一飞冲天，自己见他都得行拜见之礼了。

　　“刘将军如今高升游击，可喜可贺，然麻城县现在也是局势紧张，这个时候我们需要刘将军啊。”若不是有需要，陆晋锡还真不愿意到拜见刘钧，刘钧本是麻城的练总，他的九头鸟也是麻城的练勇，现在刘钧高升了，九头鸟也成了游兵营，他麻城的练勇却没了。

　　“此事，还请刘将军拿个主意。”陆晋锡道。

　　其实陆晋锡当然也可以自己再任命一个练总，然后再点齐五百练勇，可他也是聪明人，知道以如今刘钧的身份地位，只怕不会轻易的把这个练总的位置交出来。刘钧是不会再兼任练总了，但可以安插一人任此职。

　　当然，最重要的一点，陆晋锡也还是希望刘钧能够选一个有能力者担任此职，再亲自重建麻城团练是最好的了，那样他就省心省力，至于练勇里的几个官职，他也懒得去插手了。

　　这就是他的诚意，他希望用练勇里的官职，来换取刘钧继续对麻城的护卫。这次蕲黄大捷陆晋锡也是有功的，只要接下来干满任期不出意外，他肯定能高升。不过现在各地不太平，他需要刘钧的大力支持。

　　太平驿驿丞，虎头关巡检，麻城练总，这些都可以通通交给刘钧自己决定如何安插，他要的只是一如继往的太平。

　　陆晋锡的态度让刘钧很满意，本来他就没打算放弃这些。刘钧现在是游击将军，游击将军虽不如参将和守备一样分守一地，没有防地，但却也有驻地。刘钧现在的驻地就是太平乡虎头堡，就算以后上面调他去剿匪之类的，刘钧也依然要经营虎头堡这个驻地。

　　那不仅仅是驻地，还将是他的大本营，兵工厂，是绝不容有失的。

　　刘钧微笑道，“陆大人请放心，太平乡那边就交给我了，团练的事情我也会安排人的，不日内团练就会重新组建。我们会一如继往的保境安民，为大人解决这后顾之忧。”

　　“如此极好，下官就此告退！”陆晋锡拱手道。

　　刘钧对他点点头，他便退下了。

　　稍后，刘钧去向梅李等人辞行，又向分守道袁继咸和分巡兵备道赵诚等辞行，傅山也就此辞别了老师。

　　刘钧带着诸公子等一起返回虎头堡，一路上，董小婉等也嚷着要骑马，不过她们都没骑过马，最后冒襄等人便都各自照顾自己的女伴，双人共骑，边骑边教。

　　“继业将军，沅沅就交给你了。董小婉坐在冒襄的马上，二人共骑一乘，依偎在他怀里，转头过来，向着刘钧喊道。”

　　陈圆圆一袭白衣胜雪，站在路边。

　　刘钧催马上前，来到她面前，“不知可有这荣幸能教沅沅姑娘骑马？”

　　陈沅沅微笑点头，“劳烦将军了。”一面说着，一面伸出玉手。


第一百四十九章 有求必应

　　湖广襄阳谷城，官军再次收复此城。

　　不过此时这座城池早化为一片废墟，张献忠早撤离谷城，北上均州与曹操汇合，这片他曾经诈降休整之地，被他抢掠一空后放了一把火烧为白地。

　　临时清理出来的一处城中大宅，充作了总理熊文灿的临时行辕。此时熊文灿正低着头看一封信。

　　他的面前站着一名军官，正在禀报事情。“游击将军刘钧请求拔付军饷以及其所部军械铠甲等……”

　　熊文灿今年已经六十四岁，须发花白，他用威严的鼻音嗯、唔的应着部下的禀报，眼睛却始终没有离开过手里的信件。

　　这封信是他的妻兄内阁大学士姚明恭从京师差人送来的一封信。信的内容极为重要，也正是他这段时间一直苦苦等待期盼的。信他已经看过了好几遍了，可依然还舍不得放下，这会他又重头看起。

　　半年前，张献忠等贼匪势穷，向朝廷请降，当时湖广巡按林铭球以及巡抚孔方炤还有总兵左良玉等人都同意招降，可最后熊文灿却力排众议，接受了贼匪的请降。别人都以为他之所以同意接受贼匪的请降，是因为他先前在沿海之时成功招降了郑芝龙，然后以郑芝龙剿灭了大海贼李魁奇和刘香。

　　其实他们并不知道，当时同意张献忠的请降也并非他的决定。那是来自皇帝和杨阁部的意思。当时皇帝和杨嗣昌一心要急着抽调兵马北上，便力主招安贼匪，他不过是那个出面的人而已。

　　可谁能想到，仅仅几个月后，贼匪就反了呢。甚至熊文灿觉得，其实本来许多贼匪也确实是真心请降的，可林铭球和左良玉等不少官员，却一直在谋划着要趁机给这些受降的贼匪们来个一网打尽，张献忠也正是知晓了他们的计划，才迫不急待的又反了。若不是因此，就算张献忠要反，也不会这么快就反。

　　但不管怎么说，张献忠最终是反了的，朝廷也需要有人对此负责。皇帝和杨嗣昌都不会出面负责，最终自然就是他来背这个黑锅。

　　之前妻兄姚明恭已经向他通报，皇帝已经授杨嗣昌尚方宝剑，催促杨出京下湖广督师。杨嗣昌捧着尚方宝剑，正是冲着他来的。那些天，他真有些绝望，甚至一度想过自尽。

　　他曾求妻兄帮忙，可哪怕做为内阁大学士的姚明恭也根本帮不了他。这件事情，他若不出来负责，难道要让皇帝自己来负责。

　　幸好，天无绝人之路，蕲黄大捷，终于让他赢得一线生机。

　　之前他写下万言书进奏天子，同时还派家人带了十万两银子入京活动，希望能借大捷之机渡过难关。

　　十万两银子已经花的干干净净，最后家人带回来这封信。

　　信上没有什么过多的寒喧客套的话，妻兄告诉他因为蕲黄大捷之事，现在皇帝的心情稍好一些，他得到可靠消息，皇帝已经向杨嗣昌下达了密旨，暂时不会拿他问罪，允他戴罪视事，将功赎罪。

　　姚明恭在信里告诉他，若想要渡过此劫，唯有再打几个胜仗，最后是能擒斩张献忠，而且必须快，皇帝没多少耐心，等不了太久。

　　姚明恭还透露了一件事情，皇帝现在似乎对那个刘钧很是欣赏，而且皇帝似乎也准备重新启用当年被阉党和温体仁等两次罢官的一些蕲黄官员，如梅之焕李长庚李树初等人，让他有机会多跟他们交好。

　　信中接下来又谈到皇帝准备调四川巡抚傅宗龙入朝主掌兵部事务，还说他已经在为他活动，只要他接下来能再奏一两个捷报，到时他说不定就能帮他调回两广，继续当两广总督。

　　熊文灿不禁摇摇头，他根本不信还能回去当他的两广总督，能够平安的度此难关，然后求个致仕回乡，他就很满足了。至于说剿灭张献忠，他觉得很难。张贼狡诈，实力并比不得官兵，可他们却流窜不定，根本抓不到人。

　　可现在皇帝一心只盯着个张献忠，说张献忠前犯凤阳祖陵，又先后多次诈降复叛，十分恶劣，因此它人都或可招抚，唯献贼不赦。看皇帝这个意思，他若不能拿下张献忠，就算剿灭再多贼匪，都于事无补。

　　而且皇帝留给他的时间不多，杨嗣昌现在还在襄阳城中，随时可能会亮出尚方宝剑来。

　　“左良玉和陈洪范所部现在何处？”熊文灿问。

　　“左总兵和陈总兵现刚收复均州，目前二部兵马还在均州。”

　　熊文灿冷哼了一声，“收复均州？”对于左良玉，熊文灿有一万个不满。当初他刚调任总理的时候，听说左良玉也算是关宁军中的一员悍将，因此特别把左良玉和他手下六千兵马调到自己的麾下，充做标兵。

　　结果左良玉一入标营，就跟他从广东带来的两千鸟铳手整天矛盾不断，最终他为了安抚左良玉把两千广东鸟铳手调回了广东，结果不但没取得期望的结果，反而让左良玉越发的跋扈了。

　　之后到如今，左良玉这个总兵是根本不理会自己这个总理，完全调派不动，熊文灿简直就是受够了这个家伙。可自己除了有个总理头衔，手下并无强兵，很多时候也只能拿他干瞪眼，根本制不了这跋扈将军。

　　就如先前他下令让左良玉和陈洪范两总兵部兵进剿张献忠，结果这两人根本不理他命令，每次慢腾腾的，总是张贼等前脚走了，他们后脚才到，却还总是要上奏捷报，今天收复了谷城，明天收复了均州，全是扯蛋。

　　现在张贼早就已经跑到郧阳府的房县去了，可左良玉和陈洪范却还在襄阳北面的均州。

　　说到底，还是手下缺兵少将，要不然这些跋扈武将哪敢如此不听他的号令。

　　“你刚才说刘钧现在手下有多少兵了？”熊文灿问。

　　“刘钧自虎头堡一战后，就不断招兵买马，如今麾下有一个战兵营一个辎重营，两营加起来不下七千人马，而且他们拥有诸多火器，还装备许多火炮。”

　　熊文灿大吃一惊，“刘钧不是只有六百部下吗？”

　　“原来是只有六百部下，但这段时间他们一直在招兵买马，而且刘钧在蕲黄深得当地的乡绅们支持，自己筹得许多粮饷，此外据我们所知，刘钧还有一个自己的火器坊，规模不小，可以大量生产火铳，甚至能生产一些百斤以下的小炮。”

　　熊文灿心里完全为那七千人的数量给惊到，一下子翻了十倍了。

　　若是能把刘钧调过来，将他编为自己的总理标营，那自己手下就有一支不小的力量了，那时左良玉也不敢再无视自己的命令吧。

　　“你立即去一趟麻城，调刘钧所部二营人马立即来襄阳，嗯，现在我麾下只有一个标营，那就原来的标营改为标下中营，刘钧的两个营编为标下左营和右营。刘钧为标下左营游击坐营官，另授他为总理标下中军官。调他所部，即刻到襄阳报到。”

　　做为一个总理，熊文灿可以拥有一支精锐的标兵，数量可以是几千也可以是上万。原来熊文灿是希望用左良玉做自己的标兵，结果谁知左良玉那般跋扈，如今他麾下只有三千标兵，还都只是些杂兵不堪一用。

　　调刘钧前来，除了是一营主将外，熊文灿还大方的让刘钧来做标下中军官，这个中军官等于上各营将的上级，相当于标下三营的主官，这也算是熊文灿对刘钧的赏识信任了。

　　“那刘钧请饷请械之事？”那名军官惊讶于总理对于刘钧的赏识重用，心中羡慕。

　　熊文灿想了想，“军械铳炮等等，我这里也没有存，不过既然刘钧自己就有火器坊，还有渠道可以从广东购买，那我就直接拔钱给他，让他自己去购置吧。你去的时候，我给你五万两银子你带给刘钧，告诉他这是我给他的钱粮军械款项，待他带兵到了襄阳，我会再拔给他五万两。”

　　为了自己的前程，熊文灿也算是下了血本了。这十万两银子，一半从朝廷的钱款中挤出来的，一半还是他自己的。虽然，所谓他自己的，也不过是先前自张献忠等贼匪手中收到的贿赂而已。

　　可不管怎么说，为了尽快走出如今的困境，他确实是下了血本。

　　刘钧，但愿你和你的九头鸟并非虚名。

　　熊文灿是个瘦高个，黝黑的脸膛，高耸的鼻梁，一部很是威仪凛凛的花白胡须，虽然已经六十多岁了，不过他的身体倒还硬朗，一双眼睛还很有神，这些年他官运一直亨通，尤其是在沿海任福建巡抚、两广总督兼广东巡抚任上，跟海上贸易集团关系密切，尤其是与郑氏集团关系更近，他招安郑芝龙，剿灭刘香等海贼，赢得漂亮的政绩同时，也赚下了庞大的家业。

　　其实当初他是百般不愿意来中原做这个剿匪六省总理的，中原剿匪哪有在沿海的日子潇洒。

　　“老爷，刘钧还上折提了一个要求，希望老爷批准。”

　　“又还有什么要求？”

　　“刘钧想要保举其部下千总张山出任麻城守备一职。”

　　熊文灿原本是提拔刘钧为守备，为此还特别新设立了麻城守备这一职，但刘钧这守备没当几天，皇帝就钦封刘钧为游击将军了。如此一来，麻城守备就完全成了既没官也没兵的现状。本来熊文灿是打算直接再撤了这个守备的，没想到刘钧却又盯上了。

　　想了想，熊文灿一挥手，“就允了他了，就由这个张山出任麻城守备。不过，你告诉刘钧，我可以让张山任守备，但这兵他得自己去招，刘钧的这两营七千人马，得一个不少的给我拉到襄阳来。”

　　“属下明白。”

　　“去吧，早去早回。”


第一百五十章 独眼

　　虎头堡官厅。

　　刘钧召集了九头鸟一众军官们议事，放眼望去，满厅都是猛兽补子，转眼之间，当初最早跟随刘钧的一众年青人，如今已经个个官身。

　　“先告诉大家一个好消息，熊总理已经答应了我的请求，麻城守备将保留，还同意了由张山接任麻城守备一职，并升授张山署指挥佥事衔。大家一起鼓掌，为张山庆贺。”

　　官厅里顿时响起激烈的掌声，张山满面通红的站起来，抱拳向大家拱手。

　　好一会掌声停息，刘钧笑着道，“麻城守备能拿下来，对我们来说极为重要，不过，张守备，虽然我保举你坐上了麻城守备一职，但我也不得不告诉你，你这个麻城守备现在是光杆将军一个，手下一个兵也没有的。”

　　张山愣了一下，“大哥，不给我兵我当啥守备啊，怎么着你也得给我千八百兵，我也才能把守备营的架子拉起来啊。”

　　刘钧却是摇了摇头，“要兵我是没有的，不过我可以给你优先拔给一批军械，要人，你得自己去招。我这里可以给你提个醒，我们现在堡里还有两千多俘虏呢，现在这些人整天在工坊里铲煤打铁，你可以去里面挑一些人，看中的你就挑走。”

　　张山满面愁容，“哥哥啊，都弄些流匪俘虏回去，那我这守备营岂不就成贼窝了。不行，兵不给也罢了，军官你必须得给我些，要不然这守备谁乐意当谁来当。”

　　刘钧也是无奈，只好道，“我给你拔一百老兄弟，不能再多了。”

　　“银子呢？”张山却不肯罢休。

　　“银子不会少你的，需要多少你写报告上来。”

　　刘钧一心要争这个守备下来，也是做长远打算。熊文灿已经下令要调他去襄阳，连银子都拔了五万下来，这已经很客气了。刘钧不能敬酒不吃吃罚酒，但他不能把自己的根据地给丢了，因此他早就打报告举荐张山继任守备一职，让他组建守备营，做为九头鸟不在的时候留守力量。

　　张山是自己的兄弟，他是绝对信任的。虽然是守备营，但却依然会是九头鸟的一部份。

　　“来，我现在宣布第二件事情。”刘钧站起来笑着道，“朱元成正式出任麻城团练。”

　　大家又一起鼓起掌来，朱元成站起来拱手。麻城团练仅是八品官，朱元成本身已经是把总了，甚至还算是高配低职了。

　　“麻城团练对我们也是相当重要的，元成老弟委屈一点，暂时担任这个团练之职。”

　　“我都听大哥的。”朱元成原本是刘钧的中军旗总，先前已经升任了把总，如今却被刘钧安排重建麻城团练。

　　“你这边情况和张山一样，我只能给你二十个老兄弟，你自己招募队员，尽快把这个团练建起来。”

　　接下来，刘钧又先后宣布了虎头关巡检、木陵关巡检以及阴山关、黄土关、白沙关五个巡检司的巡检，以如今刘钧的权位，调整几个巡检司的小小九品巡检，根本不需要通知上面，直接跟县里说一声就行了。

　　通过这一轮布置，刘钧已经完全把整个太平乡都掌握到了自己的手上，就算是对麻城县，对蕲黄，只要守备营和团练营建起来后，他也将拥有极大的影响力。

　　“现在正式任命蔡远为辎重营坐营官。”

　　“属下遵命！”做为十三太保之一的蔡远，没有反对这项任命。

　　刘钧自己担任战兵营的坐营官，同时也是辅兵营的直属上司。原本战兵营三千四百人，辅兵营三千二百人，不过因为有复社送来的五百人和蕲黄四十八寨送来的五百人，因此刘钧又特别建立了一个教导营，教导营除了这一千人外，还有从战兵营和辅兵营中抽选了二百名中低级军官进来轮训，另外又招募了一千名新兵做为教导营的护兵。

　　教导营刘钧交给了王谦负责，由他担任坐营官。

　　“熊总理已经催促了数遍，现在粮饷也下来了，因此我们不日就要出发启程。十天之后，战兵营、辅兵营、教导营便要拔营北上，这里就要留给守备营和团练营防守。”刘钧宣布。

　　又商议了一些事情后，会议解散，各自回营。

　　刘钧只给了十天的准备时间，时间很紧，但要准备的东西却很多。

　　蔡远出了官厅，便立即赶往了南门外辅兵营。

　　跟随在他身后的，是他从战兵营中挑选出来的一些老兄弟，这些人了也就是这个辅兵营的军官骨干了。

　　“大人，只有十天时间，只怕不够啊。”说话的是张冬狗，他被老上司蔡远带进了辅兵营，出任了辅重营左部千总一职，而在半个月前，他还仅仅是九头鸟炮兵司的抬枪队总而已，如今一下子升任千总，真正的青云直上，一飞冲天。

　　不过辎重营的千总不能和战兵营比，战兵营的千总署的卫职是千户，而辅兵营的千总署的卫职却是试百户而已。

　　不过不管怎么说，左部千总统领的却是一部千余人马，这是事实。先前管十一个人，如今管的是一千多人，张冬狗确实也有些没底。

　　“时间只有这么多，无论如何，我们不能拖了战兵营的后腿。”

　　话虽如此说，可摆在蔡远和张冬狗他们面前的困难还是有一大把。首先虽然辎重营的三千多兵都招募足够了，可却缺少军官，蔡远只带来了一百个人，不是一百个军官，而只是一百个老弟兄，其中原来担任伍长以上的都不过十个人而已。蔡远原来也只是个百总，张冬狗更只是个队总而已。

　　“我们从俘虏里挑一些有经验的过来吧。”张冬狗提议道。

　　“也只能这样了，不过那些残忍凶悍的悍贼我们不能要。”

　　火器坊。

　　“在流匪中当过头目的，都给我站起来！”

　　一个脸色黝黑，目光严厉的壮汉，上身打着赤膊，拎着一根皮鞭走了进来，气势汹汹的瞪着煤场上一众铲煤的汉子。

　　数十个全身都是煤灰的汉子放下铲站了出来。

　　煤场监工两只眼睛瞪大着，在他们身上扫来扫去。

　　一群流匪头目俘虏们不安的站在那里，自他们被俘以后，倒有些出乎意外的没有被杀，而是被安排到了这里做事，每天的工作就是铲煤，把那堆的跟山一样的煤堆，一铲一铲的铲进推车里。日复一日，毫无变化。

　　这样的工作让人有些窒息，虽然意外的每天工作之后还能得到几个积分，能够在食堂里购买饭菜，甚至还能喝点酒。可大家还是有种不安的惶恐，谁也不知道什么时候就要被拉出去审判然后被杀了。

　　“会骑马的、赶车的、放箭的、发火铳的甚至是开炮的，都站出来。”

　　那站出来的几十人，只有几个没动，其余的都又往前两步。

　　齐独眼也上前了两步，被俘前他是个掌家，既会骑马也会射箭，还会赶车，甚至发火铳开火炮样样都会，在义军里十余年，可以说他早就是一个全面手了。

　　被监工叫出来，他没反抗，只是有些麻木了。最初被俘的时候，他想过死，可后来被发现救治过来后，那种求死之心渐熄灭了，好死不如赖活着，他不知道为何会有这种想法，但确实就是这样活下来了。

　　听着对面监工喊话，齐独眼心里估摸着对方可能是要从他们这里招人。这属于相当常见的事情，官军抓了义军俘虏后，有时会从里面选精锐者加入官军。而义军也是一样，抓了官军俘虏后，也一样会这样做。

　　这时监工走了过来，对着齐独眼喝道，“你个死独眼龙，凑什么热闹，滚回去铲煤吧。”

　　齐独眼一只独眼眯起来，对视着监工，但最终他没说什么，转身准备回去。

　　“等一下。”

　　一个声音在背后响起，齐独眼回头，却发现是个认识的人。他被俘那天，就是那个壮汉放了一马，没有杀死自己。

　　张二狗走到齐独眼面前，笑了笑，“原来你还活着。”

　　齐独眼没说话。

　　张二狗如今是辎重营左部前局的把总，他转头对张冬狗和蔡伍道，“这个人我认识，我要了。”

　　蔡远点了点头，“你看好了就行。”

　　张二狗转头看着齐独眼，“我还在还记得那天你抱着那个孩子哭的情景，我觉得你是一个有情有义的汉子。我现在是辎重营的把总，管二十辆辎重厢车，每车有正奇两队兵二十人，手下共有四百兵。不过我手下现在有兵无官，我需要你这样有经验的军官帮我管带他们。怎么样，跟我干吧，我可以让你当一个局百总，替我管一局五辆厢车十队士兵。”

　　齐独眼很意外，但没有马上答应。

　　“总比你现在天天在这铲煤要好吧？”

　　“我觉得现在这样也很好，每天只跟煤打交道，不用再打打杀杀。”齐独眼道。

　　二狗笑了笑，“其实你还很年青，顶多三十出头吧，你还有大半的人生呢。”

　　齐独眼沉默许久，然后问，“你真的肯相信我？”

　　“我们九头鸟的誓言就是，一入九头鸟，终身为兄弟。不管你以前是什么人，只要你加入九头鸟，发了誓言，那以后就是我们的兄弟。”

　　“兄弟？”齐独眼笑了笑，眼泪都差点流下来。然后他回头看了看自己身后的那山一样的煤堆，最终摇了摇头，“好，我跟你干。”

　　“很好，从现在起，你就是九头鸟辎重营左部前司前局百总了。”


第一百五十一章 这还是辎重营？

　　当天，蔡远等人从俘虏中挑选了大约三百名俘虏回辎重营，这些人大都是贼匪中的头目和骨干，许多人有着十多年的造反经验，行军作战的经验相当丰富。虽然蔡远并不太相信这些人，可眼下他手下只有三千多名刚招募进来的新兵，带来的老兄弟都不过二十人，他只能暂时靠这些俘虏头目来帮他拉起队伍来。

　　在辎重营的中军大营里，蔡远对着这些新招来的俘虏军官们训话。

　　“我们辎重营的编制是由游击大人亲自编定的，以厢车为基本单位，每辆厢车配八头骡，每厢车另配士兵两队，一队正兵，一队奇兵，每队各十人。虽然我们是辅兵，最大的任务是运输粮草辎重，但刘大人也希望我们不仅仅是后勤兵，还要成为一支能够协助做战的辅兵。因此，我们辎重营也是配有许多装备的，甚至并不弱。”

　　打一开始，刘钧就没有想到让辎重营只是一支民夫营。

　　在刘钧的设想中，辎重的战术任务很简单，平时须充分准备好一定基数的粮草物资储备，随时等待启程跟随友军行动，或是就近支持友军的军需供给。

　　而在战时，作为战兵营的补给基地，并能自我独0立防御敌人的攻击。因此，辎重营必须有随时行动出发的装备整备性，也还要能一次承载大量的粮草物资的良好机动性，本身也得具体很强的自9卫武力。

　　正因此，九头鸟的辎重营从一开始设立之初，就注定了不是打酱油的角色。

　　辎重营以车为最基本的单位，车是采用民间的马车改进的厢车，每辆车载重十二石左右，这种车有厢板，厢板有一定的护卫防御能力，但却还远不如战车营的战车。

　　每辆厢车，配有兵两队，一队正兵，一队奇兵。

　　齐独眼坐在那里听着蔡远继续介绍，“我们的正兵队十人，其中车正一人兼正兵队队总，另有八名骡兵以及一名舵手。其中六名骡兵又兼任炮手，每三人操作一门百斤佛郎机炮，我们的辎重车每车装载佛郎机炮两门。剩下的两名骡兵则专管骡头并兼任大棒手，舵工管车。正兵队十人，专管车内事务，不出车作战。”

　　齐独眼有些难以置信，“一个辎重营，每辆辎重车居然要配两门佛郎机炮？这配制也太夸张了些吧。”

　　这时蔡远继续道，“每车另配一个奇兵队，奇兵队相当于厢车的护卫队。奇兵队设队总一人，另外火铳手八个，其中四个火铳手又各配一把戚家长刀，两个火铳手配藤牌腰刀，另两个火铳手兼镗钯，最后一个火兵，负责做饭。奇兵队专责护卫辎重车，一般也不出车作战。他们的职责是与正兵队一同协防，护卫厢车。”

　　“我们辎重营的编制是每一车为一旗，车正也就是旗总。五车为一局，四局二十车为一司，四司八十车为一部。两部一百六十车为一营，全营有厢车一百六十辆，骡一千二百八十头，兵三千二百人，另有军官若干。另计有百斤佛郎机炮三十二门，飞龙铳一千二百八十杆……”

　　齐独眼有些看神仙一样的看着蔡远，根本不相信。一个辎重营而已，居然有三百二十门佛郎机，一千二百八十杆飞龙铳？这他娘的还是辎重营？那战兵营的装备得有多么的厉害豪华？

　　不料蔡远却接着道，“目前我们的厢车、骡子，佛郎机炮以及飞龙铳都已经到位，士兵们也已经训练了一些日子，但整体上来说，我们还缺少训练，没有整体的默契，尤其是缺少军官。如今你们都已经是我们辎重营的各级军官了，我希望接下来的这些天，你们能抓紧时间，把队伍整合起来。”

　　“十天之后我们就要拔营出发，因此我们辎重营的任务也是很重的，现在我们的当前首要之务，就是准备好路上的粮草。我们辎重营要做好全面准备，出发之时，每车得装载米三石，煤炒三石，黑斗六石。另外还需要带每车两队二十人以及八匹骡子自身的粮草饮水等相关物资，另外还要携带好弹药。”

　　“在出发之前，我们得把这些米、黑豆、煤等全部用麻袋装好入库，以备随时装备上车出发。”

　　大粮是供给士的粮食，而煤则是用来行军之时煮饭和煮豆的燃料，黑豆是供给骡马的粮食。

　　整个辎重营携带的这些粮食燃料，可以供给战兵营和辎重营、教导营三营近九千人一个月的粮草供应量。

　　“另外还有一个任务，我们还要制作一批飧饭，数量是全军战辅教三营所有将士十天的份量。”

　　飧饭是一种作战时的便携便食的干粮。

　　齐民要术卷九《飧饭》篇饭第八十六作粟飧法；米一石，取无榖者，净淘炊熟，下浆水中，任水曝干，淘去尘，又蒸曝之，经十遍可得二斗。每食，取一大合，先以熟水浸之，待湿彻，然后煮食之，一人可五十日。

　　实际上这种飧饭也就是一种水泡饭，先取去壳的一石米，用清洗洗净炊熟后再放到水中直到曝晒干为止，把曝晒干的米再一次以同样的作业共十次，做完十次后只得到二斗的再制米干饭。

　　要吃的时候，取一大合的再制干粮饭以清水泡，等净软了再煮熟就可食用。一石米制成的二斗飧饭可以足够一个士兵吃五十天。这种水泡饭最大的好处，就是能大大减轻后勤压力。背二斗能吃五十天，背一斗就能吃二十五天。只要背四升，就能吃上十天。

　　如此一来，行军作战之时，除了辎重营载着大米外，士兵自己也可以背了四升飧饭，以备不时之需要。

　　从麻城到襄阳，大约八百里的距离。

　　如果每天行军四十里，这么远得走上二十天。

　　虽然熊文灿催的急，但刘钧还是打算慢点走，趁着这段时间，正好可以路上突击强化一下队伍。毕竟全是新兵啊，若不是上头催的紧得罪不起，刘钧还真不想这个时候去襄阳。

　　家里准备十天，路上二十天，也差不多有一个月的准备时间。

　　会议结束，张狗剩把齐独眼叫过来，取了十两银子给他。

　　“这是？”

　　“安家银子，你是百总，因此是十两，这里签押，我可一分没克扣你的。”狗剩笑着道。

　　齐独眼十分意外，拿着那两个银锭，半天说不出话来。他没想到，刚加入九头鸟，居然就有银子拿。

　　“我现在光棍一个，一人吃饱全家不饿，要银子也没啥用。”

　　“这是什么话，不管你是一个人还是一群人，反正这安家银是我们九头鸟的惯例。你现在是光棍一个没错，可以后还可以再找个媳妇，路还长着呢。跟着我们将军，将来一样可能有封妻荫子的那一天。”

　　齐独眼收下银子，“九头鸟还真是有钱，刘大人也确实够大方。”

　　“这不是有钱没钱和大不大方的问题，其实这些银钱并不是朝廷给的，差不多都是刘大人自己在外面筹措而来的。大人常说，若是连将士们的后顾之忧都不能解决，连拼命的银子都不给，那还如何叫弟兄们奋战杀敌？”

　　“刘将军确实与一般的朝廷将军不一样，我当年也在边疆当过兵，吃过粮，却还从没有碰到不克扣的上官，也没碰到如刘将军一样自己去筹银发给将士们的。就凭这一点，九头鸟确实比大多数朝廷兵马强的多。”齐独眼感慨的道，若是当年他在边军时也有这待遇，那他的媳妇也不至于为了一点米就出卖自己的皮00肉了。

　　往事不堪回首，齐独眼不由沉默。

　　“老齐，你现在是我们前局的前司百总了，以后那五旗一百兄弟就全交给你了。都是些新兵，靠你带起来了。”

　　“放心吧，有这样好的待遇，有那般好的装备，再加以操练，没有哪支民军可敌。”其实打到现在为止，虽然说各地义军起义有的十几久了，可一直以来，他们还没有哪支义军能够正面击败官军。虽然也曾多次击败官军，但多是游动做战，靠的是避实就虚，甚至是设伏打围。

　　正面对战，义军本就打不过官军，哪怕现在辎重营这种新军，可凭着那装备就完全能碾压了。只要小心一些，没有反打不过那些乌合之众民军的道理。

　　虎头堡的火炮铸造车间，刘钧看着一架架佛郎机炮完成最后的打磨装配装进木箱，非常满意的点着头。

　　首席匠师赵顺在旁边笑着汇报成果，“截止到目前为止，我们的火炮坊三个车间，都已经是日夜开工三班倒，各式火炮源源不断的出厂。目前虎蹲炮产量最高，每天都有二十架完工，灭虏炮与佛郎机每天也各有十架出厂。”

　　“非常好，我们前后投入了这么多财力人力进来，投入是相当大的。目前这个产量很不错，不过还不能放松，除了我们自己要装备的炮火订单得赶出来，目前我们手上还有不少外面的订单，也得加紧赶工。”说到这里，刘钧又郑重的道，“但有一点必须得记住，产量固然重要，但质量却必须排在首位。若是有一门炮，在战场上出了质量问题，到时候我必然要一个个追究下来，绝不轻饶。”

　　“请大人放心，质量就是生命，我们永远会把这句话当成我们工坊的口号，坚决贯彻。”

　　刘钧点了点头，“这些天加紧赶造一批手雷，尤其是轻量的掌心雷，需要特别赶制一批，我们过些天就要出征了，可大部份士兵都还是新兵，弄些掌心雷装备他们，给他们增强些战斗力吧。”

　　“是，大人。”


第一百五十二章 选兵选将

　　一大早上，天刚微微亮，虎头堡已经响起了阵阵唢呐之声。

　　李贞丽昨晚张罗牌局，和陈贞慧等几乎打到了快天亮才结束，这时正迷糊着，听了不由的扯过被子蒙住耳朵嚷嚷着道，“一大早上的吹什么唢呐啊。”

　　躺在她身侧的陈贞慧却是一下子坐起，“军中吹唢呐谓之掌号笛，这是要聚各官旗头目，发放军务，得一直吹到所有军官到齐方止。”

　　“啊，还要一直吹啊，真烦。”李贞丽嘟嚷几句，昨晚她手气不太好，一夜输了一百多两银子。

　　“听这号笛之声，就知九头鸟确实号令严整。你再睡会，我得出去见识一下。”

　　“随你了。”李贞丽整个人往被窝里又缩进去一点，把整个脑袋都包了起来。陈贞慧下床穿衣简单的梳洗过后，便与冒襄、方以智、侯方域几个去找了李春江，一同前往虎头堡南门外的营地。

　　他们到时，号笛声早已经停止，甚至刘钧的军官晨议也结束了。他正带着一众军官往校场走去，陈贞慧等连忙上前打招呼。

　　“刘兄这一大早的聚将议事，今天有什么大动作吗？”

　　“今天新兵要正式束伍成军。”刘钧回道。

　　“如何束伍成军？”陈贞慧对于军队之事并不太熟悉。

　　刘钧披着一身绵甲腰佩长剑走在前面，一边为他们解释道，“九头鸟刚经过一次大扩招，这些新兵们虽然也已经入营十天半个月，先前也编组分伍，但那只是临时编制，这段时间是他们新兵集训时期，我们还要对他们进行一些基本训练和观察考核。原本这个集训至少得三月的，但现在出兵在即，也只能半个月不到就提前结束了，今天，我们要正式编列各部。”

　　南营校场上，那片宽阔的校场上，已经站着一队又一队的兵马。虽然多数新兵入伍还不到半月，但这段时间也没让他们闲着。这些新兵们这段时间的训练项目很简单，第一项自然就是跑步站队列，然后是让他们练习打拳，并根据各自的身体情况让他们选择不同的兵器进行训练，第三项训练内容就是学习旗鼓号令，第四项就是死记硬背军规条例。

　　每天都是这四项训练内容，军营好吃好喝供着，但也要求严格。这半个月下来，也已经初具些成效，起码此时上万人站在校场上，也是有模有样，横平竖直，鸦静无声。

　　刘钧站在临时搭建的木制观阅台上，目光从这些新老士兵身上扫过。都是些十八到二十五岁的年轻壮小伙子，基本上都是湖广蕲黄人，同乡同党，这样的队伍能更快的进入状态。

　　现在刘钧要做的事情其实很简单，就是把这些新兵正式编入战兵营、教导营、辎重营三个营。张山的守备营、朱元成的团练营则还刚开始重新招兵，暂时一时半会是还无法组建起来。

　　陈贞慧等都一脸好奇的站在一边，想要看看刘钧如何编列他的队伍。但结果却发现，似乎有些太简单了，刘钧先宣布了三个营的坐营官，刘钧自己担任战兵营的坐营官，王谦任教导营坐营官，蔡远任辎兵营坐营官，并宣布了由张山任麻城守备，朱元成任麻城练总。

　　再接着刘钧任命了战、辅、教导三营的九个千总，主要是刘钧的把兄弟们，另外也有如张冬狗这样被大家视为刘钧弟子的老队员。

　　千总以下的各司百总，刘钧宣布了任命，却没有给他们安排岗位。刘钧让三个营将和九个千总自己挑选自己的司把总。

　　营将和千总选定了自己营部的下属各司把总后，然后便由部司两级的军官选拔出局级的百总若干，选定之后，再由各把总们自己在这些人中挑选自己下属的各局局总。

　　接着又由各司局两级的军官一起组成评选团，一起选出各旗旗总，再由各局百总从中挑选出自己的下属旗总。

　　而后局旗两级军官一起选出队总，再由旗总从中挑选本旗的三名队总。

　　这种方法并非刘钧自创，而是戚继光兵书里现成的。戚继光和卢向升都是明代的名将，他们用兵都有个特点，如戚继光着重千总选把总，把总选百总，百总选旗总，旗总选队总，队总选队员，这样一层层由各自的主官亲自选择自己的军官和队员，以达到上下更加一心的状态。而以三十几岁就成为总督天下兵马的卢向升的带兵之法，更注意的是用乡党亲戚朋友这样的关系来练兵带兵，整个军队都是这种亲戚朋友乡邻的关系，后世的曾是藩练湘军，就是依照戚继光和卢向升二人的练兵之法。

　　现在刘钧依样画葫芦，不过还是有些区别的。

　　每级军官，先选拔出一批候选，然后再由该职务上两级的军官们组成评议团一起从中评选出足额的军官，然后再由该职务的上一级军官们，通过抽签，拿到选择顺序，依序从中挑选出自己的直属下级军官。

　　一级级这样挑下去，直到挑到队总为止。

　　所有的军官依次产生，然后选入各营各部。

　　当然，这套办法不但是要选军官，还要选士兵。

　　陈贞慧等人真是大开眼界，没有想到，军队里居然还能这样评选军官。

　　“继业兄，军官不应当是由上面任命吗？怎么却是自己选？”

　　刘钧笑道，“正常情况下，当然是直接由上面任命，或者凭功晋级。不过现在情况特殊，我们这里三个营近万人，可别说足够的军官，就是老队员都只有六百来人，而其中不少还要调到守备营和团练营去做种子，因此情况特殊，只能采用特殊方法。”

　　刘钧当然可以直接任命所有旗总以上有品阶的军官，但他自己这么短的时间也不可能对上万人都熟悉。同时他也认为，这种逐级挑选军官的办法，能使得这支新部队的各级主官们，能更快获得军官的权威。

　　毕竟现在除刘钧外的两个营将原先都还只是局百总，各千总更多只是旗总，现在许多新任把总百总们更多只是些普通的队总伍长们，不采用些特殊办法，很难让他们尽快获得权威。而现在，各级主官自己挑选出来的下属，肯定能给他们些帮助。

　　但刘钧也并没有完全放任此事，他还是搞了一个侯选人和评选团机制的，设立侯选人，能尽量让有才能的人都选出来，而评选团，也可以更加公平公正，各级主官虽然能自己选下属官员，但前提是，你只能在评选团选出来的该级军官中凭自己的抽签顺序挑选。

　　而评选团也不是想评谁就评谁，他们还得在侯选人中选。

　　而各级侯选人名单，虽然可以由所有官兵一起推荐选举，但最终提名权却还在刘钧的手里。总之，刘钧也是费尽苦心。

　　效果还算不错，依旧各营的编制，最终很快就选出了各营各部司局旗队的层层军官们。

　　“接下来要怎么办？”陈贞慧问。

　　“接下来就是各队总们选队员的时候到了。”刘钧答道，队总要亲自挑选自己的队员，但他们的挑选方式又与选军官有些不同。

　　经过这半个月的集训，九头鸟也初步掌握了新兵们的大致情况，因此随着刘钧的命令，校尉上的士兵开始分区站队。

　　根本他们的训练表现和成绩，首先是将其中数百名表现最差，身体稍弱的新兵挑了出来，他们站到了最右边一角，那里树了一个大牌子，“火兵。”这些兵被编为火兵，是最差的兵。

　　然后其余的新兵，也根本他们的综合评分，最终被分成了弓箭手、火铳手、刀牌手、钩枪手、镗钯手等等。甚至还有部份被选为了炮手，骑手等。

　　新兵们被打散开来，站到各自所划分的队里面。

　　然后，就由队总们来选人了。

　　当然，战兵营有优先挑选权。

　　战兵营的数百名队总们经过抽签取得选兵次序。然后各队总依序去挑选自己的兵，当然这个选兵也是有限制的，比如战兵营现在是以步兵为主，但也有炮兵、骑兵这样的编制，而不同的编制，刘钧已经对各队士兵的构成做出了详细规定。比如说，一个步兵队十二人，但却也有火铳队和杀手队的两种不同编制。

　　步兵火铳队是队总和火兵加十名火铳手，全队除了火兵背铜锅配夹刀棍外，其余十一人都配火铳。而杀手队则是冷兵器队，队总是旗枪弓刀，然后两刀牌手，四弓刀手，两弓枪手，两个镗箭手，一个火兵。

　　各个队总们，得根据自己队所属的兵种编配，来选人。

　　第一个取得选人权的队总是一名杀手队的队总，他先去了刀牌手区，在里面转悠了一下，从中选了两个二十多岁，看起来比较稳重，却又比较精悍者回来，并让这两人一人为藤牌手，一人为长牌手，同时任命这两人为自己队的左右伍长。

　　接着三人一起又去弓刀手区，商议着选了四个射箭成绩很好的新兵回来，充做本队的四名弓刀手。再又选了两个长的很黝黑但特别强壮的回来，让这两人做镗箭手，最后选了两个看起来很有气势的年轻人回来做了弓枪手。至于最后一个火兵，这个兵按规矩是队里的饮事兵，行军作战时负责背负干粮器械，砍首级，平时则负责打水做饭等杂务，不过这个火兵队里其它人无权指挥，只归队总指挥。

　　那队总在火兵里转了一圈，最后选了个长的很结实，但看起有来稍显憨厚的大个回来。

　　那名队总把自己一队十一人全选好后，带着他们一起前往台下的那长排桌案前，那里有许多手书在那里，专门负责登记造册。一旦选定，就不可再变更了。


第一百五十三章 迅速膨胀

　　“报告，战兵营左部一司三局甲旗甲队队总耿捷，已经选定本队队员，请登记。”

　　桌案后负责登记的那名手书感觉耳朵都有些震的发聋了，连忙点了点头，提起笔开始登记。

　　一名文书负责记录名册，在名册上详细写明该队每个成员的名字，并细细注明每个成员的职位、位置以及军级。

　　另一个文书则取来十几条白布，开始在上面依次写上该队各成员的名字。

　　“湖广游兵九头鸟营战兵营左部一司三局甲旗甲队左伍伍长兼藤牌手张秋生！”

　　“张秋生，拿去。”文书把那白布条连一件比甲背心一起交给他，这比甲无袖无领，对襟两侧开叉及至膝下。比甲胸口和后背上都有一个九头鸟的图案，两边图案下是一个大大的白色勇字。“这是你的号衣，回头拿针线把这布条缝在你的衣襟左侧。”

　　张秋生接过号衣和布条，走到下一张桌案前，桌后的文书递过来一个木牌。木牌正面写着九头鸟战兵王秋生，左侧则写着战兵营第零零零七号几字。背面则写着五尺身高面黄短须方面左脸黑痣，左侧同样还有一行字，凡九头鸟战士悬带此牌，无牌者、遗失者、借者及借与者皆依军法从事等字。

　　张秋生领了木牌，不过他看不懂这上面的字，但还是听明白了文书的意思，这牌子就是他的身份牌，丢掉了或者借给他人，甚至平时不携带在身上的，一经发现，轻则打板子，重者就要开革出营。

　　他连忙宝贝一般的握着这块木牌。

　　这时前面的一张桌子后的那个中年文书已经有些不耐烦的在喊，“快点，磨蹭什么。”

　　这次他领到的是一顶明盔，也是俗称的八瓣儿铁帽，不过经文书提醒他才知道，原来他这帽子上也有标记。上面有一块铁片，早已经刻了一行字，听文书解释，他才知道上面刻记的是九头鸟战兵营左部一司三局甲乙旗甲队几个字，帽子上没有刻名字，只刻到了某旗某队。某队后面有块空白，可以回去后再自己刻上名字。原来的字都是预先刻记好的，这帽子也得保存好不得有失。

　　校场上已经开始不止一个队总选人，每次二十个队总一起选人，场面热闹无比。

　　陈贞慧等人看的是目瞪口呆，感觉校场上就如买菜一样，或者说是某些地方的一些隐秘的人市，队总们左挑右选的挑队员，被挑中者喜气洋洋，未中者站在兵堆里焦急不已。

　　“别开生面啊。”

　　“也是没有办法的事情，六百人的队伍，现在变成了近万，也只能如此了。”刘钧道。不过他觉得，这个选将选兵的办法效果还不错，通过这种选将选兵的过程，各级的上下级关系迅速变的亲近起来。

　　而提前把所有的兵分出兵种，也让各个队的搭配更合理。

　　陈贞慧等人都有些想不到，刘钧的扩张速度是这么的快，六百人一下子扩张近万，事实上刘钧现在还有两个营正在招兵买马，一旦守备营和团练营招齐了，那刘钧可是一下子拥有五个营的兵马了，简直就是膨胀。

　　这速度太惊人了。

　　以致于一直在旁边观看的李春江都不得不低声提醒刘钧，“兵贵精不贵多啊，你一下子招这么多兵，只怕未必适合。”

　　对于这老伙伴，刘钧只能回以一笑，“这我也知道，只是现在不比原来，我们不再能龟缩于这鄂东一隅了，你也看到了，熊总理招我前往襄阳，要面对的可是张献忠、曹操等悍贼，而这些贼人最擅长的就是流窜做战，他们动不动就能裹挟起数万甚至是数十万人，如果我们还是几百号人，那真的给人塞牙缝都不够。”

　　另外刘钧心里还有些没说出来，“时间已经不等人了，贼人将会再一次死灰复燃，星火燎原。同时，刘钧这般大举扩编，心里更多的是在防着襄阳的那些顶头上司们。没有点数量，仅凭着几百号人，不说被贼匪吞掉，甚至随时可能被那些上司吞并甚至出卖。虽然现在确实膨胀的有些快了，可就好比有些生物面对危险的敌人，会把自己迅速膨胀起来威吓敌人一样。你只有六百人，再精锐也没有人怕你。可如果你有六千人甚至是一万人，那就连皇帝，也说不定得高看你几分了。”

　　乱世之时，有兵就是话语权。原来好多将领都是占着兵额吃空饷，可到了此时，一些有野心的将领已经开始暗自私扩兵马了，就如左良玉，到了几年后，就已经号称麾下八十万大军了。

　　刘钧带着李春江等一行人走下高台，来到下面的一排长桌前，看着文书们登记名册，发放号衣，号帽，号牌。那牌桌子很长，除了登记名册发放号衣号牌号帽外，后面的还开始发放各种装备。

　　张秋生看着游击将军走到面前，激动的手都有些发抖。

　　“长官好。”

　　“嗯。”刘钧对他点了点头，然后走到那桌案前，“他的装备是什么，摆出来给大家看看。”

　　桌后的那名文书连忙站起来，这些文书其实大多都不是九头鸟的人，而是刘钧为了应付今日这样的场面，特别从县里各大书院借来的学生，让他们来帮忙登记发放物品，当然也不白来，每人一天五分银子，书院也乐得帮新任的游击将军一个忙，各书院派来了数百名学生。

　　桌后的那文书是个连童生都还不是的书生，麻城书院众多，文风鼎盛，许多稍有些条件的都跑到书院里读书。年轻文书看到刘钧显然也很激动，连忙站了起来，有些结巴的道，“回刘将军，这位兄弟是步兵队的伍长兼藤牌手，按规定，他的主要装备是六斤藤牌一面，腰刀一把，双插一副，合力弓一把，箭三十支，另有短剑一支。”

　　不得不说，兵虽是新招，但刘钧对于士兵们的装备还是准备的很充足的。晚明之时，虽说朝廷腐败，武备驰废，可另一方面，大明的商业也前所未有的繁荣，可以说，只要有银子，就没有买不来的东西。

　　就好比早几年被熊文灿招安的郑芝龙，号称富可敌国，拥有超千万两银子的身家，远超朝廷的年度财政收入。郑家拥有船队数千艘，每年的海上贸易额达数百万两之多，每年甚至能获利超过百万之巨。

　　郑家的船队甚至根本就是一支极庞大的海上武装，许多船都拥有数十门大炮。

　　这也就是大明，一面朝廷穷，百姓穷，可另一面，许多官绅地主海商盐商们，却都家财万贯，富可敌国，甚至他们的私人武装都远超朝廷的军队精锐能战。也正因此，这个时代，特别是在广东福建等沿海之地，各种地下的军工坊多如牛毛，不说刀枪弓箭，甚至就是红夷大炮，也都能源源不断的制造出来。

　　刘钧暂时手上有不少银子，他本身也有不错的信信誉，因此当他打算扩兵之后，就开始大肆采购军械，而短短一月之内，他要的各种装备就都已经到货。

　　张秋生的装备除了藤牌、腰刀、弓箭外，还有双肩帆布背包一个，另外明盔一顶、绵甲一套。还有宽边笠帽一顶，作训服两套，作训靴一双。外有雨披、号衣背子，牛皮腰带、绑腿。一顶单兵帐篷，一床毡毯。

　　此外还有一个挎包，一个水壶，一个掌心雷袋，战时配两枚掌心雷。饭盒一个，干粮袋一个，战时配十天的干粮。此外还有火镰火石一套，工兵铲一把。

　　而做为刀牌手，战时还要携带铁蒺藜十串，每串六个。

　　零零总总，装备一大堆。

　　“这么多装备？都是这个刀牌手一人的？”

　　“是的，工欲利其事，必先利其器。”刘钧点头道，虽然看似东西很多，不过全装备起来，其实也不是太重。那个双肩帆布背包，可以把帐篷毯子备用衣物靴子雨披都装进去，而绵甲头盔可以穿戴身上，也可以装进包去，那个包能装的东西实在很多。

　　另外有一个挎包，也能装很多东西。干粮袋也可以斜挎背上，水壶可以挂皮带上。

　　全副武装的话，张秋生的负责重可能达到三四十斤，不过刘钧认为，宁愿多带一些，也比好过只拿着简陋的武器去打仗。

　　火兵的装备倒是少的多，火兵没有绵甲，他最主要的装备是一口铜锅，另外一根尖刀棍，可充做扁担，另外两只木桶，既可用来挑全队的补给，也可以用来打水做饭。

　　而火器队的火铳手们，则是装备一把飞龙铳，配有铳套，以及一个弹药盒以及一个弹药背袋，在战时，火铳手们会分发携带一个基数二百发的定装弹药在身上。

　　每个士兵的装备都不少，但真正比较花钱的还是那绵甲和铁盔与武器，其余的背包啊毯子衣服之类的并不值几个钱。只是，朝廷的军队平时连点饷银都要克扣，岂又会愿意给士兵们置办这些东西。

　　但说到底，刘钧其实也是缺钱，要不然，九头鸟也不会从当初的一个纯马队，终究又变成了一支步军。相比起什么毯子水壶来，马终究还是太贵了，而且马不但本身贵重，而且供养也贵，一匹马消耗相当于六个人的。

　　刘钧现在也就六百来匹马，勉强组成一个骑兵局，另外建立了一个夜不收骑兵司一个亲兵骑兵司而已。

　　他的辎重营，连普通的挽马都用不起，最后只得统一购买了一千多匹骡子来代替挽马。

　　好在刘钧自己的火器工坊，投入那么大，如今终究还是成了规模，不但开始可以满足九头鸟自己的火器装备，还能对外出售。既免除了九头鸟大笔的火器装备费用，也还能开始赚钱反哺。要不然，刘钧还真一下子弄不齐这些装备来。

　　“继业兄，我不得不说，你确实非常有魄力。就凭你的这种魄力，我相信你们此次移师襄阳，一定能再建新功。”方以智感叹的道。虽然刘钧的三营兵马都是新兵，可就凭着这些装备，也足以提升他们的战斗力许多了。

　　侯方域等人也都是同感，看来他们当初决定送一批复社成员来九头鸟受训，确实是明智之举。


第一百五十四章 催促

　　接连几天，左良玉每天都收到六省总理熊文灿的数道催促军令，催促他立即发兵房县，进剿张献忠和曹操等部贼匪。

　　均州城中，左良玉接过又一封新送到的催促命令，看也没看就扔到了一边。

　　“催催催，催他奶奶个腿儿。”左良玉咒骂道。“只知道一味催着进兵，可老子要的军饷呢，粮草呢，军械补给呢，将士们的赏银抚恤呢，一样都没有。”

　　左良玉现在手下有九千人马，算的上是兵强马壮了。不过顶着个援剿总兵官的头衔，却只是一支客军。他本是关宁军中出身，后来被开革，之后投靠了昌平督治侍郎侯恂麾下，得到重新启用，总算靠拼命挣回个总兵头衔。

　　之后从关外转到关内，再调到中原，自崇祯五年他奉命受调南下参与剿匪到如今，他已经在中原剿了八年的匪。死在他手下的贼匪无数，也让他在贼匪中赢得了一个左爷爷的称号，但打来打去，他的仕途却几乎没什么进步，反而好几次受到弹劾，被降罪。要不是他能战，只怕早就被锁拿下狱了。每次立个功刚得个封赏，转头肯定又要因为被弹劾而降级，升升降降，都已经不知道多少次了，到头来他的官职就是在原地踏步。十年前副总兵，十年后还只是个总兵。

　　说起张献忠，左良玉根本瞧不起这个贼匪，虽然在贼中匪名极大，但张献忠却数次败在左良玉的手中，在去年，甚至被左良玉一箭射中肩膀，又挥刀砍中左良玉面目，砍的他血流满面，差点就命丧他手。

　　张献忠当时得部下拼死救回，逃入谷城，不得不向朝廷请降。左良玉根本不相信张献忠会降，张献忠以前不止降过一次了，一旦形势不妙就请降，一得喘息之机就又反叛。左良玉当时坚持要趁机剿灭献贼，结果熊文灿却非要抚。

　　抚他老母！想到这里左良玉就是一股怨气。

　　就在去年冬，左良玉安置家眷的许州发生兵变，他一家都被灭门，除了跟随他在军中的儿子左梦庚，左良玉的妻妾儿女全都没躲过这一劫。

　　左良玉把兵变家灭的恨都归于流匪，若不是这些流贼四处做乱，官军忙于围剿，疲于应命，也不会发生兵变这样的事情。

　　左良玉打心底里也瞧不起上司熊文灿，他跟过不少人，袁承焕、马世龙、曹文诏、侯恂、孙承宗、陈奇瑜、卢向升、张国维等众多上司，其中他最瞧不起的就是熊文灿了。一个贪婪的家伙，除了瞎指挥，什么都不懂。

　　之前一力要招抚张献忠，给了张贼喘息之机。然后等到张贼再反，他请命出兵围剿，可熊文灿却故意拖延时间，不让他们出兵，给了张献忠与曹操汇合的机会。现在一回头，熊文灿却又开始催命一样的一天数次的催他进剿，可却一点钱粮都不肯拔下来。

　　“将军，属下听说熊文灿正派人急调刘钧北上，据说还让人送了五万两银子给刘钧，听说还许诺等刘钧率兵到达襄阳，就会再拔五万给刘钧。”

　　“刘钧？那个走了狗屎运的练总？”左良玉冷哼着道，脸色十分难看。

　　“就是那个家伙，也不知道走了什么狗屎运，居然把老回回的兄弟钻天豹一营人马给灭了。”

　　左良玉不屑的道，“不过是区区一营贼匪而已，就算灭了又如何，这些年，我们在中原剿匪，手下灭杀的贼匪没有十万也有八万了吧。”虽然如此说，可他心里还是充满了妒忌，他打生打死这么多年，还是个总兵，甚至是个连地盘都没有的防剿总兵。而那个还乳臭未干的刘钧，先前不过是个小小武生，县团练练总，却因为只剿灭了一伙不开眼的贼匪，居然就得皇帝钦封为游击将军，连熊文灿那个熊包都拿出五万两银子送去。

　　他娘的，他几次向熊文灿请饷，可都没有一分。

　　“听说熊文灿是要把刘钧的人马编为他的总理标营，甚至听说还让刘钧做他的标下中军官兼标下左营游击坐营官。”

　　左良玉阴着脸在沉思，突然感觉到一股威胁。

　　“那个刘钧先前不只是个练总吗，他手下能有多少兵？”

　　当初熊文灿一就任总理，就调他的六千兵去做他的标营，后来左良玉把熊文灿的那营广东兵赶回了家，再后来两人冲突不断，他干脆脱离了出来。自那以后，熊文灿虽然后来又东拼西凑了一营标兵，但完全只是乌合。正因他手下没兵，因此左良玉可以根本不买熊文灿的面子，熊文灿也拿他没办法。

　　可现在看熊文灿的意思，这是要想搞事？

　　“回大人，小的听说那个刘钧正不停的招兵买马，听说现在手下都有战辅两营六千余众了。”

　　“哼，招些农夫凑点人数想糊弄谁？”

　　“大人可不要小瞧了那刘钧，据说他所部装备火器甚多，最精火器。此人很不简单，深得李长庚梅之焕等鄂东致仕高官欣赏，很得扶持，而且他还是朝中锦衣都督刘侨的侄子。”

　　“哦！”左良玉一下子严肃起来，如果是这样，事情可能还真有可能来者不善了。

　　“去请罗副将过来，我们商议一下进军之事。”左良玉突然道。

　　其部将大感意外，“我们要进兵？”

　　“嗯，熊文灿连天催促，若是我们不理会他，只怕他接下来就有可能要翻脸了。”左良玉虽然有些跋扈，可也懂看形势。以往熊文灿只是个光杆总理，可如果他手下得了数千兵马，只怕这个老小子会发疯。

　　罗岱是河南副总兵，原先是河南总兵张任学的中军官，去年左良玉与罗岱配合打了几个胜仗，升为副总兵，眼下均州城里，正是左良玉和罗岱所总，另一位总兵陈洪范此时前往郧阳府平定又一支降而复叛的贼军。

　　罗岱到来，左良玉直接提出了出兵的打算。

　　“粮饷未足，军中疲惫啊。”罗岱提出了麻烦。

　　“这些我都知道，可我们继续呆在这里，一时半会也等不到钱粮，可熊总理却已经一日数催，再呆下去，只怕朝廷的罢免令就要下来了。”

　　“他娘的皇帝还不差饿兵呢，谁有那本事来就让他来好了，老子巴不得打道回府呢。”罗岱发牢骚道。他是河南副总兵，而河南总兵张任学却是大明朝迄今为止唯一一个进士总兵，一个文官转任的总兵官，实际上也是一个除了嘴皮子能说，什么带兵打仗都不懂的文官。

　　河南原本没有总兵，近两年为剿匪才新设，河南兵也不及各镇兵马，罗岱领着这么一支兵马，也确实很难。

　　“不管怎么说，熊文灿总理六省兵马，他的命令我们不得不听啊。而且，襄阳城里现在还坐着一位辅臣督师，手里捧着尚方宝剑呢。一个不好，说不定他就要拿咱们试剑了。”

　　“可没有粮草，咱们怎么发兵？”罗岱问。

　　左良玉道，“咱们为朝廷讨贼，军中缺粮，就先向本地的乡绅们暂借一些好了。”

　　所谓暂借，其实就是明抢，罗岱心里很清楚所谓暂借是怎么回事，不过这种事情也是见惯不怪了。

　　“什么时候出兵？”

　　“明日一早。”

　　“要等陈总兵吗？”

　　“陈总兵在郧阳一时脱不开身，就我们两部出兵吧。我们两部加起来也有万余人，对付献贼等足矣。”左良玉说道，他做为总兵，麾下本只有有一个正兵营三千人马，后来招降了不少流匪，如今麾下已经有三营万人，而罗岱也有副将奇兵营一营人马，两人加起来足有一万三千人。这个兵力对付贼匪是足够的，不过前提得是贼匪不要避战逃窜。

　　当天晚上，刚刚被官军收复不久的均州城突然火光冲天，河南副总兵罗岱与援剿总兵左良玉两将麾下兵马突然作乱，他们成群结队，公然抢掠城中大户商铺，掠夺钱粮，甚至有不少人趁机杀人放火，奸淫掳掠。

　　直到天明以后，饱掠之后，左良玉才下令收兵，稍后两部一万余人拔营离城，往房且而去，留下了一个更加残破的均州城。

　　许多幸存下来的百姓望着官军离去的背景，无不咬牙切齿，恨声痛骂，甚至有一些昨夜家破人亡的男子，掩埋了家人的尸体之后，转身就去投奔流匪去了，他们满心怒火怨恨，只希望余生能够有机会跟随义军击败那些比强盗还狠的官兵，亲手杀了那些仇人。

　　消息很快传到了谷城，传到熊文灿的案上。熊文灿对于左良玉等人在均州的恶行，只是骂了一句跋扈后就扔到了一边。他更在意的是，左良玉和罗岱终于发兵进剿张献忠了，要是他们再不动作，熊文灿估计杨嗣昌就该出来发话了。

　　他是由杨嗣昌举荐出任总理的，当初招抚张献忠也有杨嗣昌的授意。熊文灿知道杨嗣昌也不希望他被定罪免职，那样的话，一样会波及到杨嗣昌的威望。

　　现在杨嗣昌在襄阳称病不出，这是在给他时间，让他有机会剿灭张献忠，起码有机会打一两个胜仗，改变眼下难堪的局势。

　　可这个时间并不多，如果他无法掌握眼下的局势，又何谈扭转局势？如果形势再无好转，杨嗣昌必然只得出来了。

　　还好，左蛮子终于还是出兵了。

　　不过熊文灿对左良玉实在是没有什么信任，他叫来了自己的家丁。

　　“再派人去一趟麻城，再催下刘钧，让他立即北上。告诉他，若来晚了，贼人就要被剿光了，可就没有立功之机了。”


第一百五十五章 地震

　　崇祯十二年七月中，张献忠在总理熊文灿的不断催促中与河南副将罗岱，率两部一万余人向房县进剿，由于军队欠饷乏粮，左良玉部沿路抢掠，引得沿途诸县百姓纷纷逃遁远避，村寨城堡更是门户紧避，拒不开门，如临大敌。

　　十六日，左罗两军到达房县，可此时房县已经空无一人。张献忠与罗汝才两部早已撤离此地。他们走的时候，将房县洗劫一空，等贼人走后，剩下的百姓听说左良玉的兵马一路洗劫而来，比献贼更盛，一下子又全都逃进了附近山里。

　　等左良玉到达时，只看到了一座空城。而此时左罗两部粮草已尽，他们又一次面临着骑虎难下的局势。偏偏在此时，熊文灿又一道进剿令送到，并给他们下了最后通牒，再不击贼，就要问罪。

　　与此同时，襄阳城中的杨嗣昌也送了一封信过来，让左良玉抓紧剿贼。

　　左良玉不敢抗拒天子宠臣杨嗣昌的命令，只得带着兵马继续进军。好在此时他得到消息，贼匪撤离房县后往西逃跑，现在还没跑远，有情报表明贼匪此时正在竹山县城。

　　左罗两部一万余兵马继续追击，当他们西出县城八十里的罗喉山簸箕寨时，却不料突遇伏击。八大王张献忠与曹操罗汝才两部早在此设伏，他们派了一支人马虚张旗帜，大张声势前往竹山县，而主力却一直埋伏在房县与竹山县之间的半路罗喉山上，扼守在最险的路段。

　　左良玉和罗岱措手不及，加之两部兵马本一路行军又缺粮，士气正低，贼军伏兵四起，官兵不及提防，大部被逼进深山峡谷密林之中，走投无路被杀。

　　一日激战，左罗两部一万余官兵，最后只有左良玉凭着一股凶悍带着千余家丁杀出重围，而率部走在前面的河南副将罗岱与其部尽皆战死。一万两千人马，最终折损了一万余，左良玉甚至连自己的总兵关防大印都在战场上遗失了。

　　左良玉一路狼狈逃回房县，继而再退往均州，连谷城和襄阳都不敢回，生怕熊文灿拿他问罪。到达均州后，左良玉立即派人招刘国能李万庆金声恒等诸将。这些将领原本都是流贼中的悍匪大寇，如刘国能匪号闯塌天，李万庆号射塌天，王光恩号小秦王，马进忠号混十万，金声恒号一斗粟，刘洪起号刘扁子。

　　这些人原来在流匪之中都是老字号，是与张献忠等地位相当的老贼，在这几年里，先后被左良玉击败招降，比起张献忠的反复无常，这些人受招安后倒是坚定的站在朝廷一面，诸将也都因用功剿匪而都获得朝廷的升赏，刘国能等俱带副总兵衔，各领一营人马驻守在郧阳一带。

　　左良玉大败而归，立即派亲信召集这些名义上隶属于他的诸降将带兵前来。诸将纷纷赶来均州，转眼间左良玉麾下又聚起近两万兵马。

　　直到此时，左良玉才派人向熊文灿和杨嗣昌禀报败讯。但在报告中，他却把此战失败责任，都归于沿途地方官府不给粮草，导致其部官军断粮士气大降，又说罗岱担任前锋，却无警戒防备，致使官军进入贼匪伏击之中，导致大败。

　　坐镇于谷城的熊文灿得到战败消息之后，惊的面无人色，然后当天就跑回了襄阳城中。杨嗣昌得此败讯，也终于无法再装病了，不得不紧急召来熊文灿、方孔炤、张学任等人商议。

　　远在房县千里之外的刘钧并没有第一时间得知房县之败的讯息，但到了月底，原来见天收到的熊文灿催促北上命令，却突然断了。

　　三天之后，左罗两部房县大败，几乎全军覆没，河南副总兵阵亡，左良玉仅带千余人得逃，连总兵关防大印都丢失战场上的消息传回，震惊了所有人。

　　原本已经准备妥当要出兵的刘钧，下令暂缓出发。

　　刘钧一面下令暂缓出兵，一面却让新扩编的诸营加紧操练，特别是对于那些炮手和铳手，敞开了弹药供给他们训练，每个火铳手每天进行三次实弹射击训练，每次九发子弹。并且对成绩做评判，分为九等，上中下等各三则。

　　九中者，准超等，八中者，准上上等，七中者，准上中等。六中者，准上下等。五中者，准中上等。四中三中者，准中中等。二中者，准中下等。一中者，准下上等。不中者，准下中等。不知者，准下下等。

　　八十步的靶子，四中三中者无赏，五中以上者都有赏赐，而二中一中者要打三棍，不中者打五棍，第二次成绩没有进步，则要罚银，三次成绩没提升，降入火兵。

　　甚至还把士兵的训练成绩与各自的队官挂钩，实行连坐制度。各队也要比试排名，如果队中成绩垫底，要受罚，连续垫底成绩无进步，队总会被免职降为战兵。

　　整个虎头堡外，每天都是铳声炮声不断，响声震天。在优厚的赏赐以及严厉的惩罚条件下，各营的训练十分吃苦卖力。

　　一连半月时间，九头鸟营似乎被遗忘了。

　　然后就在九头鸟技艺不断的精进之时，在八月的第一天，方以智拿着一封信直接找到刘钧。

　　“继业，有襄阳那边的消息了。”

　　信是方以智的父亲湖广巡抚方孔炤写给方以智的，之前刘钧托方以智帮他打探襄阳那边的动静，现在终于有了结果。

　　之前襄阳城那边突然没有了动静，其实是因为房县战败事情太严重，直接呈奏天子。刚刚还因为一场蕲黄大捷而高兴的崇祯皇帝没想到这么快就遭遇了一场大败，而且败的如此难看。

　　围绕着这场战败，朝中这段时间也是风云涌动，各方势力都纷纷出身。杨嗣昌原本想要保熊文灿，结果他在朝中也并非没有对手，他的敌手们抓住这次机会，开始大举攻击熊文灿以及熊文灿的保举者杨嗣昌，甚至攻击杨嗣昌在内阁中的盟友首辅薛国观。

　　朝中的这场斗争极期激烈，直到几天前，才终于有了分晓。

　　崇祯下旨，革除六省剿匪总理熊文灿官职，差锦衣卫押解进京。湖广巡抚方孔炤革职，由湖北参议、分守下江防道袁继咸接任。郧员巡抚戴东旻革职，由原吏部尚书李长庚接任，河南巡抚李仙风革职，由原山西按察副使李树初接任。河南总兵张学任革职，陈洪范调任河南总兵官。而熊文灿被革职逮捕后，由原甘肃巡抚梅之焕接任六省剿匪总理。

　　左良玉则被以轻进贬三秩，但仍允戴罪视事，并授湖广总兵官。

　　受这次房县之败影响，大批官员和将领被贬官免职，同时也有大批的官员得到升任甚至重启。其中最引人注目的就是梅之焕、李长庚以及李树初这三位湖广官员的重新启用，这三人都是楚人，且都是东林党人，还都曾因和阉党魏忠贤和奸臣温体仁不和而被排斥罢官，此时这几人都致仕在家数年，皇帝却突然一下子把他们重新启用，而且一下子就安排了这么重要的职位上，不免让人十分迷惑不解。

　　难道皇帝准备用楚人来解决楚地的贼匪？

　　不管怎么说，这简直就是一场官场大地震。

　　与此同时，崇祯也给他新选定的这些督抚们下了一个限时剿匪令，限定他们在崇祯十二年年底之前，剿灭献贼曹贼等流匪，安定中原。

　　得到这个消息后，刘钧确实极为惊讶，他原来对历史并不熟悉，因此也不知道历史上熊文灿最后是什么结局，而后来又是谁代替了他做总理。不过朝廷的新任命，对于刘钧来说是个好消息。

　　梅之焕那是他的老师，他出任总理，那对自己自然是好事，何况新的郧阳巡抚李长庚、湖广巡抚袁继咸，那都是湖广人，而且还都是与他关系不错的，新任河南巡抚李树初他虽没见过面，可刘钧却救过他女儿。

　　接到这消息之后，刘钧第一时间前往了麻城沈庄，面见梅之焕。

　　沈庄，梅之焕看到刘钧到来，并没有意外，笑着道，“我猜你今天肯定会来。”

　　“学生恭喜先生出任总理。”

　　梅之焕脸色很平静，“这可不是什么好差事，有何好恭喜的。看看朝廷这几年的剿匪总督总理们，不论是五省总督陈奇瑜、洪承畴，还是五省总理卢向升、六省总理熊文灿，基本上都没什么好下场。”

　　刘钧笑着道，“五省总督洪承畴调入北方任蓟辽总督，应当还算是更受重用了吧。五省总理卢向升后来入京主掌兵部，更曾经以三十九岁的年纪总督天下兵马，何其了得。”

　　“再了得，如今也化作了一捧尘土。”梅之焕并不愿意过多谈及卢向升，卢向升确实是个有能力的大臣，虽为进士出身，但练总统兵一道却是天生帅才，可惜这样忠君爱国的能臣统帅，最后却因为杨嗣昌和高起潜的斗争中被陷害而死。

　　“继业，关于剿匪，你有何建议？”新任的加太子太保、兵部尚书衔的总督南畿、河南、山西、陕西、湖广、四川六省军务的剿匪统帅梅之焕问道。


第一百五十六章 出兵

　　面对梅之焕的询问，刘钧心中早有答案。

　　“回禀老师，学生以为，朝廷剿匪剿了这么多年，并非因为贼匪有多强悍，实因贼匪就如星星之火，根本扑来不及，随时都能死灰复燃，再成燎原之势。因此，关键还是得剿抚并用。”

　　“剿抚并用？”梅之焕摇了摇头，似乎对这个答案有些失望，实在是这四个字不知道多少大臣们提过，这些年来负责剿匪的重臣从杨鹤到熊文灿，提出剿抚的人太多了。甚至其中力主抚的杨鹤和熊文灿都没好下场。

　　“当然，剿匪并用，首先得剿，然后再抚，恩威并济。并且，抚也得要有手段。比如每剿来一贼，得将贼区分开来，那些为祸多年的贼首自然不能轻饶，就算要抚，也必须把他们的兵马给拆分，兵将分离。而且必须得是先打服了再抚，尤其是不能贼一失势喊降就同意，得彻底掌握了主动权才能抚。”

　　事实上，这些年朝廷打服的贼匪并不少，不少被打服后投降的贼将，也有好多从此死心为朝廷卖命的，其中不乏许多都曾是贼匪中有名的首脑头目。

　　“先打服，再招抚，然后是安置。安置也很重要，如果不能安置好，贼匪随时都有可能复反，当年的杨鹤招抚流贼，贼也一度受抚，可最终还是反了。为何，只因活不下去。”

　　梅之焕听了长叹一口气，刘钧说的并不新鲜，朝廷中有识之士都能意识到这些，可关键是如何做到。现在别说抚，就是打都打不到贼匪了，他们四处逃窜。

　　杨嗣昌提出的四正六隅十面之网的剿匪之策，其实就是因为贼人流窜不定而特别提出的策略。他的想法其实是不错的，把中原划分为十个战区，四个专防，六个专堵，而督师总理则专门追击。

　　可这种看似完美的策略，其实毫无可行性，因为这需要太好的配合了。而事实上，如今大明朝廷最缺的就是配合，总有各种猪队友扯后腿，掉裤裆。这就导致，根本堵不住，围不了，贼人总能逃出包围圈。

　　而贼匪无根据之地，四处流窜作战，最主要的战术就是避实就虚，专门到处流窜，瞅准一个空当，就往那些防守虚弱的地方打一仗抢一票，他们都不需要生产，直接就靠抢掠，甚至通过裹挟，只要主力不失，他们的队伍便越打越多。

　　说到底，还是地方武备松驰，面对贼匪的流窜突袭，一点防守都没有，根本顶不住，连援兵都等不及。而负责征剿的那各种兵马，也是问题多多，吃空饷，克扣，欠饷，缺乏训练，军纪松驰等等，他们各地剿匪，有时却反比贼匪还要为恶更多。

　　当然，还有一个更深层次的原因，使得贼匪剿之不尽，那就是如今大明地方早已经糜烂了，豪绅地主们占尽田地，还各种特权，把赋税转嫁到失地破产的百姓头上，加剧了百姓的负担，无数的百姓都活不下去了，他们除了造反，实际上别无选择。正因如此，朝廷是越剿贼越多。

　　梅之焕这几年呆在地方上，是深知这些情况的，因此他对于出任六省总理一点也没有高兴，他心里清楚，匪是剿不尽杀不完的，从一开始，他就是在打一场永远没有胜算的仗。

　　“大人当建一支自己的兵马，以此征剿贼匪，每剿一贼，抚平一众，安抚好一地，如此才有希望。”刘钧提出了自己的建议，虽然看似有些太天真，可也是唯一的办法。

　　“调各地的兵马剿匪，那些兵多不堪用不说，还反而容易祸害地方。尤其是在朝廷总是欠饷无法及时发给钱粮的情况下，调的兵越多，乱子只会越大，他们其实不但起不到作用，反在恶化形势。因此，学生以为，兵并不是越多越好，各省的兵马不需多，让他们呆在自己的防区，做好防守就足矣。要剿匪，关键还得靠自己的兵。”

　　梅之焕这下倒是有些意外。

　　“大人手下的保生堡乡团操练多年，其实并不比官军差，再加上学生现在也操练了一支兵马，完全可以以此组建总理标营，这些兵我们知根知底，都是湖广乡党子弟，平时训练刻苦，也不欠饷，他们士气远超各地远来的官兵。用他们，一个可顶俩。”

　　那些各地的官兵并不好用，如左良玉这种跋扈悍将，根本都调不动他。既然如此，还要他们干什么。

　　说到底，其实这个时候的流匪们并没有正面跟官军对抗的能力。他们靠的还是避实就虚的流窜游击做战，靠偷袭、伏击等手段打击官军。而历史上，早期在流匪中名声不显的李自成突然就强大起来了，也并不是他真的一下子就厉害了，而是朝廷的精锐基本上都被一支支的调到了北方跟清军作战，且后来多葬送在了关外，中原彻底的空虚，流匪们才一下子坐大了起来，此后官军便在正面战场上打不过流匪了。

　　但是现在，流匪还是不敢与官军正面硬战的，这两年流匪被卢向升、洪承畴、孙传庭等朝廷大将打的几乎尽没，正因于此。

　　不过刘钧的方法里也有一个很大的缺点，那就是仅靠一两支精锐，很难堵的到四处流窜的贼匪，而调兵四下围堵，却又最终会走了杨嗣昌等人失败的老路。

　　不过事上难有万全之事，梅之焕还是比较欣赏刘钧的这种自信的。

　　“听说熊文灿先前已经委你为总理标下中军官兼标下左营坐营游击将军，还曾许诺给你十万两粮饷？”梅之焕问。

　　“确有此事，十万两银子已经拿了一半，剩下的一半看来是拿不到了。”刘钧也笑了，他也听说这银子其实是熊文灿自己掏的腰包，为的是保他的前程，结果最终还是因为左良玉一场大败，把他给赔进去了。现在熊文灿被押入京，他这五万两银子刘钧是不会退了。

　　梅之焕抚着胡须道，“我不是熊文灿，也没有他那么丰厚的身家，可拿不出十万两银子给你。不过如果你愿意，我想继续让你做总理标下中军官兼中营坐营官。”

　　“老师太抬举我了，老师建标营，自然当由胡先生任这中军官。”刘钧连忙道。胡公国是梅之焕的老搭档了，一直担任着保生堡正兵营的营官。

　　“公国我另有安排，你就说愿不愿意吧。”

　　刘钧当下应声道，“既然梅公有命，刘钧敢不遵从。”

　　“好，要的就是你这句痛快话，我喜欢的也就是你这股勇猛劲。”梅之焕一拍桌案，大声笑道，然后拿来两个酒杯，又端来一壶酒，两个杯子中各倒了一杯。“喝！”

　　刘钧端起酒杯，一饮而尽。跟着梅之焕这种直爽的人做事，确实痛快。

　　梅之焕当场决定，要建立自己的总理标营，标营共立五营，每营三千，分前后左中右五营。前营就是原来的保生堡游兵营以及直属的几队人马，后营则是堡生堡原来的正兵营。而左中右三营，则由刘钧的九头鸟教导营、战兵营和辎重营三营组成。

　　刘钧被授为总理标下中军官兼中营坐营游击将军。

　　“你的三营人马，什么时候可以出发？”梅之焕问。

　　“都已经准备妥当，随时可以出发。”

　　“很好，那我们两天后就出发。”梅之焕将杯中酒饮尽，豪气万太地说道，脸上红光焕发，沉寂多年，终于又得到复出的机会。

　　“后天就出发，去襄阳吗？”

　　“不，不去襄阳，我们直接找张献忠去，先到武昌，然后我们直接坐船去荆州，咱们这次得先贼匪一步，提前把他们的退路给堵了。”梅之焕意气风发地说道。

　　“不去见杨阁部？”刘钧试探着问。

　　“也不就是那一套，现在没有那个空。继业，如我所料不差，张献忠接下来就要窜入四川了。一旦我们若是让张献忠等贼匪窜入了四川，那咱们再想短期内击败剿灭他可就根本没有可能。因此，我们现在时间紧迫，必须得抢先一步，堵住他们进川之路。”

　　“我已经派人联络好了一批大船，我们直接坐船逆江而上，赶到荆州，这能节省很多时间，然后咱们也给张贼来个出其不意，打他个措手不及，晕头转向。”梅之焕拉着刘钧来到一张大地图前面，指着地图说出了自己的计划。

　　“兵马调动来的及吗？”

　　“这次我没打算调其它兵马，就我们的五个营。不调其它人马，而且走水路，以达到隐秘和突然性。”

　　刘钧心里惊讶不小，也越发的佩服梅之焕的大胆起来。

　　他居然真的打算不去襄阳拜见杨嗣昌，也不准备同杨嗣昌商议，甚至都不打算调动其它兵马配合，就要仅带着一个月前还仅是乡团的标下五营去截张献忠的道。

　　佩服，真的是佩服，不过想想梅之焕曾经收到崇祯的勤王令后，都带兵走到半道上了，结果听到自己辖境内有叛乱，便立即二话不说不管皇帝的勤王令，转身回去平叛的往事，眼下这事又算不得太稀奇了。梅之焕曾经连皇帝都能丢一边，何况只是一个督师。

　　不过当年梅之焕甩了皇帝一道，结果事后可就被免职了啊。现在这样不甩杨嗣昌，就算打赢了这仗，只怕事后也将彻底得罪杨嗣昌了吧，若是万一没取得成功，只怕更麻烦吧。

　　可刘钧看梅之焕的样子，似乎根本没把这些放心上。想到这里，他便也什么都不说了，梅之焕不是蠢人，他想的到的梅之焕肯定早有想到，既然他不在意这些，那自己也就跟着疯一把好了。


第一百五十七章 成婚

　　梅之焕与刘钧议定出兵之事，下人来报，说是李长庚到了。四部尚书李长庚这次也重新启用，出任郧阳巡抚一职，得到这消息后，他便过来沈庄见梅之焕。两人本就是亲戚，又是同乡老友，眼下又成了上下关系。

　　“继业也在呢。”李长庚由管家请进来，见到刘钧也在，当下笑着道。

　　“刘钧拜见巡抚大人。”刘钧行礼。

　　“还没到衙门上任呢，何况我们之间何须这般客套，你们这是在谈什么呢？”

　　“我刚和继业已经商定，将保生堡的正游两营以及九头鸟的战辅教导三营编为我的标下五营，并且后天正式出兵，坐船直往荆州，去要张献忠。”梅之焕没有对李长庚保留，直接把计划托盘而出。

　　李长庚打量了下二人，见不是说笑，沉思了一会，“算我一个，我跟你们同行。”

　　“好。”梅之焕笑着应下，没多说什么。

　　刘钧有些忍不住道，“我们真的不通知杨阁部一声，完全把他蒙在鼓里吗？”

　　“不用。”梅之焕和李长庚一起说道，刘钧无语，只好道，“那学生告退，回去做出征准备。”

　　“嗯，记住两天后出发，到时你若是延误日期，可别怪我不讲颜面。”梅之焕向刘钧点了点头道。

　　离开沈庄后，刘钧策马回到虎头堡，立即召集了营部司三级军官议事。会上，刘钧将朝中最新的变化，剿贼督抚们的调换，以及梅之焕的计划宣布。

　　“全军即刻起进入一级战备状态，所有将士打点行装，分发弹药箭支。弓箭手每人配发六十支箭，火铳手每人配发二百发定装纸弹，辎重营将所有的米豆煤炒打包装袋上车……”

　　命令一下，整个虎头堡都开动起来。好在之前已经有过一次出发装备了，现在倒也有条不紊的进行着最后的出征准备。

　　为了鼓舞士气，刘钧在下达了出发准备命令之后，又向出征部队发了一次开拔银。开拔银本是朝廷官军的一个漏习，因此平时官兵欠饷严重，遇有战事之时，为了能让将士们卖命，便得拿笔银子来赏赐给将士们，谓之开拔银，还得发一次粮，谓之行粮。

　　虎头堡并没这种惯例，不过刘钧考虑到士兵们多是新兵，第一次要出征难免忐忑，便发银子以舞士气。每兵发相当于一两银子的积分券一百。

　　发了银子后，第二天，临出发前一天，刘钧把三营兵马带到了麻城县外，在保生堡前与梅之焕的另两营人马汇合。

　　五营人马之外，李长庚也组织了一营人马，其中有数百李家的家丁，另外还有从本地征召的一千余夫子。李长庚把这两千余人组成了自己的巡抚标营，实际上是充做梅之焕那两营人马的后勤民夫。

　　梅之焕与李长庚当天检阅了六营人马，然后给六营将士准备了一顿丰盛的出征宴。

　　出征宴由麻城县令陆晋锡以及麻城的诸乡绅地主富商们一起出资准备，每位出征的士兵得到两升酒，两斤肉，有酒有肉很是丰盛，甚至还送来了数百只羊和许多鸡鸭鱼肉佐餐。

　　除了酒肉之外，他们甚至还请来了一个戏班子为出征将士们表演，弄的很是热闹。

　　在这热闹的日子，陆维章也赶了过来，他给刘钧送来了几大车的东西。刘钧过来时，正看到陆维章指挥着家丁不停的往车下抬东西，仔细看去，却都是些吃的。

　　金华的大火腿，温州的熏鸡、江西的黄元米果，口外的风干牛肉，甚至还有一整车的戚光饼等。

　　陆维章一样样给刘钧介绍着，“这是个牛膀胱，里面装的是二十斤牛肉干。别看这东西不起眼，可这里装的却是一整头牛的牛肉了。都是草原上蒙古人的特产，把一头牛宰杀后风干，然后再用锤子砸烂，最后直到把整头牛的肉干丝都塞进那牛的膀胱里为止。这东西极管饱，在外行军的时候，取一点出来，拿水一煮，就能管一天的饱。”

　　“岳父，其实军中都备有粮食，也有干粮。”

　　陆维章笑笑，“其实我也知道，还不是那丫头，一听说你要去出兵打仗，担心不已，立马把家里的铺子搜刮一遍，能当干粮的都被他搜来了。哎，我知道出兵打仗的事情我也管不了，不管我可就只有雪琪一个女儿，你可一定要保重好自己，万万不要逞能。”

　　他唠叨了一通，还没完没了，旁边马车里的陆雪琪终于受不了了，推开马车门跳下来，一把拉着刘钧上了马车。

　　“你现在是朝廷的将军了，要带兵去打仗，我管不了你。”陆雪琪握着刘钧的手道，“我去庙里求了个平安符，你戴在身上。”

　　“放心，只是去剿几个贼匪而已。”刘钧作轻松状道。

　　“我等你回来迎娶我过门。”

　　本来婚期已近，可现在却要出征，刘钧觉得心里有些愧对她。

　　“等我凯旋就迎娶你。”

　　“那你可得早点凯旋。”陆雪琪拉着刘钧的手放在自己的小腹上。

　　刘钧惊喜，“真有了？”

　　先前陆雪琪说自己服，可那时还太早并不能查出什么。

　　“嗯，请了城里最好的大夫来看过了，有了。所以你得早点凯旋娶我，要不然我这肚子到时可就大起来了。”

　　刘钧低头在她脸上亲了一口，“太好了，我就要当爹了。”

　　“不等了，我们马上就成亲，我今天就要迎娶你过门。”

　　陆雪琪已经有了身孕，刘钧也不知道这次出征得什么时候回来，万一在外打个三五个月半年的，那婚期就延误了，到时陆雪琪肚子大起来，对她的名声可就不好。

　　“可这也太匆促了。”

　　“我只想早点给你一个名份，让你早点成为我的妻子，你愿意明天就嫁给我吗？”刘钧抱着陆雪琪问。

　　“我愿意，愿意。”陆雪琪也知道刘钧要提前完婚是为了她。

　　“我这就去和岳父大人商议婚礼之事，咱们今天就成亲。”

　　“嗯。”陆雪琪幸福的点头，刘钧在她脸上又亲了一口，然后转身准备下车去筹备婚礼，仅仅一天时间，要筹备一场婚礼，这是个很艰巨的任务。

　　“钧郎。”

　　陆雪琪突然喊住刘钧，“到时你把沈三娘子和沅沅姑娘也请来参加婚礼吧。”

　　刘钧没想到陆雪琪突然提到她们两个，一时有些尴尬的站在那里，有些拙劣的解释，“其实我跟她们只是普通朋友。”

　　“钧郎，没事的，我并不是那种容不得人的妒妇。男人有个三妻四妾很正常，我只是希望以后钧郎外面有了女人，可以告诉我一声。”

　　刘钧弄的有些不好意思，偷腥被抓总有些理亏的。

　　告别了陆雪琪后，刘钧直接跟陆维章提起要今日就举办婚礼。陆维章有些犹豫不决，女儿有身孕的情况他是知道的，他其实也想早点让两人完婚，这样婚前怀孕的事情就能掩盖下来。可又不想突然提前举行婚礼，这样容易被人怀疑。但现在刘钧出征在即，这一出兵，也不知道什么时候回来，万一耽误太久，女儿的肚子可就藏不住了。

　　“能晚几天吗？”

　　“我明天就得出征了。”刘钧有些无奈的道。

　　“这样就有些委屈雪琪了，出嫁毕竟是女人一生的头等大事，匆匆忙忙太可惜了。”

　　刘钧道，“我会好好对待雪琪的，以后会尽量弥补的。”

　　“我相信你，要不然当初也不会同意你们的事情了。好了，今天就今天吧，我马上派人去准备，通知亲戚朋友，准备酒席。”

　　刘钧去见梅之焕和李长庚，把自己要在出征前完婚的事情提出。当然理由不是陆雪琪有了孩子，而是说提前举行婚礼是为了让她安心等等。

　　梅之焕没深究其中原因，但也很高兴此事。

　　婚礼虽然有些匆促，可有军队还有各家一起合力帮忙，还是进行的很顺利。陆家派了马车去亲戚朋友家把人接来，又请来了好几家酒楼的后厨房班子，加之还有诸多将士们的帮忙，这场临时决定提前的婚礼反而十分热闹。

　　当天李春江和刘允升、陈贞慧等人充当了刘钧的伴郎团，刘钧带着九头鸟数千号人浩浩荡荡的往陆家迎亲，那场面十分壮观，引得无数人围观，大家都为这场别开生面的迎亲场面而赞叹。

　　沈曼和陈圆圆收到了陆雪琪派人送去的婚宴请柬后，都有些莫名的意外。两人心里都觉得这是大妇充满敌意的威胁，这请柬就是战书。

　　对于两人这种想法，刘钧也只能笑着向她们解释，其实这段时间他忙着军务，对沈曼和陈圆圆有些冷落了。而沈曼和陈圆圆也早互相知晓了对方的存在，据说沈曼还去找了陈圆圆几次碴，陈圆圆受到挑衅后，居然也给予了反击，总之这两个女人在这段时间里，有来有往的斗的正欢乐。

　　不过两人倒没有退出的意思，只是不免对刘钧有点怨念。

　　“妹妹，咱们也别斗来斗去的了，再斗咱们也只是小。”沈曼拿着陆雪琪派人送来的请柬琢磨了半天后，还是决定去赴宴。不但如此，她还主动去找到了陈圆圆，提出两人和解。

　　“以后刘家后院就是陆家的说了算，她才是大的了。咱们两个不管怎么争，那也是个小。既然如此，咱们何不好好相处呢，那样万一将来陆家的要挑我们的不是，咱们也有个相互依靠啊。”

　　“姐姐说的是。”陈圆圆又想起她在贡家的那段日子，大妇不能容人，日子过的很艰难。而沈曼也有过和陈圆圆相似的做妾日子，如今倒是有点同病相怜，惺惺相惜的感觉。

　　两个之前还相互敌视的女人，马上就结成了同盟，打算以后相互依靠，一起对抗刘家大妇。

　　临出征前的一晚，刘钧正式迎娶陆雪琪入门，迎亲、拜堂、洞房，同饮合卺酒。共髻结发，成为夫妇。

　　这天晚上，刘钧倒没有一直呆在洞房里，都老夫老妻了，其实也没太过激动。倒是外面既有上司又有同僚部下，还有许多乡绅们，刘钧都得照顾到了。

　　好在宾客虽多，可刘钧的伴郎也多，有他们帮忙挡酒，刘钧倒没喝多少。等到半夜之时，酒宴差不多散去，刘钧叫来张山和朱元成等留守的兄弟谈话。

　　“你们俩的守备营和团练营也都招满人了，接下来就是得实练。除了练兵之外，你们得牢牢防守好虎头堡，虎头堡不仅只是我们的驻地，这里还有我们的火铳坊和火炮坊，这两处工坊如今是我们九对鸟的命根子，咱们不比边军，没有那么多兵额也拿不到足饷，也不比卫军，有自己的屯田可耕种。”

　　“咱们前期靠各种法子筹饷，可兵马渐多，老法子是维持不了开销的。以后就指望着这火器坊生产火器出售，以养兵马。因此，无论如何，都得保护好虎头堡，保护好我们的火器坊，不容有失。”

　　张山认真的点头应道，“大哥你放心，我人在堡在，堡在火器坊在。”

　　“嗯，容不得半点马虎，平时多派些夜不收在外警戒。火器坊的保护我就交给你们了，生产方面我会交给赵顺负责，现在我们的订单还有不少，材料也还充足，你们按计划生产就行了。”

　　“还有一件事情。”刘钧又道，“先前我们跟安东王有合作，帮他缉拿私盐商，这事情咱们还得继续做下去。之前我们已经差不多摸清了蕲黄各县的私盐贩子名单，我已经让人给他们放话，让他们退出蕲黄。只要他们肯退出的，那我们可以既往不咎。但如果他们不理会我们警告的，那么咱们就先礼后兵。”

　　“你们守备营和团练营，练兵守堡之外，也安排好轮流出击，那些敢元视我们的私盐贩，通通将他们拿下。这也是对你们的一个考验，但既是考验也是机会，我希望你们能通过清剿私盐贩子，实战练兵，迅速成长起来。”

　　“若是遇到什么摆不平的麻烦，你们可以找刘家或者梅家、李家，他们会帮你们的。”

　　张山和朱元成点头称是。

　　“我把家里就全交加给你们了。”

　　天还未亮，刘钧便与陆雪琪告别，骑马返回沈庄保生堡临时大营，天亮之后，他就将踏上新的征途。


第一百五十八章 入川

　　梅之焕早已经联络好了江船，数家专跑长江中游的大船行一起接下了梅之焕的雇佣，组织了数百艘大江船。

　　天亮之后，梅之焕麾下新编的五个标营和李长庚的抚标营集结堡外，梅之焕做了番简单的动员誓师后，便正式出兵了。

　　江船已经直接开到了县城外的举水河码头，六营兵马在此登船，然后直入长江。

　　从黄州江口到此行目的地四川奉节，路途千里。近两万人马，还携带着诸多辎重，如果陆路前进，一天四五十里，得走上半个多月。而军情紧急，半个月后，局势早就不一样了。而改坐江船逆江而上，因这段长江属于长江中游，江面宽阔，航道安全，因此大江船一天能走三百里以上，从黄州到奉节，也不过是三四天的时间而已。

　　数百艘大江船组成了一片密密麻麻的大船队，千帆竞扬，遮江蔽日。在长江上行船，就恍如上了高速公路，不但速度快，最重要的还是舒适。

　　“昨天夜里我和酉卿又仔细的商议了下。”梅之焕站在甲板上对着刘钧说道，“张贼虽在房县设伏击败左良玉和罗岱二部，但他们如今新反，实力远不如当初之势。左良玉一败，朝廷震怒，杨嗣昌接下来就要大举围剿，张献忠只要不蠢，就知道湖广是呆不下去了。”

　　李长庚也在一边道，“张献忠不可能去河南，那里有襄阳挡路，他绕不过去，也不可能东进南下，因此他们同样绕不过襄阳。因此现在摆在献贼面前的只有两条路，要么向西北窜入陕西境内，要么向西南逃入四川。”

　　刘钧对这番分析也是持赞同态度，“可为何先生们以为献贼必然会选四川？”

　　按过去这些年贼匪的动向来看，陕西那是贼匪们最初爆发之地，许多如今还在流窜的贼匪都多起自陕西。而历史上，这些贼匪们也确实好几次杀回陕西。一来自然是因为许多贼匪的首领和头目骨干们多来自陕西，他们对陕西更熟悉。二来也是因为陕西的局势对贼匪更有利，这些年陕西早就已经彻底的打烂了，关内有着无数已经活不下去的百姓，只要他们回去随便振臂一呼，就能拉起一支大军来。

　　“如果能回陕西自然是有好处的，可正因为如此，杨嗣昌肯定会对此早有防备，陕西边境上肯定会有兵马拦截，想杀回去不是那么容易的。另一个，这些年陕西早就打烂了，他们就算回去，也没什么东西可抢了。然而四川就不一样了，只要能突入川西平原，那几乎就很难再拦的住他们，而且川中富裕，且杨嗣昌等会把防备都放在陕西边界。”

　　逆向思维，或者说换位思考，梅之焕和李长庚两人很快就得出张献忠最有可能突入四川的可能。

　　“而张献忠如果要入川，以他现在所处的位置，他便只能从夔州府东面进入，挡在他们面前的第一座川东之城就是大昌城。”梅之焕道。

　　大城是夔州府最东北的城池，与湖广的郧阳府交境，同时与与陕西紧邻。如果梅之焕两人真的预测准确，那么他们现在通过长江水道便能迅速直达夔州府，抢先一步到达大昌。

　　“我们能赶在张献忠前面抢先到达大昌城吗？”刘钧问。

　　“最多三天我们就能到达夔州瞿塘关，而张献忠要赶到大昌，却只能翻山越岭走山路，那道路可不比长江航道通畅。”梅之焕很是自信的道。

　　“那么现在最关键的就是不能让张献忠入陕了，或许我们应当通报杨阁部一声，让他派兵封堵住入陕之路？”刘钧提醒道，而且他这也是为了梅之焕考虑，毕竟他虽是新任总理，可中原剿匪之事，却还是由杨嗣昌这个辅臣督师道总指挥的，通知杨嗣昌既是为了配合，也是为了表示尊重。

　　“不。”梅之焕再次拒绝了刘钧的提议，“我们的行动得保持机密，有半点泄露，献贼都有可能得知，到时我们想要拦截他们就难了。”

　　“可万一杨阁部也认为献贼要入川，而把兵马布置防贼入川，万一导致陕西边界兵力不足，让贼窜入陕西怎么办？”

　　“以老夫对杨嗣昌此人的了解，他一定会认为贼人会入陕的，也一定会把重兵部置到陕西边境的。”

　　湖广，襄阳。

　　杨嗣昌领了崇祯最新旨意，捧出尚方宝剑拿下当初由他一力举荐的剿匪总理熊文灿后，便正式全面接替了剿匪的指挥大权。

　　他将原总理府改为了自己的督师府，并让部下打出了盐梅上将的旗标。这个盐梅上将来自于之前他出京之前皇帝亲自召见他时所赠的一首诗，盐梅今暂作干将，上将威严细柳营。一扫寇氛从此靖，还期教养遂民生。

　　在古时，盐和梅都是生活中的重要必需品，后来便以此来代指栋梁之材。崇祯以盐梅上将来称呼杨嗣昌，可知对他的信任。

　　杨嗣昌也很喜欢这个评语，出京之后便特别做了一面绣有盐梅上将的旗标，和督师等旗标一起。

　　接替熊文灿之后，杨嗣昌便召集督理中官刘元斌，监军万元吉，总兵陈洪范等人举行军务会议。

　　杨嗣昌今年不过刚五十出头，湖广武陵人，出生于书香门第，祖父杨时芳为武陵名士。父亲杨鹤为万历三十二年进士，而杨嗣昌只比他父亲晚六年也中进士，处于明末乱世，杨嗣昌父子俩皆以督兵闻名。

　　杨嗣昌的父亲官至兵部右侍郎，总督陕西三边军务。杨嗣昌步入仕途后，历任杭州府教授、南京国子监博士、户部郎中等官。天启三年受阉党排挤，称病辞职归里。崇祯元年，起为河南副使，加右参政。后升任右佥都御史，巡抚永平、山海关诸处，以知兵闻名朝野。

　　崇祯七年，授兵部右侍郎兼右佥都御史，总督宣府、大同、山西军务。旋以其父母相继去世而回家丁忧。崇祯十年，农民起义席卷中原，他受命为兵部尚书，主持镇压流贼叛乱，制定“四正六隅十面网”的围剿计划。

　　在崇祯四的时候，杨嗣昌的父亲杨鹤因为招抚流贼失败而被降罪逮捕，杨嗣昌三疏请代，得减死。

　　杨嗣昌富有辩才、工于笔札、才思阔达，每与崇祯皇帝召对，总能以他的思辩健谈打动崇祯皇帝，每次召对都超过规定时间，使得崇祯皇帝对他有了相见恨晚的感觉，继而引为肱股之臣！感叹：“恨用卿晚！”

　　可以说杨嗣昌虽然在崇祯十一年才入阁，可在朝中却是极得崇祯信任。这种信任甚至有些让人惊，崇祯一朝换过无数辅臣，可对杨嗣昌之信任却少有人及。他虽不是首辅，可得到的信任却超过首辅，真正的权倾朝野。

　　在当今天子的眼里，杨嗣昌是朝中上下最知兵的重臣。

　　此次出京，他也是负担着皇帝的无限信任和期盼。可左良玉房县之败，让他很是有些被动，之前朝中诸多官员蜂起弹劾他，可皇帝却站出来替他维护，依然信任他。

　　但暗里，皇帝也给他发来密旨，让他加紧剿来贼匪。

　　杨嗣昌拿下了熊文灿，心里有些苦闷，本想给熊文灿一些时间，让他能击败献贼，却不料这一下子惹来了房县大败，弄的他无比狼狈，好不容易才摆脱朝中众臣的弹劾。

　　虽摆脱了弹劾，可皇帝却接连启用了一批湖广致仕大臣，梅之焕、李长庚、李树初、袁继咸，这些人的重新启用，让他不免觉得有些紧迫危机感。

　　等监军太监刘元斌、监军文臣万元吉、总兵陈洪范等人都到来后，杨嗣昌才穿着御赐的大红斗牛袍走了出来。

　　目光在诸人身上扫了一眼，杨嗣昌心头有些不高兴。他先前召各省督抚总兵们前来会面议事，可到现在，却只来了这几个。新任的总理梅之焕没半点消息，湖广巡抚、郧阳巡抚、河南巡抚三巡抚也不见人影。

　　就连上次新败的左良玉，也依然驻兵均州不至。

　　他压制着心里的不喜，沉声道，“诸位，陛下对眼下的剿匪局势十分不满。陛下限令我们在年底之前必须剿灭献贼，而我只给你们一个月时间。”

　　座中诸人都不由微微变色，限期一个月，这怎么可能。

　　“判断献贼接下来必定会企图跳出湖广以躲避官军围剿，而跳出湖广后他们必然会窜入陕西。为此，接下来我们就要前堵后截，绝不让献贼逃脱，必须将他们围堵在郧阳一带，将其一举剿灭。”

　　“现在，诸将听我军令调动。命陕西、三边总督郑崇俭率其麾下副总兵贺人龙、李国安部立即进驻汉中西乡设防拦截。”

　　“命湖广总兵左良玉率副总兵刘国能、李万庆、王光恩、马进忠、金声恒、刘洪起诸将进驻陕西兴安、平利二地，防御拦截。”

　　“四川副将张奏凯率所部兵马进驻夔州大昌城。”

　　“河南总兵陈洪范、副总兵陈永福、四川总兵方国安等其余各部随本官一起追剿来贼。”

　　“本官将令已下，军令如山，若有敢不从军令者，本官将请出尚方宝剑，以正效尤！”

　　“谨遵钧命！”


第一百五十九章 弹劾

　　诸将退下后，杨嗣昌还在对着地图思考着自己的布局。他期望这一次能够一举剿灭献贼，也必须剿灭献贼，生要见人，死要见尸。只要拿住张献忠，那么目前他的处境将大大改变。甚至为此，他都不在意其它的贼匪，他所有的注意力都在盯着张献忠身上。

　　“大人，去黄州的信使回来了，带回了紧急消息。”亲兵的声音打断了杨嗣昌的思绪。

　　“是去麻城调刘钧的信使？”

　　“是的，他刚刚赶回来了。”

　　“带他过来。”

　　杨嗣昌说道，一边收起地图，在椅子上坐直了身子。他有些迫不及待的想知道黄州那边的消息了，杨嗣昌这些天也总结了熊文灿的失败原因，认为虽然他在招抚这个问题上犯了大错，可最终导致熊文灿获罪的还是房县之败。

　　而房县之败，最终还是因为统兵的总兵左良玉和罗岱等不遵从熊文灿的命令。熊文灿手中无兵，打仗完全只能靠着那些将领们。左良玉虽然被贼匪称为左爷爷，拥有丰富的剿匪经验，但却因此跋扈。

　　杨嗣昌觉得他主持剿匪得改变熊文灿的那种方式，而他的计划就是不能完全信任左良玉这种老兵痞。要想改变这种书面，就得有自己可信任的兵马。杨嗣昌准备建立自己的标营，他瞄准了新任的游击将军刘钧等数名将领，这些将领都有些共同点，比较年青，能战，可又不跋扈。

　　他也知道原先熊文灿就准备调刘钧为自己的标下中军官，甚至熊文灿还自掏腰包拿出了五万两银子送去黄州给刘钧做军饷。熊文灿被革职了，杨嗣昌打算把刘钧继续调来，让他转做自己的标下营将。

　　虽然刘钧只是个新近提升的游击，可他却曾经以六百破六千，没有半点水份的大捷，绝对是个值得重用的将领，何况还是得皇帝赞赏的将领，又在军中根基不深，正好为自己所用。他还听说刘钧用熊文灿给的银钱，招募了六七千新兵。

　　若能把刘钧马上调过来，组建起自己的标营，那到时他就可以不必完全倚靠左良玉等这些跋扈将军。

　　“小的拜见阁部。”

　　“起来，刘钧什么时候能到襄阳？”杨嗣昌问。

　　那信使有些紧张地回道，“禀报阁部，小的这次没见到刘钧。”

　　“什么？”

　　“小的赶到麻城的时候，刘钧已经带兵离开了。”

　　“离开了，去哪了？”杨嗣昌追问。

　　“刘钧带着所部跟随新任剿匪总理梅大人坐船走的，据说是去夔州府拦截张献忠。听说梅总理认为张献忠一定会往四川逃窜，因此便前往拦截。”信使小心地回道，“还有，刘钧已经被梅总理任命为总理标下中军官兼中营坐营官！”

　　杨嗣昌听完，先是惊讶，然后转为极度愤怒。如此大的事情，梅之焕居然根本不与自己商量，甚至都不通知自己一声，就这样跑去四川了，这算什么？他这个剿匪总理还是不是在自己这个辅臣督师的统领之下？

　　“无法无天！”杨嗣昌气的胡子都在发抖，他早在皇帝启用梅之焕为总理之时，就有过预感，接下来只怕不会好相处。可却没想到，梅之焕居然如此出格。

　　“阁部，梅之焕虽为陛下新命之剿匪总理，可如今行事进退皆自主之，并不禀报督府，如此自行其事，还如何全盘统筹？”听闻消息后赶来的监军万元吉充满担忧的提道。

　　杨嗣昌愤怒万分，他倒不是在意梅之焕把本应当归入他麾下的刘钧所部抢走，虽然这也一样让他恼怒。但他更愤怒的还是梅之焕那种完全不将他放在眼里的态度，梅之焕这样做，大大破坏了他的威信。以后若是其将领都有样学样，那他这个督师还如何号令诸军。

　　出了左良玉这等跋扈的武人，就已经让他头疼了。可毕竟左良玉只是个武将，在他这个手握着尚方宝剑的辅臣督师面前，有时还不敢太过嚣张。但梅之焕不同，梅之焕的资历可比他老的多，不但是进士出身的老臣，而且现在还是剿匪的总理，位仅次于他，若他不将自己放在眼中，这以后的事情可就难办了。

　　“我要向陛下参奏，让陛下知道梅之焕的跋扈，要弹劾他，奏请革除他的总理之责。”杨嗣昌一边说着一边回到书桌前，开始提笔写起弹劾奏章来。

　　他一边把这边发生的具体情况详细写在奏章上，一面心里连带着对原来很欣赏的刘钧也恨上了。

　　他心里想着，虽然这封奏章送到御前的时候，说不定他已经剿来了张献忠，可他这奏章也可以是立字存档，到时做为证据翻出来把梅之焕再赶走。他无法忍受一个这样的副手，没法配合。

　　写完给皇帝的奏章，杨嗣昌想了想，又给梅之焕写了一封信，调梅之焕与刘钧所部兵马从夔州府移驻郧阳与他会师，听从调动。

　　“贼势必不能入川，仍当走死秦界耳！”杨嗣昌一提笔，开头就写下了自己对贼匪动向的判断。“总理之入川，实无必要。眼下当务之急当是总理率兵赶来郧阳与某汇合，一同将贼围堵剿灭于郧阳，不使期复窜入陕西也。”

　　写好信交与家丁去送出后，杨嗣昌陷入沉思。先有左良玉这等跋扈武将，如今又有梅之焕这种自行其事的总理，他感觉心力交悴，十分头痛。想了半天，他觉得还是梅之焕的威胁更大，如果自己不能掌控局势，那场面才是最坏的。

　　想来想去，要改变这种局势，似乎只剩下了一个方法，那就是用一场辉煌的胜利，来重重的打击梅之焕，让皇帝也让诸将们知道，他杨嗣昌才是对的。

　　可要想得到胜利，光是预料到献贼会往陕西逃窜还不行，还必须得堵住并击败张献忠甚至擒斩此贼。

　　要完成这样的目标，现在看来还必须得借助左良玉这样的悍将。虽然左良玉比较跋扈，可此人却也确实能打善战。

　　杨嗣昌又拿起笔，再次提笔写信。这次他的信写给左良玉，在信中，他大大称赞了左良玉一番，然后又说房县之败并非他之责。最后又说他知道左良玉丢了总兵关防印信，因此他准备向皇帝为左良玉请封平贼将军，让朝廷援左良玉平贼将军印等等。

　　“阁部好一招驱虎吞狼啊。”站在一边的幕僚看到杨嗣昌如此笼络左良玉，连声称赞道。“左良玉不过一武夫，得阁部如此赏识，他岂不为阁部拼死效力？要说熊文灿本也是个聪明人，可偏偏就想不到阁部此法。若是他早点拉拢左良玉，说不定献贼早已剿灭了呢。”

　　“为了大局，也只得如此了，若不然，区区一武夫，本官何必如此姿态拉拢。”杨嗣昌冷笑着丢下笔。在他看来，让他放低姿态去拉拢左良玉，简直就是有辱斯文。

　　八月初三，齐独眼早早的就醒了。

　　其实昨天晚上他基本上就没怎么睡着，他是地道的黄土高坡人。以往见过最多的就是黄土地，一年中干旱的时候最多，漫天的灰尘早已习惯。后来成了贼匪，打出了关外，甚至到了中原江淮，见到了更宽阔平坦的平原，还有那遍布的江河。

　　可他从来不会游泳，更没有坐着巨大的江船行驶在那大江之上。

　　一上江船，他就感觉脚下没了根，整个人都不稳了。没片刻，他就和不少部下一样开始晕船，呕吐，天翻地覆。

　　整整一天一夜，他就跟快死了一样。

　　早上醒来，总算是感觉好受了一些。听江船上的水手们说，他们已经离行驶了五百里了。简直难以想象，一日夜，就已经驶出五百里外了。

　　提着吊桶从江里打上来一桶江水，洗过脸后，感受清爽了不少。

　　齐独眼所在的这条船不小，虽不是船队最大的船，可他麾下的一局五旗十队人马，总共一百个兄弟，另外还有四十匹骡子，加上五辆厢车，以及上万斤的粮草辎重却全都装在船上。

　　江上风大，迎面吹着很凉爽，晕了一天后，他终于有些适应船在江上行驶的感受了。

　　旁边的那边船是他们司百总所在船只，此时从上面传来了喇叭声。

　　虽在船上，可齐独眼他们这些兵却依然没有放轻松，每天都要学习号令，也许他们的武艺战技还不怎么样，但每个兵都对旗鼓号令相当熟悉了。

　　在九头鸟军中，吹喇叭是掌号，第一次是头号，这是要人收拾行李，准备饭食。早上吹第一声，也就是起床号。

　　不用齐独眼却催促，本局的五旗队员就都纷纷出了船舱，来到了甲板之上。辎重营五旗有十队，但每旗就是一车，各有正奇两队，只有奇兵队有一个火兵。

　　五个火兵背着自己的铜锅挑着木桶来到甲板上，开始做饭。虽在船上，可他们有携带的煤炒，做饭倒也方便。

　　船上的船老大姓王，他笑着走了过来。

　　“早上撒了几网，捞起不少鱼，都还新鲜着呢，给你们送几条过来，炖着吃。”

　　鱼都很新鲜，也很肥，齐独眼笑着收下，也没客气。“多谢王哥。”

　　聊了几句，王船头回去了，齐独眼把几条新鲜大鱼交给火兵们收拾，然后便带着其余的队员们开始进行早上操练。

　　身在船上，无法再进行早晨的例行负重长跑，齐独眼便带着大家做俯卧撑，打拳。虽然他们是辎重营，可也一样要参加定期比试，成绩差的要罚，如果几次比试成绩都没提升，他这个百总可就有可能要降职。

　　锻练了大约半个时辰左右，天已经大亮。这时隔壁传上再次传来喇叭声，这第二次掌号，就是吃饭，准备出操。

　　这时五个火兵也把一百来人的早饭做好了，齐独眼这一局，除了五旗二十队一百个士兵外，他这个百总另外还有五个亲兵。这五个亲兵承担着如警卫、监督军纪、传令等任务。

　　早餐是大白米饭，加上咸菜，以及新鲜的江鱼，因为今天有新鲜的鱼，所以就没有再把干肉干鱼这些拿出来。鱼很新鲜很肥，只是简单的炖煮，可却相当美味。齐独眼吃的很高兴，在他二十岁以前，他甚至都从没有吃过鱼。他的老家根本就没有什么河湖，鱼是个很金贵的东西，比肉还贵。

　　饭吃好后，齐独眼领着部下继续操练。这次改操练阵形，辎重营作战有他们专门的战术阵形。这些阵形战术甚至由游击将军刘钧亲自编写了一本辎兵操典。上面非常详细的把辎重营的训练到作战等等详细分解，编成典例。

　　这些操典印刷成册，分发给每个将士。平时有严格的要求，每个士兵要求三月内背熟所有的内容，平时每天至少得背两条。齐独眼不识字，背这操典很吃力，可又不能不学不背，这都有人专门检查打分的，背不出来，得扣分，分扣多了就得罚银，如果屡次不过关，就一样要降级。

　　齐独眼的亲兵中，有一个是读过书的，因此还兼任了局里的识字一职，平时就负责教齐独眼等人学操典。

　　虽然齐独眼很讨厌学认字背操典，可他却也不得不承认，有了这个操典在手后，他感觉操练什么的确实简易的多了。只要他按着这上面的一条条一步步的去操练，就足够了。

　　今天，齐独眼带着部下操练辎重兵的五车结阵御敌方阵。

　　这个方阵是以一局五车为一个阵形，一旦遇敌，迅速结阵。四车各布一面，以辎车的厢板对外，然后中间又立一车。

　　车阵立好后，骡子都围在车阵内，车上架起佛郎机，正兵队操炮轰敌，而奇兵队则以鸳鸯阵站在各车之间，护卫辎重和正兵队。当敌在百步之时，奇兵队列横阵以火铳击敌，待贼至三十步内，奇兵队便放下火铳，换刀牌钩枪等冷兵器变竖阵鸳鸯阵击敌。

　　而第五车上的两个队，则做为全旗的预备队，随时补充各车的损伤，以维持战阵。

　　阵法战术并不复杂，不过要把五旗百余新兵操练的对战阵滚瓜烂熟，却不是那么容易的。齐独眼每天都要拿出半天时间来操练这个战阵战术，来来去去，反反复复。用刘钧的话说，那就是要把所有的士兵操练的形成条件反射，把所有的战阵战术步骤全都深深的铭刻在他们的脑子里。

　　“哔！”齐独眼猛的吹响嘴里的铁哨子，“结阵！”


第一百六十章 留中

　　操练了一上午的战阵后，又到了午饭时间。午餐又是鱼，这次鱼是几个火兵自己从江里网上来的，他们向船员们借了网，自己下网捞鱼，江里鱼很多，几个火兵没花多少时间，就网上来好些鱼。

　　他们选了几条最大的江鲤做成脍鲤，脍鲤也叫鱼生，其实就是生鱼片。这也是火兵们跟船员们那听来的食用方法，据说脍鲤相当新鲜美味，切成薄薄的鱼片，然后沾上点酱料就足了，简单还美味。

　　脍鲤做好，即将开饭之时，刘钧带着梅之焕和李长庚等登上他们这条船。

　　“看来我们很有口福啊，居然有脍鲤，还有我们的份没？”刘钧笑着对梅之焕李长庚两人说道，然后又冲着有些紧张的几个火兵问道。

　　“那边桶里还养了不少江鲤。”一个有些瘦销的火兵回道。

　　“那你还等什么，赶紧去做啊。”梅之焕笑着冲他道。

　　齐独眼大步上前，高声报告，“辎重营左部前司前局百总齐远拜见总理、巡抚和游击大人。”

　　刘钧在向梅之焕和李长庚二人小声介绍，“齐独眼是陕西人，曾经应募边军，后来因欠饷而闹过饷，最后做了逃兵，以后加入了流匪，自崇祯初年开始，在流贼中十余年，后虎头堡一战中被俘。被俘前是老回回兄弟马守承营中掌家。”

　　“不过我们做过调查，此人品性还行，虽从贼十余年，但没做过什么伤天害理的事情，从贼也只是形势所迫罢了。自加入我们九头鸟后，经过观察，表现很好。他现在管带辎重营一局人马，也练的很不错，在辎重营各局中表现是最好的。”

　　梅之焕点了点头，“不错，知错能改，回头是岸。”说着他拍了拍齐独眼的手臂，“哪怕在最黑暗的时候，也还保留着善良，并不完全堕落，没去犯下那些不可饶恕的罪行，说明你本心是一个好人。好好干，赎回过去所曾犯下的过错。”

　　脍鲤确实很不错，新鲜而又美味，刘钧和梅之焕李长庚等几人吃的很高兴。梅之焕甚至还特别打赏了五个火兵每人二两银子。

　　午餐过后，刘钧开始抽查齐独眼这一队人对操典的熟练掌握度。

　　“列兵，告诉我，如果同伴有疾病，该如何处理？”刘钧大声的对一个奇兵队的火铳手问道。

　　“报告长官，凡军士有疾病，同伙房即报本管队总，队总报旗总，同到歇处验过，即报百总，径赴本营将官并主将处报知，遣医诊看病形轻重。百总一面再报该管把总，把总报千总，千总报营将知会。所以百总即报主将者，盖病人一时感患，立待救济，若循资挨报七八处衙门，何时报达得遍也。凡报病者，不论大小衙门，启闭冗暇，即时投入。如有把门人阻拦，及将官施行迟误者，罪坐所由。报病迟过一日者，罪在报迟之官。若因迟报致病兵身死者，究其迟误之人。”火铳声大声的回答。

　　梅之焕和李长庚手里都拿着本九头鸟操典，对照该条例，发现那名队员所回答的与操典上完全一致，居然一字不差，都不由惊讶。

　　刘钧这时转头对下一个火铳手提问，“列兵，告诉我病兵如何探视？”

　　“报告长官，凡病兵初病者视之，以后在队总，则时时着视。旗总则一日一看，百总则三日一看，把总则五日一看，千总则十日一看，营将每半月一看，主将惟看病重者存恤之。”

　　“列兵，告诉我，听到吹哱啰要干什么？”

　　“报告长官，凡吹哱啰，是要各兵起身。再吹一次，是要马兵上马，车兵附车，步兵执器械立齐。”

　　“列兵，告诉我打锣是什么意思？”

　　“报告长官，凡打锣，是要各马兵下马，车兵下车。再打铜锣，是要各项兵俱坐地休息，旗帜俱偃卧。”

　　刘钧一个个问题提出，每个被问到的士兵，都能马上大声的回答出准确答案，每个人都回答出来了，相当不错。

　　梅之焕和李长庚看的不由大为赞赏，一支军队，最重要的就是上下指挥通畅，而士兵们首要掌握的就是旗鼓号令，如果连旗鼓号令都看不明白听不懂，还如何调动、作战？

　　一支精锐的兵马，最基础的就是要耳听金鼓之声，眼看旗帜之色。如果鼓声不绝，那么哪怕前面是刀山是火海，也要赴汤蹈火。如果鸣金该止，就算前面都是金银锦缎好马，也不许回一次头。

　　假如能做到这一步，那这支军队绝对会是支精锐。

　　梅之焕看着很感兴趣，亲自下场问了一些旗令，结果对他提出的各种旗帜命令，被问到的士兵都能答对。

　　“这些人自入营之日起，每天都会抽出不少时间专门学习旗鼓号令。”刘钧有些自豪的向梅李二人道。

　　“很好。”梅之焕满意的点头，“很让人惊叹，可为何我却对你做到这些并不觉得意外呢。”

　　“继业天生将才。”李长庚在一边夸赞刘钧道。

　　刘钧扫视了一眼齐独眼和他的部下，“这些将士现在只差最后一步了，只要跨过了这最后一步，他们就能称之为真正的精锐之师。这最后一步，就是得经过实战的战火检验。”

　　把刚招募进来的新兵这么快带上战场，其实很不负责任，可时间并不等人。虽然这样的作法必然会导致许多新兵伤亡，但好在他们要对付的只是流匪，并不是关外的建虏。流匪装备差，而且多乌合，对付他们，九头鸟的新兵其实依然有不少的优势。如果是去对付建虏，刘钧绝不会同意的，让新兵跟那些凶悍的建虏打，那是真正的不负责任，草菅人命。

　　刘钧相信早晚有一天，他们是要跟建虏对战的，但希望那一天能够晚一点到来。每过一天，九头鸟就能成长一分，他希望等到他们和建虏作战之时，九头鸟已经成长起来了。

　　刘钧等人最后满意的离去，齐独眼与部下列队相送。刘钧走的时候对齐独眼很满意，也对他训练的那一局人很满意，甚至还特别赏赐了齐独眼十两银子。

　　做为齐独眼上司的张狗剩把总，张冬狗千总以及营将蔡远等人都觉得非常满意，感觉今天齐独眼给他们挣脸了。

　　蔡远甚至也大方的给齐独眼赏赐了五两银子。等上官们都走后，齐独眼把银子交给自己的一个亲兵，他负责管的是局内的钱粮。“把这十五两银子入帐。”

　　齐独眼在局里建了一个账目，里面放了些银钱，专用来做为对队里训练出色的队员们的赏赐，银钱主要是齐独眼自己的钱，另外也有一些则来自于平时队员们表现不好的罚钱。营里对队员们平时有考核，有赏罚，可齐独眼对自己的队员要求更严格，他定了更高的标准，表现最好的另有赏赐，表现最差的也另有罚银。

　　马上就要打仗了，齐独眼和手下先前已经凑了几十两银子存入帐上，这些银子将做为他们局里下次战斗伤亡的抚恤，他们自己局的抚恤。

　　齐独眼现在光棍一人，无牵无挂，他把大半的安家费和饷钱赏赐都存进了那帐上。

　　川陕楚三省交汇之地，这段时间越来越多的官军汇聚过来。陕西、河南和四川三省的兵马都开始进驻，将通往四川和陕西的道路堵住。不过各路官军的主力，还是拦截在楚陕边界上。

　　诸部兵马中，又以左良玉所部最是积极。原本房县之败后龟缩均州不出的左良玉，在得到杨嗣昌的亲笔信，得到了杨嗣昌许诺要举荐他为平贼将军后，终于又出动了。而且在平贼将军的许诺下，左良玉这次非常积极，一为平贼将军之位，二为报仇雪恨，他将隶属在他名下的各路降将及其部下召集，沿着楚陕边界布防，誓要生擒活捉熊文灿。

　　而杨嗣昌也带着在襄阳集结的一支大军，开始向郧阳进发。

　　而在此时郧阳的山区里，张献忠却与罗汝才和其余各部流匪们完成了会师。

　　山谷中，各路流匪汇聚，连营数里，贼匪多达数万之众。

　　“湖广不能再呆了，杨嗣昌已经调集了各路兵马，网越收越紧了。”外号曹操的罗汝才向张献忠道。

　　“放心，杨嗣昌是围不住我们的。”张献忠笑着说道。他指着摊开在桌上的地图道，“你们看，据我们的哨探回报，杨阁部似乎已经料定我们要回陕西，因此他让咱们的手下败将左良玉把守兴安、平利一带，又檄陕西总督郑崇俭率秦兵驻于西乡，而杨嗣昌亲自率着几支京营和河南、湖广几部兵马自襄阳往郧阳这边赶来。”

　　“看到没有，杨嗣昌这是要前堵后追。但他的这个部署却有一个很大的漏洞，那就是在川楚边界上并没有部署多少兵力，夔州府这边兵力很薄弱，而且据知，受命把守夔州门户大昌城的是四川副将张奏凯，他率五千兵马守着大昌城，堵在入川的路上。”

　　“五千兵不少，如果是个稍有些本事的将领，说不定还真有些麻烦。可这个张奏凯嘛，据某所知，不过是个胆小懦弱无能的家伙，除了会吃空饷喝兵血，一点真本事都没有。而且某还听说，张奏凯手下的这五千兵实际上很多都是空额，真正的数量不过三千，吃了四成空饷。而且就这三千兵，还已经好久没有领过饷了，军无斗志。”

　　罗汝才捏着下巴问，“你确定要入川吗？重庆可是还有一个秦良玉，这个娘们可不好对付，万一被她挡在重庆，咱们到时可就进退不得了。”

　　秦良玉所率的石柱白杆兵天下闻名，算是大明的一支特殊兵马了。这些土司兵，凶悍异常，和湖广的镇筸苗兵，广西的土司狼兵，号称为大明三大土司兵，甚至比朝廷的卫所军，和许多边军都要凶悍。

　　秦良玉的白杆兵更是数次出关与后金兵对战，根本不惧建州铁骑。早些年的四川土司叛乱，也是被秦良玉的白杆兵平定的。这些年，各地的义军也跟白杆兵打过很多次交道了，许多义军就是败在这支土司兵马手下，甚至好多曾经叱诧风云的首领，都是被他们砍了脑袋去换了赏钱。

　　提起秦良玉和她的白杆兵，确实让罗汝才等人有些忌惮。

　　张献忠不屑的道，“秦良玉今天多少岁了？怕是六十多了吧，再厉害也是个娘们，还是个老娘们，有何可惧的。只要咱们入了川，仅凭她一人，又如何挡的住我们。等我们突入川西，那里可是大平原，富饶无比，官军根本挡不住我们。有个一年半载，咱们就能重复当年的声势。”

　　当天，张献忠与罗汝才等贼匪达成一致，准备跳出湖广杀入四川。

　　京师，杨嗣昌的奏章一路快马送呈崇祯的御案前。

　　崇祯看着杨嗣昌的这封弹劾奏章，也不由的头痛。他起用梅之焕为总理，也是有多方考虑。本来杨嗣昌也曾经举荐过一人，推荐宣大总督陈新甲接任总理之职，另有朝臣则举荐孙传庭。

　　可年初卢向升战死后，宣大山西还需要陈新甲这员干将维持。至于孙传庭，则根本不被他考虑，因为眼下孙传庭正在监狱之中呢，先前孙传庭就和杨嗣昌不和，最终导致孙传庭一怒之下要请辞摞挑子，而崇祯一怒之下更是直接把孙传庭扔监狱里去了。

　　现在崇祯怎么可能把孙传庭调去任总理。本来他心中最好的总理接替人选是洪承畴，但洪承畴现在总督蓟辽，主持关外的防御，根本抽不开。

　　最后他挑来挑去，选了文臣中比较有带兵之能力的湖广人梅之焕，期待能用这位到仕之后还在家乡练起了一支很厉害团练，并在上次率领蕲黄的乡团击退了回左五营大举进犯鄂东的知兵干臣扭转中原匪情。

　　却不料，这马上杨嗣昌就开始弹劾梅之焕了。而梅之焕的举动也确实有些过份，居然完全不把杨嗣昌这位督师放在眼中，自行主张。

　　头痛！

　　崇祯揉了揉脑袋，难道说他要把自己刚任命的总理给革职了？可如果不支持杨嗣昌，只怕这中原的剿匪局势也会失控，督师和总理不和，这匪还怎么剿。

　　可考虑了半天，他还是没能马上做出决定，最后他又拿起杨嗣昌的另一份奏章。这份则是请求授左良玉平贼将军之职，并授他平贼将军印，让他可以指挥其余各镇剿匪兵马。

　　崇祯对于左良玉也不喜欢，这些年左良玉一直在中原剿匪，倒是打了不少胜仗，可也吃了无数弹劾，说他纵兵劫掠，不听调遣等等，而且还有官员弹劾左良玉大肆招降贼匪，私自扩充兵马等等。

　　嗯，最近又有好几封弹劾左良玉私自扩军的奏章，不过其中还有几人也弹劾了他刚钦封的游击将军刘钧同样私自扩军，说刘钧这个游击将军，如今麾下居然有上万兵马，还自行建立了规模很大的火器坊，私造火器等。

　　崇祯让锦衣卫查探此事，确是属实。

　　准杨嗣昌所请，加封湖广总兵官左良玉平贼将军，授平贼将军印。崇祯最后批复了杨嗣昌的这封奏折，然后对那封弹劾梅之焕的奏折，与其它那些弹劾左良玉及刘钧私扩兵马、以及刘钧擅建军器坊等奏折，全都留中不发。

　　现在，他还要指望着左良玉和刘钧这些将领剿匪平贼，至于其它那些，他暂时不予追究。


第一百六十一章 晋升参将

　　郧阳。

　　这座汉江边上的城池，因为处于鄂、豫、川、陕四省交汇之地，而且自成化年间荆襄山区爆发的两次上百万规模的流民叛乱后，朝廷在此设立了一个特事特办的郧阳府，并从此常设抚台，提督军务抚治地方。

　　一百多年后，陨阳城早已从一个荒僻小邑一跃而成为天下雄藩巨镇。

　　郧阳在此时不仅仅是一个府，实际上他是大明的四个特区之一。

　　大明朝至嘉靖时期起，巡抚就已经制度化和地方化，但具体的又有四种类型。其一为专抚一地，作为省级最高权力机构，统管三司，领导诸道，如巡抚湖广等处地方兼赞理军务，也就是俗称的湖广巡抚就是此类。大明十三布政使司两直隶，都设有此类巡抚。

　　另一种则是加强边境管理，创立的新管控区，比如在九边，各大总督下面就设有数个巡抚，如蓟辽总督，就相当于一个大战区的司令，他下面节制顺天、保定、辽东三抚，蓟州、昌平、辽东、保定四镇。三巡抚也相当军区司令，辽东等四镇可算是野战区司令，而如顺天巡抚下还辖有蓟州兵备、昌平兵备、永平兵备、密云兵备、霸州兵备五个兵备道，这些兵备道又相当于军分区司令。

　　第三类是强化边境战区，第四种则是特事特办的特别设置，勋阳巡抚属此例，大明这样的特区只有四个，南赣巡抚、郧阳巡抚、偏沅巡抚、松藩巡抚，都是设立在数省交界的山区，难以管理且多发贼匪之地，特设巡抚以好调动周边诸省力量，这些巡抚一般都加提督，首先是管军事。

　　郧阳巡抚的全称就是提督郧阳军备兼巡抚郧阳等处地方，新任的抚治李长庚管辖的辖区也绝不仅是一个小小的郧阳府，而是管辖湖广、河南、陕西、四川四省交界处八府九州六十余县。

　　汉江边上的郧阳城里，不但是县衙驻地，还同时是府衙所在，抚台衙门所在，甚至这里还有一个湖广行都司衙门，湖广行都司是稍低于湖广都指挥使司的衙门，大明只有五个行都司。

　　到如今，郧阳府设立已百余年，郧阳也以其控扼汉水，势连秦巴，毗连鄂豫川陕四省的地域优势，吸引了无数商贾云集，成为了四省交汇之地的商品集散地，还是经济、文化的中心。

　　而在此时，这里还成了兵家必争之地。

　　只是郧阳城坚墙高，崇祯朝以来横行天下的各种流匪，却还从没有一支攻下过郧阳。张献忠与罗汝才再次叛乱后，也想过要攻夺此城，可结果却只能望着高高的城墙而兴叹。

　　现在，督师杨嗣昌率兵进入了郧阳城，并把自己的督师行辕设立在郧阳城中。

　　杨嗣昌远路而来，此城的主人郧阳巡抚李长庚却没来迎接，李长庚跟着梅之焕跑到四川去了，一想到此，杨嗣昌就暗自恼怒。

　　入城后，杨嗣昌直接入住了本属于李长庚的都察院衙门，他心里恨恨的想着，等他此次擒斩了张献忠后，到时倒要看看李长庚什么反应。他肯定会为今天的选择而后悔的，他应当来拜见自己，而不是跟随梅之焕去四川，跟自己唱反调。

　　想起梅之焕，杨嗣昌更是火大，他一连给梅之焕送去了数封加急信件，叫他率兵前来与自己相会，可到现在都没有半点动静传回。

　　一气之下，这两天他又写了几封弹劾梅之焕的奏章送去京师。只是奏折送上京师就如泥牛入海，毫无动静孩了。

　　同样没有动静的还有左良玉那边，左良玉等在鄂陕边界上拦截的兵马，到现在也还没有发现张献忠等贼匪的踪迹。

　　这种情况，让杨嗣昌非常的不满，他等的心焦，等的难受。他甚至都已经开始怀疑起自己的判断来，也许局势还真被梅之焕蒙对了，贼人要入川而不是入陕？

　　他接连派出多支队探马去搜寻张献忠等贼匪的踪迹，一边坐在郧阳城中等待着朝中皇帝的回复。

　　他相信皇帝肯定会支持自己的，若是不换掉梅之焕，自己还如何主持这剿匪大局。

　　在这种焦急的等待中，这天杨嗣昌终于等到了好消息。

　　有派出去的探马回报，在鄂陕交界的湖广竹溪县与陕西兴安州平利城之间的山里，发现了贼匪的蛛丝马迹，似乎正是张献忠等人。听闻此消息，杨嗣昌多日来提着的心终于放下了一些，竹溪就在竹山县的西面，张贼等肯定是在伏击左良玉后便继续西进，现在在山里隐藏着，准备寻找突入陕中的漏洞。

　　高兴之余，杨嗣昌又连忙给左良玉以及郑崇俭、贺人龙等诸将连发几道军令，让他们务必加紧提防，小心警戒，仔细防备献贼的突围。

　　把信发出去后，杨嗣昌又给梅之焕写了一封信，催促他立即听令前来，同时还给李长庚也写了一封信，催他来见自己。最后，他又给皇帝写了一篇奏折，将梅之焕毫不与时俱进自己命令之事禀明皇帝。

　　信发出去不久，有皇帝的旨意自京中快马递来。

　　皇帝加封杨嗣昌为太子太傅，这是从一品加官，相当荣耀了。可杨嗣昌却没怎么高兴，因为加衔并不只有他一个人，梅之焕也被加太子太保衔，还加了兵部尚书衔并左督御史衔。李长庚则加兵部左侍郎、右副都御史兼大理寺卿，同时还有个太子少师衔。

　　另外左良玉得了个太子少保衔并挂兵部右侍郎衔，他为左良玉请求的平贼将军也封下来了，并授平贼将军印。而前不久才刚从练总钦点超升为游击的刘钧，居然也升了官，被提升为参将，担任总理标下中军官一职，原来的署都指挥佥事也去掉了那个署字。

　　弄了半天，皇帝来了一个和稀泥，人人有赏。杨嗣昌心中十分不满，对皇帝这种做法难以接受。

　　“先让你们得意一时，待某拿住献贼时，看你们还笑的出来吗。”杨嗣昌喃喃道，仿佛已经看到梅之焕、李长庚、刘钧等在四川空等许久，结果张献忠却根本没往四川去，反而在鄂陕边界被他和左良玉等人击败擒住后的那种愤怒而又无可奈何的面孔。

　　就在杨嗣昌一心以为张献忠等贼真的往陕西而去的时候，张献忠却已经踏入了四川的土地，并站在了川东第一座城池大昌的城头。

　　张献忠几乎不费吹灰之力就拿下了这座城池，杨嗣昌调派到此负责驻防的四川副将张奏凯的五千人马，败的相当难看。

　　张奏凯虽奉命率本部进驻大昌城，可心里却和杨嗣昌一样认为贼匪不可能入川，因此所到了大昌城后，根本没有什么小心警戒。而且他的部下也不是五千，只有三千人而已。其中真正精锐的，只有他的五百家丁，其余的都是些一年多都没领过饷，连号衣军袍武器都已经典当的差不多了，几乎都成了赤手空拳。

　　进驻大昌城后，张奏凯没有马上修筑工事，加强城防，而是派手下四处找城中商人和大户们讨饷。张献忠只不过用了流贼们最常用的一招，就把大昌城夺下来了。他派了一批手下精锐假装成商人和百姓等，潜入城中。

　　大昌城的守兵对张献忠派出的这些人根本没怎么盘查，只要递上锭银子，守兵立即放行。等到天黑之时，张献忠率部摸到了毫无防备的大昌城下，然后城中潜伏的细作里打开了城门，引张献忠入城。

　　张奏凯还在睡梦里，被手下家丁叫醒，等发现八大王和曹操已经杀入城中后，张奏凯没有去组织兵马防守反击，他迅速的换了身普通百姓的衣着，然后趁乱在家丁的护卫下逃出了大昌。

　　号称统兵五千驻守大昌的四川副总兵张奏凯就这样败了，将大昌城失守。他的几千兵马留在城中，却也没做什么抵抗，几乎都在第一时间投降了。张奏凯的五百家丁，也几乎都投降了贼匪，只有十余人跟着张奏凯逃出了大昌。

　　张献忠与罗汝才两部兵马轻松拿下大昌，俘虏了两千余官兵，并从城中的大户和商铺里，抄出了上万石的粮食以及不计其数的布匹，并在第一时间审讯那些富人，然后从各家银库和地窖里挖出了数万两银子。

　　这座富裕的城池，让张献忠和罗汝才等流贼们大为惊喜，收获巨丰。

　　“他娘的，官府衙门里的官仓全都空荡荡，老鼠屎都找不到一粒。可城里这些缙绅土豪们，却家家地底埋着银子。”张献忠的养子一堵墙张可旺兴奋的向义父禀报着。张可旺本姓孙，是张献忠的同乡，张造反时，他跟着追随，后来便被张献忠收为养子。因为打仗时勇猛而又狡诈，每遇敌，总能沉着应变，因此被部下呼为一堵墙。

　　十一年张献忠被左良玉大败，那次张献忠被左良玉射中数箭，脸上都被砍了一刀，差点就丧命，就是张可旺拼命的救下张献忠。因此，如今他越发得张献忠所器重，甚至还专门抓了秀才教张可旺读书识字，在张献忠的那一大群义子之中，张可旺与张定国等其它三个年青人，却是最爱信任器重的。

　　张献忠听张可旺禀报的收获，也不由的兴奋，最后笑道，“其实这也不是什么稀罕之事了，我们这些年这样的事情难道还见的少了。狗朝廷穷的要死，不停的横征暴敛，可依然没钱给官发饷，给百姓救灾。但那些地方上的缙绅地主盐商海商们，哪个不是家财万贯。在江南，随便打下一个县城，稍有点头脸的当地缙绅家里，随便都能挖出几万十几万银子来，这大昌城现在才审出来几万两银子，这还不够一家之富呢。这里面肯定是有很多人不老实，给他们上点颜色瞧瞧，看看他们究竟是舍财还是舍命。”

　　张献忠等人都是老贼了，一进大昌城就认定起码能从城中榨出个二三十万两银子。现在才审出几万两，他如何肯相信。

　　“我再给你一天时间审问。”张献忠道。

　　“太急了，多给我几天时间，我一定能把这些地主老财们藏在地下的银子全给挖出来。”

　　“我只给你一天时间，你能弄出来多少就弄多少，你也不用可惜，如今咱们已经入川，你还怕弄不到银子？”说着他对另一个养子张定国道，“眼下最重要的不是弄银子，这银子也不能吃不能喝，关键还是多搜集些粮草，再多招募些人马，招募的事情我就交给定国了，凡愿意来投我们的，每人赏他五两银子。”

　　“发这么多银子？”自十岁起就跟随张献忠的张定国有些惊讶。

　　“有什么舍不得的，等我们攻下其它城池，那银子还不是源源不断。不会舍不得钱，咱们现在缺的是人，只要把队伍再带大了，这整个天下都是我们的。”张献忠野心勃勃地笑道。

　　“接下来咱们打哪里？巫山还是大宁，或者奉节？”张可旺问。

　　“先打大宁再攻巫山，然后打奉节，再沿江一直打到重庆、成都去。”张献忠道，在他看来，这次杨嗣昌愚蠢的把重兵布置在陕边，却不料他们其实并不一定要回陕西，四川空虚而且还比陕西富裕，他干嘛要回陕西，直接进川岂不是更好。

　　这两年他屡次兵败，实力大降，这次打进川中，正好要好好恢复一下。其实这次突围之顺利，让他都有些难以相信。先前他知道朝廷正谋划着调兵遣将，准备把他们这些投降的义军围杀，他迫不得以只得提前起兵。

　　当时他心里还是对前景很担忧的，经历这两年的官军围剿，张献忠虽借诈降得到丝喘息之机，可实力还是削弱的厉害。面对的又是他的老对手左良玉等将领，可谁知熊文灿真是个人，在他被剿的顶不住时二话不说接受他的请降。而在这次又不断催促左良玉等进兵，还不给筹措粮饷，结果导致左良玉中伏大败。

　　熊文灿因此被革除逮捕后，他还有几分可惜和担忧，生怕接任的杨嗣昌不好对付，却不料这个杨阁部也就是名声大些。居然弄了张四处漏洞的网就想堵住他，四川方向居然就派了张奏凯这么个饭桶防守，这不是明摆着送他入川吗。

　　而张奏凯一败，四川境内已经再没有什么像样的官兵了，张献忠现在对他们的前景充满无比的乐观，谁还能拦的住他！


第一百六十二章 迟来一步

　　几乎就在张献忠进入四川的同时，刘钧与梅之焕、李长庚率着近两万人马乘坐着江船也出了湖广进入了川东。张献忠顺利攻占大昌城的时候，载着湖广兵马的船队正缓缓驶入夔门。

　　“夔门到了！”船头上，船老大高声喊道。

　　刘钧走出船舱，站在船头打量着前方。

　　“众水会涪万，瞿塘争一门。杜子美用的这个争字，真是活画出夔门的赫赫水势。”梅之焕也走出船舱，眺望着远处的夔门。

　　夔门，又名瞿塘关，两岸高山凌江夹峙，是长江进入四川的大门。这里的河宽只有百余米，把滔滔大江紧束的如同一条沟壑，滚滚的长江水自三峡奔腾而出，水势湍急如奔马。

　　刘钧不论是前世还是今生，都是第一次来到夔门，可他却对眼前的景象十分的熟悉。想了一会，他才记起来，人民币第五套的十块钱背景图，不正是这眼前的夔门景象吗？

　　夔门两侧的高山，南名白盐山，北曰赤甲山，拔地而起，高耸入云；近江两岸则壁立如削，恰似天造地设的大门。

　　夔门就如似一道天然的关口，出夔门，长江进入湖广境内，被称为荆江。而过此夔门，则是风光无限险峻无比的三峡，在四川境内的这段长江也称为川江。夔门就是一个天然的分界线。

　　载着刘钧他们的江船是专跑荆江的，到了夔门也就到了航行的终点。

　　刘钧他们也将要在奉节下船，踏上剿匪战场。

　　船队刚靠近奉节岸边码头，刘钧就收到了一个坏消息。刘钧带着大部队出发之时，就已经安排了冯胜带着夜不收队乘快船先行一步。

　　“张献忠已经入川了。”冯胜比刘钧他们出发更早，因此也早在三天前就进了四川。

　　刘钧笑着道，“这是个好消息啊，总理大人料敌如神，早就摸准了贼匪的动向。”可他看到冯胜并没有半点高兴神色，反而脸上满是忧虑。

　　“怎么了？”

　　冯胜叹了口气，道，“是坏消息，献贼不但已经入川，而且已经拿下了大昌城。大昌守将四川副总兵张奏凯全军覆没，仅带着十余家丁侥幸逃脱。”

　　“那是什么时候的事情？”刘钧脸色也那郑重起来，这绝不是什么好消息。张奏凯五千人马守大昌城，没指望他对打败张献忠，可这也败的太快了。

　　“献贼是前天晚上利用潜入城中的细作里应外合一举拿下大昌城的，现在献贼还在大昌，正到处讯问抄掠钱财，还树起招兵旗，大肆招兵买马，只要投效的，就每人发五两银子，想要投效加入献贼者无数。”冯胜禀报道。

　　刘钧带着沉重的心情把这个坏消息禀报给了梅之焕和李长庚。

　　梅之焕听到这消息，气的胡子乱抖。张奏凯的兵败失城，让刘钧他们处境十分被动了。

　　“现在我们怎么办？”刘钧问。原来他们的计划是坐船赶到夔州，抢先张献忠一步进驻大昌城，堵住流贼的入川之路。可现在，张献忠反比他们抢先了一步。贼军不但入了川，还已经击败了张奏凯夺了大昌城，夺了大批的钱粮，还有了一座城池。

　　九头鸟毕竟只是一支新军，刘钧可不想去打一场攻城战。

　　“要不我们就入驻奉节，倚城阻敌？”

　　梅之焕捏着拳头道，“我们守在奉节并没什么用，顶多能拦住一条路，可献贼完全可以不走我们这边，他完全可以往西去太平县，然后可以继续往西进入保宁府，到时从剑门进入川西，也可以直接从太平南下达州，绕过我们进入顺庆、重庆。”

　　一句话，光靠守着奉节，是拦不住贼匪的。奉节虽然把守着夔门，可那是对经长江入蜀而言。张献忠他们是从北边的山区进来的，守在奉节的话对贼军是没多少效果的。

　　“我们当立即进军大昌，剿灭贼匪。”梅之焕道。

　　刘钧却有些犹豫，甚至有些不赞成。虽然他们有六个营，可多是新兵、民夫，跟贼人比起来，不论是数量还是战斗力，都没太大的优势。而且大昌城距离奉节有一百多里路，等他们赶过去，说不定贼人已经离开了。

　　最关键的还是刘钧不想打那种太冒险的仗，有保存实力的念头，不愿意把自己好不容易建起来的九头鸟去冒险。

　　梅之焕把临时行辕设在了夔门旁的白帝城中，贼人攻下大昌的消息严格保密，并没有告诉将士们。

　　湖广将士们还在排着队从船上登岸，近两万人和数千的骡马，以及大量的厢车粮草奶至火炮等，完成登陆上岸起码得一天时间。

　　坐了几天船，终于靠边上岸，将士们都十分兴奋。

　　码头上一片热闹，人仰马嘶。

　　码头上的本地百姓商贩们先是见诸多江船到来，都以为是哪支大商队，纷纷赶来观看，甚至有许多小商贩们过来准备揽生意。结果等船一靠岸，却见是一支大军乘船到来，又吓的往回跑。

　　不过等第一条船上的士兵走上岸后，他们又惊叹起来。最先上岸的正是刘钧的九头鸟营战兵营，也是梅之焕的标下中营。

　　第一个下船的是一名高大的九头鸟旗手举着刘钧的营旗，高高的旗杆上一面九头鸟旗帜飞扬，然后是刘钧的营将认旗，然后是前部千总旗，后面还跟着千部千总认旗、司旗、把总认旗等一面面旗帜。

　　每一面旗帜下船之时，船上还有鼓号声。

　　那些奉节的百姓商贩们一见这场面就都有些震住了，夔门也置有一个瞿塘卫，可那额数五千余人的瞿塘卫的卫军们，跟大明其它的卫军一样，都跟群叫化子一样，哪有半点雄壮气势。

　　而现在下船的这支军队，不说旗帜如海，光说那些兵的穿戴，合身的绵甲上一个个的铜泡钉黄耀闪亮，头上的明盔都发着光。更不说这些人还都穿着靴子，手里的刀枪弓箭等也都相当的整齐，尤其一下船，他们就立即开始整队，迅速的排成那整齐的方阵列队，看的人心跳剧烈。

　　码头不远就是瞿塘卫的驻地，这个卫原本是属于四川都指挥使司的瞿塘守御千户所，后来升为瞿塘卫，改划属湖广都指挥使司，再之后又划归湖广行都司，负责把守夔门瞿塘关，军额五千五百人。

　　一大早，瞿塘卫掌印指挥使杨凌正在吃早饭，结果就看到一个家丁慌慌张张的跑了过来。

　　“大人，江上自下游驶来一只大船队，全是大江船，足有二三百艘。”

　　“慌张个什么，有大船队来了不是好事么，去把家丁队都叫上，顺便再叫些军户集合。”杨凌听说大船队来了，第一个反应就是又有外快可以进帐了。商队到了他的地盘，还不得给他点孝敬。虽然说几百条大船的大船队确实罕见，肯定也是大有来头，可再有来头，也得给他这个地头蛇点好处吧。

　　这么大的船队，随便漏下一点来，也让人高兴了。

　　“大人，那船队运的都是兵，全是兵，背枪带炮的。”

　　“兵？”杨凌一下子愣住了，脸上的笑容也没有了，换之是惊恐之色。他细思量，没听说最近有大军要过啊，难道说是贼匪。听说最近八大王又在湖广造反了，难道是张献忠坐船杀来了？

　　一想到这里，他越发的脸色难看了。

　　“快敲钟，把所有的家丁都召集起来，把那些军户也召集起来。还有，关上城门。”

　　瞿塘卫立时一片鸡飞狗跳的。

　　大军登岸，也很快惊动了奉节城中的夔州知府、知县等一众官员，城中的诸多大户巨贾也都派了家丁前来打探。很快，他们终于看到了梅之焕等人的旗标，忙不迭的跑回去报告了。

　　“来的是新任六省剿匪总理梅之焕大人，另外还有新任的郧阳巡抚李长庚，两位大人带来的兵马起码有一两万之众，兵强马壮，极其齐整健壮。”

　　夔州知府和一众同僚及乡绅们倒是知道朝廷已经对剿匪的官员大换了血，通过朝廷明发的邸报，他们也知道新任总理梅之焕曾经任过甘肃巡抚，而新任郧阳巡抚曾任过吏部尚书，这两位大人都是湖广人。

　　“没想到两位上官亲临，诸位同僚乡亲快随本官前往迎接。”知府没想到两尊大佛突降，惊讶之余连忙招呼人跟他去迎接。

　　不说梅之焕是六省总理，就说李长庚，那也是他们的顶头顶头上司啊。奉节虽属四川，平时要受四川巡抚管辖，可奉节也同样受郧阳巡抚管辖。

　　匆匆张罗了不少的酒水猪羊，知府带着人赶到码头来。一靠近码头，看到江边码头的空地上已经摆开了数十个方阵，估摸着有数千人。最让他们震惊的是，那些兵铠甲整齐，队列森然，旗帜如海，刀枪如林，这些兵就那么排的整整齐齐的站在那，也不乱动，也不乱说，充满肃杀之气，看的就让人腿软。

　　“哎哟，这是天上降下来的天兵天将么？居然如此……如此……”一个肥胖的奉节富商看着那支大军，吓的一羽屁股坐在了地上，脸色苍白，半天也爬不起来，嘴里直呼天兵天将。

　　虽然九头鸟确实只是一支新军，可九头鸟齐全，穿着还是崭新的铠甲号衣，拿着那精良的武器，那些不知兵事的普通官员百姓们，确实被震住了。

　　北岸的白帝城中，刘钧正和梅之焕等人商议究竟是要战还是守。


第一百六十三章 巫山

　　大昌自古就产盐，因此大昌城中多盐商，张可旺对城中的大户严刑讯问，仅仅半天时间，就又从那些大户的隐秘地窖里挖出来数万两银子。这样的结果，不但没有让张可旺因此停手，反而越发兴奋，让手下对那些大户们逼迫讯问的更紧。既然半天就又弄出来几万两，再加把劲，说不定还能再弄出来个几万两也有可能。

　　张定国的招兵工作也进行的十分顺利，当他从张可望那里把刚挖出来的银子一箱箱的摆在城门口，把银箱盖子都打开来，不断让手下兵丁大声敲锣打鼓的宣扬来当兵就能立马拿到五两银子的时候，立即吸引了许多人前来报名。

　　虽然八大王和曹操都是朝廷的反贼，可这年头，普通平头百姓饭只要能有口饭吃，哪还管的了那些。大昌产盐，因此这里的百姓基本上都是盐丁，他们从山上的岩洞里采旷盐卤水经过烧煮后就成了雪白的矿盐。

　　那些人常年在陡峭的山壁上采盐，个个练就一身攀岩翻山如走平地的本领，比起普通的农夫们来，明显更适合当兵吃粮。现在大昌城被破了，城时的那些收盐的商人们也被拿了，盐丁们就算采了盐也没地方卖去，现在八大王开出这么好的条件招兵，这些原来的盐丁们便干脆转身一变，来报名吃粮拿饷。

　　短短的半天多时间，张定国就从报名者中挑选出了五千多人，另外他还把先前俘虏的那些张奏凯的部下都给收编了。张定国招兵没什么太多要求，总之就是多多益善，十五岁以上，五十岁以下的，只要是男的，不缺胳膊不少腿的，他都要。

　　新招募的兵一下子编了四个营，其中两个归张献忠，两个归了罗汝才。现在张罗两部虽联合一起，但还只是一个联盟关系，两部各不统属。

　　贼军一边追赃助饷，一面招兵买马，同时还四处搜罗马匹骡驴，布匹粮食。

　　“八大王，某请令出兵，愿率本部儿郎为八大王取大宁城。”过天星惠登相向张献忠请令。

　　惠登相早年也是十三家首领之一，匪号过天星。江湖资格也是相当的老，不过这几年运势不好，接连吃败仗，实力是越打越弱，在之前和罗汝才等联合一起，号称九营，去年也曾向朝廷请降，接受招安。不过在三个月前，张献忠重新造反起兵后，面对张献忠派去的联络使者，惠登相却错误的做了选择，他跟花关索王光恩等五营将领一起盟誓，说绝不再反。

　　结果等张献忠和罗汝才一会师，惠登相却又坐不住的背弃了之前的誓言重新反了。后来虽也加入了联军之中，可地位却大不如前，平时处处受到张的打压。这次拿下大昌城，张献忠和罗汝才那是搂的盆满钵满，可过天星却连汤也没喝到几口。

　　这不实在是坐不住了，便来请命去打大昌西北的大宁城。

　　在张罗联军里，还有不少如过天星这般处境尴尬的反王们，他们原来也是老江湖了，如今再次反叛，实力却已经远不如张献忠、罗汝才等人，甚至不但无法继续平起平坐，还已经相当于寄人篱下了，再这样下去，他们肯定也只能沦为二人的属下。见有人主动要出去打机会，马上又有两人跟着也提出请求。

　　扫地王曹威，十反王杨友贤趁机站出来请求让他们联手去打大昌城东南的巫山县。

　　“我看可以，我们还要在这里休整几天，正好让他们分别去扫平大宁和巫山二城，到时我们就直接进兵奉节，也省点时间。”匪号曹操的罗汝才道。

　　论起江湖资格来，罗汝才比张献忠要老的多，他的实力也一直很强劲，不过前两年张献忠、李自成等人异军突起，后来居上。不过在之前的那轮官军大围剿中，李自成那股人马被打的全军尽没，现在连点风声都听不到，张献忠实力也受到很大打击。

　　罗汝才一直想要在联军中掌握更多的话语权，因此对于过天星和扫地王、十反王这些个原本就是跟他一个联盟里的自然多加拉拢，这个时候也替他们说话。张献忠见此，笑着点了点头，不再反对。

　　当天，过天星惠登相率本部三千余人往攻大宁，扫地王曹威十反王杨友贤则合兵五千余人往攻巫山。

　　郧阳。

　　杨嗣昌接到左良玉发来的急报，称先前在鄂陕边界发现的贼踪，其实只是张献忠等贼虚晃一枪，故布疑阵。张献忠做出要入陕举动，实际上却已经窜入了四川。而且张献忠已经歼灭了驻守大昌城的四川副将张奏凯所部，攻占了大昌城。

　　低头看着手里的这份急报，杨嗣昌气的都要冒烟，日夜担忧的事情居然成了真，贼人竟然没有逃向陕西反而进入了四川。

　　他预料错了，而梅之焕是对的，这个结果让他难以承受。

　　不过杨嗣昌不愿意承认梅之焕比他厉害，他把一切的责任都怪到了张奏凯的头上。若是这个家伙稍稍警惕一点，然后凭着五千兵马还守不住一个大昌城？若是这个家伙稍微厉害一点，张罗二贼打不下大昌，那就只能往陕西去。

　　一切都怪张奏凯，杨嗣昌咬着牙下达命令，立即革除张奏凯副将之职，派人将其捉拿下狱。

　　不过下达了这道命令之后，还有一个更现实的问题摆在他的面前，现在接下来怎么办？

　　“立即急檄梅之焕李长庚在川东堵住张罗二贼，绝不可让二贼南下川中。”杨嗣昌冷笑了一声，盯着一侧的地图，既然梅之焕在川东，那就把堵住二贼的任务交给梅之焕。若是梅之焕真的能堵住张罗二贼，那待他率军赶到，围剿擒斩此二贼，最后他依然是此战最大功劳者。若是梅之焕堵不住二贼，让他们突入了川中，那么到时他就可以把此次围剿失败的责任推到梅之焕的头上去。

　　总之，不管如何，他都能变被动为主动。

　　在他心里想来，梅之焕李长庚肯定是拦不住的，就靠刘钧的那几营湖广新兵吗，怎么可能挡的住张罗二悍贼？

　　奉节。

　　刘钧一边等待兵马从船上下来，一面却又安排了冯胜继续带着夜不收盯住大昌城中的贼匪，甚至还把刚从船上下来的几支马队也派了出去。张献忠刚突入川东，此时还不知道他们自长江坐船到了奉节。

　　两地相距一百余里，虽然现在梅之焕让人严密封锁官军到来的消息，但这个消息也肯定隐瞒不了多久。

　　梅之焕坚持等兵马下船稍事休整之后，立即直捣大昌城。刘钧则有些犹豫，他不是怕贼匪，而是不想打这样的仗。

　　日暮之时，六营湖广兵马终于全都已经下船登岸，还在北岸搭起了临时大营。

　　“老师，我刚收到情报，咱们的机会来了。”刘钧兴匆匆的进入帅帐。“贼匪分兵了，一部三千人马由过天星率领往攻大宁，一部五千人马由扫过王和十反王来攻巫山。”

　　梅之焕也是带过兵的人，因此一下子从这个情报中听出了刘钧高兴的原因。张献忠罗汝才等贼匪自湖广突入川东，各部贼匪加起来足有四五万人，虽然其中不少乌合之众，可数量却是很多。

　　尤其他们攻占了大昌城后，让他们很不好对付。但现在贼人分兵了，那就可以逐个击破。

　　刘钧则想的更远，“这是天赐良机，贼匪现在还不知道我们在此，因此我们完全可以抢先贼人一步，伏击贼人。老师你们请看，巫山也在长江边上，甚至还在我们下游，现在我们的船还没有走，我们可以再登船顺江而下，顶多两个时辰，我们就能到达巫山县。然后登陆埋伏在贼人至巫山的半路上，杀他们个措手不及，甚至我们还可以来个围点打援，伏击扫地王，再放几个人回大昌报信，引张贼来救。”

　　如果他们来救，那么他们就要远离大昌城，失去城池的依仗。如果他们不来，那么刘钧就能先把扫地王这路兵马歼灭。

　　对于刘钧的计划，梅之焕和李长庚也表示赞同。去巫山设伏打援，比直接去大昌更好。

　　“我带中营先走一步，老师你们带其它各营随后赶来。”

　　刘钧打算立即就动身，虽然天已经黑了，可船家都对这航道很熟悉，速度慢点夜里也一样可以行船，只要速度稍快一些，甚至可以在天黑前就赶到巫山。

　　刚吃过晚饭的九头鸟战兵营的官兵们，突然又接到紧急命令，全营重新登船。

　　大家一头雾水，刚下船怎么又要登船。等上了船后，好多人还是不知道要去哪里。

　　由于战兵营先行，因此他们不需要再往船上装辎重，每个士兵背了十天的干粮袋在身上，弓手带了六十支箭，铳手带了二百发定装纸弹，足矣。

　　三千余人很快就登船完毕，三十多条江船顺流而下。

　　虽然扫地王十反王带着五千人马前来进攻巫山县城，但刘钧认为自己的一营战兵已经足够了，况且他们只是先走一步，其余各营稍后就能赶到。

　　三千对三万的仗，刘钧不想打，可三千多对五千，身后还带着一万多增援，他自然完全不惧几千贼匪。


第一百六十四章 螳螂捕蝉

　　大昌与巫山县城之间，有一条大宁河相连。

　　大宁河是川江的一条支流，河床虽然宽阔，但水面并没有完全覆盖整个河床，水面大多只有数丈宽，最窄的地方甚至只有七八尺宽。上游河里只能行驶一些较小的船只，有些地方甚至有浅滩，只能容竹排通过。

　　在河的两侧则都是陡峭的岩壁，在岩壁上只有极为险峻的栈道。

　　栈道太险，因此扫地王和十反王自大昌出发时，走的还是水路，他们临时打造了许多竹排，然后顺大宁河而下。对于比较缺少骡马，而且道路又难行的流匪们来说，放排顺江而下，不论是运输物资，还是进军，都要方便的多。

　　扫地王曹威和十反王杨友贤两部兵马五千多，但却只有极少数的塘马，而且他们的部下只有少数是老兵，绝大多数都是今年重新反叛后一路裹挟或者主动投奔的百姓，缺甲少械。虽如此，可扫地王和杨友贤二人却相当轻松，他们根本不认为此次进军会有什么麻烦。

　　巫山这样的小县城，连驻军都不会有，顶多也就是些团练加上些民壮，区区几百千把号民壮，就算有城墙可倚，可也根本挡不住他们的进攻。只要他们直接四下攻城，发一下狠，拼着付出点伤亡，很容易就能拿下城池。

　　虽然等打下巫山后，所有收获也还得分出起码一半来给张献忠和罗汝才，但起码他们也能留下一半了。而巫山县虽然不大，但毕竟是长江边上，平时过往商船也是不少的，就算不及大昌富裕，但肯定也能收获不少。

　　相比于扫地王他们靠竹排行军，刘钧他们坐着大江船则更稳更快。

　　从大昌城到巫山，与奉节到巫山距离都差不多，都走水路，可刘钧他们却只用了两个时辰不到就驶到了巫山县城。

　　到达巫山县，刘钧迅速率领战兵营下船，这次下船速度更快，只用了半个时辰不到，战兵营就已经全部下船登岸。

　　全军上岸后，天已经黑下来了，刘钧他们点着火把行军。路过县城的时候，巫山县城里的官员们全都惊恐的躲在城头上，紧闭着城门。

　　刘钧骑马来到城下，向城上喊话，通报身份。

　　“快开城门，我们是六省剿匪总理熊大人麾下标营兵马。”

　　城上的那知县看着下面火光一片，大队兵马聚集，早吓的不轻。虽然听到城下喊话，也知道白天有一支大船队过去，可并不知道他们的身份。那知县只一味的喝令不许开门，只让衙役回话说天黑看不清楚，因此不能开城，得待天明验明身份之后才行。

　　“草，他娘的竟然敢闭门不纳，真是吃了熊心豹子胆了。”冯胜大怒。

　　刘钧的中军官傅山也是很生气，“大人，我过去再喊下话。”

　　“不用了，直接把炮车推上来，给城上一刻钟，如果他们再不打开城门，我们就直接轰开城门。”刘钧不想跟城里啰嗦，他的计划里，是要把一支兵马安排进城中的。

　　傅山怔了怔，“他们要真不开，咱们真拿炮轰？”

　　“这些家伙都是群欺软怕硬的，咱们炮一推出来，他们肯定就怕了，肯定会开门的。”刘钧自信的道。

　　果然，当炮兵把十几辆炮车推到城下一字排开的时候，城门终于还是打开了。

　　城门打开，城里出来一群人，当先一人头戴乌纱帽身穿绿袍，正是巫山县知县，他铁青着脸气冲冲的出来，远远的就大声叫喝道，“你们谁是带兵的，出来。”

　　他堂堂两榜进士出身的知县，居然被一群武夫拿炮架着威胁，真是忍无可忍，虽然城门打开了，可这口气非得出出不可。

　　刘钧骑马上前，来到那知县面前，“来者何人？”

　　知县看到面前骑马之人一身铠甲，装束不凡，可却年轻的很，一时没把刘钧放在眼里，喝道，“你是何人，在本官面前还不下马，你们上司是谁，把他叫来。真是岂有此理，居然敢架炮威胁本官，太不像话了，本官要向朝廷参他一本，重重参他一本。”

　　刘钧冷哼一声，“本将问你是何人，你没听到吗？”

　　那知县叫嚣的很响亮，可被刘钧那并不高的声音一喝，却不由的有些心悸之感。他咽了咽口水，压下那股子心悸，越发恼怒起来，“本官乃巫山县父亲官王启仁，你又是何人？”王启仁恼怒叫嚣也是有理由的，大明文贵武贱，尤其是那两榜进士正途出身的官员，哪怕只是个小小知县，那也是很高贵的，特别是在那些武夫面前，越发如此。

　　平时那五品的千户甚至是三品的指挥使，见了他们都得客客气气的。现在来的这伙兵马，居然敢拿炮威胁他，他感觉自己进士文臣的尊贵被冒犯了。

　　“哦，原来你就是刚才闭门不纳的本县知县啊，进士出身吧？”

　　“当然，崇祯元年进士第三十七名。”那知县冷哼一声，鼻孔都快朝向天了。

　　只是让他有些意外的是，那员年轻将领听了他高贵的进士出身知县身份后，居然没有半点态度改变，没有立即下马，没有谦卑的请罪，居然还露出了不屑的神色。他敢确定，就是不屑的神色。

　　“放肆，你是何人麾下，居然敢如此跋扈嚣张？”

　　刘钧的亲兵王二狗这时大步往那知县面前一站，高声道，“你听好了，这位乃是吾皇钦封的署都指挥佥事、湖广游击将军，六省剿匪总理标下中军官兼标下中营坐营官刘将军是也。”

　　王启仁有些惊讶的抬头仔细打量了刘钧两眼，依然还是那么年轻，年轻的有些过份。可竟然已经是游击将军，而且还是新任剿匪总理的中军官，怪不得这么嚣张。不过他是进士，是文官，在武人面前自然得保持自己的尊严。

　　“就算是皇上钦封的游击将军，新任总理的标下中军官，可也莫要一时得意就忘形，越是年轻得重用，就越发要懂礼守规矩才对。”

　　刘钧听了这话忍不住笑了。

　　“你不过一个七品知县，有何资格敢如此议论三品的上官，你想以下犯上吗？”刘钧突然大声喝道。

　　王启仁吓了一大跳，还想要回击，结果却看到刘钧已经把手按倒了剑鞘之上，他突然打了个冷颤。本来已经到嘴边的话，又咽了回去。心里却在给自己找台阶，不值得跟一个武夫计较。毕竟这个武夫有些不一样，是皇帝钦封游击，总理选任标下中军官。

　　一场小冲突，最后以巫山知县退缩告终。若不是刘钧极力克制自己，刚才他还真想抽这个知县两耳光。不过他知道，若是他真这样干了，那这事弄不好还会很难收场，重则可能会受到文官们的群起攻击，就算最起码也要落个武夫跋扈之名。现在这知县退缩了，倒算是很好的结果了。

　　刘钧调了一部千余人入城待命，然后他率领其余人马留在城外。因为扫地王他们是顺大宁河而来，而大宁河入江这一段又称为巴雾河，河水较深河面也比较宽，且两边都是峭壁，并不适合半路埋伏，也不可能去打水战。

　　因此刘钧的计划就是先把一部份兵马藏在城里，然后他带着其它兵马在城外埋伏起来。等到扫地王他们乘竹排到达巫山县城码头，靠岸登陆之后，让他们先去打县城，然后刘钧再从后面包抄，先毁掉贼匪的竹排，然后包抄攻击。

　　“现在虽然已经天黑，可贼人极有可能会在今晚到达，并乘黑袭城。因此，我们要打起精神来，各部司局旗所辖火炮依然由各部统领，炮兵司的火炮则分为两部，一部布置在城里，火炮架到城上，一部则安排到城外。各马队集中起来，充做预备队，以备冲敌，或者待敌人逃跑之时追击之用。”

　　在城门前，刘钧与部司局三级军官们召开了一次临时军议，再次对作战计划做了重申。

　　“诸位，此战是我们出征以来的第一战，因此这一战必须打胜，还得胜的漂亮。”

　　“万胜！”

　　诸将校们齐声吼道。

　　“好，会议解散，各自回队，按计划行事。”

　　夜半三更之时，巴雾河上出现星星点点的火光，无数火把在江上组成了一条蜿蜒的火龙。扫地王和十反王率领的五千余贼匪终于出现在了巫山县前的江上。

　　贼匪到达之后，迅速靠岸，一队队贼匪靠岸登陆，然后在河滩上结队。

　　扫地王看着身边那无数的火光，充满兴奋，巫山县城里此时只怕全都还沉浸在睡梦之中呢。

　　“哈哈，弟兄们，天亮之前拿下县城，银子、女人，都是我们的！”

　　“杀进城去，抢钱抢粮抢女人！”十反王也拔出腰刀高声喝道。

　　“抢钱，抢粮，抢女人！”贼匪们兴奋不已。

　　“跟我来，走！”曹威一马当先，向着数里外的县城冲去。

　　而就在他们的不远处黑暗里，隐伏于此的刘钧面带微笑的看着那一幕。

　　“大人，贼匪都上岸了。”傅山趴在刘钧身边，悄声提醒道。

　　“再等会，好戏不怕晚。”

　　约摸又等了小半个时辰，县城那边终于响起了一阵阵的喊杀声，很明显贼匪偷袭失败，已经转为强攻了。不过传来的只有喊杀声，没有铳炮声，说明九头鸟一部人马还隐藏着没动手。

　　“现在，该你们出场了。”刘钧转头笑着对冯胜道……

　　“看我们的！”冯胜笑着招呼了自己麾下的夜不收，悄然摸向河边。刘钧只听到河边突然响起一阵羽箭破空声，然后是惊叫声，再是刀剑交加之声，一切喧嚣很快又归于沉寂。

　　很快，带着一身血腥气的冯胜提剑返回刘钧身边，“只有百余留守看顾竹排和辎重的，已经全被我们解决了，夜不收们正在把竹排都推进江里漂走。”

　　“嗯，很好，现在咱们可以安心的在这里守株待兔了。”


第一百六十五章 轰成渣

　　巫山县南连湖北，西抵奉节，为川东之门户。县境横跨长江两岸，而县城则建在长江与大宁河交汇的那个三角点上。

　　县城建在江边山上，江边码头修有一条长长的阶梯直到县城南门，整整七百二十级的阶梯有如一条天梯一般。

　　此时，扫地王和十反王带着贼匪正拾级而上。

　　“贼人来了！”

　　巫山南门城楼上的守卫发出惊恐的禀报声，知县王启仁抚着城垛，看着那一片火光更是腿脚发软，他终于相信了那些湖北兵马过来是来剿匪了。

　　一旁，相比于王启仁等巫山官民的恐慌畏惧，负责坐镇城中的九头鸟战兵营左部千总曹端却一脸淡定，不但没有恐慌紧张，甚至还有些兴奋喜悦。

　　“终于来了，让老子一顿好等，都等的打瞌睡了。”

　　数以千计的贼匪正足踏着极陡的台阶而上，他们打着火把，如星汉满天。

　　“贼匪们这是偷袭还是强攻？”曹端充满着不屑的对身边的军官们道，在他看来，贼匪如果要偷袭，那就尽量小心，不要搞的动静这么大，最好是黑灯瞎火的悄悄摸上来，那样才更有成算偷袭。

　　“贼匪就是贼匪，凭的也就是一鼓作气，避实击虚罢了。”一名九头鸟军官回道，若是没有他们突然出现在此，也许凭着五千之数，这些贼人对付一个无兵驻防的小县城，确实没必要偷偷摸摸。

　　“仗不是这么打的，就算狮子博兔，尚用全力，贼人就算势众，可这样一窝蜂似的乱攻，也只不过徒增加不必要的损失而已。”曹端反驳道，他实在瞧不起贼人的这种战术。在九头鸟军中，军官们都已经习惯了刘钧的带兵之法，那就是兵是宝贵的，任何战斗，都得有精密的部署，详细的推算，总之就是必须把伤亡降到最少。

　　“贼人么，有几个把兵看的重的，反正只要保住手下的那点老贼不死，旋溃就又能旋聚。只要给他们找到空子抢下一两座城池，他们随时就又能再裹挟起一支兵马来。死多少，他们都不会心疼。”

　　曹端也不得不承认手下说的很有道理，“这些该死的贼匪！”

　　他们在那里淡定的聊着天，那边王启仁却很能淡定，他带着手下官吏和城中的大户们想要过来，可曹端的兵却不拦住不放。

　　“不要理会这些蠢货，先前居然敢对我们将军无理，要不是将军不让，我早就抽死他们了，小小知县，居然还敢如此狂妄。”曹端往那边看了一眼，根本就不理会。

　　一众九头鸟军官都对王启仁没半分好感，实是他们以前在麻城时，知县陆晋锡也是两榜进士，可对待他们却从没有这么无礼过。

　　“这些狗日的，我们赶来救他们的命，他们倒还要跟我们摆文官的贵重架子。要不是我们在此，今夜这些乱贼就能把巫山城屠掠一空。”

　　贼匪们迅速的接近，他们抬了不少的竹梯过来，打算直接抢城。

　　“乱匪们送死都还送的这么急。”

　　贼匪们确实毫无章法，前面的人冲到城下，也不等后面的人到来，并不整队，直接就开始架梯登城。巫山城的城墙也就不到三丈高，且无壕沟、瓮城、羊马墙这些，城头上也没有敌楼，甚至城中原本兵都没有。

　　“开炮啊，你们怎么还不开炮，快开炮。”王启仁等一行人被拦在城头一侧，无法靠近王谦等军官，可他们也早看到这些湖北兵将手里有许多火铳火炮。可直到贼人从容接近城下，开始架起了梯子，城头上的守军居然还未发一枪不放一炮。

　　他登时就急了，顿手跳脚，大叫大嚷。

　　可惜，九头鸟的战士没有一个理会他的。

　　虽然贼人已在城下，可既然上面未传下进攻号令，那么哪怕贼人来的再多，他们也不会放一枪一炮的，这是九头鸟所有兵将自入营开始就不断被灌输的观念。

　　鼓声不绝，哪怕前面刀山火海也得往上冲。鸣金声响，就算前面金山银山，也要立即收兵绝不能回头看一眼。

　　在城头上来回巡视的那些号衣上写着个牢字的兵丁，他们可不是一般的战兵，而是直属于千总麾下的军牢们，专门负责纠查军纪，监督作战。战场上敢不听号令，如弃战逃跑等，那是会被他们就地正法的。

　　如果有敢无令就擅自攻击的，也一样被被记下名字。原本戚家军中，对于逃兵或者怯战者，是要直接割下一只耳朵来，那些被割了耳朵的，等于被宣布战后要处死。他们唯一的活路，就是战场上能够斩杀敌首级，战后以此将功赎罪。

　　叶添龙紧握着手中的飞龙铳，紧张的心怦怦的激烈跳动着，眼看着贼匪已经在城下越聚越多，可上面却还没有半点动静。

　　“队总，怎么还不开打？”

　　队总于家禾心里也一样的紧张无比，他是参加过虎头堡之战的那几百老队员之一，原本只是个普通的列兵，虎头堡之战时他才加入不到一月时间。在虎头堡一战里，表现也只能说是普通，但九头鸟虎头堡战后大肆扩编，队伍扩大了十几倍，他也凭其资历提升为了队总。

　　“别废话，等命令就是。”于家禾瞪了叶添龙一眼。

　　叶添龙却是个不肯老实的主，没片刻，又张嘴道，“我估摸着千总是准备等这些贼再站的密一点。”

　　“就你他娘的聪明。”

　　这时上面终于传下来命令，让士兵们点燃火绳。于家禾连忙背靠着女墙蹲下，开始取出火折子吹亮，然后给手下的这一队铳手们缠在手腕上的火绳点燃。于家禾一队人马是火铳队，一队十二人，连他在内有十一个都装备了飞龙铳，只有一个火兵没装备火铳。

　　按平时的训练，战场上点燃火绳，那就是准备战斗了。

　　叶添龙把点燃吹亮后的火绳夹入龙头夹上，火铳早已经装填好子弹，火药池里也早装上了引火药，一切已经准备妥当。

　　于家禾给所有铳手们都点燃了火绳后，探头望了眼城下，然后缩回来，对着手下队员们道，“好了，现在我再重复一下这次的打法，咱们一队人分成三个小队，每小队四个人，我和左右两个伍长是小队长，一会我们负责专门放枪射击，而每队剩下的其它三人，一人负责清理枪膛，一人负责装填弹药，一人负责夹好火绳，咱们四人一组，干他娘的，明白吗？”

　　由于九头鸟扩编太厉害，营中大量新兵，而又没经过多少时间的训练。因此虽然每个铳手都装备了新式的飞龙铳，也基本上都打过了上百发实弹，可这种训练还是无法一下子就练出许多优秀的铳手来。

　　因此在这次的战斗之前，刘钧与众军官们商议过后，决定临时采用一种新战术，那就是四铳手编一个战斗组，挑选其中射术最好的一人充当射手，其它三人则充当装填手，如此既能保证射击速度，还能提升射击精度。

　　夜幕下的城头上，于家禾握着枪开始紧盯着城楼上，那里是左总千总的战时指挥部，也是左部旗令所在。夜晚作战，按九头鸟的训练，是要通过灯号和号鼓传令。

　　突然，城楼上升起了三盏红色灯笼，紧接着代表着攻击的号声响起。

　　早等的有些烦燥的于家禾顿时觉得全身的血液都沸腾了，他端着飞龙铳贴腮抵肩，对着城下那密密麻麻的贼人，锁定目标扣下板机。

　　砰砰砰的火铳射击之声此起彼伏，不绝于耳，左部的铳手们一起发射，城头上响起炒豆般的爆裂之声，然后无数白烟弥漫开来。

　　射完一枪，于家禾甚至都没空去察看自己那枪的战果，面前烟雾太浓，他等不及。把射空的火铳收起转交到身侧第一人手里，他又从一边拿起了那支装填好的火铳。此时第一枪的硝烟已经散开，他再次瞄准了城下那片火光照耀下如同白昼里的一个家伙。

　　扣下扳机，射出铅弹，然后再迅速把空枪交到身侧队员手里，再从一旁把那支装填好的火铳端起。

　　在那连绵不绝的枪声响起过后，城上左部各级自己所配置的各级火炮，以及半个炮兵司的所炮也几乎同时开火。

　　虽然城上的九头鸟并没有那种威力巨大的千斤红夷大炮，可九头鸟的炮还是很充足的。就算左部是个步兵部，可每个旗也都配有一门虎蹲炮，一个局有三门虎蹲，还另配有一门灭虏炮。

　　整个左部有三司九局二十七旗，共配有二十七门虎蹲，九门灭虏，和三门一百多斤的佛郎机，以及一门三百多斤的中号佛郎机。

　　更别说，炮兵司还有一半的火器在城上，配有五门大号千斤佛郎机和十门中号三百斤佛郎机以及二十门小号一百五十斤的佛郎，另外还有三十门灭虏炮。

　　此时巫山城头上的各类大小火炮加起来超过百门，一起开火，顿时有如山崩海啸，地动天摇。

　　此时基本上已经聚集到了城下的那五千余贼匪，立即遭到炮火饱和攻击，密密麻麻的贼匪，完全没有料到，为何原本应当毫无反抗之力的小小巫山城，居然有如此多的火炮。

　　十反王被密集的霰弹轰成渣之前，只来的及留下了最后一句话。

　　“我草……”


第一百六十六章 砍瓜切菜

　　南城门前那块并不算宽阔的地方，挤着数千号人。密集的贼匪突然遭遇上百架大小火炮的轰击，虎蹲、灭虏，大中小号的佛郎机齐射轰击。

　　九头鸟的这些火炮有一个特点，那就是发大铅弹都打不太远，而且九头鸟的炮兵们训练不足，打大铅弹完全无法精确打击，纯粹靠撞运气。因此从一开始出兵之时，就钧就对炮兵们制订了新的战术，那就是放弃精度，完全依靠霰弹来攻击，舍弃远距离和高精度打击能力，以获取近距离内的大面积杀伤能力。

　　每架炮里至少都有一二百发的霰弹小铅子，上百炮一起发射，顿时巫山南门前百丈之内范围，被百余发大铅弹和数以万计的小铅子给饷和覆盖了。

　　城下那么密集的贼匪站在一起，人挨人，人挤着人，使得城上的九头鸟菜鸟炮手们根本不需要什么瞄准，他们只要把火炮角度大致对准城下，然后就只管发射好了。

　　密集的铅子解决了炮手们经验不足的缺陷，依然打出了可怕的杀伤力。

　　城下的贼匪们本就并非精锐，这一下子，就让本来缺甲少盾的他们，更是遭受灭顶之灾。一阵弹雨过去，贼匪密集的兵群中就倒下了一大片。

　　还没等贼匪反应过来，拥有子铳使得可以迅速再次发射的各型号佛郎机又打出了第二轮弹雨。

　　然后是第三轮。

　　不过没有第四轮，城头上的炮火司把总及时的叫停了正打的兴奋的炮兵们。已经没有必要再浪费弹药了，仅仅三轮炮火，贼人就完全崩溃了，此时他们哭爹喊娘，扔下手下的刀枪，拼了命的往山下跑去。

　　许多人甚至直接被挤到了地上，然后一路滚了下去。

　　“这他娘的跑的也太快了。”

　　“毕竟连跑带滚的。”

　　顿了顿，有人问曹端，“我们要追吗？”

　　“虽然痛打落水狗肯定很爽，但大人让我们守好城池。”

　　“就这样随他们跑了？”

　　“外面还有大人他们呢。”

　　另一边，于家禾端着火铳，可却已经找不到目标了。刚刚还人挤着人的贼匪们，一下子就跑光了。

　　叶添龙手里提着一把刚装填好弹药的飞龙铳，也傻了似的站在垛口向下观望着。“这就打完了？”他心里有股子空落落的感觉，难以相信。他连一枪都还没放呢，这战斗就已经结束了。

　　于家禾把手里的六斤半放下，也怔怔的道，“嗯，我们赢了，击退了贼人。”

　　“我们刚开了几枪？”

　　“五枪。”于家禾道。

　　“杀了几个？”

　　“不知道。”

　　叶添龙带着些惋惜道，“这也太轻松了，贼人真他娘的没用，先前就是这群怂贼把总兵左良玉他们上万人打的全军覆没？”

　　“不止是他们，主要是张献忠罗汝才他们，这些人也有份。”于家禾也觉得有种让人发笑的感觉，就这种一打就溃的贼匪，当初是怎么把左良玉打的全军覆没的，难道左良玉号称名将悍将，却连这样的贼匪也不如？

　　知县王启仁还没有从刚刚那轮惊天动地的炮击中回过神来，属下捕头已经兴奋的跑来告诉他贼人已经被击溃逃走了。他狠掐了自己软绵绵的大腿，在捕头的搀扶下来到城头，往前看去，果然城下留下一地的尸首，然后再不见半个贼匪，可以看到，刚刚那些密密麻麻聚到城下的贼匪已经全跑到了江边去了。

　　“我这是在做梦吗？”王启仁怔怔的道，原以为这次凶多吉少，却不料驻于城上的那千多湖北兵居然只用了那么一盏茶都不到的时间，就已经把数千贼匪击溃了。

　　“神兵也。”王启仁喃喃自语道，转头再望向城头上那些湖北兵时，心中也充满了敬畏。

　　这时，城门打开，湖北兵开始出城。

　　知县大惊，“他们要干嘛，难道要去追贼？这太危险了，万一贼人杀个回马枪，可可怎么办，快去制止他们。”

　　王启仁边上的一众属下，没有一个人理会他。看到了刚才湖北兵那鬼神莫测的能力后，谁还敢去找湖北兵的麻烦。

　　不过他们很快发现，湖北兵出城并不是追敌去，他们只是去打扫战场。

　　“火兵负责砍首级，其余队员负责警戒和收捡兵器，剥夺铠甲。”曹端下达命令。

　　初步估计，城下至少有三四百具尸体，还有一些伤兵没来的及逃走。他便让那些火兵去砍人头，这也算是锻炼火兵的一种方式，因为军中火兵都是最弱的。平时也没机会上阵杀敌，让他们在战后砍脑袋，也是一种锻炼。

　　大多火兵都是新兵，他们多是第一次直面血淋淋的尸体，可此时他们却得拿着腰刀，把一个个敌人脑袋砍下来。

　　九头鸟虽然不重个人首级军功，但依然要求砍脑袋。只因朝廷最重首级功，实实在在的敌人首级，才能换回军功赏赐。好在九头鸟自己是不用争这军功的，要不然估计那些负责砍首级的火兵们，得为了多砍几个脑袋打的头破血流。

　　听说朝廷的边军在边关做战，经常因为争砍首级而导致本来要胜利的仗给打输了。往往一场难得的战时占据上风之时，这时官兵们却不抓住时机追击，反而停下来砍首级，甚至为了首级还自己人大打出手。不但因此失去扩大胜果的机会，还往往会被敌人抓住机会一波反击杀回来，反败为胜。

　　“这些兵还是太嫩了。”曹端看着许多火兵砍人头砍着砍着居然还会呕吐，不由的大为失望。

　　“咱们当初其实也差不多的。”一名军官笑道。

　　许多战兵则一边收捡着武器，一边在旁边看火兵们的热闹。

　　“这些混蛋。”曹端笑骂着道，“也不能让他们这么干看着，传我命令，火兵砍下贼人首级后，让战兵们上前把贼匪的四肢都砍下来，所有人都得砍。再让那知县叫县里的青壮出来，挖坑埋了。”

　　“你还真够狠的啊，一个都不放过。”

　　“让他们早点适应适应，不是每一次战斗都能碰到这么弱的对手的。”曹端说道。今晚的战斗确实相当轻松，可不可能每次战斗都如此。如果遇到恶劣的战场，必须得血战拼博，那时必然会对新兵们心理承受能力要求更高。现在让他们去做这些，也是为了训练他们的胆识。毕竟平时的训练里，可没有这些尸体、血浆和残肢断臂的。

　　曹端让部下人人见血的时候，扫地王曹威正在狼狈而逃。一边逃，他一边在想，直娘贼，这到底是怎么回事，为什么小小的巫山城里会有这么多炮火。他不是没见过炮火，可巫山城头上的炮起码上百门，就算是许多府城也没有这么强的火力啊。

　　哪里出了问题？

　　巫山城里绝不是本地的官兵，难道是京营，可他们怎么绕到他们前头去的。

　　“当家的，狗官兵没有追出城来。”

　　扫地王这时终于有空回头看了一眼，果然，后方并没有官兵。

　　“官兵为何不追击？”扫地王难以置信。

　　“也许城中官兵数量不多。”

　　“官兵不多，岂能有那么多炮火？”

　　就在他们疑惑之时，前方突然响起熟练的啸声，然后是连绵的爆裂之声，再接着是逃在最前面的败兵的绝望与哀嚎之声。

　　“竹排，竹排没了。”

　　“那里有官军埋伏，我们的退路被抄了！”

　　……

　　“湿你北，直娘贼！”扫地王曹威绝望的站在那里，原来不是官兵不追，而是他们早就在城外预备了伏兵，他们被包围了。

　　奉节，白帝城。

　　刘备伐吴兵败后曾在此向诸葛亮托孤，赵云率部在此把守蜀国东大门。而此时，梅之焕和李长庚这对好友正在下棋。

　　两人下的是军棋，总兵、副将、参将、游击、守备、千总、把总、百总、工兵、地雷、火炮，旗帜。由刘钧独创的棋法，来源于在船上时刘钧和两位老师下棋之时总是挨打的惨状，他愤而制出了军棋，想以熟练欺菜鸟，结果一开始两人确实不是刘钧对手，可没多久，梅之焕和李长庚就熟悉了军棋规矩，然后再次把刘钧杀的落花流水。

　　自那以后，刘钧再不根两位老师下棋，而梅之焕和李长庚两人倒是很喜欢不时下两盘。

　　梅之焕拿着自己的一个副将直接深入对面营中，李长庚接连拿出几个棋子，千总、守备、游击，去一个死一个。

　　他又提出一个参将出营对上去。

　　一旁充做裁判的是昨晚稍后赶来的湖广巡抚袁继咸，他没有去郧阳拜见督师，却在听闻梅之焕李长庚刘钧等坐船进入四川后，也跟着坐船后脚赶到。

　　“嗯，酉卿的这个棋子又阵亡了。”

　　李长庚没想到又陪了个参将，心疼的直叹气。“长天兄真是好大的胆子啊！”

　　“兵行险着，风险大，可收益也大啊。”梅之焕连吃掉了对面好几个棋子，得意的把棋子又给撤了回来。

　　李长庚拿了一个百总出来，成功的把梅之焕的那个明显不是副将就是总兵的高级棋子吓进了营。

　　“继业此时已经已经跟贼人交上手了。”

　　袁继咸在一边有些担忧的道，“刘将军以三千余众去拦截五千贼匪，会不会太吃力了些，毕竟贼匪凶悍，而刘将军所部新兵甚多啊。”

　　“不要以常理来看待刘钧，也更不要以寻常官军来比照九头鸟营。你要知道，刘军所部虽成军不久，可其装备却相当精良，飞龙铳配绵甲，人手一套，更别提他们拥有数百门大小火炮。谁轻视了他，可是要付出很大代价的。”

　　李长庚也对刘钧充满信心，“刘钧肯定能赢，现在就看他能赢的有多漂亮了！”


第一百六十七章 深入贼穴

　　早上天边第一缕晨曦破晓绽放之时，巫山的战报也传回到了奉节。

　　斩首五百余，缴获战马二百余，另外俘虏贼匪五千余。

　　贼首扫地王曹威和十反王杨友贤皆被斩于阵中，五千余进攻巫山县的贼匪，无一人漏网。这不仅仅是击败，甚至不仅是击溃而是全歼贼匪，特别是还获得了两个贼首的首级，这是一场相当漂亮的胜利。

　　“这个刘钧，这仗打的漂亮！”梅之焕听到消息，兴奋的直拍巴掌。对刘钧比较熟悉的李长庚听到这捷报后，神情还算是比较淡定。而袁继咸则是惊讶万分，三千余对五千多，结果不但击败了贼匪，还全歼了贼匪，甚至连两个匪首都斩杀了。这简直就是难以相信啊，太难以相信了。

　　虽说流匪很多都是乌合之众，可袁继咸知道，要击败流匪并不算难，但想重创流匪则很难，更不要说全歼五千余贼匪了。而连两个贼首都拿下了，袁继咸是真的相信刘钧全歼了对方了。

　　三位大员都心头火热起来，出师大捷，出师大捷啊。

　　他们重新得到皇帝启用重用，也是想要干一番事业出来的，而他们没有听命于督师杨阁部的调动，直接来到四川，是冒了很大的风险的。虽然之前张献忠攻陷大昌城，证明他们的判断才是对的。

　　可如果不能败敌，那就算料中了又如何。

　　而现在，一场漂亮的胜利，使得他们终于处于不败之地了。这下，他们终于向皇帝证明了他们才是对的，向皇帝证明了启用他们这些老臣是正确的。

　　“全歼扫地王和十反王，这已经算是剪除了张罗二贼的一条臂膀。”

　　梅之焕对李长庚和袁继咸道，“不过现在还没到可以放轻松的时候，必须得击败张罗二贼才算功成。”

　　巫山县。

　　战斗早已经结束，当刘钧率领埋伏在城外江边的兵马，用火炮排铳突然阻击贼匪败兵时，早成惊弓之鸟的贼兵们瞬间混乱。

　　仅两轮霰弹过后，贼兵就纷纷跪地投降了。其实若不是九头鸟的佛郎机装填发射太快，他们都不用打第二轮，早已崩溃的贼匪就会投降了。

　　本就不是什么积年悍匪老贼，多是些活不下去新近投入贼匪中的流民，更何况，那连绵的炮击，更对这些贼人产生了无与伦比的冲击力。看着同伴们连官军的人都没看清的时候，就已经被成片的轰倒下，没有几个贼匪能顶的住这种死亡的压力。

　　虽然迅速接受了投降，停止了攻击，可依然有好几百贼人被击杀。

　　九头鸟将投降的俘虏们解除武装，打散开来，然后分别进行审讯甄别，所有的贼匪头目被审出来，单独关押。而那些手上血债累累的老贼也被区别出来，这些都是被刘钧认为留不得，留了早晚还会闹事造反的老贼，不可挽救。

　　而其余的也都按他们从贼的时间，杀害官兵或百姓多少来分组。

　　不同的区组有不同的待遇。

　　经过数轮交叉审讯过后，确认了其中的头目，以及那些凶残的老贼身份后，刘钧直接让九头鸟队员押着这些人在巫山县城江边的码头上进行了公开宣判处决。

　　对这些人，刘钧毫不客气，丝毫不手软，直接在江边砍下首级。

　　头目们的首级包括扫地王和十反王的都被用木盒盛装，还注明了身份。至于其它的俘虏，刘钧则打算把那此加入贼中时间较长的，送回麻城去做工劳改，相当于刘钧的劳工。而那些加入贼匪时间稍短，手上也没有什么血债的，则等稍后分散交给地方官府看管。不过刘钧还有一个打算，就是跟梅之焕请求，把这些人都交给他，安置到蕲黄的山区去，建立屯堡，让他们去开荒屯田，同时加强看管，免的这些人今天一放，明天又从贼了。

　　大昌城。

　　张献忠和罗汝才还在四处搜刮钱粮，并招兵买马。为了犒赏手下将士，张献忠派人把大忠城里的女人全抢入了营中，然后供自己的手下取乐。唯有加入了他们的当地百姓的女眷，才可以免此一劫。

　　因为这个，本来许多并不想加入贼军的百姓，最终为了保护家小，也只得踏出了这一步。

　　拥有一百多个小妾的罗汝才，甚至又在大昌城里一口气纳了四房小妾，全都是原来城中大户的千金。而张献忠也一样纳了四房新妾，他的四房新妾却全都是原来大昌城里官员的妻妾，有知县、县丞的，也有学谕、团练的。两人各有所爱，倒是互取所需，这几天在大昌城里，他们日夜笙歌，夜夜新郎。

　　“说吧，又榨出多少银钱来了。”张献忠左拥右抱，脚下还有两个在帮他捶脚。曾经大昌城里有头有脸的官眷贵妇，此时却被折磨的一脸麻木。

　　张可旺有些得意的回报，“这几天，我们已经前后从城里搜到了二十多万两银子，另外还有许多金银珠宝绸缎等，也能值七八万两。这个大昌城，还真不是一般的富有。”

　　“这年头，盐商总是最有钱的，那些微州、扬州盐商，好些个身家百万的。随便一个，身家比这整个大昌城里的人加起来还有钱。”张献忠笑着道。

　　这些天他心情确实很好，逃出了杨嗣昌的包围网，又打下了大昌这个富裕的城池，搜到了数十万两的银子，甚至还招募了一万多的新兵。

　　转眼间，他张献忠的队伍又恢复起来了。

　　“差不多就好了，咱们也该要离开这里了，过天星和扫地王他们两支人马现在进展如何了？”

　　“回义父，过天星刚差人来回报，就是他们已经攻下大宁城，不费吹灰之力，眼下正在追赃助饷呢。扫地王那边还没消息传回，估计他现在也差不多拿下巫山县了。”张定国回答道。

　　当天午后，扫地王派部下回到大昌城中。

　　“我们到达巫山县后发现城里居然驻了一支兵马，约有千余，他们凭城拒守，很是顽强。我家大当家的特派某前来向两位当家请求援兵相助。”

　　张献忠躺在藤椅中，听着曹远的救援信使，不屑的冷哼道，“扫地王确认城中的是官军？莫不是把城里的民壮当成了官兵了吧？”

　　“确实是官兵，他们拥有数门火炮呢，极其厉害。”

　　“有炮？那可能真的是增援的官军。”罗汝才在一边道，“不过是哪来的兵？也许是瞿塘卫的卫军？或者是石柱的白杆兵？”

　　“这些狗官兵倒是反应挺快，我们这边刚打下大昌，他们那边就增援巫山县了。我估摸着可能是那个从大昌逃走的饭桶副将张奏凯调动的兵马。能这么快赶到巫山的，不可能是秦良玉的白杆兵，极可能就是瞿塘卫的卫军，不过就这么千把号官兵，曹威居然也打不过，真是越混越回去了。”

　　“现在我们怎么办？”罗汝才问。

　　“既然官军敢来挡路，那我们就去踢开他们。正好咱们在大昌也呆了好些天了，这次就直接移兵巫山。”

　　不过现在大昌城里的各路贼匪加上新招募的还有近五万之众，这么多人一时也不可能都立即动身。因此最后张献忠与罗汝才决定，各派自己麾下一员得力大将同为前军，先去增援扫地王和十反王，他和罗汝才则稍后带大部出发。

　　“顺天王，混世王俱上前听令！”

　　“末将在！”张献忠这股的右营营将顺天王贺国现，与罗汝才那股的混世王武自强二将上前。

　　“二位兄弟各率本部兵马为前锋，立即增援巫山。”

　　“遵令。”

　　二将领令退下，张献忠这时又打量了一眼那个前来请援的曹威部下，“带这位报信的兄弟下去，准备些酒菜，另外再赏他十两银子。吃饱换喝足后，你就马上回巫山去，告诉扫地王，我和罗兄弟已经选派了两员大将各率一营精兵，即刻前往增援巫山，让他围住了巫山城，别让城里的官军跑了。”

　　“谢八大王赏！”

　　“嗯，下去吧。”

　　“小的告退。”报信人弯腰退出。

　　张献忠的一个亲兵带着他往厨房去，“兄弟，你看着有些面生啊，以前好像没见过啊？”

　　“是吗？我跟扫地王好些年了，不过原来不是亲兵家丁，前不久才刚提到亲兵队的。”

　　“哦，原来这样啊。那兄弟运气不错啊，调到亲兵队里，以后肯定前途无量。”

　　“那就借老兄吉言了，刚得到八大王赏，等领了赏，我请老哥一起喝酒。”

　　“哎哟，兄弟还是个讲究人啊，好，我最喜欢的就是这你样的，咱们一会好好喝几杯。”那亲兵大笑着搂着他的肩膀，一起走了出来。

　　领了赏银，两人一起痛快吃了顿酒肉，然后信使离开的时候，张献忠那亲兵还有些恋恋不舍的挥手。

　　牵着马走出了大昌城门，信使翻身上马，纵驰远去，一口气跑出里许才停了下来。他一停下，立即从路边树丛里钻出来几人。

　　“百总你终于回来了，兄弟们都等的急死了，你要是再不出来，我们都打算混进大昌城去找你了。”

　　史德彪跳下马来，喷出一口酒气，拍了拍胸脯道，“我史德彪出马，还有什么事情搞不定，那八大王和曹操和我面对面，就根本没有半点怀疑。张献忠的家丁，还跟我说酒吃肉，甚至要拉着我结拜呢。”

　　“百总大人就是厉害啊，一人就大摇大摆的进了贼穴，还完好的出来了，真是浑身都是胆，我等佩服。”一众夜不收队员纷纷拍着史德彪的马屁。

　　史德彪很是受用，他本是木陵关巡检，从九品小杂职，后来贼匪进犯，丢了自己的巡检衙门，但后来跟着刘钧去救援了黄安，也算是立功赎罪了，甚至还因祸得福就此加入了九头鸟，还一路高升为百总，这可是七品的武官，比巡检升了好几级了。

　　“其实这都不是事，想当初我带着咱们游击大人，在漫天大雾之中，就从数千贼匪的大营里穿过，成功的避开贼匪，神不知鬼不觉的入了黄安城，这才保得黄安城不失……”

　　史德彪得意的又一次显摆起此事，他手下的夜不收们早听出茧子来了，不过却还一个个装着很爱听的样子，不时还要称赞上几句。

　　“走，咱们回巫山。等下次，你们也就可以跟别人把你们今天跟随我前来，协助我完成这个壮举的故事，说给别人听了。驾！”

　　史德彪带着一队手下纵马远去，将大昌城远远的抛在了后面。


第一百六十八章 崇祯这时才想起来

　　梅之焕和李长庚、袁继咸率大部到达巫山县城时，看到的是江边码头上一堆堆的无头尸首，巫山的民壮们口鼻围着布巾正用担架抬走尸体。

　　“都是一些手上染满鲜血的老贼，我将他们直接就地正法了。”披着一身绵甲的刘钧赶来迎接，看见梅之焕他们打量那些尸体，便解释道。

　　“既然已经俘虏，何必杀之。”袁继咸听说这些人是被杀的俘虏，不由的惊讶。

　　“俘虏也得分几等的，那些普通从贼者，自然可以给他们一次悔过自新的机会。但如扫地王十反王这些反复无常的老贼巨寇，留之不过是祸患而已。”

　　“贼匪十反王你也杀了？”袁继咸咋舌。先前接报，说是阵斩十反王，生擒扫地王。却没想到，刘钧居然一声不响的把俘虏的贼首扫地王也给杀了。

　　“学生以为还是死的十反王更好一些。”

　　“难道不应当把他押送京师处斩更好吗？”

　　“俘虏太多，未免夜长梦多，而且死人不需要粮食。”刘钧有些不负责任的解释道，其实他是觉得十反王又不是张献忠，而且直接砍了也省的再有反复，万一到时十反王一表忠心，朝廷就又招安他，那他岂不是白费力一场。

　　袁继咸被堵的说不出话来，梅之焕哈哈大笑，“杀了就杀了，都是些死不足惜的乱匪。不过下一次若是你能生擒张献忠，最好还是留个活口。”

　　一行人踩着台阶进入巫山县城，长长的台阶上，是已经凝固的暗黑色血渍。梅之焕打量着，“跟我说说具体战斗经过，听说你们打的很轻松？”

　　“其实也没什么可夸耀的，我们九头鸟虽是新军，扫地王和十反王的人马更是乌合之众。老贼很少，大多是一路裹挟来的普通流民，缺铠少甲，武器不足，更没有什么组织，缺少军官，而且这些人还很轻敌，明明可以偷袭，却一窝蜂的拥来，结果城头上放了三轮炮，他们就直接崩溃往江边跑了。”

　　“然后你早预料到这种情况，事先埋伏在江边，先毁了他们的竹排，断了队们的退路，然后又用炮火他们打的投降？”梅之焕一边走一边点头，“不得不说，贼匪确实蠢，但你刘钧也很聪明，这仗打的很好，很有水平。”

　　李长庚也笑着道，“不过说实在的，你们确实有些欺负人啊，一营人马却带着数百门大小火炮，贼匪肯定觉得很不服气。”

　　巫山县城并不大，虽然缺少坚固的防御工事，无壕沟无瓮城也没有敌楼箭楼，但总体上来说还是不错的。

　　自崇祯皇帝即位以来，四川也并不是偏安一隅太平无事的。起源于十几年前的奢安之乱，最初就是起于川东的重庆，战争从天启元年至崇祯十年，前后持续17年，波及川黔云桂四省，死伤百余万，其中大规模交战也持续九年。

　　直到崇祯十年奢安之乱才算最终平定。

　　但就在这一年，李自成等陕西流匪又大举自汉中攻入川中，一路攻夺府县三十八座城池，兵围成都。朝廷派了傅宗龙、洪承畴、祖大弼、曹变蛟等大批将帅，率领六七万官兵入川，才最终把李自成等贼匪赶出四川。

　　不过李自成等流贼是从川西北入川，一直活动在嘉陵江以西。处于四川东北部的巫山来说，虽未在这次中波及，可在崇祯七年时，张献忠却曾经攻入川东，并且一度占领了奉节等城池，更别说在奢安之乱时，重庆府、夔州府更是一度被叛军占领。

　　毕竟当初奢安之乱就是自川东爆发的，无数官兵土司鏖战，因此巫山城也确实不如早些年繁华。

　　一入县城，王启仁等连忙前来拜见。梅之焕一开始对这个两榜进士出身的知县还比较客气，可他随后听说了昨晚这知县对刘钧等摆文官架子之事，便立即没了好脸色。都什么时局了，却还要摆文官架子，小小知县敢呼喝游击将军。

　　“来人，把扫地王等贼匪头目首级拿下来请总理察阅！”刘钧大声喊道。

　　很快，九头鸟士抬起来许多个麻袋，另有一些小木盒。其中最精致的两个，却正是扫地王和十反王的首级。

　　所有的首级都用石灰和盐等盐渍过，扫地王和十反王的还直接用水银浸着，保持着首级的原来面貌。

　　“二匪首及以下贼中管百人以上头目匪将一共一百三十七级皆在此，另外还有战阵被斩杀以及事后甄别出来正法的老贼者共一千二百五十八级，一共一千三百九十五级贼首在此，另有俘虏在押者四千二百余人。”

　　梅之焕仔细的打量着这些首级，特别是两个反王的首级。

　　“他们的身份确认无误吗？”

　　“仔细验证确认无误！”

　　梅之焕满意的点头，这两个匪首在乱匪中名气还是不小的，都属于反复了好几次的贼首。其中这个十反王杨友谅，先前受抚被安置在均州。张献忠再反的时候，他跟着王光恩、惠登相等五个贼首，还向朝廷信誓旦旦的表示绝不再反。结果没多久，五贼中就只剩下一个王光恩真的坚持没反，其余的四个贼首，惠登相、杨友谅等皆再反。

　　“既然已经归降，为何又要再叛？刘国能、马进忠、王光恩、李万庆等人归降之后，朝廷都待之不薄，如今皆被授以副总兵、参将、游击等衔。有安生日子不过，终究还是误了卿卿性命。”

　　“有些人当初造反确有不得已的苦衷，只因活不下去了，没有选择。可现在，他们有了选择，却依然还要走这条不归路，那就是自己找死了。”刘钧对这些贼匪什么的丝毫没有半点同情可怜之意，到了这个时代后，他才深刻的感受到，这些人并不是什么农民起义军，也不是什么革命部队，也许有部份人曾经是社会底层的农民，但他们不是义军。

　　绝大多数的造反者，最后都成了凶残的抢掠者，说到底，这些人都不过是一群流匪，四处破坏，毫无建议。

　　怎么能指望一群连根据地都没，不事生产，只是一味的流窜、抢劫、杀戮的人会是义军呢。

　　活不下去，造反本身没错，可错的是他们没有真正的目标，造反后只知劫掠，没有大志。为何历史的农民军多是失败告终，就因为他们目光短浅，没有秩序。

　　“马上将这两个首级送入京师，献给皇帝，应该让皇上高兴振奋一下。”李长庚道。

　　北京。

　　崇祯一早坐在御案前打开的第一封奏报，就是个坏消息。

　　“贼匪张献忠与罗汝才联合一起，出湖广郧阳突入四川，随之攻陷川东大昌城。四川副将张奏凯率五千兵驻守大昌，竟不能战，半天城陷继而全军覆没。”

　　崇祯感觉一阵呼吸不畅，怒火上涌，双手紧紧捏起拳头，气的就想要当面把张奏凯给双拳捶死。无能，无能，还是无能。五千人马把守一座城池，结果却连半天都没守住就城失军没，这个张奏凯是怎么升到副总兵上来的。

　　继而一个更大的担忧在崇祯心头升起。

　　他想起之前杨嗣昌奏报，一直说献贼会突入陕西，因此重兵尽在鄂陕边界，现在贼匪却突入了四川，这岂不是说杨嗣昌失算了，而且现在贼匪前面已经毫无阻碍了。难道说，崇祯十年时李自成等贼军突入四川，一路攻城破县，兵围成都的祸事又要重演？

　　两年前李自成等从汉中突入四川，在川中横行一年，朝廷从各路抽调了七八万人马，才最终把贼匪赶回了陕西，继而洪承畴与孙传庭、卢向升等才得以歼灭李自成等所部。可当初也正是因为朝廷调了太多兵马去四川陕西剿贼，导致边关空虚，让清军在去年大举突入关内。

　　绝不能让张献忠和罗汝才等再流窜为祸四川，一入川中，到时官兵就得重新布网了。朝廷一来没有这么多兵可调，二来也没有足够的钱粮可供官军大举入川围剿。

　　愤怒之余，崇祯也开始对杨嗣昌有些失望了。

　　闭上眼，崇祯疲惫的靠在椅背上。

　　蓦然，他睁开了眼睛。他突然想起来，六省剿匪总理眼下正在四川，应当就在大昌城不远。梅之焕就在川东，郧阳巡抚李长庚也在川东，他们麾下还有他钦封的游击将军，不，前些天他已经提升刘钧为参将了，那任命应当也快到刘钧手里了。

　　不过，梅之焕和李长庚与刘钧还有他们的湖广兵，能拦住张献忠和罗汝才吗？

　　崇祯现在不敢奢望梅之焕能够击败张贼，他唯一的期望，就是希望他的新总理能够比他的督师更可靠一些，能够拦住贼匪，遏制住他们入川的脚步，以给被杨嗣昌错误布置在鄂陕一线的左良玉、陈洪范、郑崇俭等各部追击的时间。

　　这个时候，他只能指望楚军了。

　　那个刘钧曾经以六百破贼匪三千，这次，能不能力挽狂澜，挽救眼前的危局？


第一百六十九章 再来一次

　　巫山县衙，这里已经被征为总理临时行辕。

　　虽然刘钧刚刚旗开得胜，以几乎无损的代价全歼了五千余贼匪。不过刘钧和梅之焕几人都没有被这场胜利给蒙蔽双眼，他们都清醒的认识到，这对驻于大昌的几万贼匪来说，顶多算是点皮肉之伤，还够不到伤筋动骨。

　　而他们也不能一直驻守在此。

　　“我们的粮草不多，原本出来时携带了全军一个月的粮草，可现在我们还得加上四千多俘虏，袁巡抚又刚招募了一营抚标三千多人。我们的人马短短几天就增加了近一倍，可这夔州府却难以供应粮草，咱们现在的粮草仅够支用半月了。”刘钧的中军官傅山通报了一个很严峻的现实。

　　兵马未动，粮草先行。没有粮食，就打不了仗。

　　虽说他们是在国内做战，可来的匆忙，事先并没有在此积聚转运粮食。现在要临时征发，短时间内也很难征集到近三万人马的粮草，况且，如今这局势，想就地征粮也难有粮可征。

　　现在粮草是一个大问题，当然更大的问题还是得挡住贼人深入川中。

　　因此不管是从粮草问题考虑，还是从阻挡贼军南下方面考虑，刘钧他们都不能按兵不动，他们必须得出击。

　　“张献忠和罗汝才暂时还不知道我们已经在此，也还不知道我们已经把扫地王和十反王所部歼灭了。他们相信了我们派去的夜不收，相信他是扫地王的信使。二贼现在已经各派了一员贼将，统率本营兵马，正往巫山城而来。”

　　刘钧对自己那招诈计重施有几分得意，派出胆大的夜不收假装成扫地王的信使，进入大昌城给张献忠送信，请求援兵。这真是步险着，而结果却成功了。刘钧成功的把扫地王二贼被歼灭的情报又继续隐瞒下去，同时还成功的从贼穴中，先钓出了一部份兵马。

　　“现在鱼已经咬钩，我打算先把这两条上钩的鱼吃掉。”

　　这次出来的两支贼兵，各有一营，加起来足有六千余众。而且很明显，这两营人马肯定要比扫地王他们那支强。

　　而且他们也不能再放贼匪一路到巫山城下，要不然到时他们就会马上知道扫地王所部已经被歼灭了。那样说不定贼人并不会再强攻巫山，而是直接撤回大昌。

　　要打，只能是半路伏击。

　　可这并不容易。

　　“从大昌城到巫山城，有水路和陆路两条道路，水路就是经大宁河而下直达巫山。不过大宁河上游较浅且多有石滩，只能行小船或排筏。上次扫地王就是乘筏而来，他们来时带走了大昌城中大部份的船只。”

　　“据我们探马得到的消息，贼匪这次为了尽快增援巫山，会采用水陆并进的方式。其中主力走陆路，陆路和水路并不在一起，陆路会在巫山县的西面。因此，贼匪这次主力走陆路，而辎重则经水路大宁河而来。一支在西，一支在东。”

　　虽然走水路更快，但毕竟得造筏，陆路虽慢点，却不必花很多时间临时建筑筏子。

　　“走水路只需要一天左右的时间，而走际路，却必须两到三天。”

　　这就是机会，半路伏击。虽然有些冒险，但总比等张献忠率数万人过来，或者等张献忠发现他们，直接率部绕过他们强。

　　虽然有些冒险，但值得，也必须。

　　当天，刘钧与梅之焕等议定，由刘钧带领九头鸟的三个营前往巫山西面六十里处的烂泥沟，这是他们根据夜不收所收集到的情报，选择的伏击地点。这里是大昌到巫山的必经之路，距离大昌大约有百里，离巫山六十里。

　　有段很适合伏击的路段。

　　梅之焕、李长庚、袁继咸三人则坐镇巫山，他们指挥剩下的三个营，负责对付从大宁江上来的那部份贼匪辎重部队。

　　为了稳妥起见，刘钧没有把自己的辎重营留下，而是带着辎重营一起出发。

　　早上出发，到傍晚之时，九头鸟到达了预定目的地烂泥沟。

　　烂泥沟是一条沟谷，一条比较狭长的沟谷。

　　“战兵营布置到左面山坡上，教导营则布置到右面山坡上，辎重营把辎重都卸到旁边的那个山谷里，只携带车载火炮和弹药，你们分为两部，就隐藏在山谷的南北两面。等到贼匪进入沟谷后，你们听到炮响之后，立即把厢车开到两面谷口，堵住两端的口子，然后咱们就来一个关门打狗。你们明白了吗？”

　　站在沟谷一边的山坡上，刘钧对着这条数里长的沟谷很是满意，这是一个绝好的伏击地点。

　　两边的山坡虽然算不上多陡峭，可贼匪想要仰攻山坡上的九头鸟战士，可不是那么容易的。特别是刘钧还有这么多的炮火，完全可以把他们围杀于此。

　　“贼人大约还有一天时间就到此地，因此我们现在开始做此准备。辎重营的将士，多砍些木头，做成柜马，我要求你们每辆厢车，在明天交战之前都能做好十个拒马。等作战之时，把这些拒马护在你们的车前，以增强防卫。”

　　拒马不光是拒马的，当然也可以用来拒人。若有足够的拒马，便能建起一道临时的拒马之墙，这会给辎重营增强很大的防御力。

　　刘钧对于要埋伏在两面山坡上的两个营，也有任务。他们也要砍树制拒马，而且还得挖壕沟，在两侧的山坡上，挖一条战壕，以让士兵们蹲在战壕里面，居高临下的射击。挖出来的土要垒在壕沟外制成一堵胸墙。另外，还得准备一些树木和石头制成滚木和擂石。

　　哪怕做这些准备，会要花费很多力气。可刘钧觉得花点力气流点汗水，总比战时流血丢命要强。毕竟九头鸟多是新军，脱离城池的护卫后，哪怕是以近万对付五千余，以二打一，可也不就是轻松的。

　　狮子博兔，亦用全力。刘钧一直记着这句话，每一场战斗，都要拿出全力来应付，不能有半点的马虎。

　　好在他们有一天的时间做这些准备。

　　伏击，永远是最有效的战争手段，虽然老套，却屡试不爽的经典战术。

　　“长官，你负责指挥就好，我们来挖就可以了。”在烂泥沟的山坡上，梅清一身绵甲在身，手里拿着把标配的工兵铲正在卖力的挖着壕沟。梅廷有在一边苦劝不止，梅之焕升任总理之后，梅清依然还呆在刘钧的营里，原本刘钧是让她呆在自己的亲兵里的。

　　可这次出兵四川之后，她却主动要求到下面的去，最终请求过梅之焕后，刘钧也对这对奇特的父女有些无奈，只好随她去了。梅清是升职下去的，原来是队总，升为了战兵营的一个旗总，本来刘钧想给她再升高点。

　　九头鸟中旗总及以下的军官们，还是得亲临战阵前线，拼杀战斗的。而等到升到局百总及以上时，才会要求这些军官们战斗时站在战旗之下负责指挥作战，而不是亲自在冲杀在前线。

　　可惜梅清却不领情，非要当个旗总。

　　梅清领一旗三队人马，其中一队是梅家带来的家丁，都知道她的身份，另两队就不知道了。平时梅清也严禁家丁们透露她的身份，因此其它人根本不知道，他们的旗总大人，居然是一个女人。大家平时也就觉得旗总长的有些过于俊秀了些，怎么也想不到，会是女扮男装，就算是说出去，也确实难让人相信。

　　“别废话，梅队总，你的任务是带你那队人去砍树和收集石头，二队三队任务是挖壕沟和垒胸墙，时间紧迫，没那么多时间啰嗦。我们必须在天黑前把壕沟、胸墙和拒马弄好，若有空，还要在战壕前插点鹿脚尖桩，还得把我们旗的那门虎蹲炮给挖坑架好，并且还得弄些树枝什么的把我们的工事给掩盖好，要做的事情可有很多。”

　　梅清一边铲着土一边说道。

　　梅廷有看着自家的小姐跟个男人似的挖沟铲土，有种莫名其妙的感觉，怎么也想不胆魄。堂堂六省总理的女儿，还是嫡出的千金，怎么就这么……这么不守规矩呢。而老爷，为何就不阻拦反而还纵容呢。

　　不过小姐的命令他也不能不听，只得提着砍刀又去砍树了。一边走他一边在想，既然是伏击，有必要搞的这么麻烦吗，又是挖沟又是垒墙还砍树捡石头，凭他们的装备，那些火炮，那些火铳，对付几千流贼，很轻松的啊。

　　巫山一战，他们歼灭五千余众，不就轻松无比吗。几轮炮放过，贼人就崩溃投降了。虽然心里这样想着，可九头鸟的规矩就是军令如山，不容有半点置疑。你可以有自己的想法，但军令下达后，你必须服从，想法只能保留。

　　而且九头鸟还特别强调上下级关系，平时严禁越级禀报。

　　辎重营虽然携带了不少煤米，可刘钧早下命令，禁止生火做饭，以防止泄露行踪。火兵们给大家准备的是戚光饼，属于非标配干粮。这种戚光饼是戚继光所发明的一种干粮，其实也就是一个中间有孔的面饼而已，但这种饼可以保存十天半月不坏，且中间有孔可以用绳子串起来挂在身上，行军作战之时随时可吃。

　　工事一直紧张忙碌的构筑了一整天，到第二天晚上的时候，工事已经完成，山坡上盖了许多树枝和草。

　　天黑下来，大家吃着光饼，嚼着咸菜干和咸鱼条，靠在战壕里面抓紧时间休息。为了能够迅速投入战斗，战兵营和教导营修筑好了工事后，直接就被布置留在壕沟里面过夜。

　　教导营左部前司第一局第一旗的那段壕沟里，一伙人都累的够呛，靠在自己的毡毯上，有些疲惫。

　　这个旗队主要是由复社和蕲黄四十八寨受训者组成，一个旗三个队，一个队是复社的人，一个队是四十八寨的人，还有一个队是九头鸟的人。每队的队总、两伍伍长，都由受训军官担任，而下面的士兵也多是他们带来的家丁。

　　这是一个复杂的旗。

　　第一队的队总赵海是复社送来的人，吴州来的一个秀才，今年二十五岁，长的比较强壮。是复社成员，复社征求成员来九头鸟受训时，他主动前来。他的两个伍长则都是童生，也比较高大。剩下的九个兵，是他们三人带来的家丁。

　　第二队的情况也差不多，队总和两个伍长是蕲黄当地士绅子弟，其中那队总有个监生的功名在身，其余两个虽无功名，但也都在私人书院读过书的。他们那队的几个兵也都是他们各自带来的家丁。

　　第三队则是九头鸟营自己的兵，但也不是普通的新兵，队总和伍长都是从战兵营里抽来的，据说是较早的那批老兵。剩下的几个兵则是不久前新招募的。

　　三队兵平时倒也比较合的来，不过赵海一直很奇怪，既然这里号称是教导营，可为什么他们进来之后，丝毫感受不到与普通的战兵营有不同的地方。

　　除了平时晚上会要求军官集合，轮流由刘钧等一些军官们反复的讲九头鸟打过的几次仗的战斗经过分析等，丝毫看不出他们受到什么教导。反而，他们这些本来是来受教导的，晚上却要轮流到其它各营去教那些兵将们识字算数画图。

　　究竟是他们来受训，还是他们来教人？吴海已经有些搞不明白了，就如他们坐船从湖北跑到四川，然后又一天跑了六十里路，来到这个荒僻的山沟里，再然后在这荒山上挖沟砍树的累了一天，现在浑身酸痛，一身臭汗。

　　手下的伍长，同乡周杰靠在他的身边，“吴兄，你说这大战来临之即，刘继业不让我们养精蓄锐，却反而让我们又是砍树又是挖沟的，累了个半死，你说，这算是哪门子的兵法战术啊？”

　　另一个伍长林俊山道，“刘钧其实也只是个半路出家的野路子，他哪会什么兵法战术啊。”

　　赵海想了想道，“可不管刘钧是不是半路出家的野路子，我们得承认他确实能打胜仗，一次两次你可以说是运气好，可每次都能打胜仗，那就是有本事了。与其学些什么纸上谈兵的什么战术兵法，我倒更愿意跟着刘钧学学如何每次都打胜仗。能打胜仗，才是最重要的，不是么？”

　　这时，几个兵摸黑走了过来。

　　他们每人手里提着一个大布袋，“收信了，收信了，写了信的都扔袋子里来。”

　　赵海看到那几口袋子，有种恍惚的感觉，他现在已经处于战场之上了。他知道这些人的身份，他们都是刘钧的亲兵，每次战斗之前，都会来收信，所谓信，也就是士兵们上战场前的遗书。

　　毕竟刀枪无眼，谁也不知道上了战场还能不能活下来。因此，有什么要说的，事先写下来，交到营里，如果没死，这信会退回。如果战死，那么就这是他们的遗信，会寄给他们的家人。

　　上次战斗，太过轻松，赵海根本没有写信。但是今天，他突然觉得，也许自己应当留下一封信，或许，万一自己没活下来，那岂不是一句遗言也没有了。

　　“长我现在写可以吗？”赵海问。

　　“可以，我们这里有纸笔，你抓紧点写就是了。”那收信的亲兵很和气的道。

　　赵海拿笔开始写信，周杰和林俊山则一脸惊讶的看着赵海，他们心里都认为明天的战斗会很轻松，因此根本都没去写信。


第一百七十章 轻敌的代价

　　一直等到第二天午后，顺天王贺国现和混世王武自强二贼，才带着增援巫山的两营人姗姗来迟。

　　已经是桂花飘香的八月，天高气爽，兵马在山间行军很是舒适，既不热也不冷，晴朗了许久，山里本来简便的道路也很好走。一路上，贺国现和武自强都始终很轻松，虽然是奉命去巫山城增援，可他们并不怎么在意。

　　千把号瞿塘卫的卫军，加上一座小县城，这也算是个事？也就是曹威和杨友谅那两个蠢货，才会带着五千人马都拿不下一座小县城。他们嘲笑二人，但对自己很有信心。

　　只等他们一到，那还不是旗开得胜，马到功成。不过这样也好，本来给那两个蠢货一个发财的机会，现在他们却被挡在城外干瞪眼，等他们一到拿下巫山城，这城里的金银钱财女人，自然都得先由他们挑起。

　　拿下大昌城，大家可是抢的过瘾。不但将领们都捞了大把，就是下面的弟兄们也一个个是腰缠金银，背带绸缎。从大昌城出来，大家甚至还带了好几百个妇人，以供每天晚上宿营之后取乐。

　　终于离开了湖广，摆脱了官军的十面包围，顺天王和混世王等贼将都感觉到一种发自心底的痛快，在湖广装了大半年的孙子，憋了好几个月，他们都快憋死了。终于又跳出来了，终于又可以痛快的杀人，痛快的玩女人，抢金银了。

　　他们完全不知道，他们此时一只脚已经踏进了鬼门关，而另一只脚也正踏进来。

　　“再走十里，就宿营！”顺天王抬头看了看天，已经午后了。因为贼匪们身上都带着许多沿途劫掠来的战利品，而且还带了几百个妇人，因此他们行进的速度一直不快，每天走个三十余里，也就停下来宿营。

　　每天天色还很早，他们就已经停止行军了。反贼们会悠闲的生火做饭，甚至会派人前往附近扫荡一圈，把猪牛鸡鸭都抢来吃了，把女人抢来取乐，再把他们的钱财抢了，走时还不忘记放把火。

　　“贼人到了！”

　　史德彪骑马赶到，“贼人就在后面。”

　　早等的有些不耐烦的刘钧一下子站了起来，“等你好久了！”

　　几千贼匪毫无阵形就如同是在郊游一样杂散的到来，他们甚至没有派出斥侯马队在前面探路，就那样一头撞进了烂泥沟的长长沟谷里。

　　“举旗传令，点燃火绳，准备作战！”

　　刘钧大喝一声，立刻，他身后的旗鼓队中的旗手立即升起了令旗。第一面旗帜升起，然后两面山上，一面接一面的旗帜升起。

　　张冬狗一直盯着前面的山上，终于看到了那面代表着出击的令旗升起，迎风飘荡。

　　“布阵！”张冬狗拔刀高声喊叫，隐藏在树林之中的辎重营左部便立即如同一如机器一样的开动起来。一道道命令传下，然后各司局旗开始应旗。

　　张冬狗的辎重营左部千总旗高高升起，然后下面三个司的司旗也紧接着按序先后升起，再然后是各局的局旗也一面面应旗，最后各旗总的踏步上前，他们背上的背旗也在飘扬，最后各队的队总们也上前一步，他们高举着旗枪，一面面旗帜与无数战士的盔缨一起响应。

　　齐独眼率领自己一局五辆战车最先启动，每车八头大骡拉车。车上的米豆煤都已经早卸去，厢车上只装载着两门佛郎机和火药铅弹。骡子们轻松的就跑了起来，拉着厢车在车正舵手的驾驭下，往贼匪刚刚已经通过的谷口赶去。

　　厢车赶到预定位置，齐独眼高声叫喊指挥，争取时间，以防贼人发现动静后调头冲出沟谷。

　　每车的两名骡手正在紧张的解开骡子的缰绳，骡子暂时完成了使命，现在他们可以先退场了。

　　“结阵！”齐独眼高喊，为了能够堵住谷口。他们早得到计划，谷口将用厢车临时结成车墙，并用车墙筑成一座车城。每段城墙，都会由一局五车组成，四车在外一车在内。每局五车组成一个小车阵，然后四个局组成一个大车阵，最后再联接成一座车城。

　　两名骡兵把牵走骡子的厢车摆好，然后取出铁链将各车联结锁起，再有骡兵取来几根大尖木桩，开始下桩固定厢车。

　　“下拒马，快！”

　　又有数名辎重兵从本队的厢车上取下临时打造好的柜马，将之抬到车前，摆放好。

　　“撒铁蒺藜！”

　　早用细铁丝将十个铁蒺藜串好的铁蒺藜串，也被从车上取了下来。他们提着跑到拒马前，然后撒开。

　　正兵队的六名骡兵兼炮手，此时已经开始把车载佛郎机炮摆正位置，将炮口对准谷内。正兵队的另几名队员则都取出盾牌腰刀站在他们身侧护卫起来。

　　奇兵队十名队员，在奇兵队总的带领下，站到了厢车与拒马之间的空地上，队总手拄着旗枪，一面举着面盾牌，而他的其余九个属下，八个铳兵全都端起了飞龙铳采跪姿端起了枪。最后一个火兵背着锅，提着两桶水，柱着一根夹刀棍站在车旁，准备随时扑灭敌人射来的火箭之类能带火的会威胁到火炮火药的东西。

　　每车两门佛郎机，还有八个飞龙铳手，辎重营的火器装备率甚至已经高于战兵营和教导营了。

　　在辎重营紧张的抢占封堵谷口的时候，谷沟两侧的山坡上，各部也完成了战斗准备。

　　长达数百步宽的两侧山坡战壕里，站着一队队的铳手。每隔一段，还架着一门炮。为了保持火铳的杀伤力，这些战濠并没有修建在半山坡，而是仅距谷中道路六十步而已。这个距离，能让火铳齐射拥有极大的杀伤力，而又与谷中道路保持了一定的距离。

　　壕沟前早就布置好了铁蒺藜、鹿脚桩、拒马架，塆沟前还有一道胸墙。这些布置会最大的阻滞敌人冲向两边山坡阵前，以保护好铳手和炮手们。

　　这种伏击作战，却又挖壕沟建工事的打法，在这个时代可能还属于头一次。

　　战兵营和教导营都有数量很多的杀手队，这些装备冷兵器的战士，在此战中反而被刘钧安排到了战壕的后面，他们被布置在铳手和炮手们的后面，不再是如从前训练中一样战斗时处于铳手的前面保护，反而处于火器部队的后面。

　　山谷中行进的贼匪中，终于有人发现了一些不对劲的地方。队伍骚动起来，有许多贼匪指着两边山上飘扬着的旗帜，大呼小叫。

　　顺天王朝着他们指着的方向望去，果然满山都是旗帜，并且不止一个颜色，有红的有蓝的还有白的绿的黄的，细看，好多旗帜大小不一，且同色的旗子甚至也有不同的边色，带色，总之旗帜极多。

　　见多识广的顺天王一上子脸就黑了，能在旗帜上玩这么多花样的，只有官军。而且一般只有最精锐的官军，因为一般的卫军早烂了。此外，这么多旗帜这么多不同颜色，只说明一件事，两边山上是官军，而且是精锐官军，而且数量还很多。因为官军就是用不同的颜色来区分各部，现在山上的旗帜连旗边和旗带都有区分不同，这来的得是多少人马。

　　恰就在此时，山上响起震耳欲聋连绵不绝的战鼓声，然后又响起了天鹅音喇叭声。

　　“不好，我们中埋伏了！”顺天王惊呼。

　　“砰！”更剧烈的炮声响起，将顺天王的喊声掩盖。

　　武自强座下的战马受惊，人立而起，直接将混世王给掀下了马，然后狂奔而去。“伏兵，有伏兵，退回去，往后退回去。”武自强从地上爬起，也顾不得剧痛的屁股，连连惊呼。

　　贼匪已经如炸了窝一样，惊呼喊叫，奔跑逃窜。不过贼人们倒还比较统一，都转头往后跑，而很少人往前跑，又或者往两边山上进攻。

　　似乎调头而跑是人的天性本能，他们争着挤着，就想着早点跑出这个山沟。

　　左面半山坡上，刘钧的将旗设在这里，他居高临下，打量着谷中那些惊慌的贼匪，看着他们争相往后逃窜。

　　“又是一群乌合之众！”刘钧大笑着说道，意气风发。顺天王、混世王，名号虽响，可不过又是一个扫地王和十反王而已。他高估了贼匪，他们并没有什么厉害之处。

　　一听炮响，一样就吓的狼狈而逃。

　　如此简单的伏击陷阱，只要是真正会用兵打仗的人，都不会如此轻易中伏。稍微派点人马前头开路，碰到这样的山谷沟，只要用点心检查一下，刘钧搞的大阵仗就会被暴露。

　　“跟贼匪们打仗真好啊，这些人总是蠢的跟猪一样，完全就是在给我们练兵，顺带还给我们送军功战绩。”刘钧笑着对傅青山等军官们道。

　　“确实，贼匪不过乌合之众，将军布下如此天罗地网，他们一个也别想逃了。”

　　“嗯，狠狠给我打，打到他们弃械投降为止。”

　　齐独眼听着前面传来的一阵阵嚎叫之声，那只独眼在不停的抖动着，心里十分的复杂。两月之前，他还是和谷中被围的那些人一样的身份，是一个民变叛军。他曾和他们一样，跟官军打了近十年。

　　可现在，他却站在谷口，成了官军，多年之后，他又一次成了官军。

　　喊声越来越近，已经能看到大群大群的贼匪正冲来谷口。

　　齐独眼转头望向前面的路边山坡，看向那路边的树。早在昨天，他们就已经预定好了今天布阵的位置，而在此位置的前面，好些大树上都刻记了标记，那是距离车阵的距离标记。

　　每隔十步便在旁边树上刻上标记。

　　现在，贼人已经冲到了两百步前，这已经进入了辎重营车载佛朗机炮的射程了。辎重营装备的车载佛朗机重一百五十斤，比起炮兵司的车载灭虏炮要重，也射的要远，射程可达百丈，也就是两百步。

　　不过齐独眼没急着下令开炮，因为他知道自己手下的炮手都是些新手。

　　一百八十步，一百六十步，一百四十步，一百二十步。

　　“开炮！”

　　齐独眼大喊。

　　炮手们连忙点燃了车上的佛郎机。

　　“轰！”车城的前面车墙上，冒出一股股的白烟，长达百步宽的谷口，车城前排车墙由四十两厢车组成，有八个局。

　　四十辆厢车上的八十门佛郎机同时发射，八十个三两重的压子铅弹率先飞出炮口，呼啸出膛，在车墙前的贼群之中掀起一阵阵腥风血雨。

　　虽然炮手们都很新，可不过百步宽的谷口，却挤着数千号人，真是闭着眼睛都能打中。三两重的铅弹看起来不大，可杀伤力却极为惊人，中者必死。

　　但比起这些大铅弹，辎重营这轮八十门佛郎机炮击的最大杀伤却是晚大铅弹一步的霰弹铅子。每炮里面装了数百颗小铅子小铁砂，炮一响，无数铁砂随着喷射而出，飞砂走石，铁砂风暴。

　　刚被八十颗压子大铅弹在贼匪中犁出了几条空隙的贼军，立即遭受了更猛烈的打击。冲在最前面的那些贼匪，一下子就被铁砂扫倒，就跟风吹蜡烛一样的倒下。

　　这一下，直接将数十人给打没了。

　　后面那些人还没有从惊恐之中回过神来，齐独眼已经在喊第二个发射命令了。此时距离第一次发射才刚过而已，砰的一声，火炮再次齐射。

　　一枚压子铅弹呼啸着飞进贼群之中，直接把顺天王的那面营旗旗杆给砸断了。旗帜飘落，被争相逃窜的贼匪们践踏在地。

　　又是一枚铅弹射来，一个倒霉的家伙头部中弹，然后旁边的人只看到那人的半颗头都不见了。

　　紧接着又是如沙尘暴一般的铁砂扫过。

　　“再来！”

　　齐独眼喊道，炮手们迅速的拉下炮栓，从母铳腹口取出打空的子铳，另一名炮手迅速清理炮膛，另一人则把另一个早装填好的子铳放入母铳腹口，然后插入炮栓，装填完毕。

　　主炮手根本瞄都没瞄，直接举着火把就点燃发射。贼人这么密集，根本不需要瞄准，何况他们打的还是霰弹。

　　九头鸟辎重营的车载佛朗机每炮配有九个子炮，如果采用两炮轮放，基本上可以做到不间断的发射。

　　连续放了三炮过后，炮管已经有些发热，一名炮手连忙从旁边的水桶中取出湿布，将之围到炮管上，让炮管降温，以免过热炸膛。

　　“退路被堵了，那里全是炮，快转头，往前面冲！”

　　被几轮密集的炮击后，谷口已经留下了数百具的尸体，贼匪们终于醒悟过来此路不通，然后开始转头往南边冲。

　　一盏茶不到的功夫，贼匪就被打死了数百人，而他们甚至连官兵的脸都没看清楚。这样的战斗才是最恐怖的，尤其是许多贼匪，都不过是新兵，甚至都还没见过血。以往他们只是普通的小老百姓，甚至小学徒工匠，连炮是什么样的都未必见过。突然一下被炮火密集轰炸，那震天的爆炸声如同雷霆，直接就把他们的心理防线摧毁了。

　　顺天王也在逃窜，他不是没见过炮，也不是没挨过炮击，可却从没有遇到过这样的炮击。被人堵在了狭窄的山谷之中，这倒霉的地形里遇到如此庞大的炮群，那可真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　那么多的炮，还尽他娘的放霰弹，放的还这么快，几乎都没有间歇。一波波的铁砂扫过，就跟秋天里农夫割麦子一样，一割一大片。

　　“他娘的，不是说巫山城里的是瞿塘卫的卫军么，怎么这里会有伏兵，还他娘的这么多炮？这他娘的是皇帝御驾亲征吗，为什么这么多炮？”

　　“往前面冲，那些狗官兵的炮都堵在后面，冲到前面去就能活命了。”顺天王高声叫喊，带头往南边谷口冲。

　　他的话还刚落下，结果就听到一阵阵天鹅音喇叭声在山谷里连绵响起，然后两侧的山坡上如雷霆般的响起连绵不绝的炮发之声，间杂着还有许多清脆如炒豆的火铳声。

　　顺天王如堕地狱，整个人都绝望了，身边人正不断的倒下。尖啸声越来越大，然后他眼睁睁的看到走在自己前面的亲兵，整个脑袋都爆裂开来，就跟个熟透的西瓜一样炸了。他以前很喜欢吃西瓜，特别是夏天的时候，热的要死人天里，把西瓜放到井里冰上半天，然后切开来吃，那感受真是爽。

　　可现在，他只觉得恶心反胃。顺天王造反多年，刀下之鬼没一百也有八十了，可此时他看到亲兵死的那个惨样，他真的恶心想吐。

　　脚一软，顺天王直接趴在了地上。他知道这是对付炮轰的一个不错的办法。本来如果只是少量的炮，根本不用趴下，因为打炮全凭运气，运气好就能轰中。而遇到炮击，也只能凭运气，谁也不知道那炮弹会从哪飞来。

　　可现在，顺天王却感觉他运气坏到了极点，漫天都是大铅弹，小铅弹更是一群一群的。他除了趴在地上，已经不敢起来了。那些还在奔跑的，却始终跑不过炮弹铅子。

　　贼匪们虽然跑出了北谷口的炮火射程，可却又进入了两边山谷坡上的炮手和铳手们的射程内。而且两边的炮和铳距离山谷里的道路极近，不过六十步而已。

　　贼匪跑在一条死亡通道里，不管他们怎么拼命朝前跑，可前面却总还是轰击不停的火炮和火铳。

　　倒下，倒下，不停的倒下。


第一百七十一章 不给半点机会

　　狗急会跳墙，人急了会更疯狂。

　　混世王武自强额头青筋直跳，后背已经被汗水湿透，面对着官兵的伏击和那猛烈的火器打击，他不但没有如顺天王贺国现一样的趴在地上，反而狂燥起来。

　　作为造反多年的流匪首领，武自强资格很老，他并非是罗汝才的部下。他和罗汝才其实是盟友关系，流匪们虽然没有统一的组织，但总是会结成一些相对较稳固的联盟。武自强和罗汝才等九营首领就是一个联盟，而回左五营又是一个联盟，张献忠也有一个联盟，先前被打的全军尽没的李自成又是另一个联盟。

　　现在张献忠和罗汝才所属的两个联盟又联合在了一起，但本质上各营首领依然是相对平起平坐的关系，只是因为张献忠和罗汝才实力强名声响所以担任着类似联盟盟主之位。武自强纵横多年，他手下的一营兵马都是他的人，虽然这两年受打击很大，可里面依然有不少老兄弟。

　　他已经从最初的慌乱中恢复过来，谷沟里炮声震耳欲聋，硝烟弥漫。武自强的凶性被激发，尽管贼人炮火如此猛烈，可他仍然不甘失败。

　　他无法估量出伏兵有多少，但看那些炮火的数量，官军数量起码是有一两万人，或者更多。不过这吓不到他，多少大风大浪都淌过来了，造反本来就是把脑袋挂在裤腰带上，行的刀头舔血的营生。

　　再恶劣的局势他都见过了，这又算什么。洪承畴、孙传庭、卢向升、曹文诏等这么多的官军名将的围剿中他都活下来了，不可能现在死在这个无名的小山沟里。

　　武自强的手下有不少的老兄弟，这些人久经战阵，经过最初的慌乱后，也很快镇定下来。这些人还多装备着铁甲，配有战马，数量达到五百余人，是他多年来屡败不倒的依持。

　　谷中满是火药味的硝烟，武自强眯起眼睛，进来的谷口已经被堵住了，那不用说，前面的出口也肯定被堵住了。

　　往前和往后，都没有出路。现在要突围，只能往两面山坡上冲，两边的山坡都不算陡峭，如果弃了马应当有机会。

　　他下定决心，挥起刀向北面山坡一指，大吼一声，“跟我来！杀出去！”

　　几百家丁也都大吼着抽刀腰刀跳下马，然后跟着武自强向山坡冲去。

　　山谷里的其它贼匪们看到混世王带着几百家丁直接冲向山坡，全都震惊不已。不过却没有人敢跟着去，他们都看到山上炮铳不断，冲上去不是找死？然后他们并没有想过，留在山沟里其实也是在等死，可他们只是本能的在山沟里不断的逃窜，有如无头苍蝇一般的乱窜。

　　武自强已经管不了其它的人了，他现在只期望能带着家丁冲出一个口子，逃回大昌城去。那些兵没了没关系，只有精锐的家丁们还有带出一些去，他随时就又能拉起一支队伍来。

　　梅清带着自己的一旗人马就站在壕沟里面，倚在胸墙后面射击。做为步兵旗总，梅清所在旗配有一门虎蹲炮，现在，梅清就带着旗下三名火兵在负责操作这门虎蹲炮。

　　梅清把这门虎蹲炮架在了壕沟前，地上挖了个坑，把虎蹲炮后半段固定在坑里，然后前面的炮爪用铁钉钉在了地上，炮是固定的，不过这种小炮也只能靠霰弹来杀敌，而且在九头鸟的战术里，虎蹲炮更主要的作用还是掩护军阵，保护前排的铳手们，不让敌人突进阵中。

　　刘钧是直接把虎蹲炮当成了机关枪来使用的。

　　敌人靠的越近，队形越密集，虎蹲炮杀伤力就越强。

　　梅清的一旗三队兵，一个火铳队，两个杀手队，火铳队布置在壕沟里，而杀手队则被布置在壕沟后面。梅清则居于火铳队两伍中间的位置，和三个火兵负责虎蹲炮。

　　梅清虽是个女人，但这也不是第一次上阵了。

　　刘钧的阵形布置，很是独特，但梅清不得不承认，这样的布置虽奇特但确实有效。连绵不绝的火炮从两面山坡上夹击轰射百步内的谷中敌军，长长的壕沟内的火铳手们更是分成三段，不停的开火。

　　连绵不绝，毫无间隔。

　　梅清不认为有哪支贼匪可以顶的住这样猛烈的火力，特别是这个战场还是如此的对他们有利，狭窄的山谷，两边谷口被辎重营一堵，贼匪就成了瓮中之鳖。两面山坡上更不可能突破，鹿角、铁蒺藜、胸墙、壕沟、火炮、火铳，还有后面的杀手队，这根本就是死亡之谷。

　　梅清以前看过许多兵书，却不曾想到，原来仗还可以打成这样。

　　人说杀敌一千，自损八百，可现在他们却是痛击贼匪，自身却根本没伤亡。

　　听着下面那惨叫哀嚎，梅清心底甚至有一丝不忍。可转而她又想起，现在是在战场之上，不是敌死就是我亡。刘钧战前跟将士们的训话她牢记在心里，对敌人的仁慈就是对自己和同袍们的残忍。

　　贼不降，战不停！

　　想到这里，她摇了摇头，赶走那些不该有的念头，然后举起火把，再次引燃引线，让虎蹲炮又一次喷出铅丸。

　　那枚压住小铅子的大铅弹喷射而出，一个正挡在铅弹飞射路线上的贼匪，立即与铅弹来了个亲密接触。铅弹如同利刃划过牛油一样轻松的把那个贼匪的胳膊击中、穿透、轰断。然后铅弹去势不止，又将他后面的一个贼匪的大腿切断，最后又射进了后面一人的小腹。

　　碎裂的胳膊，切断的大腿，还有那破开的腹部，流淌而出的肠子，鲜血喷射，惨叫哀呼。

　　几个身受中伤但一时还未死去的贼匪，发出惊天动地的惨叫，可惜没有人顾的上他们。又是阵啸声传来，大片小铅子打来，刚刚还在庆幸自己躲过那颗铅弹的许多贼匪，好运到头，数人被铅子击中。虽然这些小铅子不如铅弹那么猛，可数量却更多，被击中的往往不止中一处，打到头部必死，胸口腹部如果无甲打中也基本上是必死。

　　太近了。

　　哪怕是命中率最差的虎蹲炮，可就抵着这么五六十步的距离轰击，而且还是打那密密麻麻的目标，可也几乎是每炮必中，一打一大片。

　　混世王武自强看到前面那群倒霉蛋没有丝毫的动容，他一手握着腰刀，一手举着面盾牌，毫无犹豫的继续向前冲。在他两侧和身后，是数百同样举着盾牌，披着铁甲的老弟兄们排着散开的线列在向山坡上冲锋。

　　拥有多次与官军做战的武自强知道，遇到炮击一般不用怕，炮很难打中人，但如果炮多，你可以卧倒地上躲避。而如果对面是火铳阵，那么就最好是把阵列分散一点，越密集，只会越容易被打中。只要排成散兵线冲锋，以火铳的那点准头，其实并不可怕。

　　而且火铳装填比较耗时，射程又较近，在他们冲进去砍杀他们的之前，铳手们最多只能放三枪，甚至大多只能开一到两枪。而只要运气好，他顶多只会付出一成左右的伤亡，就能冲进敌阵。而以他的经验，只要能冲入官军的阵中，那官军就会跟羊一样的慌张逃窜。

　　武自强很快冲近了敌阵五十步左右，这时他才发现，原来官兵不但在此设伏，而且居然还在山坡上挖了一条壕沟，而那些铳手就躲在壕沟里射击，只露出了一个头而已。而且相当让他惊讶的是，官兵居然把铳手布置在最前面，反倒是那些提着长枪拿着腰刀的官兵，却布置在后面。

　　也许狗官兵是打算等我们冲近了时，他们的那些兵就会从铳手的壕沟后跳过来冲杀。

　　可这时他又发现，在壕沟前还有许多拒马。

　　拒马组成了一堵拒马墙。

　　武自强心中惊骇，如果是在宽阔的平地上，这么一排拒马根本算不得什么，可现在在坡上，他仰攻敌阵，没马，还没有弓箭手掩护，甚至连足够的人都没有。而官军却在拒马墙后还有一道土墙一条壕沟，壕沟里还有无数的铳手以及火炮，更别说壕沟后还有一排排早已经等待许久的官兵。

　　这难道是天要绝我？武自强绝望想道。

　　这时，对面一阵爆裂声响起，然后是火焰和白烟升起，他下意为的举起盾牌。然后就感受到盾牌被打中，震动的他的手发麻。旁边传来一声惨叫，却是一名老兄弟被打中了小腿，虽然他们有盾有甲，可好多人的甲也是不全的，多只有身甲，小腿上并没有甲。

　　“狗官兵的火铳好猛！”他刚想着，对面突然又冒起一阵白烟，这回却是各局配属的灭虏炮发射了。

　　一枚铅弹带着一股白烟如闪电般的直袭而来，武自强闪避不及，只得再次举盾。

　　砰的一声巨响，武自强感受自己如遭雷击，整个左手都麻木了，蒙了牛皮的木盾直接碎裂开来，武自强感受自己持盾的左手手臂骨头也断了。他整个人倒退了五六步，摔倒在地上，然后一口血吐了出来。

　　躺在地上，武自强转头打量了一下四周，他这时才突然发现，原来跟着他一起冲锋的几百兄弟，才不到片刻的时候，现在居然只还剩下大约一半左右还在往前冲，其余的人多数躺在了地上，虽然大多数只是受伤，可却一时半会能以起来再战了。

　　轰鸣声再起，虎蹲炮声夹着火铳声，往前冲的兄弟又倒下了十几个。

　　这么快，这么猛？武自强心中揪紧，越发的感觉到绝望。前面还有鹿脚还有拒马还有土墙，他们冲不过去了！

　　武自强感觉到无比的憋屈和绝望，被伏击了不说，而且打到现在，他连贼人的衣角边都没摸到一下。

　　“别打了，我们投降，投降！”

　　武自强拄着刀准备站起来，可就在这时，身后却响起一片呼喊声，他转头望去，只见谷沟中那遍地的尸堆里，已经举起了一面白旗。


第一百七十二章 复活的戚家军

　　又一口血吐了出来，武自强眼神从疯狂慢慢变成了绝望，最后变为了呆滞。

　　仗打到了这个地步，还怎么打？别说贺国现那个王八蛋已经举起白旗投降了，就算贺国现跟他一起突围，甚至就算他们这两营数千人马都是肯打能拼的老兄弟，今天也冲不出这个鬼门关了。

　　可这也败的太快，输的太惨了，好不甘心。

　　当顺天王贺国现发现事不可为，把自己身上那件白色丝绸中衣当做白旗高高举起时，整个沟里的那些无头苍蝇一般乱窜的贼匪们才终于醒悟过来。

　　他们甚至激动高兴起来，终于有活路了，怎么早就没想到呢，还打什么，投降啊。

　　“别打了，我们投降，我们投降！”

　　无数的贼匪也加入了喊投降的队伍里，喊声越来越大。甚至为了表明自己的诚意，这些贼兵们甚至主动的把手中的简陋武器扔到了地上，仿佛那是个烧红的炭一样，生怕留在手上烫手。

　　一件件武器被丢在了地上，各式武器五门八门，很快堆成一座座小山。

　　他们根本顾不得此时官军的攻击还没有停止，甚至好些人主动的向其它人劝降，那些稍晚了一点，犹豫了一下没立即弃械喊降的人，就会遭到那些人的群起围攻。

　　刘钧也很意外的看着山谷里发生的事情，一切发生的太快，战斗开始到现在，还不到半个时辰，可战斗却已经有了结果。

　　“鸣金，停止进攻！”刘钧放下千里镜，有些感叹地说道。

　　“将军仁慈！”傅山称赞道。刘钧看了他一眼，道，“战场之上跟敌人讲什么仁慈？我让停止进攻，只是不愿意在这些人身上浪费弹药而已。”

　　刘钧记得后世好像有人说过，说那些先进的军队，对付那些落后的军队时，其实战斗就相当于是演习。历史上，清军跟英法联军在八里桥交战，结果也似乎就验证了这句话。那一战，僧格林沁带着近三万人马与数千英法联军交战，结果最后据说英法联军只战死了不过十二人，伤二百余人。而清军却伤亡过半，大败特败。当时面对联军的可并不是那些最烂的绿营兵，其中光蒙古骑兵就有数千，不能不说这些兵是当时清军的精锐，可依然打出那样的结果，确实说明了双方装备、战术的不对等所带来的巨大区别。

　　现在刘钧这一战也差不多如此，拥有大量火器的九头鸟，以优势的兵力打伏击，还布下了如此狠辣的工事，面对的只是一群根本算不得兵的流匪，取得这样的战果也属意料之中。

　　可虽然这么想着，但真正看到这样的战果时，还是极为震撼人心的。九头鸟的将士们震惊，复社来的那些人震惊，蕲黄四十八寨来的那些乡绅子弟也震惊，贼匪们，则更震惊。

　　傅山感慨的道，“某也曾听闻戚少保当年在浙江福建平倭之时，经常动不动就击败贼人数百数千上万，每次斩首几百上千，可自己却常常无一人战死，或每战仅战死二三人，那个时候，我常常觉得难以置信。兵法言杀敌一千自损八百，可为何戚少保杀敌上千，却只战死一两个？”

　　他长叹一声，“今日过后，我终于相信戚少保当年之战绩了。”

　　刘钧笑了笑，“九头鸟本就是仿戚家军而练的，我们处处都是仿照他们，用的是戚爷爷的练兵实纪和纪效新书两本兵书做练军指导，下面的队伍编制、军中条例等也大多是按他之法。甚至我们九头鸟也和戚家军一样，最重火器。同时也严禁战阵上割首级等，可以说，其实我们这九头鸟，就是复活的戚家军。”

　　“复活的戚家军？”傅山为刘钧的这个说法而惊讶。但他很快郑重的点头，以九头鸟这一路行来的战绩，他们确实有资格自称是戚家军第二了。

　　“恭喜将军了，兵入四川以来，短短几天时间，已经前后两次大捷，先灭扫地王和十反王，如今又再败顺天王和混世王，两战歼敌过万，此等战功，必令天下称赞。”

　　刘钧却摇摇头，“没什么好太得意的，我们其实面对的只是一群无处可活的流民百姓而已。剿灭这些人，算不得功绩，也不值得称赞。我倒是希望，将来能有一天率领着训练已成的九头鸟，北上出关，抗击建虏。比起中原的流贼，这些人才是我们真正的敌人。”

　　谈话间，四面的九头鸟兵马都已经停止了进攻，但大家依然紧守在自己的位置上，没有人松懈，也没有欢呼。

　　大家只是静静的观看着谷沟里正发生的那恐怖的一幕。

　　谷沟里贼匪在内讧，一开始可能只是想活的人让其它人弃械投降，然后不知道怎么的，就演变成了内讧，斗殴、群殴，继而重新拿起兵器相互砍杀，然后就失控了，已经没有为什么，只是如疯掉的野兽一样见人就砍。

　　“不阻止他们吗？”

　　“过一会他们自然就会冷静下来了。”刘钧有些冷酷的道，下面好多人已经疯掉了，是真的疯掉了，就和营啸时一样，过大的心理压力，在某些时候突然就引爆了。这个时候，谁阻止都没用，不等他们自己冷静下来，谁去他们就会砍谁。

　　特别是这种状态特别容易传染，营啸就是如此，一开始只是一个人或者少数几个人突然失心疯，然后很快把其它人感染，最后全营崩溃。史书上记载过不少这样的营啸，有时候天亮了这些人疲倦过后也就清醒了，可有时候，整个营的人都会自相残杀的不剩几个。

　　山谷里的贼匪现在也同样进入了这种状态，没有理由。

　　那些疯狂的人互相乱砍，然后有人居然向着山坡上冲来，当面的九头鸟将士毫不犹豫的就是一阵排铳射击，然后地上只留下了一片尸体。

　　再次响起的铳声，却把那些发疯的人唤醒了，他们终于想起，原来这里还是战场，他们还被官兵围着，他们还站在鬼门关里。

　　还带着血的兵器再次扔下，这次所有的贼匪都弃械投降了。

　　“将军，顺天王和混世王派了使者过来，说是谈招安之事。”一名亲兵报告。

　　“招安？”刘钧一声冷笑，目光里充满着不屑。这什么顺天王和混世王还真是有些好笑了，他们以为自己也跟那些官老爷们一样，一听招降就立即动心了。

　　当年陈奇瑜出任五省总督，负责剿匪，把贼匪们打的连连败退，后来还成功的把张献忠等贼匪主力围困在车厢峡。

　　被困的贼匪无路可逃，便祭出了他们屡试不爽的两件法宝，即行贿和诈降。他们拿出攻掠所得的金银珠宝来贿赂陈奇瑜的左右，疏通关系，伪称请降。

　　结果陈奇瑜真的信了，结果自然是叛军一脱离险境立即翻脸。贼匪这种一遇困境就请降，然后一脱脸就翻脸的情况，实在是多的不能再多了，张献忠等那些老贼们，哪个没降过三五回的。而顺天王等也是一样，反反复复，早就无常了。

　　真要相信了他们是要真心投降，那刘钧宁愿相信世上有鬼，相信母猪能上树。

　　“他们有何资格与本将谈条件？”刘钧让亲兵把那信使带上来，然后对他笑道，“你回去告诉二贼，让他们赶紧清醒一下，认清楚如今谁才是砧板上的鱼肉。不要跟我提条件，你们必须无条件的弃械投降，且我只给你们半个时辰准备。半个时辰之后如果你们没有丢掉武器，脱光了排队走出谷口，那么我将下令继续进攻，直到谷中贼匪一个不剩为止，本将说话算话。”

　　使者匆匆跑回去，把刘钧的最后通牒带到。

　　山谷里，顺天王贺国现和混世王武自强，还有二人部下的头目们又聚在了一起。只是两人环顾周边，许多熟悉的老兄弟都不见了。武自强吊着一条断臂，心中痛楚难言，不但是断臂之痛，也是兵败之痛。

　　“还不如刚才跟他们拼到底，临死也好歹能拉个垫背的。”武自强不满的瞪着贺国现。

　　“拼到底？怎么拼，你看这阵势，那就是鬼门关阎罗殿，你刚才不是去拼了吗，你有杀到一个两个？咱们就是死光，也休想拉到一个垫背的。况且，我现在还不想死。”贺国现嚷道。

　　“要是事先能派出点斥候哨探，也不至于一头钻进官兵的埋伏。”武自强道，他们两部虽一起行军，可贺国现部是在前面，他在后面。

　　“现在说这些还有什么用？”贺国现红着脸喊道，“要是不想死，还是说说现在怎么办？”

　　“还怎么办？你不是已经举白旗投降了吗？”武自强嘲讽的道。

　　“可官兵让我们丢了刀枪，还要脱光了衣服排队出去投降，这他娘的不安好心。”贺国现说道，他确实见事不可为便打算先投降，也打着等有机会再反的想法。可另一面，也想着若是可以，就算真受招安也行，只要条件能满足就可以了。

　　本以为，他好歹也是义军中的重要人物，提出投降，那官军还不巴巴的立即答应，甚至主动开出价码来。不说总兵，给个副总兵参将什么的总要吧。

　　但结果却是那官兵的将领居然完全不把他们放在眼中，还提出了放下刀枪脱光衣服出去投降，并且只给了半个时辰的最后通牒。

　　“咱们再派个人去跟那将领谈一谈。”

　　“谈什么？现在人为刀俎，我为鱼肉，咱们就是他们案板上的一条鱼，生死尽操他手，咱们还有什么资格谈条件？”武自强道。

　　贺国现想了一下，道，“其实也不是没有条件的，现在官军肯定想着要早点平定叛乱，听说皇帝恨透了黄虎，早想得他首级。若是咱们答应官军，反过来为他们去攻打黄虎，你说他们会不会愿意？”

　　“你要帮着官兵打义军兄弟？”武自强震惊。

　　“这有什么，乱世之中，保全性命要紧。更何况，咱们也不一定真要那样做。咱们先这么和官军讲，先把咱们险境脱了再说，然后保全好手下人马。若是朝廷到时真肯给我们个副总兵、参将什么的，咱们就帮朝廷。可若是他们到时给的条件太差，等咱们出了这牢笼，到时再反他娘的不就是了。”

　　下面一个头目也跟着叫道，“就是，那闯塌天刘国能和射塌天李万庆降了朝廷之后，如今可都当上了副总兵，手里还依然领着一营兄弟，还有了自己的地盘。朝廷若真也有给我们官职地盘，咱们投降了朝廷也没有什么不可。有句老话不是说的好么，杀人放火受招安，那水泊梁山上的一众好汉，不也一心想着要招安嘛。”

　　几名头目纷纷点头，“投靠朝廷也好，总比被掉了脑袋强吧。最关键的是，只要咱们保着手里的队伍不失，不管是成了官兵，还是义军，又有何区别。”

　　贺国现对武自强道，“老弟，咱们现在首先得保住性命要紧，至于过了这关后你是要继续造反还是死心跟着朝廷，那是后话。你若到时不愿跟着朝廷卖命，你完全可以拉着自己的人马再反他娘的，没兄弟拦着你。”

　　武自强无奈的看着眼前这一切，知道现在也只有如此了。

　　“那再派人去跟官军谈一谈。”

　　贼人的使者再次上山，转告了二贼提出的条件。他们愿意向官军投降，还愿意做为前锋，去替官军攻打张献忠等反贼。而他们的条件是，希望官军能够给予顺天王和混世王二人副总兵头衔，两人部下依然归他们带领，另外他们手下的头目也得授予官职。

　　那使者的话还没有说完，刘钧已经不耐烦的一挥手，“砍了！”

　　“两国交兵，不斩来使……”好人话未完，亲兵王狗蛋已经挥刀将那使者人头砍下。

　　刘钧冷笑一声，“瓮中之憋，釜底游鱼，还想跟我谈条件。把人头挂到旗杆上，我会等到一刻时间满，如果到时还不听话投降，那就杀无赦！”

　　看着官兵阵前那根高高旗杆上挂着的那颗血淋淋的人头，贺国现和武自强都铁青着脸一言不发。他们没有想到，那个官军将领居然如此狠辣，丝毫没有通融的可能。

　　“哎！”贺国现最终长长叹了一口气，无力的一挥手，“遵照官兵的意思，降吧！”他算看出来了，官军根本不跟他们谈条件，他们只有两个选择，要么死，要么降，而且是无条件的投降。


第一百七十三章 秦良玉

　　重庆，石柱。

　　石柱是西南六大土司之一石柱宣慰司的地盘，节制九溪十八峒，东至湖北利川，南接黔江，西界丰都，北邻忠州，东西广袤数百里。

　　明初是宣抚司，嘉靖时改隶夔州卫，万历二十二年宣抚使马千乘死，由其妻秦良玉代幼子行宣抚事，秦良玉安抚石柱后多次出兵为朝效力，因有功，朝廷升石柱为宣慰司。

　　石柱属于土司，虽是朝廷疆土治下，但朝廷允许他们世有基地、世管其民、世统其兵、世袭其职、世治其所、世入其流、世受其封。实际上，这是国中之国。不过大明朝立国二百余年，石柱土司马氏家族也世袭了十几代，马家对朝廷算是比较忠心。

　　当代的宣尉使马详麟大步的进入前院，神色有些匆忙。

　　“母亲，听说献贼又入川了。”

　　院里，一个满头银霜白发的老妇人正在挥枪舞动，虽然满头银发，可身形却很硬朗，手舞白杆长矛，好似瑞雪飞舞，梨花纷纷飘落。

　　“嗯，这事我已经知道了。”说完，老妇人继续舞枪，丝毫没有半点慌乱。

　　她手中的那杆长矛，乃是当今天下闻名的白杆兵特有的兵器。是秦良玉当年根据川东山地的特点而创制的武器，用结实的白木做成长杆，不需要染色，上配一边带小弯钩的枪头，下配坚硬的铁环，作战时，钩可砍可拉，环则可作锤击武器，必要时，数十杆长矛钩环相接，便可作为越山攀墙的工具，悬崖峭壁瞬间可攀，非常适宜于山地作战。

　　“母亲，献贼突入川东，你怎么还这么一脸淡定啊，据说这次曹操也带着数营贼匪一同入川，贼子来者不善啊。”

　　舞枪的妇人正是当朝传奇女将军秦良玉，多次率兵出战，战功累累，深得万历、天启和崇祯两朝皇帝所敬重，得封二品诰命夫人、镇东将军、总兵官。她一边继续舞着枪，一边道，“崇祯七年，献贼就曾经进过川，还攻占了夔州，可最后还不是被我们打的狼狈出川！区区贼匪，何足惧哉。”

　　秦良玉今年已经六十五岁，但依然健朗，这位女总兵丝毫不把鼎鼎有名的八大王放在眼里，也是自有其自负的资格的，她早年二十多岁的时候，丈夫率兵去平剿杨应龙作乱，她就已经亲自带兵押运粮草，镇守关隘了。

　　此后她代领夫职，平叛乱，援辽东，再平奢安之乱，出兵协助中原剿匪，率兵北上勤王，这一辈子她打过的仗无数，可以说是当之无愧的女将军。多年来，她统领的石柱土兵白杆兵，也成为天下闻名的精锐，当年浑河之战，白杆兵与戚家军力战清军，给予清军前所未有的重创。

　　多少大风大浪都见识过了，因此小小的流匪张献忠、罗汝才还真没被秦良玉放在眼中，何况张献忠等还是她的手下败将。

　　“瑞征啊，你如今是石柱的宣慰使，节制着石柱的九溪十八峒，还是皇上敕封的骠骑将军、都指挥使、副总兵，要沉稳，大气。”

　　马详麟自幼丧父，是母亲将他一手带大的。他勇力绝伦，英武潇洒，还能文善书，打仗更是勇猛，经常单骑冲阵，取敌将首级。

　　天启元年，马祥麟与母亲率三千白杆兵兼程守山海关，血战浑河，被清军射中一目，可他忍痛拔出箭簇，并不肯退，依然勇猛冲杀。因为那一战他被加封指挥使，也一战扬名，勇名天下知。因为从此少了一只眼睛，他的外号便由原来的小马超改成了独眼马。

　　这些年秦良玉渐老，便逐渐将石柱土司的大权交与他，连石柱的白杆精兵也由他统领。

　　“母亲，我得到从夔州那边来的消息，现在新任的梅督师正在夔州，另外湖广巡抚袁继咸、郧阳巡抚李长庚，全都在夔州，万一这几位大人有半点闪失，我们肯定也得受到牵连的。”石柱的白杆兵也是划编在夔州卫之下的，换句话说献贼犯夔州，他们有守土之责。

　　秦良玉听到这个消息，也不由的停下了手中的动作。

　　“你的消息可靠？”

　　“是从商人那里得到的消息，但还没去确认，不过应当有几分可信。”独眼马虽然也不知道为何新任的六省总理和两位新巡抚跑到了四川来，但既然他们来了，那他们就得保护好周全。

　　“几位督师大人带了多少兵马来？”秦良玉马上猜到梅之焕他们是来拦截献贼的。

　　独眼马有些叹气的道，“听说他们带了七营人马前来。”

　　“七营人马，一营一般两到三千人，那六营就是最少一万，最多两万人了。那位新总理我也是听说过的，早年曾经巡抚甘肃，有知兵之名，这些年致仕在家，还组织了一支乡团，使得贼匪不敢入境。他带着一两万人马过来，应当是有把握的。梅之焕因为授任总理之时，又特别加了兵部尚书衔，因此梅之焕这个总理，其实也可以称为督师，这是大明最顶尖的派出大臣了，也仅比以内阁大学士加礼部尚书兼兵部尚书衔的杨嗣昌稍低半格而已。”

　　秦良玉相信这位皇帝新选用的梅督哪怕打不过张献忠，起码也能保护自己的安全。

　　“可是，据我所知，梅督和二巡抚的七营兵马并不当数的。”

　　“哦，为何？”

　　“因为两位巡抚名下的那营标兵，李巡抚的抚标是从湖广带来的，但据说是出发前才临时从湖广征召的，其实只是民夫而已，他们就是来运输粮草的。而袁巡抚的那营抚标，更是到了奉节之后才临时调拔的，是从瞿塘卫和夔州卫还有奉节和巫山等县的团练中调拔组成的。”

　　秦良玉一听，也明白这两位巡抚的标营，怕只是充个数的。不过，还有总理的五个标营啊。

　　“梅督的五个标营，其中有两个，其实是他以前在乡致仕时带的那支乡团，现在改成了两个标营，有一个还好些，有半数原来还是练过的。但另一个原来只是些负责协防的游民编成。”

　　“那还有三个营呢？”秦良玉越听感觉越不好了。

　　“那三个营是由游击将军刘钧统领的，刘钧就是先前邸报上的那个以练总直接被钦封为游击的那个年青人，好像才二十岁。”说到这个刘钧的时候，独眼马还有些惊叹，二十岁的游击将军。

　　“我记得那个刘钧是因为打了个大捷，以六百团练歼灭一营贼匪，并击退一营贼匪？既然皇帝封他游击，那肯定是很难打了。梅督用此人为标将，也算得当。”

　　“母亲，如果你知道梅督剩下的三个营，其实就是刚由刘钧那六百团练上扩编起来的，估计你现在肯定不会轻松了。”独眼马叹气道。

　　“真是这样？”秦良玉惊叹，难以相信。堂堂新任的六省总理带着两位新任的巡抚，居然就带着这么一群临时拼凑起来的军队，一路跑到了四川来拦截张贼，他们这是来剿贼，还是送给贼剿？

　　“哎，这事情弄的，现在杨督师率领的朝廷各路大军还在湖广和陕西呢，这万一要是梅督出了点差错，咱们可就得担责了，可这责任我们如何担的起。”说到底，现在夔州附近能战的兵也就他们石柱白杆兵了。到时梅之焕若出了意外，朝廷不怪他们怪谁。

　　秦良玉也不由急了，“那你还等什么，还不快去召集人马。”

　　“我们要去奉节吗？”

　　“这还用问？”秦良玉瞪了儿子一眼，不满的道。白杆兵这些年南征北战，东征西讨，立下了赫赫战功，成为了大明最精锐的三支土司兵之一。得朝廷的看重，秦良玉这些年招募了许多石柱兵训练起来，石柱也拥有着一支随时待命的精锐土兵。

　　无论如何，都不能让几位督抚重臣在她的地盘上有失。

　　希望还能来的及，左良玉心中想着。她有些弄不明白这几位督抚，到底是怎么想的，该说他们是勇气可嘉，还是书生意气？

　　哎，不管了，期望能来的及吧。

　　当天，石柱的号角重新吹响，秦良玉不顾年迈，再次披甲上马，带着儿子马祥麟，统领着紧急集合起来的五千白杆兵北上夔州。

　　湖广，谷城。

　　杨嗣昌正不停的催促各路原本被他布置在鄂陕边界的兵马迅速进入四川，追击贼匪。

　　不过陕西三边总督郑崇俭却跟杨嗣昌打起了马虎，每天只走不到三十里路，一连多日都还没能进入四川。杨嗣昌知道郑崇俭是在担忧他一入川，陕西空虚，到时万一流匪杀个回马枪，直接跑到陕西去了。

　　左良玉现在倒是很卖力，但他距离大昌遥远，得先到太平，然后再折向南面大昌。

　　而这时，坏消息却是不断。

　　贼匪过天星惠登相率领本部贼匪，已经攻破大昌城北面的大宁城。而还有消息称，贼匪十反王扫地王等已经攻下了巫山城，张罗二贼已经派了顺天王混世王带着数千贼匪去攻奉节。

　　这个时候他都没心情却理会不听他调令的梅之焕、李长庚和袁继咸三人了。贼势如此猛烈，这三个书生肯定是挡不住的，他们如果亡于贼手，虽然能让他稍出口气。可要真发生了那样的事情，新任命的六省总理和两个巡抚被贼所杀，那他这个督师也会立即被言官们弹章淹没的。

　　当务之急那些过节只人暂时先放下，现在只能指望秦良玉了。贼人的前面，就只有石柱白杆兵离他们最近，也实力最强。

　　只是，不知道他派去的信使什么时候才能把他的调令送到重庆石柱，也不知道，还能不能来的及。

　　“督师，督师！”一名满面风尘的官兵被人领进了厅中，单膝跪地，向他禀报道，“小的总理六省军务梅大人标下亲兵，特奉梅大人之命，前来向杨阁部报捷！前些时日梅大人等预料到张罗二贼必会窜入川东，故此自湖北乘船星夜进入川中。就在前日，已攻占大昌城的贼军分兵往攻巫山城，梅大人派游击将军率兵星夜增援，赶到贼人到达之前抢行进入巫山。贼人随后而至，遭到刘将军所部迎头痛击，仓惶自城下败退之时，又为埋伏在城外的刘钧将军率领部下伏击拦截。经过激烈的战斗，刘钧将军已经将扫地王和十反王两部五千余贼尽数歼灭。该战，斩敌一千二百余人，俘虏四千余众，阵斩包括贼首扫地王和曹威和十反王杨友谅等大小二百余贼将校！”

　　“刘钧率部歼灭了扫地王和十反王两部五千余贼匪，还阵杀了十反王和扫地王两贼首，救援保住了巫山县？”

　　杨嗣昌一脸震惊神色，高声问道。

　　“回阁部的话，正是如此。”报信之人口齿伶俐，“小的来时，梅大人已经将二贼首的首级与捷报快马送入京师了。”

　　“就这么歼灭了五千余贼匪？”杨嗣昌的声音都变的有些颤抖起来。

　　报信的人猛点头，“回阁部，确实如此，五千余贼，尽皆歼灭，未有落网者。”

　　杨嗣昌心头一阵亢奋，一战歼灭五千余贼匪，还将斩二贼首，这是个极好的消息，大大的捷讯，等这个消息传到京师御前，皇帝也会高兴，可以再继续信任他了，也能堵住现在京师许多弹劾他的官员的嘴。

　　“刘钧这仗打的好，歼灭五千余贼，此是大功一件。刘钧所部伤亡应也不小吧？”

　　“回阁部，前日一战，刘将军率三营兵马出战，战后经查，共战死二人，伤十七人。”

　　“你说伤亡多少？”杨嗣昌声音都带着尖细的尾音了。

　　“战死二人，伤十七人，两个战死者都是被流矢射中，因伤势较重，没有抢救回来。其余十七个伤者伤情都不严重，休养段时间就能重新归队了。”

　　杨嗣昌心里翻江倒海一样，实在是难以相信刘钧居然如此厉害，歼贼五千余，却只付出了死二伤十七的伤亡战损。这个刘钧，这个刘钧，还真是员猛将。

　　这时他最初的那股激动退去，冷静下来后，他突然意思到，这次大捷虽然帮自己改变了下眼前的不利处境，可得利最大的却将是梅之焕。

　　梅之焕现在用一场漂亮的大捷，向所有人证明他才是对的那人，他才是那个有功的人。相比之下，自己这个督师却是判断局势错误的人，若不是梅之焕率领刘钧打赢了这仗，局势说不定就要失控了。

　　一想到这里，杨嗣昌心里的那一点喜悦荡然无存了。

　　这捷报，也几乎如梗在喉，卡的他难受。

　　这时他又想起，梅之焕打了胜仗，没把二贼首的人头送来自己这里，却直接送去了京师，这是要把自己撇到一边独自邀功啊。

　　好你个梅之焕，根本就不曾把我这个督师放在眼中啊。


第一百七十四章 刘阎王

　　当一个个流匪终于遵从刘钧的命令，丢弃了兵器，并脱光了铠甲衣服，赤条条的走出山谷，进入沟谷南边九头鸟临时用拒马墙围起来的俘虏营时，九头鸟的将士们终于得以欢呼出声。

　　报捷信使策马奔驰回巫山报捷。

　　刘钧让南北两面谷口的辎重营继续维持车城保持警戒外，其余两面的士兵则撤出了山坡战壕。谷沟就如同一座天然的营寨，让九头鸟可以安心的休整。

　　“你们该交待的都已经交待完了吗，大昌城里张罗二贼的底细，还有这些年来你们犯下的事情，攻战的城池，杀戮的百姓，全交待清楚了？”

　　刘钧坐在中军大帐里，看着面前只穿着一条兜档布的顺天王和混世王。名字确实响亮，可惜此时却凄惶如丧家之犬。

　　“大人，都交待清楚了，一清二楚，绝无隐瞒。”顺天王连忙道。“大人，我们愿为前驱，替大人做先锋，我们可以带着部下去替大人攻打大昌城。”

　　武自强跪在一边，看着贺国现那卑微哀求的模样，心中不屑。他转头打量着刘钧，没想到击败他们的对手居然如此年轻，有二十岁吗？看起来像是个秀才公，竟然如此厉害，而且一看就是个心黑手狠之人。

　　刘钧把他们交待的记录扔在二人面前，“在后面签上你们的名字。”

　　“小的不会写字。”

　　“那就按上手印。”

　　顺天王连忙去按手印，武自强却没动。

　　“为什么要按手印？”他问。

　　“这都是你们交待的东西，你们既然说是属实，那自然得签名画押以为凭证。”

　　“画押之后你要怎么处置我们？”

　　“你是个聪明人，自己不是已经猜到了。”刘钧冷笑道。武自强脸色剧变，虽然他之前曾经悍不畏死的冲锋，可此时却并不想糊涂的死掉。“你不能这样对我们，我们……我们可以帮你们对付张献忠罗汝才，我们可以现在就带你们去大昌城，诈开城门……”

　　“先画押再说。”刘钧道。

　　武自强不肯，刘钧一挥手，狗蛋和另一个亲兵上前，按住他，捉着他的手沾了印泥然后在那纸上按下鲜血的手印。

　　刘钧接手按过手印的记录，扬了扬，“这些都是你们的谋反犯罪事实证据，现在上面有了你们的认罪画押，来人，拉出去，斩首。”

　　“将军饶命，饶命啊！”顺天王贺国现一下子软在地上，他曾经杀过无数的人，可轮到自己要被杀时，他却软弱的跟个娘们似的。

　　刘钧对这些人可没有丝毫的怜悯，这些年不知道多少人死在二人手下了。留着，就是个祸害。

　　片刻之后，亲兵端上来两个人头。刘钧看了一眼，一挥手，“装起来，送去巫山给督抚们。”

　　傅山是名教子弟，圣人门徒，对刘钧这种战后杀俘的做法有些难以接受。况且，贼人还愿意为军前锋，帮忙剿匪。“将军，既然贼人愿意为前锋进剿，这也是个机会啊。”

　　“你真的相信这些贼匪？”刘钧摇了摇头，“我不相信他们。不说这些人是否可信，就算可信，他们这些人不过乌合，有什么战斗力？若说让他们去诈城，里应外合之内的，你就不怕到时这些人临阵反戈？总之，这些人我是不信的，也觉得无用的，那还留着做什么。”

　　“为何不解押京师？”

　　“未免夜长梦多，我还是最喜欢死了的敌人。”

　　一般来说，如果是其它官员，听说贼匪们愿降肯定很高兴，若是贼匪愿意调头去打贼匪，那就更高兴了。哪怕再不济，贼匪降后，他们也会把贼人押送入京，毕竟活的贼首肯定比死的更有价值。

　　偏偏刘钧不一样，巫山城时如此，现在烂泥沟还是如此。

　　在巫山刘钧杀了数百，在烂泥沟他明显不会只杀两个。果然，刘钧下令，根据审讯出来的情况，对俘虏进行甄别，那些新加入贼匪一年内的单独关押，他们会优待处置。而那些加入贼匪时间较长，担任着头目的，手上还血债累累的，直接就地正法。

　　那些加入时间虽然也很长，但如果只是在战斗时杀过人，平时没有残害百姓，奸淫妇人的可以免除一死。另外贼匪中武艺本领较强，但又不是生性残暴者，可以挑选补入九头鸟营。

　　虽然刚打了几场大胜仗，但一来是伏击战二来对付的只是一群连兵都算不上的乌合之众，还靠的是火器之利。但总有天他们会遇上凶悍的对手，火器也不是什么时候都能用，万一遇风遇雨，九头鸟就麻烦了。

　　这也是刘钧一直保持着很大数量的冷兵器的原因，不过杀手队新兵太多，骑兵队和夜不收等马队也缺少骑射精湛之人。贼匪中虽然乌合较多，但也有一些是本领比较强的。刘钧希望从中挑选一些可用之人，加入到九头鸟营中。不过对入选条件很严格，那种残暴的肯定不能要，那种过往残杀百姓奸淫妇人的肯定不能要。虽然除掉这些，也许能入选的很少，但刘钧也宁缺勿滥。

　　他补充人是为了加强九头鸟的战斗力，而不是要让九头鸟良好的风气被污染。

　　“这可能会有很多人要被处死，是否先请示下梅督？”

　　“不用了。”

　　傅山叹了一声，也放弃了对刘钧的劝告，其实他对这些人也没好感，“杀了也干净，只要不出乱子就好。”

　　“杀了他们能有什么乱子，杀他们算是只诛首恶，杀了他们，把其它贼匪甄别开来，打散关押，区别对待，严密监视，贼人群龙无首，失去组织，只会更好安置，根本生不起乱来。若留着那些人，才容易生乱。”刘钧道。

　　刘钧一个就地正法，顿时又有五百多贼匪骨干被杀。俘虏营中，刘钧被俘虏们称为刘阎王。

　　那些人直接在俘虏营被处死正法，俘虏们一起观看行刑，这也算是一个杀鸡儆猴的做法，行刑过后，刘钧被俘虏们暗地里称为刘阎王。

　　接下来官军向俘虏们宣布了肋从不问，以及从中招募武艺熟练者的消息。

　　不出意料，俘虏们都很安静，没有人闹事。而想要报名进入九头鸟的贼匪更多，许多人都觉得只有加入了官军，才能真正逃过一死。不过招募处审核十分严厉，并不是想进就能进的。

　　招了半天，最后招募了五百人，这些人中有弓箭射的极好的，有马术精湛的，也有些健壮力大者，刀剑棍棒者用的好的，甚至还招募到了几个炮手，原来也是官军边镇中的炮手。

　　到了近黄昏之时，战场也打扫的差不多了，具体的统计数字也报上来了。

　　将一项项的统计报告加起来，就是这场战斗的结果了。

　　这场烂泥沟之战，说来也和巫山之战差不多，铳炮直接就把贼人击跨了。战场击杀贼匪达七百余人，投降的更多，两部贼匪总共有五千多人，另外还有几百个妇人，以及近千给他们运送粮草的民夫。

　　战场击杀五百余，战后处死五百余，剩下的俘虏还有四千余，另外加一千余民夫和那几百可怜的妇人。

　　“两部贼人的战马本有两千余匹，有七成完好，死了一百余，还有三百多受了伤。另外铁甲皮甲等缴获了近千套，刀枪弓箭等数千副。”

　　“粮食也缴获了几十车，另外还有不少的金银首饰绫罗绸缎。”

　　顺天王和混世王二部中都有数百精锐的老兄弟，这些人都配备双马，还大多有甲，堪称精锐。

　　一下子缴获了一千多匹战马，这算是一个巨大的收获了。当然，这次收获的还不仅是战马，还有上千套甲，几千副刀枪。另外还有就是贼匪们携带的战利品了，金银首饰等都有。这些贼匪哪怕是进军之时，都还随身携带着这些。

　　“光金银加起来就有好两三万两，另外那些首饰珠宝等加起来，估计也能值上万两。这些东西要造册预备上交吗？”

　　傅山记得刘钧巫山一战后也缴获了不少的战利品，但除了一些携带不便的首饰衣物等禀报上交后，其余的金银可都是直接造册后进了九头鸟的库房。傅山加入九头鸟后也才发现，九头鸟严禁私藏战利品，所有的缴获都要交公，而且执行的很好。

　　比起官军来，这又一项让人佩服的地方。

　　“这些都是我们辛苦得来的，当然没理由上交。咱们为朝廷征战，可现在为止朝廷都还没有真正拔过我们粮饷呢。既然如此，这些缴获自然留下，也算是军需之用了。”

　　刘钧从不指望朝廷的军饷，按如今这个世道，大多数官军都被拖欠粮饷。而就算有面子有关系，上面拔银钱给你，可经过一层层的克扣后，能够有四成到手中就得谢天谢地了。更不用说，赏赐等银钱更加难到手。

　　而九头鸟向来薪水赏赐较厚，指望朝廷的那点钱，九头鸟早乱了。刘钧以往也是靠东拼西凑的弄银子，但过去兵少，随便化点缘就能撑一段时间。可现在上万人马了，刘钧的经济压力还是很大的。出兵在外，又不能如其它官军一样抢掠地方，那么现在这作战获取的战利品，难道他还要傻乎乎的上交？

　　不过刘钧两次胜仗都隐瞒了战利品，当然也得给将士们一些好处的，激励一下士气的。

　　“传令下去，巫山之战和烂泥沟一战的功绩统计出来之后，立即按功发下赏赐。另外，通令全军，所有九头鸟将士俱授加赏一次，每人赏二百积分。”


第一百七十五章 兵不厌诈

　　打了大胜仗，大家都很高兴，而刘钧宣布全军加赏一次，更是让士兵们兴奋不已，大声欢呼。

　　天黑下来，烂泥沟点起一堆堆的篝火，啃了几天的干粮之后，终于可以生火做饭，吃上一顿热乎乎的饭菜了。

　　“大人，咱们连取两次大捷，接下来是不是趁胜进军大昌城？”教导营坐营官王谦一面啃着一块羊排一面问道。他们歼灭了顺天王等数千贼匪，也顺利接收了他们随军的粮草。这些贼匪用千余民夫随军运送粮草，除了他们在大昌城抢夺的粮食外，车队里还有不少的美酒干肉，甚至还随军带着抢来的数百只羊和几十头猪牛和许多鸡鸭等。

　　除了九头鸟早有规定，战时不得饮酒，因此没有动那些酒外，其余的牛羊等倒是让九头鸟今天的晚餐极为丰富起来。

　　在战时野外行军，居然还能有这样的丰盛晚餐，也确实不易。连刘钧也拿着把刀忙着片烤羊肉，吃的满嘴流油。不过听王谦说起下阶段的计划，他放下刀子道，“按照事先与梅督商议好的计划，是梅督率人在巫山拦截水路过来的贼军辎重队，而我们率军在陆路拦截贼军大部。”

　　“现在，我们已经成功的歼灭了陆路来的贼军，我相信梅督他们也肯定歼灭了那支水路来的辎重队。接下来咱们在这里等候梅督率部来汇合，然后一起发兵大昌城。”

　　计划就是这样，当初作计划的时候，并不曾想到九头鸟在烂泥沟能够取得这样完美的胜利，一下子全歼了贼军，连个漏网的都没有。

　　王谦欲言又止，一副吞吞吐吐的模样。

　　刘钧早猜出他想说的是什么，他叹了一口气道，“这次胜利确实有些出乎预料，但我并不认为我们就可以去冒险。张罗二贼盘踞大昌城，他们手下还有数万人马，若我们就这样跑去大昌城，并没多少优势。”

　　“别跟我提什么假冒贼军去诈城，这太冒险。”

　　王谦闭上了嘴，他确实有过这样的想法，就是换上顺天王等人的衣服，然后打着他们的旗帜回到大昌城下，谎称是兵败而回。等诈开城门后，再大杀痛杀。

　　不过刘钧却不肯冒这样的险，就算贼人真的无脑的相信了他们是败逃回来的顺天王等部，还打开了城门，可刘钧觉得万把九头鸟就这样进入几万人的贼穴之中，那是完全把九头鸟的优势给浪没了。

　　九头鸟屡战屡胜，任的是什么？凭的是火器，每次要么靠的是依城而守，要么是伏击作战，打的是那种阵地战，靠的是城墙、壕沟、或者干脆就是战阵来保护那些火器部队，以此抵消九头鸟做为一支新军的许多弱点。九头鸟的弱点很明显，建立时间太短了，还没有经过足够的训练，打阵地战还好些，毕竟互相依靠。可如果是那种大乱战，不说没有经验，还会使得火炮失去作用，火铳部队也很难发挥出作用来。

　　因此刘钧才不会为了那么一丝入城的机会，就拿自己的全部家当去冒险。

　　其实若不是粮草问题，以及怕贼匪向其它地方逃窜，刘钧都不想主动去打，他更希望驻守城中，等着贼人来攻。可惜现在的局势，却必须得是他们去进攻。

　　“咱们就在这里等侯梅督来会师，再一起进军大昌城下。”

　　让刘钧独自率部去大昌城下，刘钧是不愿意的，虽然那样做，能够突其不意，可把贼匪堵在大昌城中。可刘钧更谨慎，他担心万一贼人狗急跳墙，到时杀出来跟他对干，那他带着万把人就在城外那开阔的地方结阵对战数万贼匪，哪怕能挡的住，可也肯定会有很大的伤亡。

　　等梅之焕他们来了，哪怕他们那几个营多是些充样子的，可起码数量上也壮大不少。

　　“要不我们再派人去大昌城，告诉献贼说巫山来了大部官兵增援，顺天王他们增援扫地王，可也依然难以攻克巫山，请张献忠再派兵增援？”傅山提议。

　　“已经骗了张献忠一次了，只怕第二次他就会起疑吧？”王谦道。

　　“张献忠又不知道我们先前是骗他，我觉得倒是可行。咱们就让人去谎称说巫山得了秦良玉的白杆兵增援。”

　　秦良玉的大名天下皆知，白杆兵更是天下精锐，且又离巫山也确实不远，如果说巫山得了白杆兵的增援，导致前后两支兵马都没能攻下巫山城，也确实可信。

　　“万一张献忠被秦良玉的名头直接吓跑了呢？”

　　“那我们就可以说巫山城得了白杆兵增援，但数量不多，嗯，三千如何？告诉张献忠，说这三千白杆兵不是秦良玉亲统，说不定他就会来了。我记得崇祯七年时，张献忠曾入过川东一次，那次他攻下了夔州奉节，结果秦良玉统兵来战，把张献忠打的大败而逃。如果巫山城只有数千白杆兵，说不定张献忠想要报仇呢！”

　　刘钧拿起刀一边刀着烤羊腿，一边接着他的话道，“等张献忠一路赶来，咱们就可以在这里再伏击他们一次。”

　　“就是这样！这里还有现成的壕沟工事呢。”王谦哈哈大笑道。

　　刘钧想了想，觉得这个计划倒也没有什么破绽，反正如果张献忠上当了，那他们就可以在这里伏击他，如果他吓跑了，那他们可以去收复大昌城。

　　“可有一点，万一梅督那边没能全歼顺天王他们的辎重队，有人跑回去了，那咱们的计划可就落空了。”

　　“辎重队顺江而下，应当先于我们跟梅督开战，若是有漏网的只怕早已经跑回了大昌城，禀报了张献忠了。”

　　“可辎重队就算回去报告水路的伏击，也不一定会知道陆路的情况吧。”

　　刘钧再次放下刀子，他感觉到这其中确实有一个机会。这个时代通讯联络毕竟落后，东西水陆两路进兵，水路遇伏兵败，可就算他们逃回去了，又如何知道陆路的情况呢。

　　“如果我们派人假扮成顺天王的人，跑去大昌城禀报张献忠，说巫山城得到了增援，扫地王他们已经被击败，而现在顺天王他们的这两营人马也被困住，你说张献忠会不会来救援？”刘钧问。

　　“那得看有多少官军。”傅山道。

　　刘钧想了想，“你说我们如果把实情告诉张献忠，他们会有何反应？”

　　“什么实情相告？”

　　“我们就告诉张献忠，巫山这里现在是由梅督亲自坐镇伏击包围了他的部队，你说他会不会来。”

　　“不是秦良玉的白杆兵增援了巫山，而改成梅督率湖北兵逆江而上进驻了巫山？”傅山等人都有些意外。

　　“也许可以试试？”

　　大昌城。

　　八大王张献忠和曹操罗汝才两人坐在一起，脸色阴沉。

　　“贺兄弟那边还没有半点消息回来？”曹操问。

　　张献忠摇了摇头，“武兄弟那边有消息么？”

　　“石牛入海，毫无消息。”

　　张献忠那张有些腊黄的脸上露出几分忧虑，额头上的那道疤隐隐做痛。那是当初被左良玉拿刀砍的，若不是当时有头盔挡住了些力道，只怕那一刀早将他头颅劈开两半了。

　　“他们两个会不会已经没了？”张献忠伸手按着那处伤疤说道。

　　“不太可能，他们可是带着五六千人。”

　　“那败逃回来的人说，他们在大宁河巴雾峡突然遭到大批船只的攻击，都是些大船，船上满载官兵，而且还有许多火炮火铳，你觉得这些人说的是实话吗，如果是实话，那些官兵又是哪来的？”

　　曹操叹了口气，“我觉得他们说的是实话，我细细打听过了，有人说看到有船上打的旗号是总理大旗。还有人说，那些船上的官兵都操的是湖广口音。我怀疑，那些官兵可能是新任六省总理梅之焕的兵马。”

　　“不可能，朝廷才刚任命梅之焕为总理，接替熊文灿，他怎么可能一下子跑到了四川来。”

　　“可除此之外，也别无其它的可能了。”

　　两人都对巫山那边发生的情况一无所知，连续派了两路兵马过去，结果先是扫地王派人回来要增援，接着水路被击败，陆路毫无消息。

　　“报！”

　　“禀报大王，有顺天王的人回来了。”

　　“什么？”张献忠和罗汝才二人大惊，都腾的站起来，“人在哪里，马上带进来。”

　　很快，亲兵带进来两个人。

　　“你们是顺天王的手下？”

　　那两人有一个站了出来，“回八大王，小的就是顺天王的手下亲兵，叫做牛五。”

　　“快说，顺天王和混世王他们现在在哪，情况如何？”

　　“回八大王的话，我们自大昌城出兵后，一路向巫山行军，路上倒也平安无事，一直快到巫山城下时，突然遇到了些扫地王麾下的兄弟，原来扫地王和十反王二部已经被官军击败，二部溃散开来。”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　“八大王，这事不如让这位兄弟来说，他是扫地王麾下。”

　　张献忠这时打量了那人一眼，觉得眼熟，然后很快想起来，“我记得你，先前就是你回来请的援兵。”

　　“八大王记性果然好，确实是小的。”

　　“那你说，那之后发生了什么？”

　　史德彪继续冒充了扫地王的亲兵，而另一个顺天王的亲兵却是真真切切的，不过他已经投降并加入了九头鸟。在两人的叙述下，张献忠和罗汝才得知了巫山那边到底发生了什么事。

　　原来新任的总理梅之焕和湖广巡抚袁继咸、郧员巡抚李长庚得到任命之后，既没去京城面见皇帝，也没去郧阳见督师，而是竟然直接召集了一万湖广兵就坐着船直奔四川而来。当他拿下大昌城时，梅之焕也率兵进驻了奉节和巫山。

　　扫地王和十反王进攻巫山不利，正是因为城中已有湖北兵协防。随后梅之焕率兵增援巫山，击败了扫地王和十反王。

　　然后他们又直接在大宁河巴雾峡上以江船载炮，击败了顺天王的水路辎重队。

　　不过各个坏消息中，还算好的一个消息就是，顺天王和混世王在巫山遭遇官军，目前已经被围困，但折损不大。

　　“顺天王等派属下等数十位兄弟乘夜突围出来报信，还请两位当家的火速救援。”

　　听完详细禀报，张献忠和罗汝才都沉默了许久。

　　“带这两位兄弟出去吃饭，另每人赏银十两。”

　　等其它人都离开后，张献忠和罗汝才又沉默了好一会。张献忠叹了一口气，转头问罗汝才，“你觉得他们的话可信吗？”

　　“让下面查一查，看有没有人认识这两人，若是没人认识，那也许可能是诈，如果有人认识，二人确实是扫地王和顺天王的手下亲兵，这事八九就错不了了。”

　　“草，梅之焕居然这么胆大，带着万把湖广兵就敢来拦截我们。”

　　曹操捋了捋下巴，“可我们不得不承认，这个梅之焕胆大归胆大，可也确实打了我们一个措手不及不是吗？杨嗣昌一直以为我们会去陕西，把重兵都集结在鄂陕边界，可这新任总理却早猜到我们会来四川，直接坐船赶来拦截，这个梅之焕，很不简单啊。”

　　“再不简单，他不也就万把号人。一万湖广兵，估计也顶多就是地方卫所军，能有多厉害。也就是曹威和贺国现这些没脑子的蠢货，定是轻敌大意，毫无防备，才会中伏。”

　　曹操叹了口气，“现的局势对我们很不利啊，杨嗣昌虽然之前料错了我们会进四川，可现在肯定正在四处调集兵马追击而来。偏偏现在梅之焕又抢先一步进入川东，现在还围了我们上万人马。贼人这是前堵后追啊。”

　　“怕他个鸟，既然梅之焕不开眼敢来拦我们的路，那我们就先一脚把他踢开。”

　　“你意思我们要去巫山？”曹操问。

　　“为什么不去，难道我们要把贺国现他们那上万人马丢掉？而且现在杨嗣昌等还没到，咱们若是不趁此机会先干掉梅之焕，那以后肯定更麻烦。”

　　“怕只怕梅之焕不好对付。”

　　“不过万把号人而已，贺国现他们是轻敌大意，若是早有防备，官军也没什么可怕的。左良玉不也刚刚被我们打的全军覆没？这回咱们正好把崇祯那鸟皇帝新任命的总理给砍了。”

　　曹操沉吟片刻，“好，如果等查明那两个报信人身份可信，那我们就出兵巫山。”


第一百七十六章 心狠手辣胆子大

　　张献忠对两个报信人的身份验证进行的很顺利，牛五确实是顺天王贺国现的亲兵。各营联合有段时间了，牛五也是经常跟随在贺国现身边行走的，因此认识牛五的人不少。

　　唯有那个扫地王的亲兵认识的人不多，大部份人都没什么印象，最后还是张献忠的一个亲兵拍着胸脯说他跟这位兄弟很熟。其实这人也就是上次跟史德彪一起吃饭喝酒觉得很是相投而已。

　　既然已经确认二人身份，张献忠和罗汝才也就基本相信了二人。当天张罗二人就下令拔营东向，数营贼匪新老弟兄达到近五万人。因为人数太多，船只也早交给了前面两部出发的扫地王和顺天王的人，因此这几万人马直接走陆路向巫山进军。

　　离开大昌城时，张献忠派了个信使去大宁城，让过天星惠登相稍后直接出兵奉节，他们大部队攻下巫山后就会往奉节与过天星部汇合。

　　在张献忠看来，他们五万人马杀到巫山，那还不是马到成功旗开得胜的事情。

　　五万多人马出城，拉起了数里长的队伍。等队伍离开了，身后的大昌城也一片火光，张献忠自己不守大昌城，却也不打算完好的还给官兵。他派人四处纵火，将大昌城付之一炬，甚至还从城里强征了上万民壮运输粮草和劫掠来的大量战利品。

　　大昌城和附近的百姓，年青人不是被招募入军就是被强征为民夫，剩下的不是老的走不动路的就是那些孩童。大昌城已经十室九空，完全毁了。

　　烂泥沟。

　　梅之焕接到刘钧的报捷后，立即率领大部赶到烂泥沟，除了在巫山和奉节各留守了一部份人马后，梅之焕带来了两个营。

　　一到烂泥沟，梅之焕首先看到了那个俘虏营，数千名俘虏坐在营地里，正在听九头鸟的军官训话。

　　“顺天王和混世王在哪？”梅之焕一见到刘钧立即开口问道。

　　刘钧一挥手，两个已经处理过的人头装在木盒中被捧了过来。

　　“你又把他们杀了？”梅之焕瞪了刘钧一眼，也懒得多说什么了。

　　“这些都只是些小鱼小虾，何必在意。等抓到张献忠，我保证不杀，给你留个活的。”刘钧嘻笑着道。

　　“你当张献忠是鱼鳖啊，想抓就抓？”

　　“大人，我已经下饵，而张献忠已经咬钩，这次，咱们还真有很大机会抓住张献忠。”刘钧一边便把他们的诱敌伏击计划当场禀报。

　　梅之焕和李长庚、袁继咸三位大佬一听，都不由的吸了口冷气，这个刘钧手黑不说，心还狠，诱敌伏击两次了，两次大获全胜，可现在一个梗他居然还要玩三次。

　　“张献忠不会这么蠢吧？”袁继咸也觉得有些太小瞧黄虎了。

　　“张献忠只不过是一个流贼而已，诸位也不用把他高看了。我的探马刚回报，献贼已经尽起大昌五万贼匪而来，离开前，他已经将大昌城付之一炬了。”

　　“咝，这献贼还真上当了。”梅之焕觉得简直是不可思议。

　　“这是情报的不对等，献贼自复反谷城以来，一直还算顺利，尤其他把过去打的他一直喊左爷爷的左良玉都给打的全军覆没，还玩弄了杨阁部一回，成功的跳出包围圈，进入了四川。他一时有些膨胀轻敌，也是正常。何况，梅督和两位巡抚大人刚刚复出，这些贼人似乎有些小瞧诸位大人了。”

　　“那这回我们就让他瞧瞧我们这些老骨头的厉害。”梅之焕握着拳头道。

　　刘钧将梅之焕等迎入临时的中军营帐里，然后向他们仔细的误报了烂泥沟的作战经过，当梅之焕等听到刘钧这次以零死零伤的震慑战损而将五千余贼匪歼灭，斩杀顺天王混世王二反贼匪首在内的一千余贼众，俘虏四千余，另外还解救了千余民夫，几百妇人。

　　梅之焕这个时候都懒得去纠结阵斩的那千余人，里面还包含了战后处死的二匪首等数百贼匪骨干了。

　　梅之焕身旁的标下前营坐营官胡公国充满钦佩的道，“刘参将真是用兵如神，令人赞叹。”在刘钧他们在此阻击敌人的时候，胡公国则率领着在巫县的三个营的官兵，在巴雾峡伏击了顺天王他们那千余人的辎重队。

　　结果固然是他们大获全胜，可最终也付出了二百多人的伤亡。就这，胡公国等还都十分兴奋，觉得伤亡很小。可现在看看人家刘钧，也是三个营，对付的却还是五千多贼匪，结果却做到了零伤亡全歼对手。

　　“其实是贼匪士气不高，我们则是以逸待劳，早做布防，且依靠炮火之利。”

　　“不用说那些，哎，长江后浪推长浪啊，我老胡是真正服了你了。刘参将，以后记得有空教我两手，让我也学点。”

　　“什么刘参将？”刘钧已经听胡公国两次叫他参将了。

　　梅之焕在一边笑着道，“你还不知道吧，我们进军四川的时候，皇上下了一道圣旨，加封你为参将了，是我的总理标营参将。恭喜你，又升官了，而且不但提升为参将，你原来的署都指挥佥事的署字也去了，现在是正式的都指挥佥事衔了。”

　　梅之焕打量着刘钧，半年多以前的时候，他偶然在路边茶铺与刘钧相会，那个时候，刘钧上只是一个打抱不平的年青人，普通的武学生员，想着去刘家认亲，结果还被人拒绝。可转眼间，这年青人却已经成了大明的参将了，二十岁的参将。

　　真正是乱世出英雄，时也势也，放在承平之时，这样的事情怎么可能出现呢。不过就算是在这个时候，对于刘钧的晋升，也怕没多少人能有意见。毕竟天下比参将高的副将、总兵、巡抚、总督等多了去了，可这些年真正能打的却没几个。刘钧虽年轻，可短短时间内却是连连得胜，相当难得了。

　　胡公国笑着对刘钧道，“刘参将真是官运亨通，当初做上从九品的巡检还没几天，立即就升了从八品的练总。结果练总位子还没坐热呢，转眼又被提升守备，刚得任命，然后皇上又钦封游击。这游击还没做两月呢，又提拔为参将了。这样下去，用不了两月，估计又得升副将了。”

　　另一边的鲁元让接道，“哪用的着两月，刘参将入川以来，接连取得巫山和烂泥沟两场大捷，两战皆歼灭贼匪五千余，并连斩扫地王、十反王、顺天王、混世王四个贼匪首领，这等战功，只怕一奏到御前，一个副将都轻了，说不好就得封个总兵了。”

　　大家一起笑着恭贺刘钧，不过说归说，但大家也都觉得刘钧年纪轻轻就已经升到了参将，只怕短时间都难再获得升了。

　　刘钧的这个参将，属于是总理标营的统兵官，因此算是协守参将。大明的参将一般有两类，一类是协守参将，也就是跟总兵在一城，或者直接在巡抚、总督、总理、督师下面统领标兵的参将，这类参将没有自己的防地。

　　而另一类参将，则是分守一路，应此也叫分守参将。分守参将的份量应当是比协守参将重的，但不管怎么说，刘钧现在已经是正式参将了。

　　“刘参将，现在给我们介绍一下你的伏击计划！”李长庚笑着对刘钧道。

　　两天后，夜不收飞报贼已在二十里外。

　　可这个时候刘钧却完全没有半点兴奋激动之色，贼匪大军一路行来，直往这个陷阱里撞来。可现在刘钧却有些犹豫了，是的，他犹豫了。

　　站在军帐里，刘钧看着从帐下流下来的一排排雨水，心里无比郁闷。

　　就在张献忠这条大鱼已经上钩，他要收线的时候，天公却不作美，一直晴朗的天，自昨夜起突然降下大雨。

　　雨下的很大，而且下了一夜后到今天也还没有半点停歇的迹像。虽然天要下雨，属于没法阻拦的事情，可对于刘钧来说，这场雨下的太不及时了。

　　雨一下，九头鸟的战斗力基本上直线下降，甚至不是下降一星半点，而是下降了一半都不止。现在九头鸟连三成战斗力都不到了，这仗怎么打。

　　雨一直下，到处都是湿漉漉的，虽然九头鸟的将士们都配有雨披，可他们的火铳却无法在雨中使用了。火炮也差不多，大受影响。

　　没有火器，仅凭着刀枪来对战数万贼匪，刘钧真没什么信心。

　　刘钧这个时候想，要是他的飞龙铳都是燧发枪多好啊。

　　刘钧还在犹豫，梅之焕却没有犹豫，贼人将至，这个时候哪怕九头鸟的火铳发挥不了作用，也只能兵来将挡，水来土淹了。

　　“给火炮做个摭雨的顶篷，至于火铳用不了，弓箭也大受影响，这也是没有办法的事情。可这个时候我们也无法退缩了，贼人已至，我们临时撤退，是相当危险的。”梅之焕先是表明了自己的态度，然后道，“不过就算没有火铳，火炮弓箭会受影响，但我觉得并不用畏惧。只眼们有五营人马集结于此，依然占有地利，贼虽倍于我，然皆乌合。”

　　说到底，这一战非打不可。

　　胡公国也知道九头鸟虽然以往打的犀利，但多凭的是火器。这次天降大雨，九头鸟战力大为下降，因此他主动站了出来，提出由他们来担当主力，九头鸟做为配合协助。

　　“要打的话，只能更改作战布置。”刘钧见大家都要打，他也只能支持打这一仗了。“咱们依然四面设伏，但这回得靠冷兵器夺取胜利。”


第一百七十七章 请尚方宝剑

　　川鄂边界，鱼渡溪。

　　湖广总兵官左良玉与陕西总督郑崇俭，终于带着所部前来与杨嗣昌汇合。

　　临时中军大营，一名年青的武官高声喊道，“督师升帐！”

　　虽然是在战时，可督师升帐的那些排场，放号炮，擂鼓奏乐，各官员将校大声报名参见等种种仪节，却依然照旧，不能减免分毫。

　　杨嗣昌已经换上了一品仙鹤补子大红红丝蟒服，头戴七梁冠，腰系玉带。他走进来时，身后还跟着一名武将，手捧着用黄缎绣龙套子所装着的皇帝御赐尚方宝剑。

　　参见的官员们早已经分左右肃立恭侯，静静的毫无声音。在大帐四周，立着的是杨嗣昌出京时皇帝所拔给他的京营卫士。

　　杨嗣昌在中间坐定，习惯性的重重咳嗽了几声，然后目光向诸文武官员身上来回扫了两遍。

　　陕西总督郑崇俭、河南巡抚李树初、中官刘元斌，监军御史万元吉等都从这咳嗽声中感受到了督师的威严。

　　接下来郑崇俭等依次上前行礼参见，然后是河南总兵陈洪范、湖广总兵左良玉，援剿总兵虎大威、猛如虎，及陕西副将贺人龙、李国奇，湖北副将杨世恩、罗万邦，湖北副将刘国能、李万庆，河南副将陈永福等诸将依次上前拜见。

　　尚方宝剑就捧在那里，督师又是以内阁大学士加礼部兼兵部尚书衔督师，还有着一个太子太傅衔，各文武都感受到有几分压力。

　　杨嗣昌在帐中只给总督郑崇俭以及两位监军和巡抚李树初及几位总兵官设了座位，其余数十位副将、参将、游击将军全都只能在参拜后肃立两侧。

　　杨嗣昌脸上也没有寻常的温文儒雅、和蔼可亲，此时脸上只有十分威严。

　　参见礼毕，杨嗣昌先请出了尚方宝剑，然后大声喝斥京营将领刁明忠所部不遵军令，劫掠百姓等数条罪责。

　　“刁明忠御众不力，鞭打四十。殷大白身为监军佥事更加失职，请尚方宝剑，斩！”

　　杨嗣昌高声喝令，两边自有卫士拥出，一把擒下拥有副总兵头衔的京营将领刁明忠和他的监军佥事殷大白出去，刁明忠两人完全没有想到杨嗣昌居然突然发难，拿他立威，当下连连求饶，可杨嗣昌根本不为所动。其余将领还想要求情，可杨嗣昌怒目一扫，诸将便都不敢说话了。

　　片刻之后，卫士拿个木盘将殷大白的首级端了上来。血洒洒的一颗人头，眼睛还没合上，死不瞑目。

　　杀了殷大白之后，杨嗣昌又把刁明忠鞭打四十记。

　　鞭打副将，斩杀监军佥事，杨嗣昌这一手杀鸡儆猴立即取到了极好的作用，在座诸将都不由的生畏。

　　借殷大白和刁明忠二人立威之后，杨嗣昌又让人取来一个盒子。却是他为左良玉所请得的平贼将军印。

　　“昆山将军，陛下对你寄以非常厚望，特敕封你为平贼将军，授此平贼将军印。”

　　左良玉看着那方印章，心里激动万分。在房县一战，左良玉全军尽没，还把总兵关防大印给丢了，成了个没印将军，可谓是受尽耻辱。另一方面，兵败之后他又十分的畏惧，生怕皇帝因此降罪处制。

　　可现在，杨嗣昌不但没降罪于他，反而为他请来了平贼将军号和平贼将军印。这真的是一份大恩。平贼将军号可不是简单的名号，在大明朝，如今总兵有很多，但能得将军名号和挂师的，却很少。

　　如满桂任山海关总兵时就得授平虏将军印。平贼将军固然不如平虏将军，但能得此印，却立马能与其余诸总兵区别开来，在剿匪的诸镇兵马中，平贼将军就将位在诸将之上。如今各镇齐集，不说河南总兵陈洪范与他官职相当，另外虎大威和猛如虎两位都曾任过总兵官，不过也都因年初清兵入寇之事而被贬职，派到中原随军剿匪。

　　现在得授平贼将军，左良玉立马就从被诸将嘲讽的无印将军，变成了挂印将军。

　　杨嗣昌一直注意着左良玉的反应，见他得印之后满心欣喜，对自己很是感激，心中很是满意。一个平贼将军，就把左良玉收笼到了麾下，十分值得。

　　接着，杨嗣昌又授任陕西副将贺人龙为陕西总兵，接替调任河南总兵的陈洪范空出的总兵位子。

　　“诸位，现在献贼曹贼皆已窜入四川，为了避免二贼荼毒川中，造成更大的动乱，我们必须迅速追上贼匪，将其剿灭于川东。”

　　杨嗣昌现在集结了数万大军，自信满满，他现在就在等一个消息，等梅之焕被献忠曹贼击败的消息。在他看来，梅之焕就误打误中的猜中了贼匪逃窜的方向又如何？而他认为，如果不是他在鄂陕边境上布下重兵，贼匪也不可能去川中，而肯定就是去了陕西了。

　　但梅之焕就算利用了他的布防，而跑到四川去，可他利用出其不意伏击张献忠一次，难道还能伏击两次？张献忠现在联结了五六万贼匪，岂是梅之焕那手下万把人能挡的住的。

　　不过梅之焕要作死，他也不拦着，他在四川拦截贼匪，对自己也是有利的。现在他集结了数万官军，正好趁贼匪与梅之焕等互斗之时，来个坐收渔人之利。

　　正在他心里想着什么时候梅之焕的败讯能传来的时候，外面就有亲兵报有梅之焕的军情到了。

　　“梅之焕败的这么快，那自己可得加快行军了。”杨嗣昌心里窃喜，一面让那送信人进来。

　　“小的梅总理麾下，奉总理之命，特来向杨阁部报捷。”

　　“报捷？”杨嗣昌噎了一下。“报什么捷，巫山之战的捷报，不是几天前已经报过了吗？”

　　“回阁部，这次报的不是巫山之战捷报，几天前，梅总理麾下胡游击率部在巫山东面巴雾峡上伏击歼灭贼匪一千余人。”

　　杨嗣昌听说梅之焕又打了胜仗，不但没有半分高兴，心里还几分不喜。等听说是歼灭了千把人后，不由的冷笑两声，“原来梅总理率部又斩杀了上千贼匪，嗯，辛苦你跑这么一趟了，带下去赏银一两。”

　　虽是称赞，可话里却明明透着股嘲讽的味道。

　　“回阁部，小的还有一个捷报。”

　　“还有什么捷报？”

　　“巴雾峡之战的同时，梅公麾下刘将军率部在烂泥沟设伏，一战歼灭五千余贼匪，并斩杀献贼和曹贼麾下两员大将顺天王和混世王。”

　　杨嗣昌半天没说话。

　　左良玉等诸将也都充满震惊，他们也是到了鱼度溪之后，才知道了梅总理已经抢先一步入川，挡在贼匪前面，而且刚入川，就歼灭了贼匪五千余众，并阵斩了扫地王曹威和十反王杨友贤二贼首。

　　杀了二贼歼灭几千贼匪，确实已经不错了，但还没让这些总兵副将们震惊的地步。可这才隔了几天，又歼灭数千贼匪，又阵斩了二反贼匪首，这就有些不正常。尤其这两战还都是那个刘钧所指挥的，这他娘的刘钧是谁？

　　好些个将领都还从没有听过刘钧这个名字。

　　“一定是贼匪太蠢！”杨嗣昌震惊之余，只能这样想了。他绝不承认，梅之焕料敌先机，刘钧用兵如神。

　　等杨嗣昌听说张献忠和罗汝才已经尽起大昌城的五万余贼匪杀向巫山的梅之焕刘钧时，心里有些幸灾乐祸。

　　“左良玉听令，本督命你率本部兵马立即进军大宁城。”

　　“贺人龙、李国奇听令，你们二将率陕军立即进军大昌城。”

　　“虎大威、猛如虎二将听令，你们二将立即率京营兵马进军奉节。”

　　一连下达了三条命令之后，杨嗣昌又加了一句，“各部进驻各城之后，务力严守城池，没有本督之军令，绝不可轻移分毫。”

　　河南巡抚李树初提出贼军正大举向巫山进攻，这个时候应当赶紧增援巫山，与梅之焕所部配合一起，在巫山与贼军决战。

　　可他的这个建议被杨嗣昌否决了，杨嗣昌提出，现在贼军向巫山进发，这正是一个大好机会。官军这时可迅速进驻大宁、大昌和奉节三城，这三城正处于巫山的西南面。如果能抢驻这三城，那就等于把贼匪南下川中的道路拦截了。

　　而他则率大部队赶往巫山与贼决战。

　　至于梅之焕的安危，那当然是不用担心的。梅总理短短时间，已经连续三次报捷，歼灭贼匪过万，擒斩数名贼首，这样的本事还需要担心贼匪进攻？

　　“大宁、大昌、奉节三路专守一地，防止贼匪南遁，本督率其余诸部专门进剿。各部皆须谨遵号令，若有敢违令抗命者，莫怪本督请出尚方宝剑先斩后奏！”

　　杨嗣昌心里巴不得梅之焕和贼匪们打起来，这样他有机会把贼匪再包围起来，一举剿灭建功。至于梅之焕是不是能撑的住贼匪的进攻，他并不在意。

　　……

　　通往巫山的半路，张献忠和罗汝才登上一座高坡打量着对面突然拦在路上的官军。大约五六千人，基本上都是步兵，就那样摆开军阵，拦在路上。

　　“官兵不过如此！”

　　斜风细雨之中，张献忠披着件雨披，打量了几遍之后就下达了评论。那些官军数量倒是不少，可他们半路拦截，却既没选在那些易攻难守的关隘之处，也没有选在那些山沟谷道那种易于埋伏的地方。

　　官兵选了个开阔平坦的地方，一眼望去，一片平坦，周边根本没有利于防守的险要，也没有可供埋伏的地方。官兵这是直接把那些优势给放弃了，他们想凭这几千人马就拦下他这五万大军？

　　可笑，自不量力。

　　“当心有诈！”曹操罗汝才眯着眼睛打量了对面官兵军阵许久之后，出声提醒道。

　　张献忠哈哈大笑一阵，“是不是有诈，试一试不就知道了！”


第一百七十八章 假戏成真

　　“官兵根本不会打仗！”

　　这是张献忠仔细观察敌阵后的最终想法。这支大约五六千人的官兵选择在半路拦截他们，放弃了城池之利，本身就很愚蠢。而且他们还选了这么一个宽阔平坦的地方，既无险可守，也无伏兵可埋，那么他们就要靠这五六千人迎战他的五万之众？

　　看起来官军似乎很勇猛，可张献忠只会认为他们很愚蠢。也许官军会有火器等优势，但现在天降大雨，火器根本无用。

　　官军就这么平地摆阵，连个营寨都没有立，他们拿什么来战。张献忠不由的在想，就这么愚蠢的官兵，为什么扫地王、十反王、顺天王、混世王等会打不过。

　　总之，官军摆出的阵势，无论如何都是来送死的。

　　张献忠看的一阵冷笑。

　　“也许这只是官军的诱饵！”

　　张献忠的军师潘独鳌站在一边，也打量了对面的阵形半天，也一样觉得官军这样是来送死的。但潘独鳌向来小心谨慎，他原本是湖广应城人，有着秀才功名，家境殷实，后来各地流匪四起。

　　潘独鳌也和当时许多地方乡绅一样，招募家丁，训练乡勇，他在县城附近建了一支水寨，训练了一支十三人的家丁队伍，准备自保抗贼。崇祯九年的时候，风传张献忠要打应城，城内的官绅富户们纷纷逃进他的水寨避乱。

　　潘独鳌先是婉言拒绝，后开出条件：凡来水寨避乱者，壮丁入队列听候调遣，准备持械御敌，老弱者每人每天交二两纹银作为生活费，妇女则需交四两纹银才能进寨；来人所携金银细软一律交水寨保管，不得私藏。

　　潘的这种做法得罪了不少人，后来县里便向潘募捐一万两，然后给他一个教官头衔。结果潘一开始不肯给，后来答应捐出五千两，双方讨价还价，最后县里许多乡绅又告渊强占他人族产，知县一怒之下，将潘收入监牢，最后潘家变卖一半田产，上下打点才将他赎回。

　　潘因此怀恨在心，回家后等待时机，后张献忠终于杀到附近，潘独鳌主动前去见张献忠，表示愿意归顺，并对张献忠说应城官多财厚，可供军饷，引着张献忠的大军攻破应城。城破之后，潘独鳌将当初告他的那些官员乡绅，凡有仇之家，无不杀尽。

　　潘独鳌引张献忠军入应城，屠城八日，杀死了三万七千余人，应城县付之一烬，焚毁一空。

　　潘入张献忠帐下后，曾劝张献忠当取巴蜀为上策，据江南为中策，继续流窜扰乱中原为下策，向张献忠提议打进四川割据一地，建立政权。

　　后来张献忠决定先取江南，他对潘曾说过，有你助我，这是天赐，并从此以潘独鳌为他的军师，并将他诸义子中最看中的四个义子张可望等四人独成一营，交给潘独鳌训练。

　　潘独鳌在张献忠营中极得重用，他还替张献忠研究三眼铳，连弩箭以及方阵战术等，亲自传授给张献忠军中的那些将领子弟们。

　　潘独鳌的话张献忠还是很听从的，当初谷城投降官军，后来谷城再反，以及房县伏击左良玉等，都是出自潘独鳌之策。

　　“军师所言甚是，不过狗官兵以为我等这般好诱骗？他既然放饵，那我们就先把他的饵吃掉。”

　　“来人啊，传我的命令，左营一条龙、前营二只虎，各率本部给我击溃拦路官军。破敌之后，不得追敌！”

　　下达命令后，张献忠又叫来张可望、张定国、张文秀、张能奇四义子，“你们随军师率本部在后护卫老营。”

　　由于流窜作战而无根据之地，因此张献忠和其它很多流匪军一样，走到哪就把家眷老小带到哪。他们把家眷独编一营为老营，平时跟随战营行动，但却又严格分开来，行军战斗之时，哪怕老营就在身边，可战营的士兵也不许去老营看家人，违者即斩。

　　相隔不远的明军阵前，鲁元孙、鲁元让兄弟俩各本营兵马，摆阵待敌。

　　“贼人出动了。”

　　鲁元孙骑在马上，对自己的兄弟喊道，心里充满紧张。双六千对五万，这确实压力很大。

　　风卷着雨滴打着身上，雨又大了。

　　此时贼军阵中，一条龙和二只虎各率本营脱离大队，发起了进攻。

　　“准备迎敌！”

　　“举枪！”

　　鲁元孙和鲁元让兄弟俩几乎同时下达命令，号角齐鸣，数千湖广将士同时发出呐喊之声。传令兵策马在阵前飞驰，高声喝令，随着他的命令传过，一字横排开来前阵，一面面的长盾砸进烂泥中，溅起许多泥浆，而更多的前排士兵则将一支支长矛放下，对准了贼人。

　　数千湖北将士，立即建起了一道铜墙铁壁，钢铁枪林。

　　献军两营人马发起冲锋，分为左右两边同时进攻，犹如两只铁拳同时出击，他们没有直接冲击中阵，而是选择冲击左右两侧。

　　冲在最前面的是二营中的塘马骑兵，这些是贼中最精锐的战兵，他们用来突破官兵的军阵的外壳，后面紧跟着的是披甲步兵，这也是贼军的中坚力量，他们将突入官兵阵中，后面跟着的则是大量的轻步兵，这些人可以帮着扩大战果，还可以帮着捆俘虏、搜捕溃兵、监视降兵、打扫战场等。

　　一条龙贺一龙一马当先，带着本部五百塘马，这些塘马是他这一营的精锐、根本，就如同官军里将领们的家丁，这些人多半都披着甲，戴着铁盔。冲近官军阵前的时候，他们很有经验的开始举起了圆盾。

　　无数次与官军的战斗经验，让他们很是凶悍，他们虽骑马做战，但并不靠骑射。他们喜欢更直接的方式，策马直接撞到官军阵前，然后掷标枪短矛，这比弓箭杀伤力更强。

　　“放箭！”鲁元孙看着越冲越近的贼骑，连忙下令。他有些恨这雨天，若不下雨，他的营里也有不少的火炮和火铳，对付这些骑兵是最有效的，可现在，却只能依靠长矛盾牌还有那杀伤力大受影响的弓箭。

　　一阵羽箭射向贼军，但效果不大，贼骑大多披甲戴盔，甚至身上还有丝绸的披风，而箭在雨中又受了很大影响，这一轮箭支过去，不过数十人中箭，而落马者更只有不过区区数人。

　　骑兵迅速接近，贼匪们人手一支短矛已经高高举起，然后猛的掷向阵中。

　　贼骑几乎是贴着阵前投掷短矛，虽然官兵们连忙举盾，可却依然挡之不及，后面持枪的战士一阵惨叫，数十名长枪手被短矛穿透，惨叫倒地。

　　一骑接一骑的奔至，掷出长矛，然后迅速的从阵前绕过。

　　官兵还以弓箭，倒却显得那么苍白无力。

　　上千贼骑反复冲击官兵军阵的两端，在那铁骑和短对矛的不断冲击之下，两边的军阵渐渐松动，不稳。

　　而这个时候，贼军的披甲步兵终于抓住时机冲了上来。

　　两支兵马撞到了一场，枪对矛，刀对盾，鲜血飞溅，短兵交接。

　　转眼之间，官军的两侧就越发的松动不稳了，这时两支贼骑又绕了回来，开始在两侧不停奔驰游走，用箭，拿刀，将一个个被分割出来的官兵砍杀马下。

　　官兵开始后退，后退，然后再无法维持住阵形，变成了溃退，败逃。

　　“哈哈哈，果然不出我的预料，狗官兵上来就是送死的，根本坚持不了片刻。”

　　“八大王，怎么停下来了？”

　　曹操罗汝才策马赶到张献忠面前，“官军大溃，正好继续追击啊，怎么停下来了。”

　　“小心官兵故意诈败诱敌！”张献忠记得潘独鳌的提醒。

　　“哎哟，这哪有什么伏兵，你也想的太多了。让前面小心一些就是了，总不能就这么让官兵逃了吧。一等他们撤回城中，那可就不好打了。”

　　张献忠想了想，觉得也对，要说诈败诱敌，可这面前也根本没有什么能藏兵的地方。

　　“嗯，传令，继续追击，不过让一条龙和二只虎小心一些，莫要中贼埋伏。”

　　命令一下，贼军立即继续追击。

　　官兵更是直接大溃，完全是亡命而逃。

　　鲁元孙策马狂奔，十分狼狈，原本接到命令是诈败诱敌，可现在却是败的不能再败了。

　　援兵在哪，再不出现我们就要被吞掉了。

　　“砰！”

　　数声炮响，将追的正高兴的贼军惊醒，不知不觉中，他们已经追出了十余里地。一条龙贺一龙连忙勒住马，吓了一大跳，这时四面喊杀声响起，却是一支官军骑兵杀出。

　　本准备收兵后撤的贺一龙突然发现，官军骑兵似乎很少，也就大约千余骑的样子。

　　看到这点骑兵，贺一龙又改主意了。

　　“也许这些骑兵是官军的家丁，看来军师果然料中，官军先前确实是诈败诱敌，不过就凭这千余家丁，就能挡住我们？”

　　“杀，把他们通通干掉！”

　　贺一龙挥刀下令，率领麾下骑兵率先冲了上去。

　　两支骑兵就在那雨中的泥泞里接战，这时先前溃败的官军步兵也开始收拢兵马，回头再战。双方战成一团，张献忠听到消息，连忙率兵赶到。

　　“杀！”

　　大队贼匪冲入战场，本来正跟贼军打的难分难解的官兵，立时又支持不住，开始败退。

　　“还想跑，给我追！”

　　这回，不用罗汝才提议，张献忠就已经直接下达了全军追击的命令！


第一百七十九章 丢盔弃甲

　　小秦王白贵见张献忠率部追击，沉吟着向罗汝才道，“大哥，我感觉不对劲啊。”

　　整十万黑云祥也是点头，先前初遇官军时他们倒没觉得官军会有问题。可等官兵兵败后又出来千余骑兵，然后再败，白贵和黑云祥却反而都感觉到了一些不对劲。这纯粹只是多年的作战练就的一种感觉。

　　曹操罗汝才听后也开始沉吟，“你们觉得官军是诈？”

　　“原来不觉得，可现在确实有这种感觉。”白贵点头道，当初罗汝才一直是各路民变军中的一路首领，手下多时有十余万兵马，后来在均州受降时，也还有九营兵马。而这小秦王白贵、整十万黑云祥更是与曹操罗汝才最为亲密，甚至官军中有人称这二人为罗汝才的黑白二护法。

　　虽然没什么证据，可他们都感觉有种不对劲的感觉。

　　“也许贼人在故意诈败诱敌。”

　　“贼人的伏兵都已经出来了，又败了，不可能还有第二路伏兵吧？”说话的是罗汝才先前九营之一的兴世王王国宁，他之前也是与惠登相等受降于均州的五营之一，曾跟惠登相、王光恩等誓不再反。最后除了花关索王光恩，其余惠登相、王国宁、杨友贤、常德安四人还是反了。

　　“正常情况下应当不会再有伏兵了，可兵不厌诈，谁能保证官兵没有伏兵了？”同是九营首领之一的一丈青张秀道。

　　这时黑云祥道，“我突然想起来，咱们前后派了两路人马攻巫山，可结果都一去不回。”

　　曹操罗汝才这时也觉得先前那两路兵马败的实在有些问题，前面回报说扫地王他们第一路兵马败了，混世王他们这第二路兵败被围。如果真是如此，那么官军那万把兵应当在围着混世王他们，怎么现在却又有这么六七千人来到这里拦截？

　　曹操越想越觉得不对劲，“小心驶得万年船，咱们得多个心眼。”

　　虽然一切还都只是怀疑猜测，但乱世之中有时就是靠着这点警觉逃过一劫。不过曹操没去把自己的怀疑告诉张献忠。之前张献忠怀疑有伏兵，他说要趁势追击。然后真的有一支骑兵埋伏，现在张献忠击败骑兵追击，他这时又去说不要追击，这不是前后矛盾？

　　或许有诈，也许没有，谁也说不准。

　　“就让黄虎带头打前锋，咱们拉后一点。”曹操马上做出了决定，有些自私，但却深得九营首领们的同意。

　　自复反以来，九营也损失不小，先是王光恩背叛了大家，虽然其余四营最后还是回来了，可入川之后，十反王杨友贤先是没了消息，接着补替王光恩的混世王武自强也没了消息。

　　再加上跟大家有些离心的过天星惠登相去了大宁，他们九营如今还只剩下了六营。比起谷城复反以来实力迅速扩张的张献忠诸营，曹操他们可就有些相差渐大了。

　　“若是官兵设有伏兵，那黄虎他们首当其冲，不过我们毕竟兵多势众，到时肯定还是我们得胜。”小秦王白贵的意思很明显，就算真有伏兵，那张献忠他们顶多会有点伤亡，但还不至于有大问题。若没有，那自然也无事。

　　那边战场上，张献忠和其手下的将领们却已经完全放弃了警惕提防，官军的伏兵都已经出来了，那接下来还怕什么。

　　面对他们的猛攻，官兵节节败退，这越发的激起了贼匪们的凶悍之气，追击的更猛了。

　　鲁元孙和鲁元让兄弟俩各率着手下亲兵拼命的往东逃窜，眼看贼匪越追越近，鲁元孙开始让身边的旗手举起了一面绿色的旗帜。

　　第一面绿旗举起后，败逃的官兵中陆续举起了许多面绿旗。

　　一面面绿旗在败逃的官军中举起。

　　张献忠部也发现了，不过在他们的疑惑中，官军并没有突然反身杀个回马枪，或者两边又跑出来一支伏兵什么的。

　　那些官兵，在绿旗升起后，居然，居然开始丢盔弃甲了。

　　铁盔、兵器、旗帜，一样样的被丢弃。

　　贼匪们狂吼一声，开始一边继续追，一边捡盔甲武器。官军虽然打仗无用，但盔甲还是相当精良的。

　　张献忠看到官兵丢盔弃甲，笑的越发的大声了，“想靠扔铠甲来逃命？休想？”

　　他带着骑兵丝毫不停，越过那些停下来争抢铠甲的部下，继续追击。

　　眼看着又要追上了，官军中又开始扔东西了。

　　这一回，扔的不是铠甲，他们已经没铠甲可扔了，他们开始扔身上的东西。碎银子、铜钱，甚至有些人直接把靴子也扔了，似乎嫌靴子在泥泞的路上影响逃命。

　　白花花的银子、金澄澄的铜钱，撒在那泥污的路上，实在耀眼。

　　虽然张献忠带着精锐的骑兵依然没有丝毫停顿的在追击，可后面跟随追击的步卒们却受不了这诱惑，开始停下来捡钱。甚至许多人还开始相互争夺，斗殴起来。

　　骑兵和后面的步兵开始脱节。

　　远处故意落下许多距离的曹操举着千里镜看到这里，心头剧震，嘴里直吸冷气，他已经有种极不好的感觉在心头升起。

　　“先扔铠甲，再扔兵器，然后又扔银子铜钱！”

　　“这……这动作好整齐，好似故意扔的，有意扔的，不好，这肯定是诈，停止前进。”罗汝才大喊。

　　“大哥，前面是一座山谷，黄虎带着人追进去了！”小秦王白贵大叫。

　　曹操等人这时才发现，他们一路上追着追着，已经越过了之前那片空旷的地区，已经进入了一片山区，而现在，张献忠他们就已经追着官军一路冲进了山谷之中。

　　最要命的是，张献忠身边只带着三千余塘骑，后面的大队步兵却还在泥地里寻找着金银，早已经跟前面骑兵脱节分开了。

　　看到那条谷沟，稍有些战斗经验的人都会马上想到两个字，伏兵。

　　两山夹一沟，狭长的沟谷，实在是埋伏的理想之地。

　　果不其然，张献忠的骑兵一冲入谷中，后面的步队还没跟上，这时突然从两侧的林中冲出了一支车营。他们迅速的出现，然后不等后面步卒赶上，就已经迅速的在谷口合围，建立了一个车阵。

　　“草，真有伏兵。”

　　罗汝才几人面面相觑，谁也没想到预料居然成了事实。

　　“黄虎中埋伏了，被围了！”整十万黑云祥震惊的道。

　　烂泥沟，山坡上，刘钧看着数千贼骑跟着冲入了沟谷，不由的兴奋的高喊，“贼骑上钩了！”

　　虽然只围住了几千骑兵，可刘钧等人却都兴奋不已。骑兵是贼匪中精锐战兵的标志，也是各支贼匪的骨干根基。虽然只围住了这几千骑，但几万贼匪，精锐的骑兵也就几千骑。若能歼灭这支骑兵，那贼匪真是伤筋动骨了。

　　“张献忠，张献忠！张献忠跟进来了！”鲁元孙一身湿透，纵马一直奔到刘钧他们指挥部所在的坡上，亢奋的高声喊道。“张献忠就在谷中！”

　　刘钧心中大震，张献忠给诱进来了？

　　他网到了一条大鱼，一条大鲨鱼。激动之余，刘钧也知道这下赚了。不过张献忠被网进来了，可外面还有几万人，那些贼匪只怕要发狂了。

　　刘钧迅速做出最新部署，发布命令。

　　“大小鲁将军率你们的兵马一直往前，到后面却重新集结。”

　　“胡将军率你的人马立即前往北谷口增援辎重营左部防御，一定要堵住谷口，不让贼匪突破。”

　　“战兵营，教导营，用最快的时间歼灭进谷的贼匪。一旦发现张献忠，第一时间拿下，如果不能生擒，直接击杀，直接击杀，绝不能让献贼逃脱。”

　　刘钧特别强调了对张献忠的处置，在眼下，虽然流匪总共有三大股，回左五营、曹操九营、张献忠八营，三大股贼军中当以在崇祯十年十一年的大剿匪中免受打击的回左五营实力最强。而那次的大剿匪，本来实力极强大的李自成一股各营人马，却被击溃歼灭。

　　不过，当今皇帝最恨的贼匪却是张献忠，一来张献忠在贼匪中资格很老，不论是在早年王自用还是后来高迎详等贼匪联盟时代，张献忠都属于主要贼首，而且张献忠后来还攻入凤阳，挖了皇帝的祖陵。

　　且本来去年中原各种贼匪或灭或降，中原匪情已经大好。可偏偏张献忠降而复反，又把许多已经降了的贼匪给闹起来了，皇帝早有圣旨严令，其它各贼或许可以接受投降，给予招抚，但唯有张献忠，绝不接受其投降，必须生擒或者阵斩，非死不可。

　　刘钧先前斩杀了四个反王，可加起来都不如一个张献忠。

　　擒杀张献忠，必将是首功一件。

　　不过刘钧不在意张献忠是死是活，只要能杀掉就行，可不会为了一个生擒，而畏手畏脚。

　　“开炮，给我狠狠的打！”

　　山坡上的壕沟前，梅清一身雨披，站在虎蹲炮前，正指挥着三个火兵在装填弹药。

　　她抬了抬头，天上下着大雨，不过九头鸟在壕沟上临时搭了一个顶蓬，用树木和茅草树叶等搭成，虽然还有些漏雨，可却已经能摭挡不少风雨。

　　起码，炮还能打，火铳也还能发射。

　　火兵将外面包裹着防雨布的炮弹箱打开，从里面取出一包火药塞进炮管，然后又装入二百枚小铅子，再塞进去一枚大铅子压紧。

　　“报告，装填完毕！”

　　梅清刚才一直观察着装填的每个步骤，知道装填没有错误，点了点头，然后看了一眼坡下，冲入谷中的贼军骑兵这个时候也知道中了埋伏，正混乱之中。有的在继续向前冲，有的想往后撤，还有的想往两边山坡上冲。

　　在梅清他们这段壕沟这段的坡下，正有一大团贼骑聚在一起。梅清冷笑了一声，将手中火把造近引火绳。

　　虽然天空飘着雨，可这简易的蓬子下，火炮并未受到多少影响。

　　梅清在心里称赞了一句刘钧，居然能想到这样的办法来。先前在山坡上挖壕沟，现在又在壕沟上架蓬顶，真是个人才。

　　“砰！”

　　几乎是同时，两坡的战壕前，一门门的大小火炮齐齐鸣响，无数炮弹猛的夹击谷中的骑兵。

　　火炮发射的同时，壕中的火铳手们也瞄准目标发射。

　　虽然脚下壕沟里满是雨水泥泞，让人难受的很，可头上有蓬顶，身上还有雨披，火铳手们手腕上缠着的火绳也都正常的燃烧着。装在牛皮弹包里的宝纸子弹也没有受潮打湿，取出一枚纸弹，熟练的咬开一角，先往火药池里倒上一点，然后关上火门盖，再往铳管里倒入火药，接着把铅弹连纸壳一起塞进铳管，拿起通条捅实。

　　打了二百发实弹以上的铳手，在捅实的时候仅仅几下，就已经把纸弹捅到刚刚好，不紧也不松，这种松紧度完全是靠着那几百发的实弹练出来的，若没有足够的实弹经验，是很把握到这种感觉的。而稍紧或稍松，都会对射击的子弹精度有很大的影响。

　　炮声不绝，枪声连绵。

　　追入谷中的贼骑几乎被打懵了。

　　许多贼兵忍不住抬头去看天，大颗的雨点落下，打在脸上，很凉很凉。

　　天在下雨，很大的雨。

　　“为什么官军的火器还能用？”

　　连绵不绝的铅弹铁砂倾泄下来，骑在马上的贼骑，哪怕再凶悍，可这时对于那密集的铅子，也无法闪避逃脱。

　　马贼们接二连三的被击落，不时有战马嘶鸣着中弹倒地。

　　张献忠也被打懵了，为什么官军的火器能在雨天发射？

　　然后他终于看到了，山坡上有许多棚子，官军就在那棚子下放铳开炮。

　　“贼你娘！”

　　张献忠差点一口老血喷了出来，狗官军，怎么如此狡诈，居然给火炮火铳搭了雨棚。

　　“撤，撤出去！”张献忠只看了一眼，就知道直接冲击官军炮阵的做法行不通，虽然炮阵离的近，可前面却有许多拒马，还有胸墙，急切间根本攻不下来。

　　听到这个命令后，贼骑开始叫喊着调头往回冲，想要自来时的路上冲出去。

　　贼人的喊叫并不影响到两侧山坡上的九头鸟战士们，他们只不停的射击射击再射击，一轮两轮三轮四轮五轮！


第一百八十章 隔岸观火

　　张献忠率着骑兵开始往谷口冲，一面冲一面还不忘往山坡上放箭。不过相对于官兵那猛烈的炮火，他们的弓箭还击显得那么苍白无力。

　　谷口，这里的战斗更加激烈。

　　此时这里不但有九头鸟辎重营的左部一千余人，还有总理标下前营胡公国所统一营协守。他们不但要防御张献忠他们的拼死突围，还得阻拦外面更多的贼军的猛烈进攻。

　　他们必须同时面对两面的进攻，犹如一块内夹膜一样。

　　外面的贼匪们见张献忠被陷于谷中，拼了命的进攻，试图打开谷口救出张献忠。

　　“放！”

　　面对着厢车前拒马墙前那密密麻麻的贼匪，车阵里的官兵不由头皮发麻。可这个时候根本没有退却的余地。

　　张冬狗举着腰刀大声吼叫，面向谷外的四十辆厢车上，八十门佛郎机接二连三的轰出霰弹，大片大片的铁砂射出，冲到前面的贼匪立时倒下一片。可贼匪们这次并没有被击溃，前面刚倒下一片，后面又接着冲上来无数。

　　胡公国咬着牙齿站在车城之中，两面各四十辆厢车围起的这片空地里，是胡公国的一营人马。这些人马现在还在待命备战，不过胡公国一营所辖的那些炮却都已经在开炮。

　　胡公国营里有一个炮部，他们拥有红夷大炮十门。其中千斤红夷大炮八门，另外还有两门三千八百斤的红夷巨炮。

　　这些红夷大炮其实最利害之处在于攻城，而拙于守城，更别提野战了。但在此时，面对着无数的流匪人海战术攻来，胡公国也管不了这些了。

　　十门红夷炮都已经开火。

　　胡公国的红夷大炮大的可射一千步远，小的有效射程也有三百步。

　　一轮炮击过后，胡公国发现这炮虽大，可杀伤力还远不如九头鸟辎重车上的厢车佛朗机炮。而且一炮过后，红夷大炮也远不如拥有九个子铳的佛朗机炮可以立即换上装填好的子铳继续发射。

　　胡公国只能看着佛郎机继续发射，而自己的红衣炮却还得从炮口灌水进去，以熄灭火星。然后又得拿着干布绑在棍上捅进去把炮管擦干。

　　“换葡萄弹！”

　　胡公国大吼道，立即有炮手们抬来几个木箱。

　　打开木箱，里面却正是胡公国所说的葡萄弹，其实葡萄弹不是什么很高级的东西，不过是用网兜把许多颗小号铅弹装在一起。一个葡萄弹有三十颗铅弹，分成了三层，每层中间用一个薄铁板分隔，然后外面再用网兜囊围紧，形成了一个圆桶形。

　　这类似于霰弹，但并非霰弹，这种葡萄弹最初也是源于西方的舰船上使用。

　　拿红夷大炮来发射葡萄弹打近射，估计自己也是头一个了。不过胡公国这时也管不了这么多了，打的远有什么鸟用，现在就是要打的多。

　　“放！”

　　十门红夷大炮终于完成了第二次装填，全都装上了葡萄弹。随着胡公国一声喊，简单修正了下炮位的红夷大炮发射，在火药的冲击下，出膛的葡萄弹冲破网兜束缚，四散开来。

　　红夷炮射程更远，这轮炮弹直接落入贼匪的后阵。

　　啊！

　　三十个铅弹砸入冲锋的贼群之中，立即溅射出大股的鲜血，然后这些炮弹并没有立即停下，砸死一人后又开始弹了起来，又砸中第二个，第三个。

　　一枚葡萄弹三十个大铅弹，一下子就把数十步宽范围内的贼匪们横扫一空，那一下，至少杀死了四五十个。

　　十门红夷大炮，十发葡萄弹，一下子就清空了车阵前一百多步左右的一大片范园，起码杀死杀伤了三四百人。

　　“这葡萄弹太他娘的厉害了。”胡公国也不由的惊叹一声，然后回过神来后，他兴奋地喊道，“他娘的，要的就是这个效果，再来！”

　　九头鸟辎重营那边的炮手们见到那效果，也不由的纷纷赞叹，羡慕不已。张冬狗咂巴咂巴下嘴巴，有些泛酸的道，“那就是贼人愚蠢，挤的这么密集的冲过来，要不然，拿红夷大炮野战打步兵，那不是大炮轰蚊子？野战，还得咱们车营还得佛郎机炮，又快又密，一打一大片，贼人根本近不得身。”

　　蔡远在一边回头看了几眼红夷大炮，“其实这红夷大炮还不错的，若是我们也能装备上几门，他娘的，那就更如虎添翼了。”

　　不过炮虽猛，可贼军发起人海战术来，还是不断推进。很快已经冲到了拒马墙前，贼匪举着盾牌提着大刀开始砍拒马，潮水般的向着厢车阵前涌来。

　　“到我们了，上！”

　　胡公国看着坐在车城中休息了许久的前营士兵们，高喊一声，然后举着大刀一马当先冲过车阵，向着冲到拒马墙下的贼匪们杀去。

　　前营士兵背靠着车阵，前面隔着拒马墙，立起一面盾墙，然后长矛手们开始拿着长矛跟对面的贼匪对捅。

　　此时隔着两堵车阵，谷中的张献忠也在拼命的率部攻击车阵。

　　可惜骑兵虽猛，但面对着铁蒺藜、拒马墙和厢车阵组成的立体防御，张献忠等贼匪虽拼死冲击，可依然只是撞的头破血流。

　　屡屡冲到车阵下，可车阵里那连绵不绝的佛郎机炮以及火铳，一次又一次的把他们的拼死突围无情粉碎。

　　刘钧知道外面的车阵随时都有可能会被贼匪突破，因此他也没有多给张献忠机会。南口的车阵已经迅速被调了过来，如同一堵移动的墙壁挤压过来。

　　跟在车阵后面的，是鲁元孙鲁元让兄弟俩重新收拢整理好的人马。

　　眼睁睁的听着谷内炮声隆隆，八大王等几千骑始终不得突围而出，外面的贼匪们急的不行，尤其是张献忠的部下。

　　曹操罗汝才等人没有冲上来，他们把各营人马就立在原地，看着张献忠的各营人马一次次的送死似的冲击着谷口的官兵车阵。

　　倒不是曹操故意要见死不救，而是谷口就那么大，官军的车阵往那一摆，刚好堵住了谷口。那是一夫当关，万夫莫开，官军又拥有无数火炮和火铳，他们人冲上去越多，阵形就越密，只会被炮火打的更惨。

　　先前被张献忠留在后面看护老营的潘独鳌带着张可望、张定国几员小将冲到曹操面前，大声质问他们六营人马为什么不进攻。

　　面对着这几员小将的无礼，曹操罗汝才并没有动怒，只是微微叹息，“你难道没有看出狗官兵布置的狡诈啊。”

　　那么一条狭窄的谷沟，张献忠一冲进去，贼人立即就把谷口堵了，现在他们占据着这个谷口，易守难攻，根本不是人多就能攻的下的。相反，人越多，只会被打的越惨。

　　这他娘的就跟攻城战一样，虽然他们现在野外，可这官军的布置，比据城而守更难打。两面都是山，他们只能从那谷口冲进去。

　　一场野外战，居然最终成了一场关口攻防战，这他娘的怎么就打成了这一步呢。

　　“能不能派兵从谷口两边登山入谷？”张定国问。现在官兵守着谷口，还摆下车阵，谷口地方那么狭窄，官军又有炮，他们就这样去冲车阵，确实只能是送死。可义父就在谷中，他们不能不救。每过去一会，义父被救出的机会就少了一些。

　　既然正面无法突破，而他们兵力又还很充足，那何不从两面山上进攻。虽然山上进攻并不容易，可总比攻城时攀墙要容易的多吧。城墙必须得踩梯子上，这山虽陡，可手脚并用也就能攀上了。

　　“哎哟，我们先前怎么就没想到这个呢。对，我们从两侧登山，绕过贼人谷口的防守，杀进谷去。”潘独鳌兴奋的道。

　　“可谷口不夺下，咱们这不是自投罗网？”

　　曹操摇头道，“不，官军能有多少人，顶多两三万人。这就跟攻城战一样，如果官军能守着城门城墙，那攻城就会很难。可如果能够突入城中，那防守一方的优势就没了。如果我们能杀进谷，凭咱们这几万人，难道还打不过官军？”

　　“就算打不过，咱们也能把八大王救出来。”

　　烂泥沟数十里外的大昌城，陕西副将贺人龙、李国奇率陕兵进驻了这座空城。

　　“报！”

　　“禀报将军，外出去的斥候兄弟发现距大昌城南面八十里处烂泥沟，两支大军正在激战。很有可能是熊总理所部与献贼曹贼二部大战。”

　　听到这处消息，贺人龙大声追问，“战况如何？”

　　“斥候回报，好像是熊总理在烂泥沟设伏，不过贼军数量庞大，有数万之众，目前两方还在激战之中，胜负未知。”

　　贺人龙一拍桌子，“他娘的总算让他们赶到了，传令下去，全军出发，立即增援梅总理。”

　　“且慢！”

　　李国奇连忙叫住贺人龙，“贺兄，且等一下。”

　　“为何？”

　　李国奇先让亲兵出去，然后对着贺人龙道，“贺兄莫要忘记了之前督师的军令，我等任务是进驻大昌城，督师有言在先，若没有他的军令，我部不得离开大昌，不然军法从事，要请尚方宝剑先斩后奏。”

　　“可……”

　　“某听说杨督师对于梅总理很是不满。”李国奇小声加了一句。贺人龙怔住，“难道督师早料到会有今天这事？”

　　“谁知道呢，不过神仙打架，咱们凡人遭殃，某以为，还是应当先把这个消息禀报请示杨督师，是否增援我们都只听杨督师的。”

　　“可杨督师还在北边，这请示一来一回，得花不少时间。如果杨督师同意，只怕也黄花菜都晚了。”

　　“可万一我们去了，可到时杨督师事后算账，请尚方宝剑要斩你我，可怎么办？你莫要忘了，杨督师可是刚刚用尚方剑斩了殷大白。那殷大白还是文官监军呢，他都说斩就斩，咱们只是两个副将，一介武夫，若是要弄我们，还不是随便找个借口跟弄死只臭虫似的？”

　　“也许梅督吉人自有天相也说不定呢。”李国奇又加了一句。

　　贺人龙皱着眉想了许久，梅总理和杨督师之间的争斗，他们似乎掺和不了，而且督理之间，似乎杨阁部更占上风啊。

　　“哎，也罢，就先派人去禀报杨督，听他决断。”

　　贺人龙的信使一路赶到杨嗣昌的军中，将贺人龙的军情禀报。

　　杨嗣昌看过信，对信使道，“你来时，贺人龙出兵没有？”

　　“回阁部，贺李二位副将正驻守大昌城中，等候阁部决断。”

　　杨嗣昌听到这个消息，脸上露出丝笑容，点了点头，“你马上回去，告诉贺人龙和李国奇，二人最紧要的任务是把守好大昌城，防止贼匪返回。此外，着贺人龙和李国奇可抽调部份兵马前往烂泥沟增援梅总理。”

　　等报信人走后，杨嗣昌拿来地图，仔细的在上面找到大昌城和烂泥沟的位置，细细观看了许久，然后看了看天色，召来亲兵，“传我军令，停止行军，就地驻扎。”

　　“阁部，现在才刚过正午，扎营是不是太早了？”河南巡抚李树初听说要安营后连忙赶了过来。

　　“将士们多日行军，兵马疲惫，正应当休整一下。”杨嗣昌随口道。

　　烂泥沟。

　　贼军开始分兵从两侧登山进攻，一下子给官兵造成极大的压力。

　　“大鲁小鲁将军，你们立即率部阻挡贼军。”刘钧连忙调兵遣将。

　　刘钧看了看天，雨依然在继续，毫无停歇的样子。这场大雨，也使得刘钧在战术安排上十分被动。九头鸟最精锐的火器部队，却只能守在壕沟雨棚下，根本无法调动离开。要不然，面对着外面哗哗的大雨，他们的火炮火铳都用不了。

　　刘钧只能把大小鲁的兵马调去阻拦那些爬山来攻的贼匪，虽然登山不便，可贼多势众，一旦他们突入山谷，那局势可就会相当麻烦。

　　“加紧进攻山谷的贼骑！”

　　谷中的激战还在继续，张献忠带领的三千余贼骑不愧是精锐，哪怕是陷入此绝境包围，却依然没有停止疯狂的反扑突围。

　　“杀手队，上！”

　　原本刘钧想用炮火火铳把张献忠歼灭谷底，可现在，刘钧不得不把冷兵器部队派上去了。再拖下去，张献忠这条大鱼就有可能跑了。

　　随着号鼓声响起，九头鸟大队的步兵杀队手走了出来，他们排着严整的队形，披着绵甲，外面套着雨披，头戴着明盔。旗枪、长牌、藤牌、钩枪、镗钯，腰刀、各种长短武器齐全，队列井然有序。

　　各队以鸳鸯战阵举步前进，队总们的枪旗醒目，旗总们的背旗显眼。

　　一支支的战兵杀手队，自山坡两侧杀出，向谷底做着困兽之斗的贼骑逼近。

　　看到官兵的步兵杀出，张献忠等贼匪也知道到了最危急的时候了，他们举着弓不停的射击，可排成鸳鸯战阵纵队的九头鸟杀手队员们前面的盾牌替后面的队员挡下箭支，一些飞到后面的箭支，也多被战士们身上的绵甲和头盔所挡住。

　　很快，双方接近。

　　张献忠狞笑着，“居然以步冲骑，找死！”

　　他不停挥手，喝叫连连，让骑兵去冲那些下坡来的官军步兵。

　　九头鸟的步兵们看到贼骑准备冲击，前排的盾手立即蹲下将盾举在前面，两个盾手后面，各自站着一伍士兵，腰刀、钩枪、镗钯纷纷树起。

　　鸳鸯战阵的核心就是配合，相互掩护。盾牌手在前面挡箭挡刀枪，后面的人则护卫刀牌手的同时，发动攻击。而且各伍士兵所习技艺不同，武艺配置不同，战斗时的位置也不同。

　　一名贼骑呼叫着奔驰而至，手里举着一支长枪，狠狠的捅了下来。

　　长牌手侧身站立，将半边肩膀和身子靠在盾牌上，迎着那支长枪撞上去。砰的一声巨响，长枪刺上铁皮为壳内衬木板和牛皮的大盾，枪尖捅在盾上，但入木一点点后就难以深入。枪身在巨大的冲力之下迅速变弯，然后枪杆再承受不住那股巨力，啪的一声从中断裂。

　　盾手闷哼一声，往后退了一步，稳住了身形。

　　他后面的是一个高大的镗钯手，举着刺叉的镗钯大喝一声直接往那失去长枪的贼骑身上捅去，他后面的一个钩枪手则拿着钩枪去捅马，另一个弓刀手则挥刀砍马腿，最后一个火兵，则握着手里的夹刀棍去砸马头。

　　马上的贼匪枪断之后，迅速的又拔出了刀，他挥刀挡住了镗钯，但身下的马却挡不住后面的攻击，马腹被捅了一枪，鲜血直淋，然后弓刀手又一刀砍断了一条马腿。

　　战马哀鸣着倒地，火兵举着夹刀棍猛往那匹惨嘶的马头上砸去。

　　骑手凭精湛的骑术及时从马上摘凳下马，免于被压在坐骑下的惨剧。可他刚跳下马，队总却已经举着那支带着火红三角枪旗的旗枪，狠狠的刺了过来。

　　他挥刀再挡，但又一支镗钯捅到。镗钯手一下子叉住了他的刀，他抽了几下都没抽动，这时一个弓刀手扑上前，一刀狠狠的捅进了他的肋下。鲜血直流，他惨叫呼痛，手中的刀被叉走，队总又一枪刺下，这下他挡无可挡，眼睁睁看着旗枪自他喉间刺入。

　　这些战术动作都是平时训练了无数次，甚至经常旗队内相互对抗的必练科目。可是当大家终于在战场上完成了一这套，并成功的击杀了一个凶悍的马贼之后，那一伍九头鸟队员还是极为的震惊。

　　“哔！”

　　队总吹响了铁哨子，将有些走神的队员们拉回来。在他们的面前，又有一个贼骑冲舞着长枪冲了过来。

　　雨一直下，战斗却更加激烈。

　　谷口处，山坡上，谷沟里，到处都是杀作一团的官兵与贼匪。


第一百八十一章 败了，败了

　　刘钧披着铠甲，带着麾下的亲兵骑队，策马在谷中冲杀。

　　张献忠和其手下的骑兵，比刘钧想象中的还要顽强。哪怕越打越少，却毫无惧意。而谷外的贼人则不断的自两边攀山而来，刘钧不得把越来越多的兵马派上去拦截这些贼匪。

　　双方的战斗自早打到午后，杀了近五个时辰，依然还没有结果。两边不停的反复冲杀，制造了一具又一具的尸体，鲜血已经把地上的雨水都给染红。

　　大雨没能让刘钧的炮熄火，可最终刘钧两面山坡上的炮声还是停了，携带的炮弹已经不多了，刘钧只能把所剩下不多的炮弹都送去了北谷口，好让北谷口车城能够继续坚持下去。

　　仗打到这个时候，就看谁能坚持到最后一刻了。

　　此时两军就如同犬牙交错，到处交缠在一起，杀的难解难分。两侧山谷上的火铳手们都已经在鲁密铳口插上了铳剑，跳出战壕，杀向到处涌入的贼军。

　　炮手们也丢下了火炮，拔出了腰刀冲杀上前。

　　连本来一直在南口的梅之焕和李长庚、袁继咸三人，都带着自己的家丁队过来了。他们三人仅留下极少的伤兵，在看守着俘虏营。

　　刘钧知道，眼下的战斗情况对官兵极其不利，而要改变这种局势，目前只有一个办法，那就是尽快的把张献忠所部歼灭，最后是能杀死张献忠。张献忠和他的精锐骑兵一灭，也许贼兵这冲锋的势头就无法继续维持。

　　张献忠带着手下骑兵在山谷里拼了五个多时辰，早已经疲惫不堪，可他们没有放弃，也不敢放弃。一旦放弃，他们就会立即被官兵扑上来淹灭。贼匪们不甘心，不甘心就死在这条烂泥沟里。

　　不过拼了这么久，虽然他们还在坚持，还硬撑着一口气，但确实已经快支撑不住了。三千余贼匪，到此时还在冲杀的，不到五百贼。

　　不管他们怎么冲，都冲不破官军的拦截。

　　梅之焕代替了刘钧坐镇指挥战场，他手握着长剑观注着战场，长长的烂泥沟谷到处都是喊杀之声，有的地方官军已经在追杀贼军，而有的地段则是贼军冲击的官兵连连后退。

　　这已经不是什么简单的锋线对抗，而是你中有我，我中有你。但整个战场上还是有两个核心点，一处就是谷内，刘钧正率着骑兵在与仅剩下几百的贼匪对冲。而另一处，则是南谷口，虽然贼匪不断的从两面登山进入谷内的两侧山坡。

　　可毕竟山坡不是坦途，谷外贼军众多，但从外面登上进入谷中的贼匪速度有限。更多的贼匪依然被挡在谷外，要不然，那数万的贼匪真有可能早淹没了官军。北口成了最激烈的争夺之地，刘钧已经前后把三个营的兵力投到了此处，炮都打炸了好几门，在车阵前，两军短兵相接战死的尸体，更是堆积如山，血流满地。

　　好在地形狭窄，加之官军有车阵有炮火，在弹药用尽之前，贼人还难以突破。

　　“擒贼先擒王，把献贼找出来！”刘钧赶上将一个贼匪自马上砍落，冲着周边的骑士们高喊。

　　张献忠十分狡诈，他身边并没有帅旗，不似官军一般，各级将领有不同的旗帜，营将有营将旗，千总有千总旗，还各有认将旗等，一目了然。

　　“献贼太狡诈，根本找不到。”几名亲兵都喊道。

　　刘钧也发现确实很难找到贼匪，想了想，他勒停马，回头把他刚杀死的那名贼匪的首级砍下，然后踩镫上马，从鞍上摘下长枪，把人头捅在上面，高高举起。

　　“斩杀献贼了，斩杀献贼了。”

　　刘钧身边的亲兵们全都一脸茫然，心想，那个明明一看就不像是献贼的啊，明明是你刚才砍死的一个倒霉鬼。这人身边连个护卫都没有，怎么可能是张献忠？

　　“快一起大声喊，说斩杀张献忠了，大声喊。”

　　大家虽然都不信那是张献忠，但见刘钧要求，便也跟着放声大喊起来。

　　“斩杀献贼了，斩杀献贼了！”

　　喊声响起，然后越来越多的人跟着喊叫，许多人真的是以为刘钧杀了张献忠，兴奋的跟着大喊。

　　喊声一阵高似一阵，本来已经有些精疲力竭的湖广将士们听到这喊声，也无不振奋起来，跟着大声高喊，甚至瞬间勇猛许多。

　　一名贼匪被砍倒在地，临死之前，他捂着腹部伤口流出来的肠子一边往里塞，一边绝望地喊道，“败了，败了！”

　　旁边的几个贼匪也被官军突然的振奋打的转身而逃，他们一边逃，也一边大喊着，“败了，败了！”

　　“八大王被杀了！”

　　“八大王死了。”

　　“败了，败了。”

　　许多贼匪终于崩溃了，他们一直撑着的那口气一下子衰竭，绝望的声嘶力竭的大喊，“快逃啊，跑啊！”

　　“参将大人斩杀献贼了，万胜！”

　　“献贼被参将大人斩杀了！”

　　“参将大人威武！”

　　许多贼匪听到那喊声，然后看到刘钧披着铠甲，骑在马上，枪挑着一颗披头散发的人头，周边尽是兴奋雀跃的官兵，也不由的信了。

　　许多贼匪开始往后败退，从两边山上又跑下山去，一边跑，一边还不停的传散着张献忠已经被斩杀的消息。

　　兵败如山倒。

　　贼匪的士气也终于崩溃，张献忠被斩杀的消息在贼军中四处蔓延传播，如风一般的迅速。听到这消息，原本还在冲锋的贼匪，纷纷犹豫起来，他们的攻势也跟着停顿了下。

　　曹操罗汝才在山下看到许多攻上山的义军纷纷败撤下来，同时大喊着八大王已经被杀的消息时，长叹了一声。

　　“黄虎真的就这么没了？”

　　小秦王等诸营首领都有些难以置信，可又觉得张献忠被困谷中大半天时间，被官军斩杀也极有可能。

　　“士气溃了！”

　　整十万黑云祥望着那越来越多从山上逃下来的人道。

　　“黄虎既然已经没了，那咱们再打下去也没必要了，撤吧。”小秦王白贵道。

　　“这支官军他娘的真能打。”曹操罗汝才无奈的叹息了一声，整整打了五个时辰，他们连道谷口车阵都没攻下来，整整五个时辰，黄虎张献忠被斩杀谷中，也属正常了。

　　“要不再打一会，这支官军估计也要靖疲力尽了。”整十万黑云详道，“若能灭了这支官军，既给黄虎报了仇，也还能夺得他们的那些火器。”

　　这一战中，给他们印象最深的就是官军的火器了。太凶猛了，北谷口的车阵上，那炮火到现在就没有停过，整整半天时间，炮火不断，连绵不绝。要不是这些炮火，他们早就攻下谷口了。他们平常也不是没见过火器，可却没见过这么猛的火器。

　　若是能得到这些火器，那绝对是如虎添翼。

　　曹操罗汝才有些心动，这次入川，真的是阴沟里翻了船，前后搭进去好几营人马，连黄虎都给没了。

　　就在他犹豫着要不要再坚持一会的时候，一名哨马冒雨飞奔而来。

　　“报，陕西副将贺人龙、李国奇率六千陕兵已经到了大昌城。”

　　“贺疯子来了？这么快？”曹操吸了一口冷气，贺人龙也是跟义军们交手了无数次的老对手了，这个贺人龙一打起仗来就不要命跟疯子一样，因此有个外号贺疯子。一提起他，义军无不有些头疼。

　　“是啊，这贺疯子之前不是还在汉中吗？”

　　众人心里都有个想法，贺疯子来了，估计杨嗣昌也就在这不远了，甚至左爷爷左良玉也肯定到了。

　　若说这次烂泥沟之战，使得义军们对于湖广兵产生了敬畏的话，那他们对于左良玉和贺人龙这些将领，心里更是早有阴影了。

　　几个人面面相觑，再没人提继续进攻山谷打败湖广兵的事了。

　　“贺疯子来了，左良玉也肯定就在附近，杨嗣昌也不会远，不能继续在这耗着了，得立即离开。”

　　“对，晚上就要被包饺子了。”

　　“撤！”曹操罗汝才毫不犹豫的道，“派人去通知一下白虎宗霍和邓天王张守安等黄虎那边诸营将领，告诉他们杨嗣昌已经到了。”

　　贺疯子和左爷爷已经到了的消息迅速的传了开来，张献忠那股的各营将领也都立即动摇了。

　　潘独鳌和张可望等请求罗汝才继续进攻。

　　“八大王肯定还活着，那只是狗官兵的诡计诈称。再攻一下，官军就要撑不住了。”潘独鳌道。

　　“好多弟兄都看到了官军举着黄虎兄弟的人头，况且，杨嗣昌已经到了，贺疯子就在大昌城，离我们不过几十里路，快马半天就能到。咱们继续在这里耗下去，到时想逃都没地方逃了。”

　　曹操叹了口气，“我知道你们很愤怒，可人死不能复生，黄虎兄弟已经去了，咱们得为剩下的这些兄弟们考虑。留得青山在，不怕没柴烧，咱们保全下来，将来自然有机会为黄虎兄弟报仇。马上拢一下，撤吧。”

　　张可望和张定国义兄弟几个还不肯撤，潘独鳌这时反过来劝说他们，“护着夫人和少主离开，今日之仇暂且先记下，我们来日再报！”

　　说撤就撤，流匪们的速度很快，鸣金声响起，一路路贼匪各自撤兵归营，然后缓缓向后撤退。

　　他们没有往大昌撤，而是转而向西南方向行进，打算往奉节、万县、重庆那一带进军。

　　贼匪撤了，刘钧听到这个消息的时候，也有点难以置信，但结果确实如此，那些登上山的贼匪转身而逃。外面响起一阵阵的鸣金之声，喊杀声也渐渐减弱。

　　刘钧看了看自己长枪上的那个人头，微微笑了笑，计谋居然成功了。

　　“穷寇勿追！”刘钧下令不许追击，只要紧守住谷口就行。真正的张献忠也许死在乱军之中，也许还活着呢。

　　现在当务之急，是生要见人，死要见尸。

　　张献忠还没有死，他还带着二百余骑在拼命，可突然之间，四处都是官兵在喊已斩杀献贼，然后是义军在喊败了败了，再接着响起了鸣金之声，然后是那些进攻喊声杀停止了。

　　四面的官军开始向他围拢。

　　张献忠终于明白过来发生了什么事情，义军以为他死了，已经抛弃了他。

　　他目光在剩下的兄弟们身上扫了一遍，血染战袍，伤痕累累，早已经筋疲力尽，人困马乏了。

　　“愿降！”张献忠丢下了手中的武器。

　　他身后的二百余骑，也都抛下了手中的刀枪。

　　“愿降！”

　　最后几百顽抗的贼匪弃械投降，战斗结束。

　　刘钧策马来到那二百余骑面前，扫视了一遍众人，然后策马来到张献忠面前。

　　“张献忠，久闻大名，今日终于得见，幸会。”

　　“我不是八大王。”

　　“你不用抵赖的，朝廷早就将你的画像画处张贴通辑了。我还没有加入军伍之时，就见过你的通辑画像，你骗不了我。”刘钧哈哈一阵大笑，“来人，将与我献贼拿下。”

　　张献忠挣扎了几下，最后放弃了。


第一百八十二章 敕封荡寇将军

　　已经是上午的巳牌时分，崇祯皇帝却依然在乾清宫的重帷深幕中酣睡。寝宫里侍候的宫人宦官们全都屏神静气，不敢发出丝毫的响动，生怕打拢了皇上难得的一次深沉睡眠。

　　一阵脚步声在外响起，在安静的寝宫中是那么的明显。

　　司礼监秉笔太监王承恩眉头皱了皱，暗道又是哪个不懂规矩，这样打扰皇上的好睡。他轻移步伐走出殿中，来到殿门口。却见来人不是别人，竟是司礼监掌印太监、东厂提督、总督提督京营兵马的曹化淳。

　　“皇上呢？”曹化淳有些急。

　　王承恩连忙小声道，“曹公公轻声，皇上还在睡中。”

　　曹化淳十分惊讶，据他所知，皇上自即位以来就睡眠不好，尤其是自去年建虏再次入关，直入山东，而后眼看着已经要平定的贼匪又再次烽起后，皇帝越发的睡眠不好了，甚至经常整晚整晚的睡不着觉。

　　而现在已经是巳牌时分，都半中午了，皇上怎么还在睡觉？这可是相当少有的事情了。

　　王承恩虽已升任了司礼监秉笔太监，握有了令中枢内阁辅臣们都为之忌惮羡慕的批红大权，但在宫中，他地位依然还处于曹化淳之下。这倒并不是因为曹提督东厂，也不是因为王承恩早年是曹化淳的名下。

　　皆因按朝廷制度，来自于京师各部和地方的奏章，在送呈皇帝批示以前，要先由内阁学士批阅，用小票墨书把批阅建议写在纸上并贴在奏疏的对面上以进呈，这种奏章批阅提示能让皇帝节省大量精力。

　　不过就算有内阁票拟，可内阁学士有多位，皇帝却只有一个，繁琐的朝议奏折常使皇帝无法负荷，加上明朝不少皇帝都曾经废驰朝政，最后便形成了由秉笔太监代皇帝批红的制度。即各部公文奏议交司礼监分类后，拣选其要呈送皇帝。皇帝或亲批，或由秉笔口述大要而皇帝口决，秉笔代为“批红”，发还内阁与各部依据批红撰写正式诏书执行。

　　正是因为这种批红大权，司礼监秉笔太监权势极大。

　　但是，王承恩这个秉笔太监的批红还得经过一个关键环节。那就是批红得经过司礼监掌印太监的审核、盖印。因此说，曹化淳不论是官职上还是实权上，都是管着王承恩的。何况，曹化淳是皇上还是信王时的老人了。

　　王承恩轻声道，“昨天皇上收到来自四川的军情急报，总理梅之焕率游击刘钧入川之后，旗开得胜，歼灭贼匪五千余众，还阵斩了匪首扫地王和十反王。皇上接此捷报之后，大为高兴，难得的喝了些酒，然后半年多以来，头一次睡的这么香甜。”

　　曹化淳提督东厂，又是司礼监的掌印太监，这些消息他其实是最先知道的。

　　“确实是难得的好消息，自去岁以来，东虏大举入侵，中原流匪又烽拥复起，连号称名将的左良玉先前都大败亏输，总兵关防大印都丢了。现在好了，皇上启用了梅之焕等人，立竿见影啊。”

　　王承恩点了点头，“是啊，昨个皇上对梅之焕、李长庚、袁继咸等人都是十分称赞，尤其是那个游击刘钧，皇上更是一连称赞了好几十次，甚至亲自提笔在屏风上写下了刘钧的名字。”

　　“刘钧现在可已经是参将了。”曹化淳提醒道，“说不定，马上又要升副将了呢。”

　　“哦，为何？”

　　“又有大捷报到，刘钧率部又歼在川东歼灭了贼匪五千余，斩杀了顺天王和混世王二贼首。我一得到消息，立即就赶来禀奏皇上了。你说，就凭这两阵大功，这刘钧岂不是又得升官？”

　　“又打了胜仗，会不会弄错了？”王承恩充满惊讶的问，“昨日才刚回到急报，说刘钧大败贼匪，歼敌五千，斩贼首二，怎么的今日又报歼敌二，斩贼首二？会不会是哪里弄错了，或者其实这是一个消息？”

　　“怎么可能，刘钧天大的胆子，也不敢虚报战绩。何况，前面一个捷报是斩杀扫地王和十反王，这次报捷是斩杀顺天王和混世王。”曹化淳是不相信刘钧有那么大的胆子敢这样谎报战功的，就算如今各地将领都有虚报的传统，可也顶多是夸大，却绝不敢无中生有的。

　　而且这前后斩杀的四个贼首，都是极有名的，如那顺天王、十反王，都曾经是十三家之一。

　　王承恩觉得曹化淳说的有道理，刘钧虽是刘侨之侄，梅之焕、李长庚的学生，可就算是名臣子弟，他也不敢如此欺君的。

　　“天啊，如果不是虚报军功，那岂不是说刘钧在短短的几天时间里，连续取得了两次大捷，前后歼敌过万，斩杀贼匪巨首四人？”说到这里，王承恩都有些不知道要怎么说了。这个刘钧，让人震惊。

　　寝殿里，崇祯皇帝终于缓缓醒来。

　　好久没有睡过这么安稳的觉了，醒来后，他觉得整个人都轻松了许多。此前太医一直婉转告诫皇帝，皇上须以龙体为重，暂免过度操劳。甚至因为身体太过疲倦虚弱，他都已经好久没有再宠幸宫中的妃嫔了。连他一向最宠爱的田妃，他都隔了三月没宠幸过一回了。

　　不是他突然就想禁欲，而是他整日里两腿就像灌了铅一样沉重，而身子又有如塞了绵花似的，整个人有一种被掏空的感觉。

　　可各种补药吃了不少，却根本没什么用，他每天依然食不知味，夜不能寐。

　　局势恶劣如此，他实在是困扰不堪。昨日收到川东来的捷报，他突然就感觉精神振奋了许多，甚至突然想喝酒。当即他就王承恩送来了一壶好酒，痛饮而尽，然后拉着王承恩说了许多的话，再然后一觉沉沉睡去，直到此时。

　　他抬头看了看外面的光色，已经快到中午了。

　　在贴身小太监的服侍下盥洗完毕，崇祯脱下杏黄色的睡袍，换上了一件明黄龙袍，又系上了一条玉带，这才踱出寝殿。

　　刚出来，就见王承恩和曹化淳两个一脸喜色的赶上来。

　　“奴才恭喜皇上，贺喜皇上。”

　　崇祯笑了笑，“不过小胜一场，不足挂齿。”

　　“万岁爷，老奴今天所贺的不是昨日之捷，而是今日之捷！”

　　“今日之捷？”崇祯怔了一下。

　　王承恩在一边补充道，“陛下，官军又打胜仗了，歼敌五千余流匪，并斩杀了顺天王和混世王二反贼首领，其中那个顺天王贺国现，还是先前的十三家贼首之一。”

　　“又打胜了？”崇祯一阵哈哈大笑，“快说，这回又是朕的哪位猛将取得此战之捷，是左良玉还是贺人龙，又或是猛如虎、虎大威，还是镇东将军秦良玉？打的好，朕要重重赏赐他们。”

　　“回陛下，是总理梅之焕指挥参将刘钧率湖广兵马于巫山再次诱敌败贼，取得其入川之后的第二次大捷。另外，梅之焕标下前营游击胡公国也率部歼灭贼匪一部一千多人。”

　　“又是梅之焕和刘钧！”崇祯的笑声停止，有些难以置信。

　　“昨日才报刘钧大捷，今日捷报又至？”

　　“回万岁爷，奴才初听之下也是十分奇怪，后来仔细的询问了报捷之人，知道是梅之焕让人十万加急把捷报送来。后面那一战本也就相隔不过数天，快马加急，因此只晚了前面捷报一天就送到京中。”

　　曹化淳又补了一句，“和昨日的捷报一样，这次随捷报送达的还有二贼首的首级。”

　　“把首级都带来，连昨日的那两个都带来，朕要亲自验看。”崇祯突然说道。

　　“陛下，贼匪之首级自有兵部查验，陛下何须亲验，莫要惊了龙体。”

　　“不要多说了，都送来。”

　　很快，四个反贼首领的首级就呈进了宫中，扫地王曹威、十反王杨友贤、顺天王贺国现、混世王武自强。

　　四贼中，十反王杨友贤和顺天王贺国现都曾是崇祯八年时诸流匪大会荥阳时的首领，那时号称十三家七十二营，以高迎祥为盟主，曹操罗汝才、老回回马守应等十三个实力最强的贼匪号为十三家。

　　这十三家，也是崇祯最恨之入骨的贼首。到如今，高迎祥早已经被孙传庭生擒送入京师凌迟处决了。后来其部将闯将李自成继承闯王名号，但也于去年被打的全军覆没，消声匿迹了。

　　然后射塌天受了招安，另外有几个被先后剿灭。

　　如今还依然是崇祯眼中钉的就是八大王张献忠、曹操罗汝南才、过天星惠登相、革里眼贺一龙、老回回马守应、左金王贺锦、改世王刘希尧、顺天王贺国现等人。

　　原来去年张献忠、罗汝才等人归降，十三家里也就剩下了老回回等革左五营。张献忠一复反，顺天王、十反王、过天星等又跟着全反了。

　　现在，其中两个反复无常的贼人首级就摆在他的面前。

　　崇祯不顾那硽制好狰狞的面孔，恶臭的气味，认真的打量着几个首级，甚至还叫内侍把朝廷早存档的各反贼首领的通缉画像拿来仔细比对着。

　　看了半天，崇祯觉得这几个首级应当就是那几个反贼。首级砍下时间不长，又很好的硽制过了，依然保存的很好。

　　长长的呼了口气，崇祯再次放声大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一连笑了好一会，崇祯才走到宫人捧来的水盆前洗了手，回到御座上。

　　王承恩连忙挥手让人把首级撤了下去。

　　“果然是几个贼首的首级，刘钧没有骗朕，好，非常好，非常好。”

　　笑过之后，崇祯心情舒畅万分。好久没有这么舒畅过了，“如此忠勇之臣，朕必须重赏。嗯，刘钧作战勇猛，当予嘉奖，嗯，敕封刘钧为荡寇将军，授荡寇将军印！”


第一百八十三章 圣心独断

　　皇帝金口玉言，出口成旨。

　　王承恩和曹化淳听到皇帝居然一开口就给刘钧敕封为荡寇将军，立即都有些怔住。荡寇将军既然有将军印，那就是挂印将军。

　　大明的挂印将军不少，不少总兵都敕封将军封号，授将军印。如祖大寿在锦州，就敕封前锋将军，挂前锋将军印。再如前山海关总兵满桂，就曾挂征虏将军印。此外得到敕封将军号授印的有不少，秦良玉曾得到敕封镇东将军并授印，其子马祥麟敕封骠骑将军并授印。

　　还有刚刚不久才敕封的平贼将军并授印的湖北总兵官左良玉。

　　在那些敕封挂印的将军里，基本上都是总兵。不是总兵就能挂印，但能挂印的基本上都是总兵。诸将中唯有马详麟是以副总兵衔挂骠骑将军印，但他身份有些特殊，一来他是土司，二来秦马两家三朝以来对朝廷忠心耿耿，屡屡发兵勤王讨逆，这个敕封将军有很大部份是来自于对他家族的封赏。

　　可马祥麟再怎么着也是一个副总兵啊。

　　刘钧却只是一个刚刚晋升不到半月的参将，再往前点，一个多月前还是游击，两月前还只是练总，三月前甚至还只是一个武学生员。

　　他们越想越惊讶，突然发现，原来参将刘钧半年前还只是一个生员而已。三个月后，居然已经成了统兵万员的朝廷参将，而现在，皇帝居然又要提升刘钧为荡寇将军并挂印。哪怕这个荡寇将军不如平虏将军、先锋将军、平辽将军、镇朔将军、镇东将军等，可也是一个挂印将军啊。

　　挂印将军可是比总兵还要难得，皇上这个封赏是不是太高了些？

　　不过曹化淳和王承恩都没开口，他们只是皇帝的家奴，皇帝要封个挂印将军又如何。想当初天启朝时，魏忠贤一个太监还被封国公呢，甚至他的兄弟一个农夫也一样被封了国公。

　　他们不反对，却有人反对。

　　新上任的兵部尚书傅宗龙刚才陪着几位阁老一起进宫，这位也曾经在剿匪中立下赫赫战功的新兵部尚书，一听到皇帝要给一个参将敕封将军号授将军印，立即就反对了。

　　他反对的理由则是刘钧虽歼灭上万贼匪，可那不过是流匪而已。若歼灭万把流匪就要敕封将军挂印，那这些年朝廷歼灭过万贼匪的将领就多了去了。如果现在以这个功劳就要敕封将军号，那等刘钧立下更大功劳时，那时又该拿什么来封赏？

　　傅宗龙反对的态度坚决，“刘钧今年不过二十，三个月前更只是个武学生员，短短三月时间，已经自一生员而跃升为参将，这份升迁速度已经令人匪夷所思了。再升，就不是恩赏而是会害了刘钧。”

　　不过崇祯向来不是什么从谏如流的君主，相反，他还是一个有些执拗的皇帝。你越是反对，他就越发的坚持。而崇祯也觉得自己的封赏并没有问题，今时不同往日，非常之时当然得行非常之事。

　　若是早两年，甚至是一年前，刘钧这样的战绩，固然不可能得到这样的厚赏。可现在不是形势不一样嘛，朝廷正需要一次大捷，也需要刘钧这样的勇将。他连左良玉这样全军覆没的连总兵大印都丢掉了的将军，都没有论罪还敕封平贼将军，就是因为现在局势恶劣。

　　现在不管是关外还是中原，各处都是形势恶劣，刘钧这边一枝独秀，不大加赏赐他赏赐谁？

　　至于其它什么三月自平民升参将，二十岁就已是参将这些，崇祯都并不太在意。崇祯七年，他将武举考试增加了殿试，钦定状元，然后直接就给他选出来的状元授予了副总兵的头衔。不过是武状元而已，他都直接给副总兵了，现在刘钧实实在在的功绩，敕封个将军又如何。

　　再说年纪也不是问题，霍去病、戚继光，这些哪个不是年纪轻轻，就已经成为开始身居要职。

　　首辅薛国观也出言反对如此封赏刘钧。

　　在这一片反对声中，内阁大学士姚明恭公开站出来支持敕封刘钧。

　　崇祯不满的对傅宗龙道，“刘钧如此将才，此时不用，更待何时？莫非，只有你举荐的人朕才能用？”

　　说完，他一甩袖子走开，丢下一众大臣面面相觑。

　　当天，宫中传出旨意，皇帝驳回了之前蓟辽总督洪承畴奏请举荐，傅宗龙已经通过的由辽东副总兵刘肇基任宁远团练总兵的提议。

　　傅宗龙坐在兵部衙门里面对着代表皇帝前来申斥他的太监，心里五味杂陈，没想到他反对敕封刘钧，结果皇帝就否了他举荐的刘肇基出任宁远总兵。更让他气愤的是，皇帝不同意他的举荐，竟然是因为关宁两镇总监高起潜太监上报说刘肇基恇怯，而锦衣卫和东厂居然都拿出证据支持高起潜的诬报。

　　刚就任兵部尚书的傅宗龙顿时觉得心灰意冷，想做点实事就这么难？

　　第二天早朝，崇祯再次提出敕封刘钧之事，阁老姚明恭等许多官员纷纷赞同，满朝上下只剩下了首辅薛国观、兵部尚书傅宗龙和兵部侍郎陈新甲三人反对。

　　“那就升参将刘升为湖广副总兵，分守郧阳，并敕封荡寇将军，授荡寇将军印，署左都督府都督佥事。”

　　这算是皇帝给首辅和兵部一个面子了，刘钧只升了副总兵，但敕封却一定要封的。

　　傅宗龙等见状，也只能接受了，现在左良玉是湖广总兵，挂平贼将军印，而刘钧是湖广副总兵，挂荡寇将军印。从这两个将军号就能看出，皇帝是真的铁了心想要尽快的剿灭中原的贼匪。

　　“宣诏督师杨嗣昌、总理梅之焕，以及平贼将军左良玉和荡寇将军刘钧，并诸巡抚总兵们，各部须同心协力，共灭贼匪，若有能擒斩张献忠者，爵封侯，赏万金，朕说到做到！若有敢纵寇养贼者，定斩不饶！”

　　满朝文武，听到皇帝对张献忠开出了这样的赏格，无不暗自心动。封侯啊，本朝除了封皇后的父亲周奎为嘉定伯以外，还不曾臣子得过封爵呢。

　　谁都没想到，皇帝现在居然对一个流寇开出了这样的赏格，不知道哪个家伙有这样的好运气呢。

　　满朝文武官员和龙椅上的皇帝都不会想到，他在开出这样的赏格时，其实张献忠已经被生擒了。

　　这时没人想到，纵横多年的八大王如今已经兵败被擒，成了新晋升的荡寇将军的阶下之囚。

　　四川，巫山，烂泥沟战场。

　　大雨终于停歇，战场上的硝烟却还未散去。

　　战场上到处都是狼籍的尸首，殷红的血迹，和那断折的刀枪与旗帜。

　　尤其是谷沟里，更是尸体堆着尸体。

　　刘钧站在八大王张献忠的面前，满是惊喜。

　　张献忠被狗蛋几个亲兵一拥而上，然后双手被反剪，牛皮索将他捆的如同一个大粽子似的。

　　张献忠原本还想着，或许可以伪扮成普通的义军将士，想办法逃过一劫。却不料，官军居然一眼认出了自己。

　　“某愿降！”张献忠暗暗打量着面前这员将领，很年青，年青的让人惊讶。可身份却似很高，官军都拥着他。

　　“你已经是我的俘虏了。”刘钧笑着道，“你应当也知道了，曹操已经带着人马逃跑了，把你抛弃了。”

　　说完，刘钧也不再理张献忠，“赶制一辆牢车出来，把献贼关起来，记得用铁链将他锁好，绝不能让他再跑了。”

　　“大人请放心，绝不会让献贼逃了。”亲兵们拍着胸脯兴奋的道。

　　“张献忠在哪里？”远远的，梅之焕已经带着一队亲兵策马冲了过来。

　　刘钧伸手往一群亲兵们押着的张献忠一指，“大帅，献贼在此。”梅之焕跳下马，冲到张献忠面前上下打量了许久，然后哈哈大笑起来，“还真是黄虎，我还以为是假的呢。”

　　“一开始我还真没有找到他，就随便砍了个贼匪的首级拿枪插着，然后让大家喊斩杀献贼了，结果贼人还真相信了，就此撤兵，这真正的张献忠一下子就被抛下在这，无路可逃了。这家伙投降后，还想隐瞒身份，却不料他的通缉画像我早就看过了，一眼就认出他来了。”

　　梅之焕哈哈大笑，他走到刘钧面前，“探马刚回报，杨嗣昌快到了，贺人龙和李国奇率领的六千陕兵就在大昌城。你那么一喊，加上贼人发现陕兵已经追过来了，这才慌张撤退的，要不然，咱们今天够悬。”

　　看着满地的尸首，刘钧也点了点头，这一战打的太狠了。

　　“罗汝才收拢了兵马，已经向西南进军，看样子是向奉节那边去了。”

　　“先随他去了，咱们现在可没能力追击他了。”刘钧苦笑，虽然还不知道战后统计，但他知道这次不论是九头鸟营，还是其它几营，肯定都是伤亡不小。

　　“当务之急，咱们得忙打扫战场，然后撤回巫山，再回防奉节。”刘钧想了想道。梅之焕想了想，也对此提议表示同意。

　　刘钧与梅之焕押着张献忠往俘虏营去，路上刘钧问梅之焕，“贺人龙等的陕军什么时候到大昌城的？”

　　“昨天晚上。”

　　“那他们不会不知道我们在这里跟贼匪激战吧，为何到现在了还不见一兵一卒？”

　　梅之焕只是摇了摇头，没说什么。

　　官军收拢兵马，打扫战场，一项项有条不紊。军医们带着许多士兵搭建了帐篷，建起了野战医院，组织士兵们抬着担架四处寻找伤员，抬回帐篷中救治。

　　一队队战兵们在搜索追击残留的敌人，凡是不放下武器的都就地斩杀，伤势稍重一些的，直接补上一刀。

　　又有许多士兵则负责搜集遗落在战场上的武器、铠甲、旗帜等。更有士兵专门负责砍首级，有些士兵则押着俘虏在搬运贼匪的尸体，那些被砍去头颅的尸体，身上的武器和铠甲、钱财都被搜走了，剩下个躯壳被俘虏们抬到两侧山坡，扔进壕沟里去。

　　战斗已经结束，那些壕沟也失去了作用，现在废物利用，充做埋尸坑。

　　“我们今天损失很惨重，失去了许多一起共同战斗的兄弟们。”临时的搭起的大帐里，负责战后统计的袁继咸语气有些沉重的道。

　　“先说下我们斩杀了多少贼匪吧。”刘钧道。

　　袁继咸点了点头，翻看了一下面前的记录，“此战我们击杀贼匪一共八千七百余人，其中马贼三千一百余，另外共俘虏五百余。缴获完好战马六百余匹，伤马五百余匹，刀枪铠甲等许多。”

　　打了五六个时辰，激战一天，最后杀死了八千多人，俘虏才五百多，这一战可以说与之前九头鸟那两战完全不同。先前那两战，也是伏击，但每次都是刚一交战，凭借着几轮炮火，贼人直接就崩溃，然后大多投降了。直接击杀的很少，多数是俘虏，九头鸟更是伤亡极少甚至无伤。

　　但这一次，双方打了一天，特别是被围进山谷的那几千马贼，都是精锐老贼，相当凶悍，一直在拼命。

　　最后三千余骑基本上被打光了，就剩下二百来骑。而外面的贼匪不断的冲击进攻，人海战术，虽然给官兵造成了很大伤亡，可官军的防守也给他们造成了极大的杀伤，尤其是炮火造成的巨大杀伤。

　　除了三千多马贼击杀外，还有五千多斩杀，其中有三千多贼匪都是死在正面进攻北口的车阵前。

　　激战的战斗，九头鸟携带的大量炮弹都给要打光了，甚至好几门炮都损坏了。

　　杀贼八千多，血流成河。可官军的伤亡也极大，由于大雨，使得炮火受限，加上贼军数量众多，胡公国和鲁元孙兄弟的三个营，打的都快散架了，尤其是胡公国的那个营，一直协助辎重营守着北口，一次次拿血肉之躯去挡。

　　那一营三千人马，直接战死了八百多，重伤的也有数百，其余也是人人皆带伤，差不多要减员一半。

　　鲁元孙鲁元让兄弟俩统领的那两个营，也各差不多减员千人，两营直接战死的加起来过千。

　　九头鸟三个营的情况稍好些，一开始他们并没有直接冲在最前面肉博，可到了后来，贼人登山进攻的时候，刘钧也不得不把自己的兵马都派出去迎战对战，他的三营人马战死三百多，大量受伤者，初步估计得减员至少五百以上。

　　“我们六营人马，直接战死者达两千三百余，重伤者过千，有许多重伤的兄弟挺不过今天，还有许多兄弟会残废，最后还能医好回营的不会超过一半。”袁继咸语气沉重。

　　众人都沉默。

　　一仗战死三千，哪怕杀贼八千余，依然是个惨重的损失。

　　李长庚安慰刘钧和胡公国等将领，“其实这仗已经打的很好了，我们以一万余人战贼五万余众，还遭遇了大雨天气，结果咱们最后还是击杀贼匪八千余，尤其是还斩杀了贼匪三千余精锐骑兵，并生擒了张献忠，不论怎么说，这都是一个大大的胜利。”

　　大家都只是叹气，虽然确实如此，可这样大的伤亡大家如何不难过。说到底，付出了这么大的伤亡原因还是比较多的，比如围进来的是几千最凶悍的流匪塘马，贼匪的精锐骨干，不能以寻常流匪看待。二来遇到了大雨，虽然刘钧搭了雨棚，让火炮和火铳能继续使用，但却依然影响极大。比如后来贼匪登山来攻，壕沟里的火器就打不到敌人，出壕沟又无法在雨中使用，最后使得九头鸟的火铳手炮手们得近身肉博，造成了重大伤亡。再有一个，就是楚军中只有胡公国的那个营是个练的久些的老乡团营，其它各营都成立时间很短。

　　从这些方面来说，这一万多楚军居然最后还打赢了，这已经相当的了不得了。

　　“把所有阵亡的弟兄们尸首带上，押上俘虏，装上贼匪的首级，咱们回去！”


第一百八十四章 挥军再战

　　杨嗣昌自得到贺人龙的禀报，得知梅之焕正率楚军和贼匪大战的时候，便开始故意迟缓进军速度，昨天刚过午后他就下令安营。然后今天天亮之后，他更是直接下令继续原地休整一天。

　　杨嗣昌虽然让贺人龙与李国奇派出部份兵马去增援梅之焕，但他想来，张献忠和罗汝才五六万人马，肯定不是梅之焕带着那万把楚军新兵可以挡的住的。而贺人龙他们只有六千陕兵，又必须依他命令留下大部把守大昌城，就算去增援也派不了多少兵。

　　不管怎么样，梅之焕肯定会败。可杨嗣昌并不打算去救援，他心里甚至巴不得梅之焕兵败。梅之焕败了他无所谓，他在意的是梅之焕能替他拖住贼匪大军一些时间。他需要这些时间，不是要利用这些时间增援梅之焕，而是要利用这些时间再次设立一个包围圈，把贼匪包围起来。

　　“即令虎大威、猛如虎二将，迅速入驻奉节，阻挡贼军南下。”

　　“再派人去通知左良玉，让他夺取大宁城后，留下部份兵马守大宁城后率兵赶往南面竹菌坪驻守，与奉节和大昌城相互呼应，围堵贼匪。”

　　随着梅之焕一次次的胜利，杨嗣昌已经感觉到身边的文武官们将领们对他有了质疑。这种质疑并没有公然表现出来，可杨嗣昌却感觉的到，各总督巡抚总兵参将游击们，对他这个督师已经有些阳奉阴违了。

　　军中有了一股怀疑他的暗流，杨嗣昌能感觉的到，河南巡抚袁树初、陕西总督郑崇俭，以这两个督抚为首，这些人在暗里质疑自己的能力，怀疑他的剿匪方略，作战计划。

　　他的亲兵甚至从军中打探到一些流言，流言称自己只会纸上谈兵，而总理梅之焕才会用兵打仗，他们如此说的依据就是他预判贼匪会入陕，然后在陕边布置重兵，结果贼匪却入了川。一如梅之焕的预料那样，大家还说他不会识人用人，选了刚在贼匪手中大败的左良玉来做大将。

　　而梅之焕却大胆选用了刘钧为手下主将，却连连大败贼匪，擒斩数名匪首，连建功勋。

　　“谁笑到最后还不一定呢，等梅之焕与贼浪战兵败身死之时，而本督却已经布下十面埋伏，一举歼灭贼匪，取得最后的成功，到时，再看你们如何说。”杨嗣昌现在对梅之焕已经恨到了骨子里，这个总理处处跟自己唱反调，完全不听从自己的调令。

　　可就在这时，杨嗣昌突然听到了贺人龙禀报的坏消息。

　　梅之焕与贼匪大战，不但没有败，反而赢了，而且生擒了张献忠！

　　这怎么可能？

　　杨嗣昌怒火翻天，恨不得拔剑砍了来报信的人。

　　可在仔细的询问了之后，杨嗣昌才发现，贺人龙并没有去增援梅之焕，还没有等贺人龙出兵，梅之焕已经击败了贼匪。

　　他们居然在刘钧上次伏击顺天王和混世王的同一个地方，又伏击了张献忠和罗汝南才一次，而且居然还成功了。

　　张献忠率领的数千贼匪精骑被困在谷中，罗汝才率兵解救，双方激战了一整天，两边战死者过万人，结果罗汝才都没有救出张献忠，最后只是丢下了八千多具尸体，丢下了张献忠，匆匆的撤逃了。

　　而梅之焕和刘钧那不到两万楚军，居然只伤亡了不过三千左右。

　　这他娘的怎么可能！

　　这个消息对于杨嗣昌来说，简直无异于晴天霹雳。他原本想当一个渔夫，等鹬蚌相争，他再来个渔翁得利。他想做那个螳螂捕蝉，在后的黄雀。

　　可梅之焕这个本来应当兵败，然后成全他剿匪大功的人，居然打败了贼匪，生擒了张献忠，根本没他什么事。

　　梅之焕又一次赢了，比上次赢的更大更多。梅之焕一直在赢，而他一直晚了一步，相比起来，他这个督师完全被总理掩盖下去了。

　　现在，他就算是把剩下的贼匪全来了，可也依然掩盖不了梅之焕的光辉和功绩了。贼首张献忠已经成了梅之焕的俘虏，梅之焕以两万兵马大战五六万贼匪，重创贼匪并生擒贼匪，居然还能全身而退。

　　杨嗣昌感到一阵疲惫，现在局面越发的被动了。他必须得拿下罗汝才等贼匪，也只能拿下这些贼匪，才能在梅之焕面前保留几分颜面。

　　不过还好，梅之焕经过刚刚的一场大战，肯定已经是元气大伤，暂时不用再担心他和他的楚军再来个大败贼匪，又或者生擒曹操，或者降斩某某匪首什么的了。

　　只要能剿匪曹操等贼匪，他也一样能挽回颜面。

　　巫山城。

　　楚军回到巫山之后，留下了伤兵，并让袁继咸率领自己的一营抚标留守巫山城，然后全军登上江船，迅速赶往奉节。刘钧的探马一直在盯着曹操所率的数万贼匪，贼人正沿着山中陆路，向奉节赶来。

　　好在贼匪得走山路，而他们直接坐船，他们还是能比贼匪先回到奉节。

　　“我们在白帝城还留了一批弹药，另外巫山和奉节各有一个抚标营，虽然都是些新兵，但也还是一些生力军。”梅之焕站在船头，指着地图道，“杨阁部所率领的各路兵马已经到了，咱们只需要守住奉节一线，再坚持个一两天，就能等到大军到来，一举将贼歼灭于此。”

　　刘钧有些担忧的道，“咱们在烂泥沟大战，就近在八十里外的贺人龙率领着数千陕兵，都只是坐视不理，按兵不动。我只怕，咱们在这里拼死拼活，拿身躯堵贼刀枪，可有人却在后面观望坐视，故意想看我们兵败。”

　　“不会如此的。”

　　“老师，防人之心不可无啊。”刘钧提醒梅之焕，战场之上，对于那些不可信的人，当然就那样把自己的后背交给他们保护，要不然，怎么死的都不知道。虽然刘钧也认为现在必须得挡住贼匪，可如果只有他们这么卖命，友军却不配合，那样就太蠢也太危险了。

　　刚经过一场大战，几营楚军都有些伤筋动骨，而贼匪却依然还有四万余人马，刘钧还是有些私心的，他已经连续取得三次大捷，也擒拿了张献忠，他并不想再继续跟贼匪拼命。他不想把自己好不容易建立起来的队伍，一点点的耗光在这里。

　　烂泥沟之战九头鸟减员五百多，这还是有其它几营在前面顶着，现在其它几营都残了，再拼，那九头鸟就得自己顶了。上次减员五百，难道这次还要再减员一千，甚至是更多？

　　可梅之焕却是不愿意错过这样的大好机会。

　　“贼匪在烂泥沟向西南而来，只有两条路可走，一是沿江北岸道路而行，走这条路必经白帝城。第二条路则是走山中，必经唐家湾，贼人至此可往南渡过大梅水往奉节，也可以沿大梅水西进。因此，咱们现在只要守住白帝城和这个唐家湾，贼人就无处可走。”

　　“可困兽越发凶残。”刘钧犹豫着道，若是把几万贼匪的去路给挡了，那他们还不得拼命。

　　“我们不如派一支驻守白帝城，然后其余兵马退守奉节。咱们只要守住奉节，等侯杨督师的各路兵马来汇合即可。”刘钧是一万个不想再硬拼了。虽然如此一来，贼人有可能就会往西北方向进军，并不一定去奉节。

　　江船很快驶近白帝城下，船队靠岸，要从白帝城中取一批囤在此处的军械火器粮草。不过刚一靠岸，刘钧他们得到一个意外的好消息。

　　镇东将军秦良玉带着骠骑将军马祥麟率领着五千白杆兵已经到了奉节。这简直是一个天大的好消息，刘钧也是惊喜万分。

　　白杆兵的精锐能战，天下闻名，若能得到这样一支生力军，那真是太好了。

　　“请镇东将军立即提兵北上大梅溪北岸唐家湾与我部汇合！”梅之焕兴奋的叫来亲兵，派他往奉节请秦良玉率兵北上来堵截贼军。

　　“酉卿，就请你坐镇白帝城，守卫辎重，我和继业立即赶去唐家湾与白杆兵汇合。”

　　李长庚倒也不争，点了点头道，“好，那我就负责看守辎重。”白帝城易守难攻，李长庚带着他的抚标营守卫白帝城的辎重，倒是让刘钧和梅之焕放心。只要贼人不傻，他们就不会硬打白帝城。

　　而李长庚只要紧守白帝城就好了，就算贼匪从城下经过，也没有关系，因为他们最后还得经过唐家湾。刘钧也不用担心贼匪突然调头向南，或者向江对面南岸进军，要往东边巫山进发，他们只能回头从烂泥沟再到巫山城下，不说巫山有袁继咸守着，而且就算到了巫山，没有船只，也是过不了江的。要去江南岸，也是一样道理，五六万人马，没有船只，他们不可能飞渡。

　　因此，最后贼人只能到唐家湾来，那是必经之处。

　　在白帝城重新补充足了火药炮弹弓箭粮草等后，总理标下六个营再次乘船出发，这次是前往上游，不过不必到奉节城，只要到大梅溪河口，乘船而上，然后到北岸的唐家湾登岸就行了。

　　总理标下六营减去了战死者和留下了伤员后，还有近一万五千人。不过其中不少将士们身上还带着伤，但大家的士气却很高昂。

　　一只只江船满载着士兵在长江上劈波斩浪，乘风而进，天渐渐暗了下来。

　　“明天会是一个好天气，没雨！”梅之焕抬头望了会天，对刘钧道。

　　“那就真是天公作美，天佑我们！”


第一百八十五章 会师

　　当刘钧与梅之焕率楚兵乘船逆江而上的时候，秦良玉则带着儿子率白杆兵乘船顺江而下。

　　虽已是六十五岁高龄，可秦良玉却依然亲自率兵出征。自丈夫早死，而儿子当时又年幼，她代领石柱，多年来无数次征战沙场，援辽、勤王、平叛、剿匪，一次又一次的出战，让她也赢得了赫赫威名。

　　不过这些名声并不是她想要的，若是可以，她更希望当初能安稳的留在石柱，相夫教子。可这世道并不安稳，哪怕是处于蜀中的土司，也一样没有一块安静之地。

　　五千白杆兵，分乘诸多船只，扬帆而下。

　　一路上，大江两边沿岸的村庄集市，看到白杆兵行军出兵，都赶到江边来观看，甚至有不少村中耆老、乡绅、土豪、商贾们乘船来叩拜迎接，送上犒赏之物。

　　对于他们，秦良玉也只是匆匆接见，然后告诉他们自己此行的目的，前往剿匪。

　　贼匪再次入川的消息，已经渐传开来，夔州、重庆诸府州的百姓也都惊惧难安，现在看到石柱兵顺江而下，都如释重负，这些年石柱的白杆兵，秦夫人和小马超、小秦将军等名声极大，自天启朝一直打到崇祯朝的土司叛乱，还有之前的闯贼、献贼等入川，马秦两家那都是屡立战功的。

　　他们出兵了，贼匪必然会被赶走吧。

　　八月的秋风，吹的船帆哗哗的响，秦良玉身上的猩红披风随风吹起，拂过秦良玉的脸庞。

　　秦良玉站立船头，看着两岸的景象不断的倒退，心神也微微有些恍惚，这是她第几次率军出兵了？

　　江两岸，景象是那么的熟练，她甚至能清楚的叫出那些岸边村镇的名字。不过再次看到这些熟悉的景象，她发现好多地方显得残破衰败。

　　甚至有不少的村庄成了一片废墟，没有了曾经的热闹景象。

　　“姑母。”秦翼民站在秦良玉的旁边，“一连经过好几个村子，都是这个样子。”

　　秦良玉看了看侄子，这是她兄长秦民屏的长子，多年来也一直跟随着她和兄长一起做战，很是勇猛。

　　天启元年，他长兄秦邦屏率白杆兵在浑河与后金骑兵血战而死，天启四年，另一个兄长秦民屏也战死。留下翼民和拱民两个儿子，当时这两个侄子突围而出，也身受重伤。之后翼民和拱民一直跟随她做战，成为白杆兵中与她儿子一起的三员大将。

　　翼民、拱民和儿子祥麟三个如今都是副总兵衔，而秦良玉挂着总兵衔。不过早在崇祯七年时，翼民就曾经升任过总兵官，不过后来因为在中原剿匪作战不利，被连续两次降职贬官，最后回到了石柱。

　　秦良玉也早看到了那些，闻言长叹了一声，“这些年就算是蜀中也不太平，奢崇明当年叛乱，虽然很快将其击败，奢崇明父子也逃入贵州，但各地零星的叛乱却直到崇祯十年才彻底剿灭，前前后后叛乱十几年。其间又有闯贼、献贼等两度窜入蜀中，加之朝廷各种加派，地方更加杂捐，又有不断的天灾，百姓生活一年比一年艰难。”

　　自从石柱出兵之后，这一路上秦良玉看到的到处都是衰败残破，所见怵目惊心。百姓大多面黄饥瘦，食不果腹。

　　都是四川天府之国，可现在川中百姓也已经到了极限。

　　“剿匪剿匪，越剿匪越多！”秦翼民道，当初他曾经带着白杆兵随着川抚入中原剿匪，曾经在关外都能在八旗兵面前打出威风来的白杆兵，却淹没在那些流贼之中。贼匪只是群流民，可他们却杀之不绝，剿之不尽。

　　“四川绝不能让贼匪突入，不然，川中将再无宁日了。”秦良玉虽挂着总兵衔，但也只能管着石柱的九溪十八峒，那周边二三百里地而已。

　　“还好咱们石柱的男丁大多应募吃粮，还能有个军饷赏赐。这次咱们五千兵马出兵，也能赚笔粮饷回去。”

　　自石柱白杆兵的威名打出来以后，这些年朝廷屡屡让他们招募训练石柱白杆兵。九溪十八峒的石柱土族子弟，大多应募吃粮当兵。凭着朝廷拔给的粮饷，还有作战时得到的赏赐，许多石柱人的日子反倒过的比从前好了。

　　不过这也是付出了很大代价的，石柱白杆兵一次次出兵，援辽、勤王、平乱、剿匪，到处都是他们的身影，立下赫赫战功之名的同时，也有无数的石柱子弟战死他乡，马革裹尸而还。

　　这些年来，石柱土司各奚峒山寨的青壮，几乎都已经走上了当兵吃粮上阵打仗的路。

　　只是如今这战火已经烧到家门口了，他们打来打去，连家的安宁都要守不住了。

　　“现在市面上已经买不到粮食了，那些粮行米店全都不出售粮食了，就算出先前双倍的价都买不到粮了。”战事一起，粮价也跟着立即猛涨，原本七八钱一石大米，现在出价二两一石都很难买到米。

　　“希望这次能迅速将贼匪驱赶出川，要不然咱们这五千人马，粮食也没个着落。”负责军中粮草的秦拱民在一边道，他们这次出兵仓促，只携带了十天的粮草，其余的得靠就地补给。

　　“好在现在这个季节，大江里水还较深，只要我们把住奉节一线，贼人找不到船就无法过江。”

　　“现在只希望杨阁部率各路兵马能早点赶过来。”

　　秦良玉摇了摇头，“最怕梅总理那边出事。若是梅总理有了意外，贼人说不定就直接顺江而下，又窜回湖广，各路官军追了半天，结果又被他跑了。”

　　“贼人去湖广，总比去我们重庆强！”秦翼民道。

　　几人正说着话，那边一条小船飞快靠近。

　　“母亲，好消息！”上船来的是马祥麟，一脸兴奋神色，一路高声叫喊着，“好消息，说出来你们都不会相信，梅总理率楚兵，在巫山与贼匪三战三捷，斩杀俘虏贼军两万余，并阵斩了十反王、扫地王、顺天王、灭世王、二只虎、一条龙等六个贼首，还生擒了张献忠！”

　　独眼马剩下的那只独眼里闪动的全是兴奋神色，“母亲，官军大捷，贼匪大败，现在贼匪在曹操的带领下正向南溃来，梅总理知道我们已经率军北上，正急令我部立即赶往奉节以北大梅奚北岸唐家湾与他会合，一起拦截贼匪！”

　　“一举歼灭贼匪之机，就在眼前！”

　　他们出兵之时都在担心那位胆大的总理这般突然入川，会被贼匪击败。若是总理被击败，他们石柱自然责无旁贷。而现在梅总理居然带着那万多湖广军连战连捷，大败贼匪。这自然是个好消息，而现在贼匪败兵正在逃窜，他们这个时候赶上去配合梅总理正好将贼人一举击灭，这是大好机会，简直就是摘桃子。

　　秦良玉对夔州地形很熟悉，不需要看地图她也知道大梅溪在哪里。在大昌与巫山之间，有上马渡、中马渡、下马渡三个渡口，但水浅地平，并不适合防御。要守，只能守烂泥沟、观音岩、夜叉岩、三黄岭、磨子岩、鱼河洞等处。

　　而现在楚军在烂泥沟大败流匪，贼匪不再往巫山进军，转而向南，奔奉昌而来，那么他们先得经白帝城，再得经唐家湾。

　　秦良玉仅从梅之焕选择唐家湾阻贼的地点，就已经看出这位新总理确实在兵事上很精通，难道能取得如此惊人的战绩。

　　梅之焕守住巫山、白帝城，在烂泥沟大败贼匪，迫使贼匪要么撤回昌、宁，要么就只能往唐家湾而来。而现在撤回昌宁那边，更是死路一条，因为杨阁部正率各路大军追来川来。往回撤，那就是找死。

　　“知道楚兵伤亡如何？还有多少人马？贼匪又还有多少兵马？”知已知彼，方能百战不殆。

　　“楚军前两战都几乎没有伤亡，唯烂泥沟因天降大雨，火器部队受限，才造成了三千余伤亡。现在湖广巡抚袁继咸率手下一营抚标守巫，郧阳巡抚李长庚率麾下一营抚标守白帝城，梅总理与刘参将等率一万五千余楚兵，正乘船赶往唐家湾。”

　　“前后三战，杀敌近两万，还斩杀六名贼首，生擒张献忠，居然只付出了三千余伤亡？而且刚刚跟五六万贼匪大战，就已经立马能再次投入战斗？这是楚军，还是从北方调来的京营，或者是关外来的关宁铁骑？”

　　秦翼民那也是征战多年的悍将，什么样的对手都遇到过，可正因此，他越发难以相信，梅之焕他们带着一支不到两万人的新军，居然可以在短短十天之内，连打三次大战，还只付出了这么点伤亡，而且现在又开上战场了。

　　白杆兵号称天下精锐，都不敢说有如此勇悍。

　　“就算是京营，也没这么厉害。”马祥麟摇了摇头，他也是刀山血海里拼过来的，知道京营其实并没有几支能打的营，不过是统兵的将领比较厉害一些罢了。“不，就算是关宁铁骑，也不一定有这么能打。”

　　“战阵上的事情，没有什么不可能的，既然如此，那么眼下就是一个歼来贼匪的大好机会，我们得加快速度前去增援梅总理。”

　　“贼匪起码还有四万，咱们真要在唐家湾野战？”秦翼民道。

　　“五万余贼匪，都被梅总理大败，现在剩下四万，我们白杆兵再加上梅总理的楚兵，难道还打不过这些败军之将？”秦良玉冷笑了两声，“而且我们还有杨阁部等各路大军正在赶来之中。”

　　秦翼民笑着道，“献贼今年复反谷城之后，皇上就曾经颁下赏格，有能擒斩张献忠者，爵封侯赏万金，可惜这次咱们没机会了，不知道楚军哪个将领居然如此好运气。”

　　“嗯，是啊，朝廷自开国之初和靖难之后曾经两度大封功臣后，之后以功封爵的可是少之又少，倒是皇亲国戚和那些权阉以他们的家人封了不少。其余以功封爵的，近几朝来，我记得好像就只有正德朝平定宁王之乱的王明阳封新建伯，万历时镇守辽东三十年的李成梁被封了宁远伯吧？”

　　“嗯，差不多吧，虽然景泰等朝时，朝廷也屡次颁下重赏，有擒斩北边虏首者封国公，可几次悬赏，都不过是镜中水月，从没有人真能做到，也就没有得到过封爵。这次楚军真是运气好，皇上居然对一个流贼首领悬下如此封侯之赏。”

　　“那个走狗屎运的家伙你们也听过他的名字，就是前不久陛下刚钦封的游击将军，如今是梅总理的标下中军官，哦对了，听说朝廷刚不久前又提升他为参将了。再过不了多久，这位刘参将，就将是大明自李成梁以军功封爵以来，近六十年来第一个军功封爵者了。”

　　船头上的几人都不由心中感叹这个刘钧好运气，就擒了个流民匪首，居然就能封侯。想想他们石柱秦马两家，为朝廷东征西战，南征北讨多少年，立下多少战功，可却不如刘钧擒拿一个张献忠，要知道，张献忠早在崇祯七年时，就是他们的手下败将了。想到这，羡慕之情不由转为了妒忌之情。

　　“好了，别羡慕妒忌别人了，现在大股贼匪就在我们面前，就看我们的本事能斩杀多少了，想要封赏，就凭你们的本事去得吧。”秦良玉大声道。“不要多话，加快速度，尽早到达唐家湾与梅督会师。”

　　乘船顺江而下，秦良玉的五千白杆兵行进速度，天还未黑，刚近黄昏，他们已经路过了府城奉节，然后很快到了大梅溪入江口。在江口，已经能看到在江上巡防的江船，正是楚军的船。

　　石柱兵到来，早已经为楚军所得知。

　　刘钧听说秦良玉带着白杆兵到了，亲自坐船来到江口迎接。

　　贼匪四五万人还在山区里转悠着，那么多人马还携带着大量物资以及老营家眷，他们速度可快不了。刘钧他们靠着辎重营和大量骡马，迅速从战场撤回巫山，然后乘船绕了一个圈来到唐家湾。看似绕了更远的路，但大半的路都是坐船，速度飞快，反而跑到了贼军的前面。

　　现在，有了五千白杆兵的到来，这下贼匪必将插翅难飞了。


第一百八十六章 哗变

　　就在楚军和白杆兵会师于大梅溪时，曹操罗汝才还带着数万人马携带着老营家眷和辎重，在北面的山沟里艰难跋涉着。与此同时，杨嗣昌则带着陕山总督、河南巡抚、河南总兵等大部人马一路急行军进入了大昌里。

　　大昌城相距唐家湾一百六十余里，消息的传递有着一天的延迟。杨嗣昌还只知道梅之焕率楚军在大昌东南八十里的烂泥沟大败了贼匪，生擒了张献忠，然后曹操罗汝才率部调头往西南的奉节方向逃跑了。

　　他并不知道梅之焕烂泥沟大败之后，并没有退入巫山城中休整，而是已经又乘船绕到了曹操的前面，并在曹操必经之地唐家湾拦截，他也不知道，他一直派人去召的石柱女总兵官秦良玉已经带着五千白杆兵乘船到了大梅溪，已经与楚军会和。

　　杨嗣昌率部一路急行到了大昌城，他急着去追击曹操。

　　可进入大昌城后，杨嗣昌却陷入了麻烦之中。

　　秦兵突然生乱了，先期到达的秦军副将贺人龙、李国奇二部六千余人马，加上随后由陕督郑崇俭率领的三千余秦军，他们突然发难，军士燥动。

　　“放粮，放粮，放粮！”

　　上万的秦军燥动着，秦军的营地已经有些混乱和紧张了。秦军被调出陕西来围剿湖广的张献忠和罗汝才等人时，已经有整整十个月没有发过饷了。而这次先入鄂再入川，他们一路行军，被杨嗣昌调动频频，可却连一仗都没打过，只是不停的调动，调动再调动。

　　本来欠饷已经欠了十个月了，再欠一时半会也不会有事，毕竟秦军欠饷欠的最严重的时候整整欠了二十四个月，两年时间没领过饷。

　　可这回，出兵在外，因为杨嗣昌先前判断失误，认为贼匪必然入陕，因此官军调集的粮草都屯在鄂陕边界，川东根本没有粮草。几万人马一下子赶过来，偏偏大昌城和附近先前被贼匪占据，并劫掠过了。

　　然后杨嗣昌这时还不让各军休息，还要让他们饿着肚子往奉节赶。更不妙的是，京营和豫军、楚军、京军等都还多少有点粮食，可最先赶来大昌的那贺人龙李国奇两营人马却已经断了粮。

　　贺人龙去找杨嗣昌要粮，希望能分拔点粮食给他们先，结果杨嗣昌不但没答应，反而指责贺人龙先前没有及时出兵增援烂泥沟之战，使得贼匪曹操等逃窜，叫人打了贺人龙四十军棍。

　　贺人龙被家丁扶回营帐后，越想越气，明明是你杨嗣昌事先让我们只坚守大昌城，不得命令不得出击离开，然后你现在却又反过来指责我还责罚我。贺人龙人称贺疯子，打起仗来不要命，被杨嗣昌这么一顿打，心里憋着气，正好又没要到粮，秦军燥动不安。贺人龙知道这情况后，不但没有派人安抚军心，反而让自己的亲兵在营中挑动这种不满情绪。

　　在有心的挑拔之下，先是贺人龙所部开始燥动，继而李国奇所部，再连郑崇俭的那营人马，也都骚动起来了。

　　“我们要发饷，再不发饷，我们不发兵！”

　　有人高喊道。

　　“发饷，发饷，发饷！”

　　越来越大的声音在大昌城中响起，秦军要求放粮，要求立即发饷，甚至到了后来，又有人喊着要给开拔银，要行粮，总之，情绪一挑动起来，再想马上平复下去就难了。

　　秦军们心里也清楚，好不容易闹起来了，那肯定就得闹出点结果来，不趁着这机会要点粮饷赏赐，以后朝廷更不会给。

　　秦军的喊声传到杨嗣昌的行辕里，杨嗣昌阴沉着脸望着郑崇俭，“现在是什么时候了，这个时候鼓燥要粮要饷，你觉得合适吗？”

　　陕西三边总督郑崇俭一脸无奈，发生这样的事情，也不是他能马上控制的了的。

　　“立即把此事平息下去。”

　　“阁部，此事若不答应那些将士们一些要求，只怕很难平息。”

　　杨嗣昌克制着心里的怒火，“我先给秦军分一点粮食，至于所欠之饷，等此战过后，我必请朝廷尽力拔付。现在，我要秦军各营立即平静下来。”

　　杨嗣昌从京军和楚军、豫军那里凑了一点粮食出来，送到了秦军营里。粮食不多，勉强够万余秦军吃了一顿饱饭。这倒不是杨嗣昌小气，实在是军中确实没多少粮食。

　　杨嗣昌满以为秦军会平静下来，结果粮食送去之后，秦军反而越发的燥动了。

　　“阁部，不好了，秦军哗变了！”一名亲兵跑进帐来，慌慌张张地喊道。

　　“什么？”

　　“秦军哗变了，他们冲进京军豫军和楚军的营地，然后殴打友军，抢夺了粮食，抢走了所有的骡马，然后，跑了！”

　　杨嗣昌感觉头一阵晕炫，“跑哪去了？”

　　“往来时的路跑了，听他们说是要回陕西去。”

　　杨嗣昌怔了好一会，好半天都不敢相信。

　　“贺人龙呢，李国奇呢，他们干什么吃的，怎么管束部下的，让他们立即把队伍带回来。”杨嗣昌大怒喊道。

　　“贺人龙和李国奇都跟着跑了。”

　　杨嗣昌终于支持不住，一下子颓然的坐在椅中。

　　“不能就这样让他们跑了，来人，传陈洪范来，让他拿我的尚方宝剑去把秦军带回来，若是贺人龙和李国奇敢抗命，就把他们的人头一起带回来。”

　　河南总兵陈洪范接到杨嗣昌的命令后，只是叹气。贺人龙果然是个疯子，居然带着秦军突然闯进他们的营地，然后抢了许多粮食，然后又抢了他们的骡马跑了。

　　现在督师让他们去追，他拿什么追，马都被贺人龙给抢了。

　　可杨嗣昌既然有令，陈洪范也只好遵命，当下点齐了手下的几营人马，和副将陈永福等河南诸将，跟着秦军的步伐，离开了大昌城。

　　大昌城里的官军，一下子少了秦军和豫军，几乎少了一半人马。而且还损失了本来就不多的大半粮草，骡马也几乎都被秦军抢了。

　　气怒的杨嗣昌最后只得下令暂停出发，先在大昌城再休整，以等候豫军把秦军带回来再出发。

　　“刘钧拜见秦总镇！”

　　大梅溪，秦良玉的坐船上，刘钧一登上船，就立即看到了船头那位一身戎装，腰挂宝剑的女将军。

　　秦良玉长的很高大，身披铠甲站在那里，身姿挺拔。六十多岁的妇人了，丝毫没有驼背，虽然韶华不再，没有了美丽的容颜，可她站在那里，却就是中心。

　　这是一个充满传奇的女人，刘钧初见之下，都忍不住有些好奇。

　　“你就是刘钧？生擒了张献忠的参将刘钧？”

　　刘钧上船来的时候，秦良玉等人还都以为这应当只是梅之焕手下的一个年轻小校，却不料对方一开口，居然自称刘钧。

　　“在下确实是擒拿张献忠的刘钧！”刘钧拱手笑道。

　　秦良玉目光突然泛起一道奇异的光泽，她上下打量着刘钧，然后充满赞叹的道，“真是年少英雄。”

　　“跟我说说，我们准备怎么打这一仗？”秦良玉问。

　　“唐家湾正是贼匪必经之路，而且那里也正是一个极好的拦截伏击战场，两面是山坡，中间宽不过里许，虽然不是什么险要的沟壑山谷，却依然相当有利。”

　　“梅家湾那里我经过几次，地形确实如你所说，是个极不错的战场。”

　　“有白杆兵这样的天下精兵，这次贼匪插翅难飞！”刘钧笑道。

　　“巫山一战，楚军三战三捷，必将传扬四海，天下闻名。”秦良玉称赞道，“好了，现在咱们趁贼匪还没到，抓紧时间去做些准备吧。”

　　秦良玉也是个做雷历风行的人，他手下的白杆兵更是行动迅速。船只靠岸，一队队扛着白杆枪的石柱兵登岸，然后在各级将校的带领下开往唐家湾预设的战场。

　　先一步到达的楚军早已经热火朝天的在做着准备，挖壕沟，堵土墙，载鹿脚，设拒马。烂泥沟一战后，楚军，尤其是九头鸟已经总结出了不少带有他们特色的战术战法，其中最主要的一条就是利用壕沟、拒马等工事，来保护好火器部队，把他们拥有大量火器的这个优势充分的发挥出来。

　　用王谦等曹端等九头鸟将领们的话来说，那就是九头鸟就算是打野战，也得打成城防战。咱们要跟敌人打防守反击流，你打不到我，打不动我，我去能利用火器猛揍你。

　　秦良玉等看着楚军拼命的挖壕沟建防御工事，还有那一门门的大小火炮，以及大量的火铳，和数量极多的厢车之后，目光中闪过惊讶，秦翼民、马祥麟几人，也都目露震惊之色，看到眼前的楚军，他们几乎都同时想到了一支兵马，浙军，或者说戚家军。

　　当年浑河血战，正是石柱白杆兵与浙江戚家军联兵与后金骑兵血战到底。他们很熟悉那支曾经天下闻名的军队，现在看到九头鸟和楚军，他们立即发现，这支军队真的好像戚家军复活，他们和戚家军一样大量装备火器，一样拥有许多战车协同，有太多相似之处了。

　　难道他们能短短时间内，屡败贼匪，取得那样惊人的战绩。

　　“戚家军，复活了！”良久之后，秦良玉缓缓的道出一句话。


第一百八十七章 请降

　　夜幕低垂，暗夜里天空挂着稀落的几颗星星。

　　不过虽然已经进入了夜晚，可唐家湾却依然处处篝火，还有无数的火把将这一片地方照的亮如白昼。

　　在左侧的那片高坡上，刘钧正陪着梅之焕和秦良玉等居高临下，打量着下方的那一片工地，大家的脸上都充满着亢奋之色。

　　那一片带着斜坡的谷地，已经被先前放火焚烧一空，地面一片黑色，树木草丛被清理一空。在这片清理出来的开阔地带，两万余人正拿着铲子斧头等各色工具抓紧时间抢修防御工事。

　　脚下这片低矮山梁是火炮阵地，主要的炮火会集中在这一边。而正中那宽达千步的口子，则将是正面防御阵地，是楚军步兵以及石柱白杆兵的阵地，右翼的那片坡度很低的山坡，则驻扎着两军那么不足两千人的骑兵部队，还有九头鸟的辎重营。

　　贼匪的游骑哨探已经出现，但他们的大部队却还在数十里外，官兵将士们正大声的喊着号子，将一根根碗口粗的木桩打进泥里，后面还有士兵拿着刀把斜斜露在上面的那端削尖。

　　随着时间流逝，一个临时抢修的防御工事正在成形，前面是长尖桩墙，一排打进地底的尖木桩斜指前方，后面是许多露出地面不及膝的短尖桩，再后面是一排拒马墙，工事正在成形。

　　时间太仓促，来不及建立更稳固的木栅，和营垒、深壕，可这道匆匆抢修的工事，也足以让贼匪绝望。

　　“贼人还有三十里！”冯胜的夜不收每隔一会就会奔回禀报最新敌情。还有一些夜不收则已经开始在这片工事前不远的谷里地与贼匪的探马追逐交战。

　　“你们九头鸟营打仗都是这样，走到哪里就在哪里建一个营寨？”秦良玉看着那片飞速立起的防御带，满有兴趣的对刘钧问道。

　　“审时夺势，因地制宜，如果有需要，不介意多流点汗。”刘钧回道。九头鸟不是一支传统的部队，这是一支新的部队，火器为主，因此九头鸟的战术核心也是围绕着火器来的。而尽可能的保护火器部队，让火器部队射击更久时间，输出更多伤害，也成了九头鸟的战术核心。因此辎重营的车阵、乃至于壕沟、拒马等工事，最终目的都是为了能让火器部队有个更好的输出环境。

　　没人规定野战就得相互冲锋，惨列撕杀。哪怕九头鸟的战术看起来有些像是乌龟流，可刘钧只选对的。

　　时间还是太短了，要不然，我们完全可以建立起一座坚固的营寨，就如同一座城池，如此一来，他们更将立于不败之地。

　　“三十里，看来今晚得挑灯夜战了！”梅之焕得了白杆兵相助，现在是信心满满。

　　“万一贼匪到时调头逃跑怎么办？”

　　“大昌城现在秦军手里，贺人龙李国奇正驻扎大昌城，而且杨阁部也必然马上就会到达，这次咱们是成功的把贼匪堵在了这片山区里，他们插翅难逃，除非曹操丢下这几万人马，只身翻山而逃。”

　　入夜后大约两个时辰时，阵阵的脚步声在远处响起。

　　贼匪终于还是到了。

　　曹操罗汝才骑着一匹乌黑的骏马，站在山坡上打量着前面那一片亮如白昼的营地，火光照耀下，那里是一排排的拒马和尖桩，然后是无数的官兵。

　　拒马后面，一面数丈高的旗杆上，正挂着一面大旗迎风飞舞，虽然天黑看不清旗帜上的字，但曹操已经知道拦在面前的这一支队伍是谁了。

　　六省剿匪总理梅之焕，还有烂泥沟生擒了八大王的参将刘钧，另外那些握着白色长枪的则是秦良玉的白杆兵。

　　曹操面色阴沉，心情沉重。他已经知道了，烂泥沟之战时，他们撤退之时官兵并没有斩杀黄虎，那时黄虎还在冲杀，张献忠是在他们撤兵之后，才最终被擒的。而大昌城的贺人龙，也一直没有出兵烂泥沟。

　　得到这样的结果，曹操后悔莫及，早知是如此，当时他们再坚持一下，就能击破官军的拦截，救出黄虎，甚至说不定能一举大败楚兵，甚至能将梅之焕、刘钧等人擒拿也说不定。

　　就因为当时没有坚持，现在他们落入了更加被动的地步。梅之焕居然比他们更快的到达了这里，还在这里抢修了防御工事，更要命的是得到了秦良玉的白杆兵这支生力军增援。

　　而在他的后方，大昌城里，杨嗣昌已经带着豫、楚、秦以及京军几支大部队赶到了。

　　前有拦截，后有追兵，他们已经无路可走了。

　　此时此刻，就如崇祯六年时山西的淹地渡，崇祯七年时陕西汉中的车厢峡，那两次，义军都陷入了官军的包围，处于绝境之中。

　　那两次义军都差点全军覆没，特别是崇祯六年在山西那一次，当时三十六营联盟的盟主紫金梁王自用病死，各营正是军心动摇之时，数十营各路义军一时被各路官军困于山西，眼看着就要被剿灭，关键之时大家向山西总兵王朴和镇守太监卢九德等请降，骗得官军网开一面，让他们终于得以逃脱困境。

　　崇祯七年时，李自成等四万余义军等被困于车厢峡，绝境之时，李自成向五省总督陈奇瑜投降，陈奇瑜相信了，然后派人进峡谷收编义军，每百人编一队，每队派安抚官一名，押送他们返乡归农。等一走出南栈，四万农民一起动手，杀了安抚官，重举义旗。

　　除了那两次，崇祯十一年时，曹操和张献忠等各种义军被官兵围剿的大败，当时他们也是向朝廷请降，获得了大半年的休整时机。

　　“也许我们应当向官军请降！”曹操对身边的各营反将们道。

　　“我们这次再举义旗，崇祯皇帝老儿听说气的都快吐血了，还开出了许多重赏，肯定不好再骗了。”一丈青道。

　　小秦王白贵叹了口气，“这次主持围剿的可是杨嗣昌和梅之焕，这两人一个比一个心狠手辣，咱们要是请降，只怕正好被他们来个斩尽杀绝。”

　　“事到如今，也没别的法子了，咱们跟他们拼了，杀出去了算命好，要是杀不出去，那也拉几个垫背的。”整十万黑云祥咬牙道。

　　“要不分散突围吧。”张献忠那边的白马邓天王小声道，面对着在烂泥沟大败过他们的楚军，他实在是没有什么自信。

　　众贼一阵沉默，如果分散突围，也只能化整为零，可这样的突围，就算突出去了，那么各营人马也几乎都散了。

　　“或许咱们调头杀回陕西去。”相比于刚刚接连大败他们的楚军，还有天下闻名的白杆兵，他们觉得似乎这段时间以来一直被他们耍的团团转的杨嗣昌更容易对付一些。

　　“梅之焕的楚军虽然连战连捷，可他们现在肯定也是人疲马困，就算有白杆兵增援，可也兵马不多，我觉得咱们还是拼一下，只要能冲过去了，那就有把各部官军都甩到身后。而杨嗣昌把守着大昌城，兵马众多，还一直未有交战损失，跟他打实不利。”

　　“那就打他娘的，废话不多说。”一众贼将见无路可退，也凶狠起来。

　　官军阵地。

　　一名贼骑举着白旗策马而至，送来一封书信。

　　“总理，曹操率诸贼请降。”

　　梅之焕接过信看了一遍，“本总理非常欢迎他们能迷途知返，我接受他们的请降。但也有条件，只要他们在半个时辰之后，立即放下刀兵，分队前来投降，那么我就接受。”

　　“贼子想诈降。”刘钧笑道，“不过他们若是真的愿意放下刀兵，那倒是省事了。”

　　“他们绝不会放下刀兵的。”梅之焕道。

　　贼军阵前，曹操罗汝才得到梅之焕的答复之后，阴沉着脸下达了进攻的命令，他知道，梅之焕骗不到了。

　　不拼一拼，是没有人甘愿真的投降的。

　　黑夜里，号角呜咽，战鼓雷鸣。

　　最终，大战还是不可避免的开始了。

　　这场战斗一切都如刘钧他们预料那样的进行着，在楚军预设的战场，在楚军规划好的地段。

　　虽是野战，可官兵却有防御工事可依，只需要以不变应万变，守在工事后面迎战即可。

　　曹操抽调了大批精锐贼匪在前，他们举着盾牌，甚至用许多木板加固了原本用来装载粮草和战利品的马车车厢，改装成了简易的盾车，然后推着在前护卫。

　　在这些盾墙的后面，是更多的贼匪。

　　数万贼匪都知道，他们无路可退了，要么冲过去，要么死在这里。

　　站在阵中左侧高坡炮阵中的刘钧望着贼匪的步步逼近，却只是连连摇头冷笑，目露不屑。这些贼匪难道在经历了烂泥沟一战过后，还不知道靠着普通的人海战术，根本冲不破九头鸟的这种阵地吗？

　　他们这样冲上来，只不过是送死而已。

　　刘钧又摇了摇头，驱赶走了脑中的那点不忍，战争就是如此残酷，不是你死就是我亡，容不得半点仁慈。

　　“炮火准备！”刘钧对身旁的传令兵下达命令。


第一百八十八章 这是一场屠杀

　　随着一阵高高的天鹅音喇叭声响起，是一声声高高的军官大吼声。

　　“开炮！”

　　吼声未落，旗总队总们也纷纷吹响了自己的铁哨，尖厉的啸声后，左侧的火炮阵地和右则的辎重营阵地上，数百门火炮齐鸣，一阵阵硝烟升腾弥漫开来，炮口橘红色的火焰喷射，一片片的铅弹铁砂轰出炮膛，猛的覆盖到进入射程内的贼匪阵中。

　　跟在盾牌和盾车后正面冲锋的贼军，还没有反应过来，就已经被猛烈的炮火打的倒地。无数惨叫声响起，原本很密集的阵形，一下子就稀疏了不少。

　　尽管烂泥沟一战中，贼匪已经见识过了官军炮火的厉害，可是此时他们依然是没长记性。或者说，他们就算知道官军炮火厉害，也不知道要如何应对。发起突围冲锋之时，依然是密集的排列着。

　　今夜天气不错，星稀可却无雨。两边的炮阵，相距一千余步，组成交叉火力，基本上可以将所有靠近官军正面阵前的贼匪都覆盖到。

　　他们在靠近阵前，在他们那可怜的弓箭能够射到官兵战阵之前，他们早就已经进入两边炮火的射程之内了。

　　依然是那么的猛烈，使得贼匪几乎瞬间崩溃。

　　曹操罗汝才挥手连连，迅速又调动两支贼军，一左一右的向着两面的炮火阵地冲来。贼人势众，可以三面同时展开进攻。

　　秦良玉看着那猛烈的炮火，面容不由微微变色。

　　见到贼军向两侧的炮阵攻去，她主动开口向梅之焕道，“让我的白杆兵去拦截他们。”

　　“不用。”梅之焕摇了摇头，“两侧交给刘钧就行了，有九头鸟把住两翼，我们可高枕无忧，白杆兵只要帮我坐镇正面，守住这边就好了。”

　　在两边的炮阵前，是刘钧的火铳手们。

　　“射！”

　　山坡上刘钧身后的高高旗杆上，升起了铳手射击的灯令。各火铳队的队总们远远看到命令，纷纷向队员下达了射击命令。

　　火铳手们一排排的站在炮后，依令以站姿持铳射击。天虽黑，可下面也有不少的火堆，他们不需要瞄准敌人，只需要与队友们对着进入了射程内的贼匪们展开齐射就可以了。

　　第一排铳手射过，第二排铳手又接上，然后是第三排。

　　由于使用了定装纸弹，以及改良的飞龙铳，节省了许多装填步骤，因此展开三段式射击之后，九头鸟的火铳齐射几乎没有停顿，一轮轮的射击间隔时间极短，连绵不绝。

　　冲冲冲，只要顶住最前面的几轮射击，就能杀进官军的火器阵地，到时候这些官军就只能任他们宰割。后面的贼匪头目们不断的大声以此鼓舞着士气，或者说是欺骗那些匪贼们。

　　“官军火器临阵不过三发，冲，冲上去，贴身近战，官军的火铳就连烧火棍都不如了！”

　　“哼，愚蠢，九头鸟的火器部队，岂是你们想象的这么简单！”刘钧站在炮兵阵中，远远的听到这些喊声，不由的冷笑。临阵三发，你说的是三眼枪吧。以九头鸟的战术战阵，别说三发，你就是三十发都不一定能冲过来。

　　除非你是那些关外的建虏重骑，才有可能顶着齐射策马冲到阵前。

　　现在面对的只是一群流匪，刘钧是丝毫不用担心的。

　　九头鸟不只有火铳，还有火炮，不说虎蹲和灭虏炮，光只是九头鸟的那些佛朗机，就能打的贼匪绝望崩溃，每门佛朗机配九个子铳，可以使得佛郎机能连绵不绝的开炮，再加上数门炮编一组的分段射击，真正做到无间断射击。

　　而那每炮数百个的小铅子，更使得九头鸟的炮火射击虽然射程大大降低，但每次的射击却是覆盖似的攻击。

　　刘钧花费了巨大的代价，装备了这些火炮，岂是一群贼匪随便靠着人海战术就能击破的？

　　战鼓在擂响，号角在鸣叫。炮手们熟练的装填，发射，一片片的铅弹和铁砂喷射而出，炮阵前的那百步坡地，完全就是死亡地带，冲近多少，就倒下多少。大铅子能轻易的砸碎那些盾牌，小铁砂更是密集的让人无法漏网。

　　不论是火炮，还是火铳，官军们装填和发射的速度，都极快。快的超出贼匪们的想象，快的让他们崩溃。

　　贼匪们好不容易鼓起来的勇气，可只坚持不到小半个时辰，就在那连绵不绝的炮火打击前土崩瓦解，冰消雪融。丢下那满地的尸体，他们终于转身退了回去。

　　两翼进攻炮阵的贼兵退了回去，但并不能马上脱离官兵炮火的轰击。

　　几门一直没什么动静的红衣大炮发出了轰鸣巨响，三千多斤的红衣巨炮，一炮可轰击一千步之远。

　　两门红夷巨炮同时轰响，巨大的呼啸声响彻天空，一发炮弹打偏落入左面山中，一发炮弹则恰好落入贼匪的后阵的老营之中。巨大的炮弹，一下子造成了上百人的伤亡，尤其是这种隔着上千步距离还能轰中老营的威力，更是让贼匪的家眷们惊恐崩溃。

　　举着千里镜的刘钧也看到了这两炮的战果，一失一中。

　　“打的漂亮，直接打到贼匪的老营里去了。”

　　被刘钧夸赞的炮手有些面皮发红，不好意思，心里却在想，刚才我那炮明明是瞄着贼匪的中军去的，结果居然一炮打到后军的后面，直中贼人老营了，真是见了鬼，误打误中啊。

　　半天后，重新清理好炮膛并装填好的红夷大炮又开火了，同时八门千斤红衣炮也开火了，这次十炮仅有三炮轰中敌军阵中，但那威力依然不凡。尤其是这种隔着数百步，甚至一二里距离都能轰到阵中的那种恐怖的威吓人，实是让贼匪们崩溃，完全就是被人吊着打，而他们却连这大炮都看不到。

　　两边炮阵上的大小火炮又一次发威，这次他们把炮口转向进攻正面的贼匪，配和着正面布置的火炮和火铳手，正面的贼匪再难进寸步。

　　秦良玉站在阵前，看着早提着白杆枪，磨拳擦掌跃跃欲试的石柱兵，等了半天却都没能等到一个贼匪冲到近前。

　　“这简直就是一边倒的屠杀！”秦良玉叹道。

　　作为天下精锐的白杆兵，居然只能站在那里干看着，连动手的机会都没有。

　　贼匪后撤了，没人能承受的住这种恐怖的打击，光挨打却还不了手。

　　“让骑兵出击，该让他们活动活动下身子了，别光看戏。”梅之焕满意的看着这场一面倒的战斗，不过他也不打算让贼匪轻松的撤回去。

　　得到命令的骑兵们，终于翻身上马，他们策马从右侧的车阵之后出来，然后缓慢加速，最后呐喊着冲向后撤的贼军。

　　骑兵们挥舞着刀马，借着战马的高速，快速的接近贼人，然后挥刀将他们砍倒，又迅速的冲过。两千余骑兵就在败退的贼匪后面反复的冲杀，将本来败退的贼兵，冲的溃散。

　　“好了，把骑兵收回来。”梅之焕看着贼兵已经跑出了炮火的射程，连忙下令调回骑兵。骑兵出击就是要打击贼匪的士气，但并不是要靠他们去击败数万贼匪。

　　可有了骑兵的缓冲，被压得节节倒退的交趾步兵，终于在单薄的用栅栏围起来的驿站外，重新稳下了阵脚。只是人人脸青唇白，惊魂难定，用着恐惧的目光看着对面的宋军。一次接战，就将宋军的锋锐表现得淋漓尽致。

　　“贼人崩溃了，他们不会再来送死了。”秦良玉缓缓地说道。

　　“这样也好，我们直接困死贼匪，迫他们投降，不战而胜。”梅之焕笑道。

　　一面白色的旗帜极为的显眼，一名贼骑举着白旗策马来到阵前。

　　他带来了曹操等人的请求，他们再度请求归降。

　　这次，他不是一个人来的，他身后还有一队贼匪，数辆马车。

　　马车被官军接过，驶回营地。

　　刘钧被梅之焕召到中军阵中，他一到，就看到了摆在地上的几十口箱子。箱子都已经打开，里面全是黄的白的，金银满箱，还有许多珠宝玉器。

　　“这差不多得值十万两银子，看来贼匪也是急了。”刘钧笑着道。

　　梅之焕点头道，“贼匪想靠金银行贿买路，那是找错了人。我估计等我们拒绝之后，他们就要北逃了。”

　　“那我们追击就是。”刘钧道。

　　派出去的使者带回了梅之焕的回复，条件依然如前，接受投降，但必须放下兵器，一个个走到阵前投降。

　　“只能这样了吗？”曹操满心不甘，可却又无可奈何。他们本以为能够冲出去，结果根本没有半点希望。继续在这里耗下去，杨嗣昌就肯定得到了，到时两边一堵，他们一个也别想跑。

　　“报，大昌城有变。”一名探马飞驰而至，带来了大昌城最新的消息。

　　“秦军突然哗变，抢夺友军粮食和马骡后噪归陕西，豫军前去追回，杨嗣昌暂驻大昌城，然军中粮草将尽，正四处征粮。”曹操罗汝才看过军情后，突然忍不住哈哈大笑起来。

　　“天无绝人之路，天无绝人之路啊！”

　　秦军的突然哗变，豫军的离开，使得大昌城里的官军并不多，还有两万左右，而现在这两万来人，还要断粮了。

　　本以为要被困死在这里，却不料，老天突然又给他一条活路。


第一百八十九章 瞒天过海

　　“小的拜见诸位大人。”

　　中军大旗下，一名贼匪在梅之焕、秦良玉、刘钧等将帅面前跪拜，并呈上了一封曹操等贼将的降书。

　　随着降书到来的，又有几马车的财物，同样价值不下十万两银子。

　　“念！”梅之焕没接信，让那信使直接当众诵读。

　　“草民罗汝才等叩首言：我等皆良民，天子之赤子，皆因陕西荒旱，致犯大罪。今誓归降，押还故土复业。罪民曹操罗汝才、小秦王白贵、整十万黑云祥、一丈青刘秀、兴世王王国宁、白马邓天王等八罪首拜上。”

　　刘钧听完，心里是完全不信，他笑了笑对那信使道，“曹操等真愿意无条件投降？”

　　“回将军，确实如此。”

　　“既然愿意投降，那就放下刀兵出来投降就是，还等什么呢？”刘钧不耻的道。

　　那信使脸色微变了变，道，“诸位头领都愿意归降朝廷，不过希望能得到梅总理等一个保证，等我们放下刀兵归降之后，允我等解散归乡，发放免罪牌，不再追究过往之责！”

　　梅之焕笑了笑，“只要你们弃械投降，并解散归乡，朝廷自然会宽免你等过去之罪责。”

　　“空口无凭，我等希望能先得到赦免文书和免罪牌。”

　　刘钧估摸着这些必然是贼人的缓兵之计，“还有什么条件，一并提出来！”

　　“小的等不敢再有其它条件，只要朝廷给予赦免文书和免罪牌，我等见文书和牌立即投降。”

　　“好，你回去听候回复吧。”

　　刘钧等那信使一离开，立即道，“贼人这是诈降，我看他们定是要北逃了。”

　　秦良玉也点头，“我觉得也是如此，贼人拿出这么多财物来，便是想要麻痹我们，趁我们放松警惕，使是要逃了。”

　　按正常情况下，现在贼匪们请降，还拿出这么多钱财来，表现出很大的诚意。相应的，官军在发给他们赦免文书前，肯定要停止进攻的。

　　“我们主动进攻吧。”刘钧提议道。

　　“万一贼匪是真的要降呢？”秦拱民在一边道。

　　“就算他真想降，我们也不能给他这个机会，他们反反复复了多少次，还有何诚信可言。就算他今天真降，你安能保证他日还乡之后他不会再反？”刘钧是不会去相信这些人的。

　　“为何不等贼匪降了之后，咱们再动手，那样岂不是更简单？”秦拱民继续道。

　　刘钧摇了摇头，“我觉得贼人不是要真降，他们不过是想要行缓兵之计，拖延些时间罢了。”

　　“可他们现在被堵在这里，拖延什么？拖到天明难道就能突破我们的拦截？杨阁部昨日应已经到了大昌城，此时正向这边赶来，贼人拖的越久，岂不是越加处境不妙？”秦拱民问。

　　刘钧也觉得这事情看起来确实有些异常，可他就是不相信贼人会真降。但如果不是真降，那贼人在图谋什么？刘钧也一时弄不明白。

　　秦翼民这时也支持兄弟，“我觉得不妨暂且答应下贼人的请求，反正拖下去只会对我们越有利，等明天杨阁部率大军一到，这些贼匪就再也别想玩什么花招了，他们最后只能投降！”

　　胡公国也在一边道，“现在天黑夜晚，我们凭工事防御还好，如果主动进攻，只怕并不合适。不如且先答应贼人的要求，等到天明再说，到那时，贼人若还想谈条件，我们就直接出兵灭了他们。”

　　事情最后就这样议定，暂且休兵罢战。

　　不过不管贼人是真降还是假降，但他们前后两次送进来的那些财物却是真的，价值起码二十万两银子。

　　现在这些财物一箱箱的摆在那里，不论是刘钧还是秦翼民等诸将都不时的拿眼睛瞄着，大家都对这些钱财很动心。说不动心是假的，不管是刘钧的九头鸟，还是秦马两家的白杆兵，那都是花了许多钱财堆起来的。

　　特别是眼下，朝廷财政艰难，动不动欠饷，打赢了胜仗，也很难及时拿到赏钱。

　　梅之焕也早发现了大家的眼神，他摇头笑了笑。

　　刘钧上前，“老师，这些钱财不如就做为将士们的赏赐发下去好了，大家拼死卖命，为朝廷做战，总得有所奖赏。”

　　刘钧这个意思就是要私分掉这些钱财了，从大明的律法来说，这是犯错误，甚至是违法犯罪的事情。毕竟，这些是曹操等贼的行贿之钱财，属于赃款。

　　不过刘钧可不管这些，出兵入川，打了好几仗，可缴获的并不多，他们甚至连吃的粮食，都还是自己从湖广带来的，地方上根本没征到几石粮食。现在好不容易有笔银子摆在面前，岂还是再吐出去的道理。

　　梅之焕也理解刘钧的意思，打仗靠的是什么？靠的是将士用命，可将士们凭什么用命？对皇帝朝廷的忠心自然是一部份，可更多的还是靠粮饷赏赐激励着。他也知道朝廷现在总是欠饷，刘钧的九头鸟就几乎没拿过什么饷，而且就算有发饷，那也得经过层层克扣和拖延。奖赏的情况也差不多，立下军功，可往往也得不到真正的赏赐，赏赐很多时候只是空头的嘉奖，得不到兑现。

　　现在这笔银子他就算上交朝廷，最后也肯定不会再赏到将士们头上来。

　　“罢，这些银子就赏赐给将士们吧。”

　　梅之焕还是比较公正的，他把这价值二十万两的财物分成了十份，然后分给各部。分钱的原则是每营一份。梅之焕入川时是五个营，后来又临时补充了一个营，李长庚和袁继咸各有一个抚标营，秦良玉带来五千白杆兵，算做两个营。

　　这样就刚好是十个营，每营得一份，相当于一营两万银子的财物。这样的瓜分原则，其实已经很照顾李长庚、袁继咸和秦良玉他们了。毕竟李袁二人的兵基本上没上战场，一直在后方驻守，而白杆兵更是刚到，而且只是后面押阵而已，也没上过场。

　　秦翼民、秦拱民、马祥麟三人都很高兴，一路赶来，什么都没干呢，就有四万两进帐，这真是要得。

　　刘钧倒也没去在意这些细节，表示认可这个分法，毕竟很多东西不能太较真，秦良玉是总兵官，袁继咸和李长庚都是上司，你难道还要去跟他们争？

　　“不行，无功不受禄，我们白杆兵并无寸功，不能受此禄。”秦良玉却站出来反对了。

　　“秦帅何须推辞，若没有你们前来增援，我们就算在此拦截，也拦不住的。我听说当年秦帅散家财以充军费，率兵勤王护驾，让刘钧深为敬佩，这些钱虽说分了有些不合规矩，可咱们也不是私吞贪腐，而是用之于供军养兵，勤于王事。”

　　梅之焕也在一边劝说，“你要不拿这钱，刘钧可就不敢拿了，老夫等也不好意思拿了。”

　　众人劝说之下，秦良玉才同意分这笔钱，不过她只拿了两万，另外两外她给了刘钧。刘钧三个营拿了六万，结果秦良玉给了他两万，梅之焕也从自己里的六万里拿了两万给刘钧，刘钧一下子分了一半，得了十万两价值的财物。

　　看到大家这么维护自己，刘钧也不矫情，全都笑着收下了。

　　这一晚上，秦良玉率白杆兵负责防守值哨，其它各营的湖广兵总算可以好好的休息一下。虽然大家依然呆在阵地上，枕着兵器，就呼呼大睡了。

　　天微微亮，刘钧就醒了过来。

　　他先登高拿千里镜打量了一下贼匪的营地，贼匪昨夜请降之后，把兵马带到官军相距十里的地方安营，远远的依然能看的到。

　　“贼营好像很安静！”

　　刘钧看了一会，觉得有些意外。

　　“也许他们真的要降。”傅山站在刘钧身边道。

　　“我不相信这些人，一点也不相信。这些贼人可是还有好几万人，除掉随军的家眷妇孺，贼军也起码还在四万以上，他们岂会这么轻易的就降了？”

　　“参将大人，梅督和秦帅请你过去议事。”一名中军亲兵赶来通知。刘钧连忙赶往中军，梅之焕的帅纛之下，梅之焕和秦良玉两人都脸色不太好。

　　“发生什么事情了？”刘钧问。

　　“我们的探马刚刚禀报，附近五十里都还没有杨阁部所率的兵马踪影。”梅之焕回道。

　　“怎么会，贺人龙前日就已经到了大昌，按我们的消息，杨阁部昨日就应当到了大昌。大昌虽然距这里有一百余里，可也不到二百里路，就算大部队一起出发，现在到不了这里，可也应当离此不远了啊。”

　　“确实如此，因此我担心那边可能出了什么事情。”

　　刘钧第一个反应是杨嗣昌也许故意不来，或许他是想要等贼匪与湖广军先战个两败俱伤，他才来摘桃子。

　　正大家猜测怀疑之时，有人禀报。

　　“有一伙人自贼营奔来，说是要投降我们，而且他还有重要消息禀报，他说，曹操跑了！”

　　“什么？”这下刘钧等真的惊讶不小。

　　“那人在哪里，马上带过来。”

　　很快，士兵带上来一人，一个高大的汉子。

　　“小的拜见列位大人。”

　　刘钧扫了那人一眼，感觉这人不是一般的普通贼匪，“你是何人，把你的身份详细禀明。”

　　那人被刘钧一扫，不由的有几分心悸，没敢隐瞒，老实的道，“小的就是邓天王，原是与八大王一股的。”

　　细细听他禀报，刘钧等人才知道出大事了。原来罗汝才等昨晚向南突围遇阻之后，确实想过要投降。而就在这时，罗汝才收到了大昌城官军出事的消息，然后罗汝才便一面向刘钧等送上大批财物，然后假称要投降，请求免罪牌等。

　　等稳住了官军不再攻击之后，罗汝才便率部后撤了十里。他把兵马分成了三部份，原张献忠的部份驻于南面，老营驻于中间，罗汝才和小秦王等同伙五营人马则驻于北面，相互之间又隔着二里远。

　　再然后，白马邓天王天亮之后就找不到罗汝才等人了。最终他发现，罗汝才跑了，他和同伙的另外四营首领带着各自的战营老兄弟，然后只带走了少量家眷，骑马悄悄的跑了。

　　“你确定他们是跑了？”刘钧追问。

　　“跑了，不但他们跑了，黄虎的军师潘独鳌带着黄虎的四个义子拉了一股人马也不知道什么时候跑了。”

　　“曹操大约带了多少人跑了？”

　　“曹操一伙带走了五营的塘马骑兵，大约有三千人左右，他们都是一人双马。潘独鳌和张可望等带走了四五百骑。”

　　刘钧和梅之焕、秦良玉等相互对视了一眼，都知道还是大意了。但说到底，都还得怪杨嗣昌，大战之时，他的那边居然闹起了哗变，不说赶来会师，反而自己弄的一团糟。结果让再提等发现了机会，果决的丢下了其它数万人，只带着精锐骑兵向北逃了。

　　张献忠的军师和义子肯定也是稍后发现了罗汝才他们跑了，然后也跟着跑了。只留下白马邓天王等人全蒙在了鼓了，被抛弃在了这里。

　　邓天王肯定是发现自己跟着跑也来不及了，而且他还没有了马，而留下来打也打不过，便干脆跑来投降了。

　　刘钧马上通知冯胜带人去确认邓天王的消息，很快冯胜回来了，确实发现了许多不对劲的地方，北面的五营少了许多人马，初步判断邓天王的所禀报的是事实。

　　“曹操等不过三千余骑，他们肯定闯不过去杨阁部那关的。”秦良玉道。

　　刘钧却是摇了摇头，心说这可不一定。当曹操等带着几万人马行动的时候，那是相当迟钝的，可现在他既然抛下了大队人马，只带着精锐，而且还都是骑兵逃跑后，杨嗣昌想要拦截他们可不是容易的事情，尤其是杨嗣昌那边现在还是一团乱的情况下。

　　“梅督，秦帅，现在立即进攻贼营吧！趁群贼无首之际，一举将他们拿下。”

　　梅之焕也是没料到最后还让曹操等贼匪跑了，心中很不爽，当下点头，“不要再让一贼逃跑！”

　　秦良玉上前请令，“请让我白杆兵为前锋！”

　　进攻的命令迅速传达下去，两万官兵迅速动作了起来，秦良玉之子副总兵骠骑将军马祥麟率先领着五千白杆兵如潮水般奔出栅墙，杀向十里外的贼匪大营。

　　然后九头鸟等各营也紧随其后。

　　官兵越冲越近，贼营的人还被蒙在鼓中，并不知道罗汝才等已经跑了，见到官兵杀到，立即惊呼嚎叫起来，可惜贼匪最上层的不是被斩被擒，就是逃跑投降了，他们连有效的反抗都组织不起来，就已经被白杆兵突入连栅墙都没有的临时营地里。

　　半个时辰之后，刘钧等策马进入贼匪营地，被罗汝才等抛弃在这里的四余万贼匪和一万多老营家眷，已经完全被官兵控制起来。

　　“禀报参将大人，共击杀顽抗不降者六百余人，余皆俘虏，俘虏一共六万一千八百余人！”一名九头鸟军官大声向刘钧禀报着战果。

　　好辉煌的战果，刘钧不由的笑了！


第一百九十章 狗屁杨阁部

　　京师。

　　崇祯这些天心情一直不错，他特意让工部制作了一个大沙盘呈上，安置在宫中。沙盘制作的很精细，上面山川河流城池关隘等全都绘制详细。这是一张川陕鄂三省交汇地带的沙盘，也正是眼下官军和贼匪交战之地。

　　“梅之焕与防守于巫山、奉节一线，已经连续败贼三阵，歼敌万余，在川东大江北岸立起牢固防线。”崇祯手拿着一支金杖兴奋的在沙盘上指点着，“而杨嗣昌率领诸军各部也已经入川，最新消息奏报，杨嗣昌马上就能收复大昌、大宁。”

　　王承恩站在崇祯的身边，手里拿着数面各色小旗，崇祯每指一处，他便插上一旗。

　　此时沙盘上，在川东那块狭小的地带，已经插了许多面旗帜。代表着梅之焕所部的是红色小旗，插在川东江北岸的巫山、奉节、白帝城等一线，而代表着杨嗣昌所部的则是蓝色小旗，插在了川鄂陕边境上，代表着贼匪的黑色小旗则困在红蓝两色旗帜之中，完全被包围了。

　　除了各色旗帜外，还有许多绣着将领姓氏的将旗，刘钧的刘字旗，秦良玉的秦字旗，左良玉的左字旗，贺人龙的贺字旗，陈洪范的陈字旗等，各面将旗之下，不一个个制作的维妙给肖的泥偶官兵，代表着各种将领率领的官军。

　　从这沙盘上看，无论怎么看，这次贼匪都插翅难飞了。

　　“最多三天，三后之后，献贼、曹贼等十四营流匪将被一网打尽，从此中原平定矣！”崇祯大笑着道。如果三大股贼匪，如果此次平定这两股，那也就剩下淮西英霍山区里的那革左五营了。到时，官军就能再乘势把他们一举灭掉，从此中原安稳，朝廷就可以全力的对付关外建虏，他可以再次中兴大明。

　　“再派人往四川宣旨，擒斩张献忠者官升三级爵封侯赏银万两，擒斩罗汝才者赏银五千两授世袭千户，擒斩各营贼首赏银三千两并授世袭百户！”

　　四川，大昌。

　　杨嗣昌正等待着陈洪范带着尚方宝剑去把贺人龙李国奇等秦军追回来，夜已深沉，却依然没有半点消息回来。

　　“等贺人龙回来，必请尚方剑斩下此獠首级！”杨嗣昌恨恨的想，本来各部现在差不多已经赶到奉节了，可现在被贺人龙这样一弄，他却只得顿于大昌城下。万一罗汝才突破了梅之焕的拦截，那这事可就麻烦大了。

　　贺人龙和李国奇都是当过正印总兵官的，后来也因统管部下无力而降职。这两人的手下，有许多招降的贼匪降兵降将，他们在此时哗变并不自稀奇，杨嗣昌只怪自己没有防范好。

　　大昌城外，罗汝才带着手下六营的精锐弟兄共三千余骑急奔而至。

　　“什么人？”

　　“我们是贺总兵麾下。”

　　一个贼匪大声喊叫着，那名城外的岗哨听到一口陕西口音后，也没有怀疑，只是嚷着道，“兄弟，怎么又回了啊，不是回陕西去了吗？”

　　“饿们来送你们回老家！”那名贼匪策马冲上前，突然拔出刀，一刀砍倒那名岗哨。

　　“冲过去！”罗汝才大喊。

　　三千余悍贼骑兵急驰而进，猛的冲向大昌城。罗汝才等人先前在大昌城驻扎多日，因此对这里相当熟悉，而且在他们几天前离开时，还把城池烧了。因此杨嗣昌此时驻扎城内，可城池坍塌，城门早烧毁了，还有几段城墙都被曹操他们走时扒出了几个豁口。

　　今夜负责值守的是京营的副将刁明忠所部，刁明忠之前刚被杨嗣昌打了四十鞭，他的监军佥事也被斩了，部下将士也多受了罚。这支兵马虽是京营，但军纪很滥，一路上没少劫掠百姓。

　　当罗汝才率部突然杀到的时候，刁部大多毫无防范，等许多人反应过来时，第一时间不是去抵抗，反而是逃跑。

　　贼匪迅速的突破了防守，轻易的就冲入了大昌城中。

　　此时城中还有大约两万兵马，豫军和秦军都不在，剩下的是京营和楚军，由京营副将刁明忠，湖广副将杨世恩、罗万寿三人统领，都非大将，兵也非精兵。

　　屁股上还带着伤的刁明忠一听大股贼骑杀进了城，第一时间就带着手下的家丁策马夺路而逃，刁明忠一跑，京营也立即就更加混乱了，纷纷跑着溃逃。

　　剩下的两员湖广副将杨世恩和罗万寿见京营溃逃，也纷纷带着自己的家丁逃跑，他们的逃跑又引发了湖广兵的溃败。

　　两万余的兵马，未做反抗，便瞬间做鸟兽逃。

　　杨嗣昌、郑崇俭、李树初等一众督抚，也都只能由各自的亲兵护卫着东奔西逃。

　　原本还以为要想突破杨嗣昌所部防地，得拿命拼的曹操等人见状，也都有些不敢相信。

　　“他娘的，狗屁杨阁部，连梅之焕一成的能力都没有，哈哈哈，走！”曹操罗汝才痛快地笑道，杨嗣昌所部溃败，这下朝廷的包围大网就再次打破了。

　　“顿开金锁走蛟龙，撞破铁笼逃虎豹！这下天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，弟兄们，咱们又逃出生天了。”

　　“回陕西，打回关中去！”

　　一众贼匪高声叫嚷，并没有多在大昌做停留，呼啸着纵马扬长而去，直往陕西汉中而去。

　　杨嗣昌大昌溃败，曹操罗汝才等逃脱的消息是在上午传到刘钧等人手里的，消息是由河南巡抚李树初亲自送来的，他在一小队兵马的护卫下自大昌城与杨嗣昌等走散，然后他直接往南而逃，终于找到了湖广军唐家湾大营。

　　“杨嗣昌所部大溃？罗汝才等突出重围？”梅之焕充满震惊的问道。

　　李树初十分狼狈，逃跑的时候，连官帽都丢了，头发也散了开来，身上满是泥浆，大红的官袍也被挂了几个口子。听到梅之焕的问话，他感觉十分羞愧。他此时才知道，原来贼匪只不过三千余骑而已。

　　先前梅之焕等人已经在此拦截住了曹贼等部，并且击退了贼匪的突围进攻。曹贼等突围无望，才于半夜丢下大部队，只带着精锐的几千骑兵向大昌突围。

　　同样是两万人马，梅之焕所部打的贼人寸步难进，可他们却反被贼人一个突袭就崩溃了。

　　“先收拾这里的残局吧。”刘钧对于曹操等逃跑并不太惊讶，也不在意。他更没有兴趣去追击，贼人数千骑兵，早跑的没影了，这个时候去追，弄不好要是被伏击打败了，那岂不是前功尽弃？

　　李树初本来还想说请兵追击，结果一见刘钧这个态度，话也说不出口了。

　　相比于崩溃的杨嗣昌所部，唐家湾这边却到处洋溢着一股胜利的喜悦之情。也确实值得高兴，虽然跑了个曹操等几千老贼，可刘钧他们却把数万贼匪俘虏了。

　　四万多的贼匪，一万多贼匪老营家眷，还有一万多的民夫。加起来总数过六万之众，若是再加上在巫山城下和烂泥沟的两战，还有一万多的斩杀和近万的擒获。

　　这是一场泼天的富贵，谁都能预料到接下来必然就是升官发财，丰富的赏赐了。

　　昨日的战场，此时已经成为了一个巨大的俘虏营。

　　到处都是被临时关押起来的俘虏，八月的阳光下，他们只身着单薄的中衣，没有任何的余物。所有的兵器铠甲奶至于随身携带的粮食、金银等等都被收缴了。

　　“经此一战，中原流匪必将一厥不振，被灭指日可待。数年以来，剿匪第一战绩啊。”李树初站在营地里，看着那堆积如山的缴获，还有一营一营关押着的俘虏，充满着兴奋的道。

　　这的确是一场破天荒的大捷，刘钧自随梅之焕领军西进以来，大小数战，斩贼首过万，俘虏更是达到五万六之众，而他们来时兵马不过一万余而已。

　　“天大的功绩啊！”

　　虽然贼匪中曹操带着六营老贼突围而去，张献忠的军师潘独鳌也带着张的四个义子领着几百精骑跑了，可不管怎么说，献忠被擒，其所部精锐骨干几乎被一网打尽，曹贼等六营贼首虽突围，可也只带了三千余人逃走而已，不管怎么说，贼匪这次都受到了毁灭性的打击，贼匪自入川以来，十四营老贼，现在只逃走了六营残部，再加上一个张献忠几个年青义子带的一个新营残部而已。

　　斩杀七个贼首，投降两个，生擒一个，贼匪的实力不能说是损失大半，而是几乎覆没，尤其是张献忠的这一股八营贼匪，遭受到了毁灭打击。

　　“曹操就算逃回陕西，也难有作为了。”刘钧笑着道，不过他觉得曹操这样的老贼也是起起伏伏许多次了，若是官军不能迅速抓住这次机会，围剿了他，只怕他会和历史上的李自成一样，很快又东山再起的。毕竟明末这个世道，到哪都不缺活不下去的百姓，只要他们振臂一呼，随时就又能聚起许多人马，打下一两座城池，立即就能恢复实力。

　　梅之焕也是相当高兴，此时李长庚和袁继咸两位巡抚也从巫山和白帝城赶来，一起庆祝此番大捷。

　　“此番剿匪大捷，首功当推刘继业，此次剿匪经过本官会如实禀天子，向尔等请功。”梅之焕大声说道。“继业，我已经与李袁三位巡抚一起署名，联合向陛下举荐你为总兵，希望以后你能再接再厉。”

　　“都是督抚们指挥有方，末将不过是听令而行。”刘钧谦虚着道。现在军中都在传说，刘钧此战过后能封侯，但刘钧自己有些不太相信。大明军功封爵太难，近百余年也只有一个王守仁和一个李成梁封爵，虽然如今天下局势糜烂，不比从前，可不到最后关头，也许皇帝都不会舍得拿爵位来封。刘钧记得历史上，好像到了大明亡国的一年，崇祯为了调天下那些有兵的总兵们入京勤王，才一下子封了好几个手握重兵的总兵为伯爵。

　　爵位不敢奢望，但如果有梅之焕等几位督抚的保举，说不定他升个副总兵什么的还真不是问题。


第一百九十一章 人财两得

　　“杀俘不祥！”

　　第二天一早，刘钧完成了甄别工作，然后一如继往的又把那些匪首、头目、骨干还有那些血债累累的残忍流匪拉出了营地，然后要公开处决。

　　李树初听说后连忙赶来劝阻。李树初倒也不完全是迂腐，只是他也很欣赏刘钧，记住刘钧曾经救过他女儿的情，为刘钧的名声担忧。毕竟惹上一个嗜杀的名头，只怕传扬出去不好，况且，说不定到时朝中御史还会弹劾他杀俘，好好的战功，到时弄不好还成了污点。

　　“我并非滥杀无辜，只不过是处死那些残暴之徒，他们双手早沾满血腥，不仅是官兵的，还有那些无辜百姓的，这些人死有余辜。”刘钧平静的对着李树初道，“对于那些可以挽救的，我们也不会放弃的，惩前毙后，我们会区别对待的。要不然，若只是一味的放掉他们，那岂不是太便宜他们了，这些人回去后，随时又会造反。”

　　刘钧不是喜欢杀人，而是有些人确实没必要留了。若是连这些人都不杀，那以后造反的人只会越来越多，适当的斩杀，还是能起到一定的震慑作用的。

　　本来有人提议刘钧，斩掉这些人的大脚趾，那样种地走路做工不成问题，只是不能负重不能奔跑，当然也就无法再从贼造反，刘钧却不肯这么便宜他们。

　　“有些人还是杀了的好。”梅之焕等人已经习惯了刘钧的那一套，这个时候也站出来支持刘钧。“放心吧，杀的也只是少数贼匪而已。”

　　营地里那六万多人，四万多贼，一万多贼家眷，一万多民夫。刘钧所杀的仅仅只有三千左右，烂泥沟一战，张献忠被俘，手下三千多老贼几乎战死，曹操逃跑，又带走了三千余，张可望等也带走了好几百。因此，实际上那些俘虏里并没剩下多少老贼了，好多都是今年才加入贼匪的。

　　刘钧把其中那三千多够的上血债累累的贼匪们全都处死，依然是公开处决，几万俘虏们观看行刑，直接斩首。各部轮流充当刽子手。斩下的首级保存下来，被刘钧直接列入阵斩首级中，并对那些首领头目等首级专门编了号做了详细标准。

　　至于其它的那些贼匪，原来朝廷一般是押回地方安置，或者就地安置。不过刘钧和梅之焕他们都不放心，而且这样随便安置，也是不负责任的行为。刘钧与梅之焕等商议过后的结果是把这些人都带回湖广去。

　　确切点说，是这些人都由刘钧接收了。

　　对这些人刘钧的打算是其中那些被抓来的民夫，如果还有家的愿意回的可以让他们回去。已经无家可归的可以跟他去湖广，他会在蕲黄大别山西麓的山区里，组织这些人屯田，以多少人一个点集体屯田，刘钧为他们提供种子耕牛农具等，垦田耕种的收获，部份他们自留，部份交给刘钧。

　　而对于那些俘虏，也按贼龄和他们在贼匪中犯下的罪情轻重而区分。杀过人的甚至是杀过百姓奸淫过妇人的当然大多被处决了，剩下的那些没处死的，但也有过杀人劫掠等情况的，会被送到矿山去做工，刘钧也会给他们薪水，但人身会受到些限制，这些人相当于劳动改造，看表现来确定劳改时间。

　　而对那些加入时间可能较长，但没什么劣迹的贼匪，会安排去工坊做事，这些人会受到些监视管理，不能随意离开。最后一种，加入贼匪时间较短的，比较干净的，会安排去屯田。

　　总之，刘钧提出的这个安置方案还是很让梅之焕他们动心的。毕竟刘钧接收这些人，会安置会管理，不会就随意扔一边，只要这些俘虏有人管，也能生活下去，那二次造反的可能性就很少。

　　至于刘钧是不是等于一下子得了许多便宜劳工，梅之焕等人倒是不在意的，就算如此，又有什么关系，他们要的只是把这些人成功安置下去，然后以后不再闹事就行了。况且，安置这些人也不是那么轻松的，前期也还是得投入不少的，不管是去挖矿还是做工，甚至是去屯田，都得要花费。

　　换一面来说，刘钧拿着钱去招募矿工、招募工匠、招募流民屯田，难道会招不到？

　　总之，刘钧提出的方案是一个双赢的方案。梅之焕他们把几万人的俘虏给安置好了，而刘钧得到了一批更廉价的劳力。

　　俘虏们的家眷大部份是让他们回到家人身边的，那些家人已经战死的，或者已经逃跑的，刘钧则会把她们许配给那些没有妻子的单身俘虏，让他们重新组建家庭生活，顺便那些老营里的老人、孩子也一并归他们接收了。

　　“要立即开始分批把这些人送回湖广去安置。”

　　刘钧看着那一营营的俘虏，缓缓说道。一下子得了好几万的俘虏，虽也是个战功，但却一下子让刘钧他们负担极重起来。

　　现在唐家湾营地里，聚集了近十万人马。俘虏等就有六万多，另外湖广兵和白杆兵也有近两万，大昌城兵溃后，虽然杨嗣昌一口气跑到了大宁城去与左良玉会和，并号令各部兵马往大宁汇合，可依然有不少溃兵跑到了唐家湾来，加上京营的猛如虎和虎大威两将率领的数千京军，也到了唐家湾，使得唐家湾现在兵马俘虏突破十万之数。

　　十万人马，要供养维持，需要的粮草可不少，还好几支兵马都没有多少战马，要不然需求更多。

　　现在数万俘虏每天只有一顿饭吃，官兵不是故意饿他们，实是为了减少供给压力，一面不让他们吃饱，也确实能避免这些俘虏们吃饱了有精力闹事。

　　刘钧已经开始着手组织船队运送这些俘虏回湖广安置了，另一面，急着要运回去的还有大量的战利品，在唐家湾之战前，刘钧已经缴获了大量的战利品，刀枪铠甲、战马骡车，金银首饰、粮草等各种各样的战利品。到唐家湾后，曹操前后送来了二十万两价值的财物，刘钧分了十万，而随后曹操逃跑，也仅带走了很少部份的金银，其余的大批财物和粮草全都扔在唐家湾，然后成了刘钧他们的战利品。

　　那是一笔很丰厚的战利品，张献忠和曹操他们转战十余年，本来就积聚了大笔的钱财，虽然去年曾归降朝廷，也拿出了不少来行贿官员，但他们的钱财依然得以保留着，这次再反，又一路攻陷了数座城池，积聚了不下百万价值的钱财物资。

　　又是一次大瓜分，依然如前次一样，最后刘钧的九头鸟因为是战斗主力，最后得到了一半的钱财，而梅之焕、秦良玉、李长庚、袁继咸等各营分了剩下的一半。至于李树初、虎大威、猛如虎这些人，则是一点也没有份。

　　前前后后，刘钧进军入川以后，缴获瓜分的财钱起码价值数十万，比起他这一万人的出兵耗费来说，还是有赚的。

　　刘钧最在意的还是战马，他与其它几营经过协商交换之后，刘钧现在拿到了三千多匹马，加上自己原来的那几百匹，刘钧有了差不多四千余匹马。有了这么多战马，刘钧便打算把自己的骑兵单独扩编为一个骑兵营。

　　哪怕仅是一个骑马步兵营，也能让九头鸟提升不少战斗力，拥有追击的能力。要不然，再碰上如这次曹操他们扔掉辎重逃跑的情况，也只能再次干瞪眼。

　　杨嗣昌狼狈逃到大宁城，汇合了左良玉所部兵马，然后又召回了陈洪范的河南兵，正一路追击曹操等入了陕西汉中。杨嗣昌原本还传檄召猛如虎和虎大威率所部京军前去汇合，可惜二人都没理会，现在整天跟着梅之焕和刘钧他们身边。

　　梅之焕也接到了杨嗣昌的传檄，但梅之焕以所部新近连续战斗，军疲马乏，且缺少粮草为由拒绝听令前去。

　　杨嗣昌憋的要死，可也知道现在根本调不动梅之焕，只好带着左良玉、陈洪范等部兵马狠追曹操，一心想要歼灭这些漏网之鱼，以挽回一些颜面。但曹操等轻骑前进，却不是他们想追就追的到的，两边越追反而相距越远。

　　梅之焕现在和刘钧、秦良玉他们早都是上下一条心了，仗打到现在这份上，他们的功绩谁也抹不去，因此他们现在根本没必要再去追再提，没必要，也追不上。

　　反正奏捷的信使早已经去京师了，杨嗣昌这次是栽了一个大跟头了。先前判断贼匪逃窜方向有误，梅之焕判断对了，结果他还要写奏章给皇帝跟梅之焕打官司，最后证明蠢的人是他。如果仅仅只是这样，还没什么。

　　可梅之焕在南面，仅凭着刘钧等几个营的万把兵马，连战连捷，还生擒了张献忠。而杨嗣昌呢，一路慢腾腾的赶不上来，最后关时候已经合围了贼匪，但他统领的几万兵马，却发生了哗变逃跑这种事情，并且这还不算，最后不但错失全围歼敌的大好机会，还让几千败逃贼匪把他的两万多人把守的城池可破了，扬长而去，而杨嗣昌所部两万余人，却一箭未发，就全军溃败而散，无论如何，杨嗣昌这回都是表现糟糕，特别是和总理梅之焕一对比，简直就是天壤之别。

　　杨嗣昌这督师还能不能坐下去，都是个很大的问题。


第一百九十二章 帝国双璧：刘钧、吴三桂

　　崇祯站在殿中沙盘前，看着那大好河山，心里却是愤怒。

　　愤怒，极其的愤怒。

　　这些天，每天都有快马到京，飞报军情。先是飞报烂泥沟大捷，总理梅之焕与李长庚、袁继威三位督抚率刘钧、胡公国等兵将在烂泥沟再次诱敌伏击，一战斩首八千余级，阵斩一条龙、二只虎等贼首，并生擒张献忠。

　　曹操等经此大败，率兵南遁。

　　梅之焕率部迅速撤回巫山然后乘船赶往奉节大梅溪，抢先一步赶到北岸贼匪必经之路唐家湾布兵拦截，这时四川总兵秦良玉率五千白杆兵赶到唐家湾。

　　同时，杨嗣昌也率领三万余各种兵马赶到大昌城。

　　督师、总理两路兵马，成功的把曹操等数万贼匪包围起来，贼人至此已经插翅难飞。

　　眼看着胜利在即，剿匪即将竞全功之时，受命出京督师一直表现不佳的杨嗣昌这边却出问题了，先是陕西总兵贺人龙明明早就到了大昌城，可他得知烂泥沟大战之时，却没有率兵增援，一直呆在大昌城不出。

　　而等杨嗣昌等各路官军到达大昌城，准备进军合围歼灭贼匪时，贺人龙等率领的秦军却哗变，还抢了友军的粮食马骡等跑了。这个时候如果杨嗣昌暂时不管贺人龙，直接进兵也是好的，偏偏杨嗣昌却派河南总兵陈洪范率豫军去追贺人龙。

　　然后杨嗣昌就那样错过大好合击时机，坐守在大昌城还全无防备，被曹操等三千余败匪突袭且大溃，杨嗣昌两万余兵马就这样全军大溃而散，眼睁睁看着曹贼就这样轻松的突破了包围圈，扬长而去。

　　崇祯只觉得愤怒难言。

　　贺人龙李国奇部一路西归，在途经汉中咋略阳的时候，这些乱兵还抢了瑞王的田租。陈洪范率领的豫兵因为追不上贺人龙所部，便也鼓噪着直接返回了河南。

　　杨嗣昌汇合左良玉所部追击曹操等贼，却在川陕边界被曹操伏击，杨嗣昌和左良玉所部大败，几乎全军尽没，只有左良玉护着杨嗣昌、郑崇俭带着几百人逃回郧阳。张献忠击溃杨嗣昌所部后，再无拦截，成功的遁逃于汉中的绵绵群山中，再无消息。

　　一场完美的大捷，结果最后却成了这样的结果。

　　“不过又是一个袁崇焕！”崇祯拔剑一剑砍掉那沙盘桌案的一角，恨声骂道。他对杨嗣昌的信任，可以说不出当年对袁崇焕之下，可结果呢，结果就是年初杨嗣昌故意见死不救，置总督天下兵马的卢向升孤军战死。然后杨嗣昌举荐的熊文灿做剿匪总理，结果却一力招安，错失一网打尽贼匪的大好机会。然后这次让杨嗣昌做督师，却屡屡判断错误。

　　崇祯失望无比，爱之深则恨之切，当初多少人弹劾过杨嗣昌，可他都一直维护着他。

　　崇祯回到御案前，看着上面摆着的几封奏折，其中一封是杨嗣昌举荐熊文灿为总理，一封是弹劾卢向升，一封是弹劾孙传庭，还有一封是弹劾梅之焕，还有两封一封是举荐左良玉为平贼将军，举荐贺人龙为陕西总兵，最后一封则是弹劾兵部尚书傅宗龙筹措粮饷不力。

　　此时崇祯看着这些奏折，越看越恼火。

　　他突然的想，自己这些年为何就这么相信杨嗣昌呢，自己竟然被他骗了这么多年。

　　事实证明，十个杨嗣昌也不如一个梅之焕。左良玉加上贺人龙，两个一起还不如一个年轻的刘继业。

　　感觉到被欺骗的崇祯很愤怒，就如同他当初感觉被袁崇焕所欺骗一样。而让他觉得被欺骗，后果是很严重的，崇祯继位十二年来，撤换的内阁辅臣无数，杀过的督抚总兵更不少。年初更是一次就杀了三十六个督抚总监总兵级的官员。

　　崇祯向来认为乱世当用重典，对于有才能的人不能拘于成规旧例，当破格重用，而对于那些只会说却不会做事的官员，他也不能容允尸位素餐，那些无能而又误事的官员，他更不会轻饶。

　　“往四川的圣旨追回来没有？”崇祯问。

　　一直安静的站在一侧的王承恩连忙回道，“回万岁爷，发往四川的诏书都已经追回来了。”

　　先前捷报连连，崇祯接连发出不少奖赏诏书，其中既有大功臣梅之焕刘钧等人的，也有杨嗣昌左良玉等将的。不过诏书刚发出去不久，结果就又传来贺人龙所部哗变，杨嗣昌兵败，梅之焕俘虏贼匪数万等新消息。

　　“拟旨，晋梅之焕文渊阁大学士加礼部尚书兼兵部尚书衔，加少保兼太子太师，赐尚方宝剑、坐蟒，子孙世袭锦衣卫指挥佥事，赏白金五万两。”

　　王承恩在一边听的暗自咋舌，梅之焕居然凭此次剿匪之功，一下子就入阁了。

　　崇祯继续道，“着梅之焕以辅臣督师，统领中原各省兵马剿匪灭贼。”

　　杨嗣昌原来就是以辅臣身份督师，朝廷不可能立两个辅臣督师，果然，崇祯接着道，“另调杨嗣昌即日回京，回阁办差，中原剿匪事宜皆交予梅之焕。”

　　“再拟，陕西总督郑崇年免官夺职，授孙传庭为陕西、三边总督，丁启睿为陕西巡抚。四川巡抚邵春捷革职查办，授汪乔年为四川巡抚。升郧阳巡抚李长庚为总督江南江北以及河南湖广军务，坐镇凤阳。原漕运总督朱大典调任郧阳巡抚，史可法夺情，授漕运总督兼江北巡抚，授陈奇瑜为江南巡抚。”

　　崇祯一口气调整了数名督抚要员职务，其中不乏如此时还在监狱中的孙传庭，早年曾任五省总督后来被革职的阿奇瑜，甚至还有在家守丧的史可法也夺情起复。从这里面，王承恩就意识到，朝廷只怕又要开始一轮大地震了。

　　崇祯停顿了许久，似乎有些犹豫不决，最后才道，“新设郧阳为总镇，晋刘钧为郧阳团练总兵官，左军都督府都督同知，加太子少保衔，授镇南侯爵位，特赐尚方宝剑。”

　　“晋辽东前锋右营副将吴三桂为宁远团练总兵官，右军都督府都督同知。”

　　“罢锦衣卫指挥使骆养性，由左都督刘侨接任。”

　　“把这些交给内阁，让他们商议一下，然后拟旨发出吧。”崇祯有些疲倦的挥了挥手。

　　……

　　“圣旨到，左都督刘侨接旨！”

　　刘侨今天休沐，难得在家享受一天的轻闲，结果一大早却有天使前来宣旨。刘侨连忙让家人大开中门，焚香设案迎旨。

　　“奉天承运皇帝诏曰……”

　　宣旨的公公一番抑扬顿挫，好半天旨意才宣读完。

　　“刘大人，接旨吧。”

　　刘侨连忙上前迎接圣旨，小心的拱在大堂案前。

　　“哎哟，咱家恭喜刘锦挥使了。”宣旨太监满脸堆笑，老脸都笑的根朵菊花似的。刘侨这个时候还有些懵，满脑子只记得一件事情，皇帝授他当锦衣卫指挥使了，这是正正的锦衣卫指挥使，以前他伯父刘守有也当过。他现在虽然也被人称为锦衣大帅，但实际上只是充当皇帝和锦衣卫之间的一个联系人，正当的指挥使是骆养性，其父亲骆思恭是万历到天启年间的锦衣卫指挥使，是刘守有的继任者。

　　刘想到，如今他又从骆养性手里接过了这个指挥使职，成了真正的锦衣大帅了。

　　这个变化，让他有些始料不及。刘允文这个时候已经给传旨公公送上了一百两银子的谢礼，另外同来的也都各有不少谢礼，一行人都非常高兴。就算不给银子，大家也都非常愿意来这一趟的，刘侨以后可就是锦衣卫指挥使了。

　　更何况，刘侨还有一个正得意的侄子呢。

　　“哎呀，这怎么好意思呢。”太监一边笑着一边收下银子，“刘家深得圣眷啊，刘大帅升任锦衣卫指挥使，那边刘将军又升任了郧阳总兵官，还钦封镇南侯爵位，真是可喜可贺啊。”

　　刘侨也是第一次听说刘钧升了总兵官还封了侯爵，当下惊讶万分，拉着宣旨太监小声的问了好一会，总算听到了前因后果。

　　送走宣旨太监一行，刘侨回到厅中，坐在那里还跟坐梦一样。

　　“我出去一下，一会回来。”刘侨突然起身，对着家人说道，然后快步出门。这一走，走到日暮黄昏的时候，刘侨才满脸兴奋的回到府中。

　　他出去了一天，先去宫里谢恩，然后又四处打探了一下，终于明白到底发生了什么事情。

　　昨天皇帝召内阁辅臣们议事，抛出了多项人事提议，辅臣们争了半天，然后直到今天早上的早朝，不过虽然许多大臣对于皇帝的提议并不赞同，可最后所有的任命却都强行通过，最终颁诏下旨发出。

　　在这些充满争议的任命中，最具争议的主要还是有两个，一是年刚二十岁的刘钧升任郧阳团练总兵官，而且还封了镇南侯爵位。其二就是关宁将门子弟，前锋将军祖大寿的外甥，前辽东总兵吴襄的儿子吴三桂，今年也不过是二十七岁，却由蓟辽总督洪承畴、总兵祖大寿、巡抚方一藻以及总监高起潜等联合举荐，得到皇帝同意，晋升为宁远团练总兵官。

　　两位新总兵官，一个刚二十岁，一个也不过二十七岁。

　　而且皇帝封的这两个总兵官，都是新设的。郧阳原来只有一个参将，这次皇帝特设郧阳为总镇，任命刘钧为总兵官。宁远的情况也差不多，天启时，辽东总兵设废不定，曾经一定分为宁远和锦州两镇总兵，但袁崇焕督师辽东后，又合二为一，辽东只剩下一镇。

　　这次皇帝再次设立宁远镇，并任命了吴三桂为总兵官，可以说，确实让许多大臣们惊讶了。

　　两个年轻人来头都不小，一个有梅之焕、李长庚、袁继咸、李树初一督三抚的联名举荐，一个则有洪承畴、祖大寿、方一藻、高起潜等联名举荐。同样的，两人都很年轻，而且都有勇将之名，吴三桂在辽东已经崭露头角，称为辽西将门后起之秀，刘钧则更是了得，短短半年时间，就如一匹黑马，强势崭露头角，锋茫必露。

　　有皇帝的一意推动，最终还是通过了。

　　大明朝最年轻的两位总兵官，郧阳团练总兵官刘钧，宁远团练总兵官吴三桂，而且还有了百余年来大明第三位以军功封爵的镇南侯刘钧。

　　不过许多大臣也从皇帝任命的两位年青总兵官官名前的团练二字有些了然，这二位年轻的总兵官，不同于一般的总兵，皇帝还给予了他们训练兵马的特别要求。

　　皇帝要求吴三桂在宁远精练五万兵马，而刘钧在郧阳精练五万兵马。皇帝让这两位年青的总兵们各训练一支精兵，吴三桂训练的五万精兵为对抗关外的建虏，而刘钧训练的五万精兵则用做对付中原的流匪。

　　但不管怎么说，这次的官场剧震，朝野都认清了一个事实，先前被称为杨相的杨嗣昌圣眷已经到头了，就算他还能继续呆在内阁，也不可能再得到皇帝的宠幸了。而且按皇帝一贯的性格，杨嗣昌运气好的话也许能得到一个致仕归乡养老的机会，如果运气不好，他很有可能要被下狱，甚至是问斩弃市。

　　朝野上下，都震惊的发现了一个事实，湖广人得势了，就如同当年嘉靖皇帝在位时一样，湖广人如今大得重用。

　　阁臣督师梅之焕，内阁大学士姚明恭，两江、湖广河南总督李长庚、河南巡抚李树初、湖广巡抚袁继咸，锦衣卫指挥使刘侨、镇南侯郧阳总兵刘钧……

　　“爹，你回来了。”刘侨刚进书房，儿子刘允贞和刘允文就一起进来。

　　刘侨点了点头，靠在自己的位置上，手撑着头，满脸的兴奋。虽然今天东奔西走，忙碌了一天，身体疲惫，可精神却十分的亢奋。

　　“听说刘钧封镇南侯了？这是真的？”刘允贞问。

　　“已经通过内阁和中书了，我们刘家居然出了位侯爵，是世袭侯爵，不是流爵。”提到这里，刘侨都不由的惊叹。

　　“听说刘钧在四川斩杀贼匪十几万，被人称为刘阎王。”

　　刘侨瞪了儿子一眼，“刘钧也是你叫的，按辈份你得称他一声三哥，若按官爵，你得尊称他为侯爷或者总镇大人，没大没小。”

　　“杀了十几万？天啊，那不成尸山血海了。”

　　“别听人瞎胡说，怎么可能杀十几万，是前后大小数战，斩首万余，俘虏七万余！”刘侨自己说着的时候，心里也都震惊不已，不说俘虏七万余，就说斩首万余，那人头还不都得堆成小山。

　　可是他自己清楚，这段时间东厂和锦衣卫派出无数人马赶往四川，为的就是查验这些战绩，其中有一项就是得一个个人头的查看查验，另外还有御史和太监等也去了好几批，可以说这事情是不可能造的了假的，而各方回报的消息，也确实证明梅之焕和刘钧他们的战绩是没有掺半点水份的。

　　尤其是张献忠，一个完好的大活人，更造不了假，现在正由锦衣卫押来京师途中。

　　“京师好多人现在都说刘钧是武曲星下凡。”

　　“还有人说刘钧是破军星下凡呢。”

　　刘侨没理会两个儿子关于刘钧究竟是武曲星下凡还是破军星下凡的事情，他现在想的是，刘钧才二十岁啊，就已经封侯爵官总兵了，这以后还了得？自己原先让族里把刘钧请回来，果然是对的，自己把大儿子送到刘钧的军中，也是明智的。

　　嗯，老二老三，有机会也要送过去。

　　“老二老三，你们两个明天就回湖广去。”

　　“回去做什么？”

　　“投军！”

　　允贞允文都吃了一惊，他们又不是跟大哥一样学武的，他们可是学文的，却投军？

　　“如今这世道，到处乱轰轰的，武人也不比从前轻贱了。你看这次，继业和吴三桂升任总兵，都不过二十余岁，继业更是一举封侯，要是早个二十年这样的事情你想都不敢想。”

　　“可匪不都剿灭了吗？”

　　刘侨冷笑一声，“剿灭？只是剿灭了一个张献忠而已，曹操不还跑了吗？另外那个淮西的革左五营也一直盘踞山中呢。你看皇上这次任命李长庚为两江、湖广河南四省总督，那就是朝廷接下来要重点围剿革左五营了。仗还有的打呢，中原的匪也不是一时半会能剿灭的了的，更何况，在关外，建虏更是一天比一天强大，如今朝廷在关外可只剩下宁锦一线了。总之，以后武人越来越吃香了。”

　　“再说了，军中也有文职的，你们去了继业军中，有他照顾，想要得个官身易如反掌，甚至迅速升职也是容易之事。看看梅之焕，打了一个大胜仗，立即就从总理升入内阁了，而李长庚原来是巡抚，也一下子升为了数省总督。”刘侨顿了顿，“皇上让继业练兵，他肯定很需要钱，你们回去后，让族里面一起凑些银子给刘钧送去。”

　　“凑多少？”

　　“先拿个十万两吧，若刘钧急缺钱，就拿二十万两。”

　　“这么多？”

　　“多什么，一点银钱而已，那些都是身外之物。想远点，刘钧现在才二十岁就是总兵侯爵，以后能借用的时候还多着呢。你们以为，为父这次突然接任锦衣卫指挥使是为什么？说到底，还不是因为刘钧。”


第一百九十三章 李自成

　　陕西西安府东部，商州东南部的商洛山中。

　　秋风萧瑟，荒凉的群山里，一座高高的山头上，立着一座简易的山寨，山寨规模不大，里面也就住着千余人马，还有不少妇孺。

　　山寨中的木屋大厅前，树着一杆大旗，上面一杆杏黄旗绣着聚义两个大字。

　　大厅里，正有十余人在议事。上首一人，戴着一顶白色的尖顶旧毡帽，帽尖折下来。虽还没到九月，可商洛山里早晚却已经很寒冷，因此他在铁甲外面又还罩着一件半旧的青布面羊皮长袍，腰上系着一条牛皮带，腰里插着一柄剑。

　　此人不过三十出头，高高的个子，宽肩膀，颧骨隆起，天庭饱满，高鼻梁深眼窝浓眉大眼，并不似普通的汉人模样，倒似有几分胡夷混血。

　　他坐在那里，盯着手中的那封信许久了。

　　良久，他长长的叹了一声，“消息可靠吗？”

　　“黄虎正由锦衣卫押解入京，曹操带着残部进了大巴山，扫地王、十反王、混世王、顺天王、一条龙、二只虎、过天星全都折了，白虎宗霍、邓天王张守安都降了。”

　　话音落下，屋里又是一阵落针可闻的死寂，谁都想不到，眼看着又掀起了一轮起义高潮的八大王和曹操两路义军，转眼间就被朝廷给剿灭。

　　坐在上首的那人与黄虎张献忠同龄且同乡，正是早年义军中曾经一度为后起之秀的李自成。他和张献忠一样是陕西延安府米脂县人，农家出身，早年替地主放过羊，但也读过私塾，还学过武艺，长大后当了驿卒。后由于朝廷裁撤驿卒，李自成生活无着，因负债还坐过几个月牢。

　　之后去投了军，但因上官克扣军饷，他跟着同袍闹饷哗变，最后造了反，投奔了舅舅高迎祥，随着舅父越闹越大，他也成为义军中的一员统兵战将，舅父称闯王，他则被称为闯将。舅父在义军三十六营共推盟主紫金梁王自用病死后，成为十三家七十二营新的盟主，李自成在义军中地位也水涨船高。

　　可后来官军遭洪承畴、孙传庭等人围剿，舅父被俘，李自成得舅父余部推举继任闯王。他带领着义军继续转战，一度攻入湖北四川，还围过成都，声势极大。可惜最终还是被孙传庭击败，一度只带着十八骑逃入商洛山中。

　　其实李自成本名李鸿基，自成实际上是当年读私塾时先生给他起的表字，后来他做驿卒时以字行，大家都称他李自成，本名反倒渐渐用的少了。倒现在，大家更多称他为闯王，连自成这个名字也少用了。

　　李自成虽和张献忠是同乡还是同庚，但其实两人以前关系并不好。张献忠早年在义军中的资历是远高于李自成的，张献忠与高迎祥平起平坐，而他早年只是老闯王的一员部将。后来义军荥阳大会后攻入凤阳，李自成和张献忠为了几个宦官还闹了龌蹉。

　　再之后李自成接替了闯王之位，和张献忠关系倒也稍恢复了一些，但两人也基本上是井水不犯河水，各领一股人马，各自为战。

　　但在李自成兵败之后，在他最困难的时候，他曾经去谷城找过已经诈降朝廷的张献忠，向他借马借粮借军械，当时张献忠面对突然出现的李自成，既没有拿他献给朝廷邀功，也没有强留下他，最后还给了李自成五百匹马和不少钱粮军械。

　　正是靠着张献忠的这笔资助，李自成在商洛山中重新又积聚起人马。这段时间，张献忠和曹操再举义旗，与官军对战，李自成也抓住机会开始四处出击，到处打粮破庄。

　　短短几个月内，李自成就从过去一年多时间里连闯王旗帜都不敢打出，只靠躲藏在商洛山中，以寻常山贼的身份行事。他甚至不敢把积聚的人马放在一起，而是分别在各处山里设寨，把手下招募积聚起来的人马分成一个个山寨藏着。

　　当李自成正准备重新打出闯王旗帜，打出商洛山时，他却突然接到一个噩耗。

　　张献忠兵败被擒，曹操仅率着几千骑兵逃遁大汉中巴山中，数万义军被官军歼灭俘虏，七八名义军首领被杀。

　　这不但对张献忠罗汝才等两股义军来说是个灭顶之灾，对于李自成来说，也同样是个极坏的局势。

　　李自成一拳猛的砸在桌上，胀红了脸，眼看着就要东山再起，卷土重来，可张献忠罗汝才两股义军的失败，却让形势再度恶劣起来，没有了这两支义军与官军周旋，李自成现在这点人马出山，马上就会再次剿灭。

　　“传我命令下去，各寨继续小心行事，咱们还得继续隐伏。”

　　“大哥，我还听到一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“孙传庭被皇帝从大牢里放出来了，而且还被授了陕西三边总督之职，甚至还兼督河南山西四川湖广。听说皇帝让孙传庭专督西北，然后让那个李长庚专督东南，李长庚出任南畿、山东、河南、湖广、江西五省总督，梅之焕特旨督师南畿、山东、山西、河南、陕西、四川、湖广、江西八省军务。”

　　李自成听了这消息眉头不由皱的更紧了，一个八省督师，两个五省总督，朝廷这是要把他们一网打尽啊。尤其是对于孙传庭出任五省总督这个消息，李自成更加的不安。孙传庭当初只是陕西巡抚，就连败义军，生擒了老闯王，又曾将他打的全军尽没，对于这个孙传庭，李自成心底里有股畏惧。他怎么也没有想到，孙传庭居然又出山了。他知道原来孙传庭被调到京师入卫，还被升任了保定山东总督，结果因为跟杨嗣昌不和，没多久就被关入了大牢。却不料，在这个关键的时候又出来了，还又回到了陕西，还担任了五省总督，专剿西北。

　　“本来黄虎曹操他们都把那个杨嗣昌耍的团团转，谁知道半路杀出来个梅之焕和刘继业，在他们手下屡战屡败，最后连黄虎都被生擒了。听说皇帝老儿已经封刘继业为镇南侯加郧阳团练总兵官，让他练精兵五万。左良玉挂平贼将军印，被调到孙传庭麾下做诸镇兵马统兵大将，刘继业挂荡寇将军印，到李长庚麾下为各镇剿匪兵马统兵大将。”

　　“你听别人瞎说的吧，那刘继业捉了个黄虎，朝廷就给他封侯？”

　　“这消息现在已经传的天下皆知了，你随便到山下一打听都知道了，那刘继业不但封了侯，还加了太子少保衔，听说现在官府都称刘继业为刘少保，说他是戚爷爷再世，武曲星下凡呢。”李自成的养子李双喜说道。

　　李自成以前也从没有听说过刘钧这个名字，可这些天却耳朵听起了茧子来。

　　“我还听说，朝廷从凤阳调来了个新郧阳巡抚，原来好像是漕运总督兼凤阳巡抚什么的。”

　　李自成等人现在所在是陕西东南的长安府商州境内的商洛山中，但郧阳巡抚也能管辖陕西的商州和汉中府。

　　“听说皇帝这次还扩大了郧阳巡抚的辖境，湖广东面的黄州府，四川的重庆府，也都划入郧阳镇管辖之内，听说现在郧阳镇辖七道十府十五州一百零五县。”李双喜又道。

　　朝廷再次把郧阳这个地跨四省的特别区扩大，还设立了一个总兵，李自成感觉到一股极大的压力。刘钧出任这个扩大后的郧阳镇总兵，那么他们现在所在的商洛山，也就在刘钧的管辖境内。

　　二十岁的镇南侯太子少保郧阳总兵官，这让李自成想到了一个人，卢象升。卢象升二十二岁中进士，二十七岁任知府，二十九岁任三道兵备道员，建天雄军。三十三岁，就已经任五省总理，三十五岁进兵部尚书，三十九岁就总督天下兵马。

　　“闯王，那刘钧我看也没外面传的那么神，也就是走了狗屎运，捉拿住了黄虎。毕竟才二十岁么，能有几分真本事，听说他是朝中新任的锦衣卫指挥使刘侨的侄子，估计也是靠走了关系才升的官。我听说这次朝廷还升了个二十七岁的总兵叫吴什么桂的，听说那姓吴的能升总兵，完全就是因为他舅舅是辽东总兵，他爹以前也当过辽东总兵，而且这个姓吴的还特不要脸，拜了总督洪承畴和辽东巡抚还有镇守太监等人做老师，这才得以升了总兵，姓刘的肯定也和这姓吴的一样。”

　　“就是，要不咱们给朝廷送个大礼，咱们去趟郧阳，把这新任镇南侯的人头摘了。”

　　李自成听他们越说越不靠谱，气的一拍桌案，“够了，轻敌从没有什么好下场，那刘钧能打的黄虎和曹操屡战屡败，岂是全凭运气？黄虎纵横多年，连左良玉今年都大败他手下，这个刘钧却能大败黄虎并生擒他，就说明这人确实是有本事的。”李自成想了想，“在我们没有摸清这个刘钧详细底细之前，我们得收敛声势，低调行事。”

　　“明白吗？”

　　“是，闯王！”


第一百九十四章 挂印封侯

　　钦差镇守郧阳、挂荡寇将军印、总兵官、左军都督府都督同知、太子少保、镇南侯刘钧。

　　这是刘钧现在的官职全称，长长的一大串，确实令人羡慕，连刘钧看着自己的那枚自宫中赐下送来的荡寇将军印时，都有几分恍惚。

　　转眼之间，他居然就成了总兵官，还挂印封侯。虽然说，这与当下的形势分不开，自去年以来，朝廷太渴望一场胜利来抚慰天下的军心民心了，而刘钧他们这次的胜利也确实赢的漂亮，没有半点水份，前后俘虏六七万，斩杀一万余，阵斩数名著名匪首，还生擒了张献忠。

　　尤其是这份功绩在被皇帝寄以厚望的杨嗣昌接连指挥失当，还连连兵败，在被授予平贼将军印的左良玉连续两次兵败，在贺人龙、李国奇等官军悍将纷纷哗变噪归之时，尤其显得难能可贵。

　　不管怎么说，刘钧是被拉出来做典型也罢，用来千金市马也好，总之他确实当上了总兵，封了侯爵。

　　朝廷的圣旨传达到的时候，奉节的俘虏们，已经基本上被刘钧送去了蕲黄，首级也都转交给了锦衣卫和御史们及太监们。

　　九头鸟营继续驻扎在奉节，依然每天保持着操练。刘钧的九头鸟营现在已经不止三个营了，九头鸟现在又一次扩编，在原来的两步一辎重营外，又增加了一个骑营一个车营，现在是五营编制，新扩的人马，基本上都是从流匪以及当地招募的。

　　其实不仅刘钧新扩编了两营人马，其余的督抚总兵们也都在扩编人马，贼匪中那些强壮的，骑射本领娴熟的，基本上都被招走了。

　　刘钧没有单独去建炮营，而是建了一个车营，车营编制与辎重营类似，但车营的火力更强，炮火更多，拥有许多战车和骡马后，战车营的机动能力和火力打击能力更强。

　　皇帝给刘钧的总兵官前加了团练二字，还让刘钧练精兵五万。不过这五万虽归刘钧训练，但并不归刘钧统领。

　　按朝廷的令文，是郧阳镇精练兵马五万，其中巡抚一万，总兵一万，然后下面分守副将、参将、游击各三千，守备各一千。

　　郧阳是一个特别的镇，其辖区横跨川鄂陕豫四省，因此他的辖区其实是与其它四省有重叠的，现在新设一镇，情况就更复杂了。刘钧的辖区和其它四位总兵有重叠，现在新练的这五万兵马，是归郧阳镇的，也必须是他们自己训练，是无法把本来其它四省总兵麾下的兵马编到他麾下的。

　　朝廷给郧阳镇一个总兵，两个分守副总兵，四路分守参将，两路游击，另外还有六个守备，加上巡抚的一万抚标刚好是五万兵马。除此外，刘钧麾下还有一个协守镇标参将、五个镇标游击，巡抚也有一个抚标参将和五个抚标游击，这些参将游击都是统领抚标和镇标的军官。

　　郧阳镇五万兵马的军官，都由此次剿匪有功的将士中提拔，由梅之焕、刘钧和李长庚等举荐。

　　晋升辅臣督师的梅之焕将坐镇襄阳，他将按旨意在襄阳从麾下所督八省的兵马中，抽调三万人马为督师标营。新晋东南五省总督的李长庚将坐镇凤阳，并在那里从麾下五省中抽调编练两万总督标营。

　　湖广巡抚袁继咸和河南巡抚李树初也都将按旨意，抽调精练一万抚标。

　　不管朝廷为何有这样的练兵计划，总之给刘钧等带来的一个好处就是，他们当初从湖广出发入川的一万余兵马，现在可以扩编成十二万人马，当然，这十二万人马中大多是已经存在的编制，但既然是由刘钧等人主导精练，那这些新编练的兵马中，自然将大举提拔和安插此次立功的湖广将士们。

　　刘钧的镇标虽然只有一万，可下面的二副将四参将二游击六守备，却都是他的人，除了一个新巡抚朱大典和他的一万抚标刘钧不准备插手外，刘钧实际上等于从三个营一万人，扩编到四万人。

　　看的出来，皇帝对于中原的那些地方军队早已经失望透顶了，这次打算借梅之焕刘钧等人，重整中原各省军队。现在是精练兵马，下一步估计就是裁撤其余那些编制，清理吃空饷之类的了。

　　对于这些，刘钧不在意，他现在有了自己的地盘，虽然这个地盘是和其它总兵们共享，但也有了自己的地盘了。他现在忙碌着给自己的军官们升职，安排新职务。

　　“重庆分守副总兵秦翼民！”

　　“黄州分守副总兵王谦！”

　　刘钧琢磨了许久，先把两个分守副总兵的人选选定，用秦翼民做重庆副将，也是考虑许久，毕竟秦良玉是四川总兵，这次他们也立有大功，而且刘钧要想坐稳郧阳总兵的位置，也得跟他们打好关系。况且，白杆兵确实很强，既然刘钧不可能一下子自己练起四万人来，那选一支白杆兵进来，也是不错的。

　　两个分守副将后，是四个分守参将和两个游击将军，刘钧将郧阳镇下拟四路，荆西路、下江路、汉中路、襄阳路，四参将分别驻守荆州、蕲州、汉中和襄阳，另外两个游击将军则巡守南阳和夔州，六个守备分驻商州、金州、随州、夷都、白帝城、汉阳。

　　刘钧五个镇标营，加上两副将奇兵营，四个参将援兵营，两个游击游兵营，一个十三个营，除掉秦翼民的那个副将营，刘钧也还直接控制十三个营，另加六个守备营。

　　如何把这些营顺利建起来，并且把他们真正控制在手里，这是一个很大的问题。刘钧现在只有五个营，就算加上麻城的那个守备营，也才六个营。

　　刘钧面临的主要问题一是兵，二是饷。从哪里把这几万兵弄满，再从哪里弄到供给这几万兵马的粮饷。

　　“今命尔挂荡寇将军印，充总兵官镇守郧阳地方，固守城池，操练兵马，遇有流寇，相机剿杀，其副总兵，参将各照地方分守，所统官兵悉听节制！”

　　这是刘钧总兵官的任命敕书。

　　刘钧和梅之焕等现在都在忙着抽调兵马，朝廷给他们的旨意说的很清楚，漏网的曹操等贼匪交由西北五省总督孙传庭专剿，除非这些贼匪又跑到中原来了，否则梅之焕李长庚和刘钧这支军打了大胜仗的兵马下一步任务还是围剿革左五营，把这最后一股还保持着很大规模的贼匪剿灭。

　　皇帝给了刘钧他们一些时间准备，但也给了一个剿灭的最后期限，新年之前，必须剿匪革左五营。

　　为此皇帝这次也是下了血本，不但对于刘钧他们上奏的举荐名单通通允应，还对梅之焕刘钧等请求的军饷和赏赐抚恤也提前发放了下来。

　　足足五十万两银子，据说这笔钱是崇祯皇帝从内库中取来的。

　　五十万两银子直接由锦衣卫押解到了四川奉节，其中五万两直接赏给梅之焕，另外李长庚、袁继咸、李树初、秦良玉、刘钧五人各赏一万两。剩下四十万两，则是各军的军饷和赏赐抚恤。

　　梅之焕先订了战死和受伤的抚恤，战死者每人抚恤银四十两，重伤残疾者同样四十两，其余伤势五到二十两不等。这次入川作战，楚军战死三千余众，仅战死和伤残的抚恤就花放了十五万余两银子。

　　然后是战功赏赐，赏赐是按各营所得的首级和俘虏为主要依据计算的，总共斩首一万余俘虏数万，这其中的斩首和俘虏，又大多是九头鸟营的，最后剩下的刘钧的九头鸟营得了十五万，其余几营得了五万赏赐，剩下五万两则作为了军饷下发各营。

　　五十万两银子一下子就发了个干净，但都发给了楚兵和白杆兵，其余的豫、陕、川、鄂、京营等各支兵马，基本上梅之焕是没理会的。这些人都是杨嗣昌统领的兵马，而杨嗣昌当初出京南下时，也是带了五十万剿饷来的。

　　最后梅之焕把虎大威和猛如虎两位京营副总兵和他们手下的一万京营兵马，都给直接招募到了自己的督师标营中，进了督标后，梅之焕从自己的那五万两赏银中给那些京营士兵补发了过去欠下的军饷，又发了笔赏赐，立即把这些京兵给拉拢住了。

　　旨也接了，银子也分了，各支兵马开始各还各家。

　　梅之焕去襄阳，李长庚去凤阳，李树初回洛阳，袁继咸回武昌，刘钧则回郧阳，秦良玉回重庆。

　　接下来，刘钧就得在郧阳按朝廷旨意练兵五万。

　　坐上东归的江船之时，刘钧看着自己的官职爵位，依然还是充满着兴奋之情。

　　钦差镇守郧阳、挂荡寇将军印、总兵官、左军都督府都督同知、太子少保、镇南侯。镇南侯虽是世袭爵位，很是珍贵，但刘钧倒不太在意，明朝都要亡了，爵位也只会越来越不值钱，等到南明朝廷时，不说侯爵，就是公爵王爵，南明朝廷都是封个不停。

　　刘钧真正在意的还是总兵官这个官职，这才是乱世的立身之本。


第一百九十五章 凯旋

　　“当务之急还是编练新军。”杨廷麟对刘钧说道，杨廷麟是新从京师赶来的，他是崇祯四年的进士，改庶吉士，授编修，当过太子侍讲。

　　后来因为得罪了杨嗣昌，被杨嗣昌调到兵部任职方主事，再调到卢象升军中赞画参谋，涿鹿之战时，卢象升派他去高起潜军中求援，高起潜置之不理，杨廷麟赶回卢象升军中时卢象升已经全军覆没，后杨嗣昌得知杨廷麟没死，又将他贬往江西。

　　这次朝中剧变，杨嗣昌为皇帝所弃，原来被他攻击打压的许多官员纷纷被重新启用，杨廷麟也被授为湖广按察副使兼郧阳监军道，成为了刘钧的监军。对于这个监军，刘钧派人仔细收集了他的底细，得知这是一个既有才且忠义公正之人，倒也因此对他很是礼遇有加。

　　杨延麟接到调令后匆匆赶到京师陛见，然后又匆匆赶到了奉节。现在他与刘钧一起乘船东下回湖广。在京师时，皇帝就曾经跟杨廷麟说的很明确，这次一定要趁势将贼匪一举平定，绝不能再给贼匪有喘息之机，因此让刘钧在郧阳先练一支精锐新军出来。

　　“朝廷给了五万新军的名额，皇上给了一万的家丁名额。”

　　杨廷麟的话说的很直白，皇上也是知道各地将领们惯例吃饷的情况的，因此也给了刘钧一些名额，一万个家丁额，就是空饷额，刘钧练个三五千家丁或者两三千家丁，剩下的那几千家丁额都算是他允许占用的空额。

　　刘钧摇了摇头，对于吃空饷这种事情他是深恶痛绝的，自己练兵带兵，就绝不允许这种情况出现。刘钧的兵不会缺编，只会满编甚至超编。“陛下让我练五万新军，那我就练五万新军，绝不会少一人。”

　　“那下面将校？”

　　杨廷麟也是早知道军中实情的，知道吃空额并不是主将一人，而是层层级级如此，吃空额就是军将们的一个发财手段。

　　“既然是我编练新军，那就不用担心这样的问题。编练精兵，不过是要做到三条而已，足兵足饷足练，如果连第一条足兵都做不到，那还谈何练精兵。”刘钧一笑，眼睛里却有股森然之色。

　　杨廷麟有些意外，但更多的是感到惊喜，他还是头一次遇到刘钧这样的总兵官，果然是一个不一般的总兵官，年轻有冲劲。但刘钧究竟能不能说到做到，杨廷麟还不会马上相信，他还要继续观察。

　　“那这五万兵马总镇打算如何编练？”

　　刘钧站在船头，抚着船舷，“现在我们面临的第一个问题不是如何编练，而是如何弄来这么多兵。”

　　“从郧阳镇辖内抽调几万兵马不难吧？”

　　“那些兵马都是其余各镇所辖，我不想用这些兵，一来牵扯不清很麻烦，二来那些兵都早烂到根了，抽这些兵训练，事倍功半。还不如直接招募一批新兵，从头练起。”地方上根本没有什么可用的好兵，要么就是烂到根的卫所军，要么就是些兵痞的地方营兵，根本不堪一用。能用的，都是将领们的私兵家丁。

　　“招募新兵从头编练，这会不会太慢了些？”杨廷麟被刘钧的这个打算给震住了。居然打算从头练起。

　　“其实并不会慢，你现在看到的这些九头鸟兵马，练的最久的也不过三个月，许多只有一个来月而已，可你看他们的战阵表现，没人退缩，作战勇猛，我就凭着这些新军，却打败了数万的贼匪。这些兵虽新，可招募进来时都是一块白布，一尘不染，没在那些大酱缸里染黑，这些人最好练。”刘钧说的都是实话。

　　“练兵从来不会是问题，兵源也不是问题，对我来说，练兵最大的麻烦只有两个，一是军械，二是粮饷，只要能满足了这两个，我就能迅速替朝廷练出一支勇敢能战的兵马来。”

　　杨廷麟沉默了。

　　“皇上这次拿出五十万两银子来赏赐抚恤，都是内府的内帑，甚至皇后和各位嫔妃们捐献了不少。短时间内，皇上都没有钱再拔下来了，朝廷也一样没有钱粮可拔。我来之时，皇上跟我说过，兵要练，但粮饷得自己想办法，不过皇上给你一道特旨，让你自己多方筹措粮饷。”

　　刘钧对于这个回答丝毫的不意外，大明就是这么奇特，拥有万里江山，可皇帝和朝廷却总是穷的要死。但大明这么大的江山，怎么可能会穷，实际上钱都给那些官绅地主商人们把钱赚去了。

　　大明最有钱的是那些海商盐商然后是地主士绅官员们，然后皇帝和朝廷还有百姓都是穷人。大明养了无数的特权阶级趴在大明的身上吸血，吸的圆滚滚的，却把大明吸的要死了。

　　“多方筹措么？呵呵。”刘钧笑笑，其实他对于这个结果心里反而很高兴，真让皇帝和朝廷给银子，能挤出来多少还是个问题，更关键的是，拔下来点银子最后还得层层克扣，一样拿不到多少。

　　给银子，还不如直接给政策。

　　只有要了皇帝这句允许多方筹措粮饷的话，其实比拔银子更好用。这意味着，刘钧可以去设卡收费，也可以开捐收费，还能向商人士绅们筹饷，甚至还能自己做生意，开矿办坊等等。有了这句话，这些都能光明正大的做。

　　如果没有这句特许旨意，你一个手握兵权的总兵，是不能去自己筹措粮饷的。朝廷对于兵权的控制，最管用的一个办法就是将领领兵，而朝廷控制粮饷。如果你将领自己能筹粮措饷，那朝廷还能放心？

　　不过现在特殊时期，皇帝也不得不在这些方面放松一些了。如果将领们真的能自己想办法弄到粮饷不用朝廷负担，又不是直接纵兵抢掠的话，皇帝会很高兴看到的。

　　刘钧没有直接带兵去郧阳，而是坐船直下黄州，先回麻城老家。

　　梅之焕和李长庚也都同意了刘钧先回麻城一趟，给了九头鸟全军半个月假期。虽然皇帝限令他们在年底剿灭英霍山区的回左五营，但梅之焕和李长庚与刘钧都有相同的看法，打仗并不急于一时，先做好准备，然后再发动雷霆一击。

　　这次回乡即是休假休整，也是让诸将们去招募兵马。刘钧已经把手下十几个营的架子初步拉起来了，选定了各营的主将和主要军官，接下来刘钧准备按自己原先的办法。让各营的将校们自己去招募兵马，招募了兵马后再统一集训，最后再由诸营将校自己选兵，完成束伍成编。

　　因为皇帝要他们乘势剿灭中原的贼匪，因此这次皇帝甚至没有让刘钧这些功臣们入京见驾，皇帝让他们安心在地方练兵剿匪，等平定贼匪之后再入京奏捷。

　　“总镇，你知道吗，现在京师上下到处都在称赞你，甚至已经有人把你剿匪的事迹编为评书鼓词，四处说唱呢。还有人把你和宁远总兵吴三桂并称为大明军中双璧，称赞你们是朝廷军界的后起之秀，最优秀的一对年轻将领！”

　　刘钧听到杨廷麟把自己跟吴三桂相提并论，撇了撇嘴。吴三桂，后世万人唾弃的大汉奸，满清走狗。

　　不过在此时，吴三桂却是名声很好，他出身好，辽西将门之后，父亲吴襄做过辽东总兵，母亲更是辽西将门世家祖家人，舅父祖大寿是辽东前锋总兵，祖家将门世家，一门副将参将游击等一大把，在关外辽西，祖家和吴家在军中的地位无人可及。

　　何况吴三桂此时正年轻，可在辽西军中却已经打过好几仗了，都表现极好，军中皆赞其智勇双全。他出身如此之好，又还先后拜在蓟辽总督洪承畴、辽东巡抚方一藻为老师，还认了总监高起潜做义父，可以说，不管是出身还是名声，吴三桂都是年青一辈中的佼佼者。

　　倒是刘钧，突然间就这么窜起来，比吴三桂更加的传奇。现在，两个年青人同时加封为总兵官，因此，坊间便将两人并称军中双璧。这也是对刘钧的一种认可，一种承认。

　　不过刘钧对这种认可还真不怎么喜欢，吴三桂，如今大明抗清最前沿的年青英雄，谁能知道，将来却成为引清军入关的汉奸呢？也许现在的吴三桂确实还是忠心于大明的，可刘钧心里总是难以抛开那些。

　　“我入京的时候，听说建虏正在修筑通往锦州的道路，还有消息说，建虏已经准备在锦州北面的义州筑城屯田，哎。”杨廷麟叹气道，“建虏去岁入寇，抢掠了无数人口钱粮，实力更壮一步，看样子，他们是准备要反客为主，步步进逼，甚至有可能再围锦州。”

　　刘钧对于历史上这些年具体发生了什么样的事情并不太清楚，他只知道历史上明朝还有不到五年就要灭亡了，而且好像在此前，明清似乎确实在关外打了一次大决战，导致了精锐尽失，使得在关外形势再无法挽救，而中原的流匪也因此乘机坐大，内忧外患，大明终于一下子崩溃，李自成率先攻入北京，然后满清又杀进关内，击败了李自成，窃据了中原。

　　也许，建虏确实准备要围锦州了。

　　“但愿能早日平定中原流匪，那时某随将军提兵北上，驱除鞑虏！”

　　“为何不先灭鞑虏，再除流匪？”刘钧问。

　　杨廷麟毫不犹豫的道，“攘外必先安内。”

　　刘钧咂巴下嘴巴，什么话都不说了。似乎如今整个大明上下，对于外虏和内寇，都是一样的看法，那就是要攘外必先安内。上至皇帝首辅，下至平民百姓，一说起这事来，几乎就是上下同心。

　　刘钧也不好说这句话究竟是对是错，可对于大明朝来说，内忧外患，先对内还是对外却是关乎国家战略层次的大事，必须做决定的。历史上，朝廷虽说意识比较统一，都认为应当先安内。但事实上，朝廷却总是两面疲于奔命，甚至好几次，官军集中全力眼看着就要灭掉流匪时，可建虏就又入寇了，然后官军不得不抽调兵马北上入卫，而贼匪便又逃过一劫，得到休养的机会。

　　大明现在的情况就是如此，一内一外两个大敌，可大明却一个都解决不了。

　　也许自己正在改变历史，张献忠已经被他擒拿了，罗汝才被他击败了，历史上这两支贼匪可是掀起了又一轮的反叛浪潮的，李自成似乎也是在这个时候卷土重来，然后官军疲于奔命，却始终不能遏制，最终贼匪彻底坐大，官军再也无法打赢贼匪了。

　　或许，历史已经改变了！


第一百九十六章 抢粮

　　汉中，西乡。

　　杨嗣昌心力交瘁，自接到调他回京的圣旨后短短几天，他的须发已经花白了大半。

　　他知道自己搞砸了，彻底的搞砸了，这次不比从前。当年他接任兵部尚书，向皇帝提出四正六隅十面张网的剿匪战略，放言三月可平贼，最后虽然没能实现，可也确实取得许多收获，剿灭了许多贼匪，打压了贼匪的气势，皇帝并没降罪于他，甚至对他更加重用。

　　可这一次不同了，他知道自己这一次办砸了。

　　贺人龙哗变，派豫军去追回，结果被张献忠突袭，大败。继而他与左良玉汇合后率兵追击，结果又遇伏击，再次大败。一而再的失败，而另一面梅之焕却是接二连三的大捷。皇帝没有立即派锦衣卫将他擒拿进京，已经是很给他面子了。所谓回部办事，只是给他留的最后一点面子。

　　他的仕途完了，圣眷已失，朝中再无他的地位了。

　　事情怎么就走到了这一步呢？杨嗣昌有些想不明白，他坐在廓下，晒着太阳，闭着眼睛思量着，然后想到了一个关键人物。一个之前被他忽略的人物，刘钧刘继业。他想来想去，梅之焕的一系列行动都非常冒险，甚至原本绝无可能成功的。可最后梅之焕成功了，他却是那个步步失算的。

　　归根到底，就是因为这个刘钧。是他屡次以支新军却总出乎意料的无往不利，战无不胜，攻无不克，是他，他就是那个变数。如果没有刘钧，换成其它的将领，梅之焕还能如此得意？若是梅之焕手下的不是刘钧，而是贺人龙、李国奇、刁明忠这样的跋扈将领，他还能笑到现在？

　　而若是他手下的不是贺人龙这些家伙，而是刘钧呢？

　　杨嗣昌摇头叹息，一切已经晚了。

　　咳嗽了几声，杨嗣昌提起了面前桌上的笔，开始写奏折。他要上奏乞病归乡，虽然今年他才五十几岁，可他已经心灰意冷了。

　　在奏表之中，杨嗣昌大加称赞了刘钧的智勇双全，最后他向皇帝提出了几条建议。要平定中原流匪之乱，一得减轻中原百姓负担，这是匪乱之源。其二，得重用刘钧这样的将领，重练一支新军，如今各镇的将领，如左良玉、贺人龙、李国奇等部招降了大量流匪，骄兵悍将，这些军队早已经不堪使用了，甚至这些军队反而作乱地方，跟流匪并无区别，已经有渐失控制的危险，第三，朝廷应当下旨让各地致仕官员和乡绅们出面办民团，民团不是先前朝廷办的团练，民团应当是地方乡绅和地方百姓一起的民防乡兵。

　　朝廷得发动地方乡绅百姓们一起，让他们保境安民，配合朝廷编练的新军围剿，才能真正的平定流匪。要不然，让左良玉贺人龙等这种军将兵马剿匪，只会越剿越乱。

　　杨嗣昌最后在奏章中写道，在中原编练新军，裁撤掉原来不堪用的兵马，既能节省掉大笔的军饷开支，也能练出一支军纪良好且能战的兵马。等新军拿流匪练兵，平定中原流匪之后，朝廷也可以调新军北上，用来对付建虏。甚至必要的时候，可以取代如今同样越来越跋扈的辽西兵将。

　　杨嗣昌大力举荐刘钧，称刘钧有戚少保之练兵之才，刘钧只以数月时间，就练出一支上万的兵马，大破贼匪，可知刘钧的本事。如果让刘钧来训练新军，朝廷加以总结推广，那么新军可成。

　　不过杨嗣昌举荐刘钧的同时，也在奏折中向皇帝提醒，刘钧虽然有练兵征战之才，但也须早做提防，重用之时，也须严加监督，要多派官员监督，以防新军练成之后，却又成了另一个关宁军。

　　一口气写了很长，杨嗣昌停下笔，长叹一声。崇祯皇帝对于他，确实很信任，他也非常感激这种知遇之恩。哪怕如今他把事情办砸了，愧对了这份信任，可这最后的奏章里，他也仍然是满怀忠心的对皇帝提出了自己的许多建议。

　　凯旋的九头鸟乘船顺江而下，两岸是一片片阡陌纵横的水稻田。田中的水稻长势不错，这是二季晚稻，此时已经到了灌浆之时，长的青翠欲滴，远远望去，江两岸就如同是一块块绿色的毯子。

　　刘钧站在船头上，看着两岸绿色不绝，非常高兴的道，“长势不错，晚稻将是一个大丰收。”

　　在刘钧左边的是杨廷麟，右边的则是刚刚赶来的黄道周。黄道周是刚刚授任的郧阳巡按，已经五十多岁，是天启时进士，天启朝时做过翰林编修、经筵展书官，崇祯朝做过翰林侍讲学士、经筵展书官。

　　去年因为反对杨嗣昌与清军议和以及直谏皇帝而被连降六级，贬往江西。这次杨嗣昌出事，崇祯又开始把当初许多因为杨嗣昌而被免被贬的官员重新启用，黄道周也因此得到重用，被崇祯授为郧阳巡按御史。

　　巡按虽然只是七品官，可在民间却有八府巡按御史钦差大臣的俗称，权力却是极大的。在一省之中，甚至可以跟巡抚平起平坐，巡按御史职责是代天子出巡，“大事奏裁，小事立断”。

　　黄道周这个巡按拥有对刘钧这个总兵的弹劾之权，还有监军记功的职责。黄道周不仅可以弹劾刘钧，甚至在授权之下，还能直接审理刘钧这个总兵，此外总兵师行则监军纪功。总而言之，黄道周这个巡按掌握着刘钧这个总兵的功罪赏罚、监督弹劾大权。

　　因此从某些方面来说，黄道周和杨廷麟一样的是监军，而且还相当于上司。黄道周不但监管刘钧这个总兵，甚至整个郧阳镇，十府十五州一百零五县上到巡抚下到知府知县都在巡按的监督之下。

　　刘钧升任一镇总兵之后，却发现自己头上的婆婆多了许多。不但郧阳巡抚是他的上司，而且还有四川、陕西、河南、湖广四个巡抚一样能管到刘钧，此外上面还有两个五省总督一样也上直管上司，又还有一位八省督师。

　　除了这些督师、总督、巡抚外，还有诸巡按、总监宦官，分守中官、监军御史等，全都是能管着刘钧的。

　　别的总兵上面只有一套管家婆婆，而刘钧的这个郧阳镇因为属于特殊设置，因此除了本镇的那些巡抚、巡按、监军道、分守监军太监外，另外四个省的也都能管到他。

　　不过对刘钧管辖权最大的还是本镇的这些巡抚巡按御史们，先来一个监军道杨廷麟，如今又来一个巡按黄道周，好在这两人都素有忠直之名，属于那种魏征式的耿直之人，刘钧跟他们相处下来，发现两人都还不错。

　　黄道周是个正派之人，他没有在郧阳等着刘钧去拜见，而是出京后直接赶来了江上见刘钧。虽然在如今各地，巡按对于总兵是高高在上，但黄道周对于这个只有自己一半年纪都不到的年青总兵，却依然保持着足够的尊重。

　　“还有一个多月就能收获了，当又是一个丰收。”

　　刘钧点点头，心情很高兴，湖广熟天下足。湖广今年晚稻的丰收，对于他来说也是一个直接的好消息。马上要招兵买马训练新军，粮食是其中重中之重。晚稻丰收，谷价就不会居高不下，正好可以低价购进大批粮草储备。

　　“我打算拿一笔银子出来，马上跟湖广各地的粮农们签订一个订购契约，预付他们订金，然后提前订购他们的晚稻。”

　　“提前收粮，直接从稻农手里预订粮食？”黄道周听到后大为惊讶，还是头一次听到这种购粮法。一般军中粮食，都是由官府调拔。就算要自己采买，那也是从各地粮仓购买，刘钧居然要直接从粮农手里买，还是预订。

　　刘钧点着头，笑道，“这也是双赢的作法，我们从粮农手里买粮，买到的是当年最新的粮食，不用担心陈粮霉粮，掺沙掺土等情况。而且我们现在就跟粮农议定价格，签下契约，也有保证到时不受粮价波动影响。”

　　“而对于粮农们来说，他们能马上就先得到一笔现银。要知道，现在百姓负担重，好多粮农也是经常青黄不接，等着银子交各种税费的。此外，有时越是丰年，粮价却反而越贱，收获的时候，那些粮商就会故意打压粮价，逼的粮农们贱价出售。我们现在和粮农签一下合理的收购价，他们也能受益不少。”

　　用部份现银做预订款，就能得到当季的新粮，还能得到想要的粮食数量，以及稳定的粮价，这何乐而不为呢？

　　刘钧觉得这事情这样做是有利的，那他就去做，他不觉得这有什么。可这事情在黄道周和杨廷麟两人那里，却有种太过跳跃的感觉，刘钧的这种做法没有前例。

　　但仔细这么一想，却有确实是不错的计划。

　　“你打算购买多少粮食，又打算订个什么收购价？”黄道周没有急着反对，他耐心的问。

　　“皇上让我们郧阳镇练五万新兵，五万兵马一年消耗的粮食不少，而且我们还得给将士们的家属也准好粮食，另外我打算多采购一些，给工坊、矿山的工人们准备。你们也知道，这次我接收了好几万的俘虏，让他们去采矿、工坊做工，建堡屯田，也需要不少粮食的。”

　　吃不饱饭，何谈练兵，更不用说打仗了。尤其是在这个处处动乱的时候，吃饱饭才是第一要素，甚至粮食比银子更重要。就如关外辽东，他们的军饷就远高于内地，甚至基本上都达到二两月饷以上，但实际上，辽东的粮价却远高于内地，甚至有时山东买一石粮的银钱，只可以在辽东买四斗粮。

　　在战乱时候，有银子也常买不到粮食，甚至粮价随着战乱有时常会大起大伏，有时相差十余倍都有。

　　因此对于刘钧来说，要训练兵马，要建立一个稳固的后方，要安军心，那最重要的不是手中有银子，而是得有粮食储备。这个粮食储备不能指望朝廷，只能自己准备。

　　“我打算采购一百万石粮食做储备，收购价格则为稻米每石一两银，我们可以预付一成的订金，签定收购契约。”

　　黄道周和杨廷麟几乎都吸了一口冷气，一百万石粮食。一石一两银，那就得一百万两银子，而就算先只付一成订金，也得十万两银子啊。

　　刘钧有这么多钱吗？据他们所知，这次皇帝赏赐战功，刘钧所部也不过得了十多万两银子而已。而且皇帝早说过，朝廷无力再拔付银钱给刘钧训练新军，得靠地方措饷。一百万银，从哪来？

　　湖广天下粮仓，一百万石粮食倒是小意思，可关键还是购粮的银钱从哪来。

　　刘钧倒是表现的很淡定，他准备购入一百万石粮食没错，但这一百万石又不是都用来养兵的。其中还给士兵家眷、那些矿工、工匠、屯田百姓所准备的。换句话说，大多数粮食其实不是免费供应给他们的，是作为工资薪水来支付的，因此是可以回收银子的。

　　更长远点，这些粮食其实是刘钧发行的那些积分券的准备金。

　　一百万两银子现在刘钧一下子拿不出来，但是十万两的订金他还是能拿出来的。现在距离晚稻收获还有一个多月，刘钧觉得他还是有时间去筹措剩下的粮款的，何况，也不一定就需要到时马上付清粮款的，签合同的时候，可以商定分期支付，在年底前付清就好。

　　只要真能收进一百万石粮，那刘钧就能真正的安心练兵，再无后顾之忧了。一百万石粮，起码够二十万人食用一年了。

　　粮食，银子，都是刘钧现在所欠缺的。好在这次得了皇帝的许可允他多方筹措粮饷，刘钧可是铁了心要拿鸡毛当令箭，好好大干一票了。只要干的好了，一百万银子，还真不会是什么问题。

　　不过刘钧预料自己要大规模收粮，只怕会触及不少大地主粮商们的利益，不过刘钧管不了他们，现在的他已经不是原来的他了，三月不见，必当刮目相看，若是哪些不开眼的想跟他扳下腕子，他刘钧不介意跟他们玩玩，对付那些人，他刘钧有一百种方法！


第一百九十七章 身后荣耀生前名

　　船队在黄州江口靠岸，站在船上，刘钧等凯旋将士已经远远的看到岸边无数的人在迎接等候。

　　黄州府等地方官员站在最前面等候，率部出发时刘钧只是个游击，再回来时，却已经是堂堂的镇南侯了。还有那些九头鸟将士们，凯旋返乡，也一个个都是高升了，甚至有些高升了好几级。皇帝没银子赏赐酬功，便把刘钧的保举部下晋升名单全部通过。

　　总兵、副总兵之下，参将都有五个，游击更有十几个，其余守备、千总衔的更是好几十个，另外把总、百总等新晋武官，更是一抓一大把。虽然这些新晋的官员们还没有自己的兵马，但却早已经把他们的官袍给做起来了，都是在奉节时找裁缝们赶制的，此时回到家乡，一个个早都已经显摆似的穿在了身上。

　　正所谓富贵不还乡，如衣锦夜行。

　　出征的时候，九头鸟三个营不满万人，回来的时候，却已经是整整五个营一万五千余人马了。

　　船只靠岸，九头鸟鱼贯而下。下岸后，刘钧率部在江边列队。

　　“立正！”

　　一声高声喝令后，五个营的兵马全都肃然立正，这时鼓乐队突然奏起了哀乐，那些迎接的官绅百姓们都有些莫名其妙，这么一个喜庆的日子怎么放起哀乐来了。

　　这时数艘船只靠近岸边，然后一面九头鸟旗帜高高举着。

　　“那旗手只有一只手！”有围观的人发现，惊呼。

　　大家看去，果然，那个走在最前面的旗手，虽然一身干净整齐的蓝色戎服，可他确实只有一只手举着旗，另一只手臂衣袖空荡荡的。

　　独臂旗手登岸，后面的战士陆续下船来。这时围观的人群发出更多的惊呼之声，因为独臂旗手后面下来的这些人，全都是些残疾。缺胳膊的，少腿的，瞎了一只眼的。到了后面，甚至许多人都是用担架抬着下来的。

　　“敬礼！”

　　刘钧大喝一声，右手握起拳头，重重的敲击在左胸口。万余九头鸟战士们齐齐用这种礼节，向同胞们表示致敬。这些残疾的同袍，不幸的在战斗中负伤残疾，又幸运的活了下来。如今，他们回家了，他们也将退伍了。

　　在一百多名残疾队员的后面，又是一支队伍下来。

　　这次下来的是战死九头鸟的棺材，每个棺材都有八名战士抬棺，棺材上蒙着绣有九头鸟的白色旗帜。

　　总共三百六十八阵亡者，三百六十八具棺材，三百六十八面九头鸟旗。

　　阵阵哀乐之中，全体九头鸟向这些同袍兄弟们致敬，围观的百姓也都为之感染，甚至有不少人为之落泪。

　　黄道周站在那里，看着这场仪式，突然有些感悟。他对杨廷麟小声道，“难怪刘钧能所向披糜，以一支新练不足数月之军，就将贼匪打的连连大败。你看看这，刘钧带兵，非寻常之法。这次战死者，能得到此荣耀，死而无憾矣。”

　　“死者无憾，生者更加感动，九头鸟谁不愿意为刘钧赴死？”杨廷麟感动的道。大明现在许多将领都把士兵当作奴仆驱使，而刘钧却把士兵当成兄弟，真正的当成兄弟。生前有足饷厚赏，死后还有如此荣耀，这种待遇，哪个士兵会不感动。

　　刘钧走到阵亡棺木前，亲手举起了一面白色九头鸟大旗，向前挥动数圈，然后高声地喊道，“魂兮归来，你们到家了，兄弟！我们回家了，我带你们回家了，魂归故乡！”

　　九头鸟回到麻城第一件事情，就是为阵亡的兄弟们开了一场盛大的追悼会。

　　刘钧接来了阵亡兄弟们的妻儿父母兄弟们，为每一个阵亡者追思悼念。让每一个阵亡者的上司亲自念悼文，并让他的同袍队友们做发言追思。

　　最后，刘钧还亲自向他们颁分了一枚勋章，由他们的家人代领。

　　“我谨代表九头鸟的弟兄们，向他颁分忠烈勋章，感激他为胜利所作出的卓越贡献，铭记他的英勇牺牲！”

　　英烈勋章是刘钧新设立的功勋系统中的一项，特颁发给所有作战中阵亡的战士，只要是战死者，就能得到一枚忠烈勋章。

　　忠烈勋章是镶金勋章，含黄金一两的圆形勋章，颁发此勋章给阵亡战士们的家属，他们的名字将记录在即将开工建筑的忠烈寺纪念碑上，同时，他们的家人还将获得随勋章发给的二十两银子抚恤。这二十两是额外的抚恤，阵亡士兵另有专门的四十两银阵亡抚恤金。

　　那些得到忠烈勋章的阵亡战士，他们的家眷如果有意加入九头鸟参军，只要条件合适，就能优先录取。如果他们有孤儿寡母，无所依靠，那么九头鸟还将继续向他们的家眷发放每月六斗米的抚恤粮，直到妻子改嫁或者孩子成年。

　　这些虽然会是一笔不小的开支，但刘钧却不会去节省。

　　给所有的阵亡弟兄们开完追悼会颁给勋章给予抚恤后，刘钧又给那些残疾的弟兄们颁奖会和告别会，这一百多残疾的队友，将退出队伍。

　　他们每人获得了一枚忠勇勋章，每一名重伤残疾者，都将获得这样一枚银质勋章，同时还将获得十两银子的勋章奖金。他们退伍的时候，还会获得四十两银子的残疾津贴。对于这些因残而不得不退伍的士兵，刘钧尽量给他们安排一些轻松简单的工作，比如去矿场、工坊看门、打更、或者照看马骡等等，使他们生活有保障，不会寒了这些老弟兄们的心。

　　还有一种忠贞勋章这次没有颁发出去，那是专门给那些被俘虏，但忠贞不屈的战士们设立的，不过现在九头鸟还没有被俘虏者。

　　在那些战死和残疾的队友中，还有几人获得了第二枚勋章。

　　刘钧的新勋章体系，包括了军功章和勋章，军功章包括了特等功、一二三等功和嘉奖一共五等，这些都是颁给那些作战勇猛的将士，获得军功章者，能够减少军级晋升时间，以及提高薪水等级，甚至还能获得晋升加分。同时，每级军功勋章，还另有对应的军功章赏赐，嘉奖一次是一两银子，三等功一次二两银，二等功一次五两银，四等功一次十两，特等功一次二十两。

　　不过想要得到军功章，却不容易，只有那些冲锋破阵，斩将夺旗、护卫主将等特别战功，才能得到军功章。

　　除了三忠勋章和五等军功章外，另外还有作战纪念章，模范章，以及龙骧、虎贲、鹰扬和豹韬四等勋章，再往上还有宝石黄金白银三等九头鸟勋章为最高勋章。

　　这些勋章中除了作战纪念章是参加某一战役者都会颁发，训练中表现突出者颁分模范勋章外，其余的七等勋章，都是比军功章更难得到的勋章，只有那些屡立战功，极为出色的将士，才有机会获得这七等勋章。

　　在这次的出兵四川的战斗，刘钧最后只给三十六名将士授勋，最高者也只有一名银质九头鸟勋章，刘钧自己给自己也仅授了一枚鹰扬勋章。

　　获勋不仅是一个名号，还有许多相应的好处，如勋章都是镶有宝石和金银的，本身就有一定价值。另外每个勋章都还有一笔不菲的奖金。其实，拥有勋章者，还能在晋衔、加薪、升职方面有一定的加分。

　　授勋过后，刘钧宣布对有功将士们的晋升。

　　这次刘钧打破了过去那种简单的发银子的奖赏方式，实际上刘钧也没那么多银子可发。刘钧把将士们的功绩评定之后，列出了四种赏赐方式。

　　一是加薪，二是按功晋衔、三是升职、四是赏银。

　　但赏银只占其中很小部份，将士们对于自己的功绩，可以在晋衔加薪和升职中三选一，虽然晋衔升职后薪水也会提升，但具体上还是有些区别的。每个有功将士最后都会得到一笔赏银，但这笔赏银只占功绩中的很小一部份，而且用积分券代替。

　　这套新的赏功制度加上功勋制度下，大多数士兵们都升了官加了薪或者晋了衔，又或者得了勋章，但直接领到的赏银或者说是积分券并不多。

　　不过对于这个变化，大家都很支持。赏银只是一次性的，但晋衔升职却是升官，而且升官后也一样相应的涨薪水，相比于银钱，将士们无疑更喜欢升官。

　　而升官也不是那么容易的，需要的功绩很多，新制度规定杀流匪，普通老弱协从得六个战功才能晋一级，而杀那些精壮贼匪，也得三个战功晋一级。现在九头鸟的战功计算也很复杂，主要是集体功，表现功，首级功等加起来复合计算，最后分到每个士兵头上。以战功为单位，类似于朝廷的首级功，但又大不相同。

　　总之，九头鸟营内部有一整套完整而又详细复杂的军功计算模式，与朝廷的完全不同。

　　总的来说，九头鸟现在士兵们的军功和他们的官职军级挂钩，官职军级又与薪水挂钩。直接赏赐的银钱大幅度的降低减少了，但相应的，士兵们的薪水却提高了许多。

　　官职军级越高，薪水自然也越高。刘钧在每个官职正副前增加了试、署两级，比如千户，要先升到试副千户，再署副千户，然后才是实授副千户，最后再试千户，署千户，然后才是实授千户。原本是正副两级，而在九头鸟军中，却是试署实授一共六级。

　　级别间的差距更小了，但要爬的等级也更多了。


第一百九十八章 来者不善

　　当天，黄州府官绅商贾们一起出资举办了盛大的犒赏酒宴，以庆祝九头鸟凯旋。宴会很热闹，大家都想与新封的镇南侯拉点关系，不过宴会上刘钧一直和九头鸟的将领们呆在一起，并没有给他们这个机会。

　　麻城守备张山也早就从麻城赶到黄州府迎侯刘钧，上次他留守，因此还晋升为麻城守备，当时他还高兴，一下子升任守备，单独统领一营人马。可转头，还没过去一个月，入川的兄弟们是大杀四方，捷报连连，当初还在他之下的王谦，如今已经凭着入川的军功，一路高升至黄州副将，副总兵啊，比他这个守备可还隔着游击、参将两大阶呢。

　　刘钧也看出来张山见他之后一直笑的有些勉强，兄弟们都想升官，这很正常，也是好事，说明大家有进取之心。

　　“你的那营兵马练的如何了？”刘钧笑着问道。

　　“勉强有点样子，老兄弟太少了。”张山勉强笑道，虽然他完全是按照刘钧的训练方式在练麻城守备营，可效果还是不如九头鸟当初的成效。刘钧笑了笑，对这种情况他早有预料。练兵看似简单可也并不简单，守备营练的慢，其中有最重要的一点那就是守备营只是在营中苦练，没有经历过实战。

　　“欲速则不达，不用操之过急，慢慢来。”刘钧拍了拍这位结义兄弟的肩膀，然后道，“我已经向陛下保举你为郧阳镇下江路参将驻守蕲州。”

　　参将虽然也是统领一营三千人马，但整个下江路都是他分守防区，汉阳守备也归他统领。

　　“麻城守备营呢？”

　　“直接升格为下江参将援兵营。”

　　“我以后是不是归王谦管辖？”

　　刘钧点了点头，明军以前的各级总兵副将参将游击将军等，其实是相对独立的，并没有什么直接的上下级统辖关系，特别是分守副将以及分守参将和总兵之间，是各有分守辖区的。不过这些年来战事频繁，渐渐的总兵就拥有了统辖镇下副将、参将等将领的权利。

　　但分守副将和分守参将之间，依然还是相对独立的，他们都受总兵统辖，但副将并不能直接指挥参将，论理，参将也是不能直接指挥守备的。但也不是绝对，尤其是到了如今，具体操作还得看具体情况。如果参将强势一些，那可以不理会副将。同样，如果副将强势一些，参将肯定得听从调派。

　　“我们九头鸟营从建立之初，就讲究秩序分明，上下清楚。我是总兵，管辖全镇兵马，下面有两位副将，分守左右两协，两副将下是四路参将，六个守备，两营游击。你是下江参将，和襄阳参将都同属右协黄州副将辖下。”刘钧把话说的很清楚明白，他也知道张山原来一直在王谦之上，现在一下子反居其下，心里肯定也有些想法的。但他必须现在就把张山的这种想法给扼杀。

　　九头鸟绝不能出现那种号令不通的情况。

　　“你能理解吗？”

　　张山点了点头，“属下明白。”

　　“你和王谦都是我的结义兄弟，还有蔡远他们，咱们当初十三结义，如今又都一起军中为将，我希望我们能做到兄弟同心，而不是互相妒忌之内的。”

　　“想想三个月前，咱们都还只是些平头百姓。可如今呢，我得封侯爵位居总兵，你们也都或居副将，或任参将，起码也是游击将军了。想想看，三个月前你敢想象吗？眼光放长远一点！”刘钧安抚道。

　　张山想想，确实如此，若三个月前，有人说他三月后能当上参将，他是如何也不会相信也不敢相信的，可现在他确实已经当上参将了。这么一想，原来心里的那一点小不痛快，也立即都消失了。

　　“大哥教训的是，我一时头脑发昏。”

　　“不说这些了。”刘钧拉着张山走到一边，“家里现在情况怎么样了？”

　　“虎头堡工坊一切都很好，赵顺把工坊管的很好，他按你当初订下的奖赏制度，把工坊管的井井有条。他奖赏了不少工匠，现在工坊那边产能上涨了许多，火炮坊、飞龙铳坊、鸟铳坊以及火药坊、铅弹坊还有定装坊热火朝天呢。”提到工坊，张山很是惊叹赵顺的能力。

　　刘钧对工坊的事情其实一直有盯着，他知道赵顺严格遵守着他当初推出的奖赏计划，对于那些能提出工艺改进甚至新点子的工匠们，都大力赏赐。现在工坊就改进了数项重要工艺，使得生产能力大增。

　　比如原来生产火铳最麻烦的一个工艺钻铳膛，最初人工钻膛一月钻一根，后来通过改进工艺以及使用三班倒生产，使得五天就能钻完一根。而现在，钻膛车间上马了水力钻床，加上使用油来冷却降温，一台水力钻床两个时辰就能钻完一根铳膛。曾经最为制约火铳生产的钻铳管环节，现在已经再不制约生产了。

　　此外还有铅弹作坊，有一个工匠提出了一个新生产方法，建立了一个长长的斜坡水渠，然后从上方接通热水流过，再把融化的铅液通过一个筛子漏入那热水长渠中。铅液入水中慢慢冷却，然后在热水渠中滚动的过程中，会变成极为标准的圆铅弹。

　　最后仅需要一个简单的打磨工序后，就能大批量迅速的制成标准化的火铳铅弹。比起过去用铅子模近乎手工制造，既快且好。

　　铳坊炮坊生产都很顺利，如今飞龙铳坊月产能更是达到了一万支，只要原材料供应的上，铳坊就能源源不断的把一支支新铳给生产组装出来。

　　“工坊那边我很放心，上次我交待你缉查私盐的情况进行的如何了？”

　　提到这事，张山眉头皱了皱，“上次大哥放出要查私盐的风声后，倒也有些效果，有几家贩私盐的过来送了礼，然后消停了。但还有不少，对我们根本就不理会。我带兄弟们仔细的摸查，然后动手端了几个窝点。但端掉的都只是小窝点，那些稍大些的盐贩，很是敏锐，每次我要动手，他们就早做了防备。”

　　“这些人自寻死路，正好，这次就先拿他动手。你回头把那些人的情况总结一下，做一份详细的报告给我。”

　　不用张山说，刘钧也知道这些盐贩肯定是那些地方的大户豪强，他们之前完全就不理会张山这个守备。可现在刘钧是皇帝新封的镇南侯，还是郧阳总兵，更别说手里还有皇帝给他筹饷的便宜特旨，他手上还有一把尚方宝剑呢。

　　再横再嚣张的地方豪强，在刘钧眼里，也不过是一些肥猪而已，正好杀了取肉。

　　九头鸟营返回麻城后，刘钧给他们放了十天假，让他们好衣锦还乡。同时，也让这些新晋升的武官们，各自在家乡招些新兵回来。按刘钧的话说，你是一个新授千总，那你就去招一千个人回来，若你是把总，就招五百人回来，若你是个百总，你就招一百人回来。总之，只要是条件好的壮小伙，当然是多多益善。

　　反正这些兵招回来并不就是就能加入九头鸟，他们招回来，只能算是候选者，最后还得通过统一的招兵考核，合格者才择优录取。

　　给大家放了假后，刘钧也从府城赶往麻城西湾家中。

　　刘钧往麻城家中赶回去的同时，湖广各地却有很多人都有些坐不住了。首先坐不住的就是郧阳镇原来的那些兵丁了。虽然刘钧一直认为郧阳原来无兵，但实际上郧阳还是有兵的，郧阳镇旧有兵一万三千人，马二千匹，这些是兵册上的数字，朝廷每年要支付郧阳镇这一万三千人二十多万两银子。

　　现在，朝廷把郧阳升为一总镇，刘钧任总兵官，本来这是好事，可刘钧一上任，种种动作，就已经透露出一个极不好的信息。这位新封镇南侯，居然打算把所有的原郧阳人马给裁撤，然后再以他的九头鸟营为主，再招募新兵，建立郧阳新军。

　　这个消息一出，郧阳的官兵大哗，尤其是那些带兵的将领们，刘钧这是在砸他们的饭碗啊。

　　几名游击、守备、千总们迅速聚集在一起，密商应对之策。

　　“刘钧来者不善啊！”

　　“咱们不能就看着他把咱们都裁了，一万三千弟兄，裁了都吃西北风去啊！”一名守备叫道。郧阳官兵一万三，马二千匹，但实际上，这支兵也早烂了，一万三千人二千马，不过都是些名册上的数字。

　　真实的情况是，一个游击，一营原本三千人，实际上却只有两千人，一千人只存在名册上，是游击将军一直吃的空饷。剩下的两千人中，也只有两百家丁能战，用那一千空额来养这二百家丁，剩下的一千八，也是层层克扣，武器简陋，战力低下凑数而已。其它的守备、千总们基本上都是如此，四层空额，剩下六成中又仅有一成家丁可战。

　　在这次的剿匪中，他们跟随着杨嗣昌作战，结果先败于大昌，再败于汉中，更是损兵折将。那些军官们好不容易收拢了败兵回到郧阳，结果就听说刘钧准备把他们这些人全都裁了。

　　这些军官打起仗来一个比一个没用，但却都把带兵当成了一个赚钱的行当。靠吃空额扣兵饷发财，如果刘钧把他们的编制裁了，那他们还靠什么赚钱。

　　断人财路，那比杀人父母更加惹人怒！

　　一名千总阴阴地说道，“刘钧要裁我们也可以，但朝廷欠了我们四个多月的粮饷了，这可是近十万两银子，只要刘钧能够现在把这十万两饷银给付了，咱们就让他载。”

　　另一个守备接着道，“十万两可不够，咱们这次为朝廷剿匪，死伤了不少的弟兄，这抚恤总得要吧。另外，刘钧要裁撤咱们，总得给些遣散费吧，也不多算，这抚恤和遣散费加起来给个十万两吧。”

　　“对，就是这样，咱们向刘钧讨要这二十万两银子，若是拿不出银子来，休想遣散我们！”


第一百九十九章 收房

　　出征近一月，刘钧终于又回家了。

　　虽然刘钧给弟兄们放了假，可他如今堂堂镇南侯一镇总兵，手下亲兵们早做好了安排轮流休假，以保证侯爷身边随时都有一队亲卫。留下来的亲卫足有一百人，他们一路上早打起了刘钧的全套仪仗，镇南侯的，郧阳总兵官的。

　　甚至黄州府和麻城县还早派出一队衙吏在前开道，鸣锣敲鼓的，好不热闹。一进西湾镇上，就立马能看到街口有一个新树立的高大石牌坊，这正是地方奉旨修建的，为的就是表彰刘钧的功绩。石牌坊很是气派，而西湾镇上稍有些脸面的人物，此时都早早聚到牌坊下迎接刘钧来了。

　　对于这些父老乡邻，刘钧没摆什么架子，远过多下马来跟一众熟悉的乡邻们打招呼。刘家已经归宗锁口河刘家，但刘钧这次回来依然直接回西湾来，家人也早回了西湾。

　　一阵寒嗐过后，刘钧在众人的簇拥之下往家中走去。

　　“二爷回来了！”

　　远远的，刘安就在高声叫喊。

　　然后几个仆人便开始点燃了鞭炮，噼里啪啦声中，刘家的中门大开。刘钧这时也才发现，刘家的那栋宅子也有不少的变化，大门明显刚整修过，门楣更高，门口的狮子也大了，原来只是简单的两扇大门，现在门更大，且钉着铜钉泡，漆着朱漆。两边还各有一座小门。

　　仅看这门面，就知道刘家今时不同往日了。

　　刘家今天张灯结彩，上下喜气洋洋。大门打开，刘老爹和大哥刘钊兄弟刘键都出来迎接，老爹看到儿子更是激动的眼泪都落下来了。

　　他拉着刘钧的手，激动的半天说不出话来，儿子居然已经封侯了，光宗耀祖啊，连他这个老秀才都因此得了一个散官荣衔，刘母也得了诰命，甚至刘钧的祖父都被追赠了一个五品官。

　　进了府，刘钧便看到雪琪陪着母亲、姨娘带着大嫂、姐妹们站在里面迎接。

　　到了家，放下行李，稍洗漱了一下，刘钧便先跟着老爹和两个兄弟一起先去祖父的灵前告祭，刘老爹对着父亲的牌位，激动的说了大半天，一会哭一会笑的，把刘钧升官封爵的好消息仔细的报告了一遍。

　　接下来，刘家便是宾客不断，锁口河刘家的人最先过来，还着大车的礼物，接着是刘钧的岳父陆维章，同样带着许多礼物赶来，然后是刘钧的几个姐夫们，再是本地的官员、乡绅们。

　　这个时候，庆祝似乎也就是吃吃喝喝。

　　陆老爹早把一切张罗好了，请来了一个后厨班子自带材料上门操办酒宴。对于这些前来的客人，刘老爹倒是个个欢迎。刘钧则倒比较淡定，这就是所谓富在深山有远亲，穷在闹市无人闻了。

　　想当初，他巴巴的赶去刘家贺寿，送上重礼可人家都没正眼瞧他。而现在呢，刘家对他的态度，那可真是天上地下了。这虽然有些势利了一些，可这些事情却是不可能太在意的。

　　对于前来锦上添花的人，刘钧也是欢迎的，他脸上一直带着笑跟大家打着招呼，起码表面上做到了礼节。

　　好多赶来的人都委婉的向刘钧提出了一个要求，那就是他们能不能送些家族子弟进九头鸟营，他们都已经知道九头鸟又要扩招了。当然，这些人也并不是打算让子弟直接去做普通的士兵，他们知道如今九头鸟待遇很好，希望的是子弟进入九头鸟中，担任些小军官或者文职吏员之类的。

　　好多人都看到，许多早先加入九头鸟的那些麻城子弟，大多原来只是些普通的商人子弟、秀才子弟，甚至是农夫、工匠还有和尚等，可几个月后，最早加入的那批人如今哪个不是军官，运气好的，刘钧的那些把兄弟，全都成了副将参将游击将军。混的差些的，起码也是八九品的军官武职了。

　　“九头鸟确实还要扩招，诸位父老乡亲们肯大力支持，这自然是最好的。”刘钧对这些人提的要求都笑着答应下来，不过却也说明他们送来的人还得经过一次考核选拔，不过家乡子弟肯定会优先录取的。

　　“最近我正准备干一票大买卖，收益会很高，但凭我一人之力肯定干不了，希望多拉一些人合伙，如果世伯手中正好有闲才没处投，那么到时可以考虑下我这边。别的我不敢多说，但我敢保证，这生意做起来，绝对比投钱买田收益更大，而且更稳更长久。”

　　刘钧抛出了一个诱人的消息，但具体的又不肯透露，只说如果想要合伙做这个买卖，那可以先准备银钱。而且这买卖很大，起码也得一千两以上才有资格入伙。

　　虽然说朝廷很穷，可在地方上，尤其是湖广，士绅们还是很有钱的。不过很多人有钱却没地方投资，想买田都很难买到，大把的银子只能埋在地窖里。而现在刘钧提出有一个大买卖，居然收益比买田还要高还要稳，立即就激起了许多人的好奇之心。

　　可惜刘钧点到为止，不肯多谈，还直接抛出了入伙最低一千两银子的门槛，可这种态度，却反而使得更多人有了兴趣。若是刘钧一上来就谈他的买卖如何如何有前景，怎么怎么能赚钱，说不定大家反而会有警惕提防之心，不会相信。

　　可现在刘钧这样的态度，大家却都反而认定这生意估计是真能赚钱的买卖，而不是什么骗局。况且，刘钧如今可不是那个小小的练总了，当初他要靠李家梅家等撑腰，而如今刘钧自己就是侯爷了。

　　“哎呀，侯爷一定要带上某啊，银子好说，万八千两的马上就能筹集。”一个西湾镇的商人立即道，若不是跟候爷是十几年的乡邻，他一个小小的商人，哪有机会跟候爷拉上关系。现在候爷要做生意，那不赶快跟上还等什么时候。谁都知道，在大明，商人必须得跟官绅勋贵们搭上关系，才能保证做的长久。

　　“这事暂时不急，若世伯有心，准备好银子就行，到时候我会通知你们。”刘钧一副毫不在意的样子，然后又似漫不经心的抛出一句，“这个买卖起始将会筹集至少百万两银子入股合伙，但收益也高，现在我只能告诉你们一句，这买卖比买田可划算多了，甚至能比盐买卖的利润！”

　　盐买卖的利润！

　　短短五个字，却把一众围过来的乡绅商人们齐齐震惊了。盐买卖的利润啊，这年头跟盐的买卖都是最赚钱的，那些微商，哪个不是腰缠数十万上百万身家，靠的是什么，不就是盐吗？

　　不过盐这行当虽暴利，可都被那些勋贵盐商们垄断，外人想要进入难上登天啊。这位新候爷，有什么办法插手其中吗？

　　刘钧只是抛出了一个诱人的开头，然后就不肯再多说半点了，甚至他都没时间再理会这些人，他举杯跟大家敬了一杯酒后，便推说身体疲倦要先告退休息了。镇南侯发话，大家当然不敢有意见。

　　刘钧留下老爹和兄弟替他招待客人，自己直接回房了。

　　陆雪琪坐在屋里，见他回来，立即要给刘钧倒茶，刘钧一把拉住她的手，“你现在可是侯爷夫人了，而且还有身孕呢，这事让别人做就是了。”

　　所谓小别胜新婚，刘钧出兵在外近月，还真很想陆雪琪了。

　　“夫人，你看天色不早了，咱们早点安歇吧！”一面说着，刘钧一面伸手去揽她的腰，结果陆雪琪却是躲到一边，“夫君，妾身身子不便，不能陪夫君了。今晚，你去西厢屋睡吧。”

　　刘钧有些怔怔的望着陆雪琪，“夫人，其实你现在身子并不碍事的。”

　　“不行，万一伤了孩子怎么办。”陆雪琪不肯给刘钧丝毫机会。

　　刘钧有些哭笑不得，没想到是这么一个结果，本来喝了点酒，心中一股火头升起，现在却无处可浇灭了。沈曼陈圆圆还在虎头堡，也是远水难解近渴，没想到，他拥有美，现在却只能孤枕难眠。

　　但这事情他也不想勉强陆雪琪，知道她是在意孩子，与她又聊了会分别之后的事情，最后刘钧只得往西厢去。

　　进了西厢房，刘钧却发现屋里居然点着灯，还熏了香，一股好闻的气息飘荡着。

　　床上还有个人！

　　刘钧差点以为自己走错了房间，然后他看到床上的人是瑶瑶，见到他满面红晕，立即低头不敢看他。刘钧左右打量了一下，又看了看她，心里差不多想到了什么。

　　“雪琪安排你的？”

　　瑶瑶点了点头，用蚊子般的声音回了声嗯。

　　刘钧走过去，坐到她身边，瑶瑶的身子抖动了一下，刘钧坐开了些。瑶瑶是雪琪的贴身丫环，还是陪嫁丫环，这种丫环按此时的习俗，是小姐的贴身人，陪嫁之后，往往会成为姑爷的通房，在小姐生病来月事甚至怀孕等情况下，替代小姐陪姑爷。若是运气好的，以后也许还能抬举做个姨娘。要是再能生一儿半女，地位会更稳固。

　　“好了，我有些困了，想早点睡，你也早点下去休息吧。”瑶瑶是个很漂亮的姑娘，但刘钧不是那种见到白菜就要拱的人，他不会去强迫别人。

　　没料到，本来一直低着头的瑶瑶，听到这话却猛然抬头，“姑爷嫌弃我吗？”

　　听到这个回答，刘钧也是很意外，刚才看她反应，还以为她不愿意呢。“你是个不错的姑娘，但这事情你得自己选择，如果你不愿意，我不会强迫你的，以后也不会为难你。甚至等以后，我和雪琪还会给你找个好人家，送你出嫁。”

　　“我愿意！”

　　瑶瑶迅速回了一句，然后又低下头去，“我愿意。”她又重复了一句。

　　刘钧仔细的打量着她，想要瞧出这是不是她真实的想法。

　　“侯爷，我来服侍你宽衣！”

　　瑶瑶似乎想用行动来表明她的态度，她不再低头头坐在那里，她抬起头来，并要为刘钧宽衣。

　　刘钧握住她的手，对视着她的眼睛，“你考虑好了？”

　　“嗯。”

　　刘钧笑笑，松开了手，任由她开始替自己解衣。瑶瑶是个不错的姑娘，既然这是她的选择，刘钧也乐于接受，想做就做，只要是两相情愿，又何必犹豫呢。

　　“侯爷，把灯吹了吧！”

　　“留一盏灯吧，我想要仔细看清你的模样。”

　　“好羞人的。”

　　屋里灯被吹灭数盏，只留下了最后一盏小灯，屋内光线暗下来，此时无声胜有声。


第二百章 我们的红夷大炮

　　早上起来的时候，刘钧感觉神清气爽。转头，却发现枕边人早已经不见了。过了会，阿宝进来侍候刘钧起床，给他穿衣梳头。

　　“瑶瑶呢？”刘钧问她。

　　“她一早就去伺候夫人起床了，夫人赏了她一套上好的头面呢。”阿宝手脚利落的帮刘钧梳着头发，一面禀报道。瑶瑶昨晚上在刘钧这里过夜，然后一大早就全府皆知了。瑶瑶先前侍候了雪琪起床，然后跟着雪琪去向老爷和老太太请安，雪琪替瑶瑶向两个老人叙说了昨晚的情况，然后请两老人抬举了瑶瑶。

　　现在，瑶瑶已经得了抬举，妇人发髻都梳起来了，老爷子和刘母还赏赐了她一套头面和几身衣料，甚至还专门给她划拔了一个小院，已经正式抬举成刘钧的侍妾。

　　宝儿对瑶瑶原本还是满合的来的，但今天却觉得瑶瑶很有心机，对她有些不喜。

　　刘钧敏锐的感觉到宝儿对瑶瑶这个新上位的姐妹有些敌意，笑了笑，很正常的情况。他现在也差不多明白陆雪琪的一点意思，陆雪琪是知道他在外面有沈曼和陈圆圆两个女人的，也知道她们一个以前是秦淮河红人，一个是吴松的红戏子，还都做过妾，因此对这两个女人虽然也已经认可了，但却不肯让她们进刘家的家门，顶多算是刘钧在外的外室。

　　为此，她甚至主动的抬举了自己的陪嫁，以做为她的后援。

　　后宅女人们的战争，刘钧明白这一切，但并不打算去干涉，只要不超过一定界限，他也就随她们去斗法好了，反正这种事情是禁之不能止的。而且，他本来也没打算让沈曼和陈圆圆进刘家的门。

　　不过瑶瑶今天一早把自己丢在这里，却跑去雪琪那边，又去老爹老娘那们，确实有点很心机的样子。看来，他对瑶瑶也确实了解太少了一些，不过想想这似乎也是很正常，哪个丫环不想上位呢，有了机会当然得抓住。而且就算抬举做了妾，可也根本无法撼动雪琪这个正室地位的，她丢下自己去讨好雪琪也很正常了。

　　哎，处处都是江湖啊。

　　“阿宝，我也抬举你了吧，你愿意不？”刘钧穿好衣服，突然对宝儿道。

　　宝儿明显吓了一跳，脸一下子红了，半天说不出话来。

　　刘钧看她那惊吓的样子，觉得很好笑，“既然你不反对，那我就当你同意了，一会我跟夫人还有老太爷和老夫人他们说一下，给你抬举了。”

　　“侯爷不要拿我开玩笑了。”宝儿心中突突的剧跳着。

　　刘钧笑了笑，出了房间直接去厅堂，雪琪和大嫂还在那请安奉茶呢，瑶瑶果然已经梳起了发髻，衣服首饰也都换过了，都是不错的头面和衣料，一看就知道是雪琪赏她的。

　　刘母见刘钧过来，便告诉他已经把瑶瑶抬举了。刘钧点了点头，“这是应该的，正好，宝儿也一并抬举了。”

　　厅里众人都有些愣神，陆雪琪愣住，瑶瑶也愣住。嫂子梅氏甚至有些惊奇的打量着刘钧，她知道刘钧昨晚收了瑶瑶的房，怎么这半个早上的时间，二叔就把宝儿这丫头也收了？

　　刘钧要抬举宝儿，这也不是什么大事，毕竟宝儿过去一直伺候刘钧的，宝儿还是家生的，知根知底的，两个老人都没意见。陆雪琪这个时候更不可能有意见了，也点头同意了，众人中，唯有瑶瑶似乎笑的有些勉强。

　　“以后瑶瑶和宝儿你们两个在家要好好照顾夫人和老太爷老夫人。”刘钧对两个新抬举的侍妾道。

　　宝儿似乎还沉浸在巨大的震惊之中，一直怔怔的，直到这时才终于醒悟过来，脸上充满了复杂神色，但更多的似乎还是惊喜。虽然被突然袭击了，但她最后还是默认接受了此事，按规矩，上前依次给老爹、刘母和刘钧与雪琪敬茶，这也算是走过仪式了。

　　她们虽被抬举了，但现在也仅仅是个侍妾而已，连办个酒席的资格都没有。

　　刘钧并没在多沉浸在温柔乡里，他在西湾又呆了一天，当天晚上自然是宝儿房里过的夜。然后第二天一早，刘钧便告别家人，策马去了虎头堡。临出发前，陆雪琪本来是想让刘钧带上瑶瑶的，最后刘钧拒绝了。

　　“夫君在外身边总得有个人照料。”

　　“有亲兵有军伴足够了，军中可不适合带女子。”

　　陆雪琪轻嗔了刘钧一眼，小声道，“夫君是怕瑶瑶会妨碍了你跟那什么三娘子、沅沅姑娘她们一起快活吧。”

　　“你还真有大妇风范啊！”刘钧笑着道。

　　“夫君在外面有女人妾身也管不了太多，但有一点，收敛着点，而且永远不许带回来，就是生了孩子妾身也不会认的。”

　　对她的警告，刘钧只是笑笑，然后翻手上马挥挥手告别，策马离开了。

　　刘钧回到虎头堡后，立马巡视了一遍名下的那些作坊，在赵顺等工匠的陪同下，亲自往下面各个车间走了一遍。

　　如张山先前汇报的一样，各作坊现在是一切顺利。

　　“赵顺你们做的很好，在我不在的这段时间里，把各工坊管理运作的井井有条，非常好。”刘钧先把诸工头们大大称赞了一番，并且当场给他们赏赐下十两至百两银子的积分券以做鼓励。

　　“现在工坊的势头很好，赢利也不错，要继续保持下去。”如今这个形势，到处一片混乱，兵荒马乱的，那些乡绅地主甚至商人们，也都在大量招募训练家丁护卫，采买武器，而朝廷现在对这种情况，也渐渐的睁一只眼闭一只眼管理的并不严格。甚至各地方上，除了官练的练勇外，地方乡绅们开始大办乡兵民团，都是朝廷默认的。

　　这种情况，就使得现在军械生意很是火爆，寻常的刀枪箭矛需求很大，就是刘钧火器坊生产的这些火铳火炮，也一样不愁销路。尤其是现在刘钧的火器行已经把品牌打出来了，质量很过硬，虽然价格高些，但质量有保证，还有是许多人慕名来订购火器的。

　　“上次我给你们补充了一批工人，咱们的火器坊现在的产能提高了不少，但现在我又有一张大单子要交给你们，时间很紧，你们得抓紧赶货，还可以去多挖些工匠回来，另外自己也多招募些学徒工人，还得让工匠们多带些徒弟。银钱不是问题，现在赶货第一，大家明白吗？”

　　刘钧这次带来的订单确实很大，整整五万杆火铳，其中刘钧自己要练五万新兵，因此他自己就开了两万杆的火铳，虽然并不是所有兵都配火铳，但火铳不比刀枪，消耗较大。

　　另外秦良玉也向刘钧订购一万柄火铳，她在上次见识了刘钧九头鸟火器犀利后，便也决心给自己的白杆兵配备一定的火器，以提高白杆兵的战斗能力。秦良玉也和刘钧一样，得到皇帝训练新军的要求，秦良玉准备把白杆兵增加到三万人，这还没包括将隶属于刘钧的重庆参将和夔州参将的两营六千白杆兵。

　　而梅之焕、李长庚、袁继咸等督抚也都要训练新军，他们要训练五万新军，也准备走大量配备火器的路子，三人也一下子向刘钧下了总数两万杆的数量。

　　五万杆火铳，这是一个大订单。不过，时间很紧，都等着这些火铳装备训练。

　　“全都是飞龙铳？”赵顺听到五万杆火铳的订单时，也震惊的不轻，不过马上又惊喜激动起来。

　　“嗯，诸位督抚总兵们见过我们的飞龙铳后，哪还愿意再用落后的鸟铳。五万杆，全部飞龙铳。”

　　“多少时间要货？”

　　“最多三个月时间就得全部交货，可以分批向各客户供货。”

　　赵顺闻言连忙摇头，“时间太紧了，我们现在一月最多能钻一万杆铳管，五万杆，起码得五月时间。”

　　“我没那么多时间给你们，你们得想办法把产能提起来。总之，原料不够就加紧采购，人手不够就去招募，要是工匠不够，就想办法去挖人。三个月时间，最迟三个月，所有五万杆飞龙铳全部得到货。”

　　“侯爷，咱们这批货，售价多少？”

　　“十两，通通十两一杆。”刘钧回道。

　　“啊，怎么才十两，我们先前不是卖二十两一杆吗？”另一个负责账目的管事惊道。

　　十两一杆飞龙铳，这是刘钧订的价。原来二十两，那当然是因为开价高。现在几位督抚加上自己一下子订购五万杆，还开价二十两这不现实。而且实际上，火铳的造价并不高，朝廷一般鸟铳成本甚至只要二两银子，当然，那是偷工减料版的，但就算足材实料且是更先进的飞龙铳，造价也不会太高。

　　尤其是刘钧现在的火铳坊规模这么大，还采用了标准化、流水线作业后，不管是原料的采购还是制造加工的人工成本等，都大大压缩削减了许多成本。

　　而飞龙铳比之鸟铳更先进的，也多是些设计和工艺上的改进而已。

　　现在刘钧的火器坊，一把飞龙铳的全部制造成本，已经压缩到了五两银子。因此，就算刘钧把原来的售价下降到了一半，收十两一杆，也还有一倍的利润。

　　当然，这是大批量的采购，还是自己人的订单，才有这样的价格。如果是其它的单子，肯定没这么优惠的，若是零散的小单，则价格会更高一些。但总体上来说，价格还是大幅度下降了，不过刘钧预计，飞龙铳降价后，销量肯定会上升，能争取到更多的客户。

　　飞龙铳价格低了，也就能有更高的竞争力，把一些原本想要买鸟铳的客户，抢夺过来。毕竟现在火铳坊生产能力大增，只要抢到更多客户满负荷的开工运转，才能赚到更多钱。

　　“另外，火炮坊也得扩大规模，我们这次也得到不少火炮的订单。”

　　上次刘钧拖着几百门炮去四川作战，火炮立功极大，发挥了巨大的作用，不过损耗也大。现在铸造的火炮，大多以青铜为主，铁铸为辅。青铜炮成本更贵，但性能更好，一门青铜佛郎机能打一千发，而一门铁铸炮，却只能发六百炮左右。而如果战事激烈，火炮射击比较密集，间隔短，那寿命还会下降，铁铸炮下降更厉害。

　　好在打废的炮还能再回收重铸，尤其是青铜炮。

　　不过火炮终究各部配备的比率较少，但刘钧得到好几万新军的订单，也是一笔不小的单子了。

　　“这次我希望我们自己能开始铸造一些千斤红夷炮或者三千八百斤的重炮。”刘钧对赵顺又提出了一个要求。红夷炮虽然沉重，野战性能不强，但如果是打会战或者攻城战的时候，却也有别的火炮能以取代的重要功能。

　　红夷炮能打的更远，因此可以攻城，或者用来远距离打散、破坏敌人的结阵，总体来说，各种炮都有他们的作用，不存在哪种炮有用哪种不好用的可能，而只是能不能更好的发挥利用各种火炮而已。

　　你拿红夷大炮来装霰弹打近战，明显就是使用失当，用虎蹲来攻城，也明显期望过高。刘钧希望给自己的部队装备一些红夷大炮，就是为了能让自己以后作战时，有更多的战术选择，拥有更强的战斗能力。

　　“铸红夷大炮技术上我们没有问题。”赵顺向刘钧保证道。

　　“那就好，现在我还有一个任务交给你们，我们接下来要再建一个造车坊，打造辎重营的厢车，以及战车营的战车，以及炮车等。我们以后对各种车辆需求很大，因此自己建一个厂子，招募一批工匠，自己采购材料自己造更可靠，也能更便宜一些。”

　　“另外还要建一个绵甲坊、建一个铸盔坊，建一个被服坊！”

　　刘钧一口气提出了许多计划和要求，赵顺等管事们一个个都认真的记下，瞬间觉得肩头上的担子重了许多。

　　“咱们先建坊满足自己的装备，然后再想办法扩大生产，对外销售，赚取利润！”刘钧的野心很大，建军工作坊，不仅仅是要投钱进去，而是打算以后还要反过来赚钱进来。不过，要做到如现在火铳作坊一样，还有很长的路要走。


第二百零一章 阎王贴

　　天高云淡，秋高气爽。

　　温暖的阳光自澄净无云的蓝天斜照下来，把赵良佐的身影投在平坦的青石板街面上。赵良佐脚步匆匆，全无兴趣关注街道两边那密密麻麻的店铺。这些店铺的房檐并不高，但门面却都很宽，有绸缎老店也有东瀛倭刀，此外川广杂货，南货铺，口外皮货发售，西洋货物俱全等等各种招牌幌子，琳琅满目。

　　街道上，乘轿的，骑马的、跨驴的、步行的，熙熙攘攘。

　　来自东西两洋、四面八方的客商，通行在这街市上，携带着各种商货。门前挑着灯笼的茶社里，更是座无虚席，还有说书的瞎子，唱曲的盲女。飘着香味的酒楼，人声鼎沸，随着香味飘荡的还有歌伎的哧哧笑声。

　　虽然大明朝到了如今，北鞑南倭总算是平定了。可北有建虏兴起，南有流寇坐大，天下比之从前越加的混乱，一天不比一天。陕西河南连年遭灾，各地饥民四起做乱，连武昌城里的米价，都涨到了一两银子一石。

　　可就算如此，当赵良佐行走在武昌城中时，依然有种恍惚的感觉。在这里，依然是金迷纸醉，歌舞笙平，就好比南都、扬州那些江南繁华之地一样。

　　刘良佐去过北方，甚至每年都会走遍北方的那些大城市，北京、大同、太原、西安、洛阳、开封等，北方与江南不止是地域的不同，差别的不止是气候，更似两个完全不同的国度。

　　在半个月前，武昌城里也曾经有过不少变化，乞丐增加了许多，粮价上涨了，甚至还有许多流民不断的涌来，茶楼酒肆里的那些士绅豪商，脸上的笑容中也往往夹着几丝担忧。甚至不少有钱人，已经开始准备迁往长江的下游。

　　原来有钱也难买到的田产，市面上也一度开始有了出售，甚至田价还开始下跌不少。

　　然后，这一切就在半个月前，突然又如随风而去，武昌城里又恢复了从前的样子，纸醉金迷，歌舞升平，物价也下跌了，流民乞丐也少了，田地也重新有市无价了，那些打点了行李准备搬迁的人，也重新把行李放了回去，一切照旧了。

　　原先闹的很大的献贼曹贼们又被官军击败了，献贼还被生擒了，流寇们终于是不成气候的，原来让武昌城一度紧张的流贼已经消失无踪，整个湖广境内都找不着有名号的贼匪了。武昌城终于又安全了，可靠了。

　　这座周围三千零九十八丈的湖广省城，九省通衢，水陆码头，繁华依旧。

　　不过也并不是所有人都重新恢复了原来的生活，刘良佐此时就感觉心绪不宁。他是一名士绅，父亲曾经中过进士外放过知县，最后做到了知府。刘良佐自小读书，不过却不是科举这块料，最后捐了个监生。

　　刘家也算是富裕之家，家里有几百亩田地，不过刘家的这份家当却不是祖上传下来的，而主要是刘良佐这些年挣下的。他父亲虽曾做到知府，可后来获罪，反把家当给弄光了。若不是刘良佐，刘家早败落了。

　　刘良佐一个花钱捐的监生能重振家业，靠的其实就是贩卖私盐，靠着这个，这些年他赚下了万贯家财，置地置宅。

　　可现在，刘良佐却发现自己这个赚钱的行当也许要干不下去了。今天一早，他突然接到了一张帖子，邀请他去麻城，落款是镇南侯。

　　刘良佐知道镇南侯是谁，一个新近迅速窜起的新贵，凭着大败流匪而迅速升官，一路从小小练总，短短不到三月时间就升到了总兵官，更凭着擒拿了张献忠，而破天荒的封为了镇南侯。

　　这位新候爷现在深得皇帝信任，而且他还是八省督师内阁大学士梅之焕，和东南五省总督李长庚的学生。这样一个红的发紫的人物，突然要邀请他去赴宴。

　　这对别人来说也许是一个荣耀，可对刘良佐来说，他知道他遇上麻烦了。他很清楚的猜测到镇南侯为什么找他，因为盐。

　　刘钧数月前还只是一个麻城练总的时候，就曾经缉查过私盐，当时还杀了麻城太平乡分销私盐的赵武，查获了十余万斤私盐。

　　那个赵武，过去就是从他这里拿盐的。而刘良佐，正是武赵贩盐的上家，刘良佐也只是一张庞大的私盐贩卖网中的一环而已。当初刘钧查了赵武后，曾放出过话来，让他退出麻城。

　　他当时忌惮梅李几家，最后也暂时停止了麻城这块的私盐贩卖。可是现在，刘钧又发贴给他，这事情看来不但没完，反而越发的麻烦了。

　　如果刘钧依然只是麻城练总，刘良佐当然可以不理会他的帖子，可现在刘钧却是堂堂镇南侯，郧阳总兵官。

　　事实上，接到刘钧请帖的并不仅是刘良佐一个人。

　　当刘良佐匆匆赶到武昌城中的周家，在管家带着进入客厅后，周老爷一见到他就道，“你定是为了刘钧的阎王贴来的吧？”

　　“阎王贴？”刘良佐愣了一下。

　　周老爷靠在官帽椅上，缓缓道，“那镇南侯在四川剿匪时，杀人如麻，砍了数万首级，得了个刘阎王的称呈。如今他一回到麻城，立即就四处下贴，据悉，整个湖广的盐商盐贩都接到了他的帖子。”

　　刘良佐没想到刘钧居然给湖广所有的盐商盐贩都发了贴子，大为惊讶。

　　“镇南侯要干什么？难道他想要打击私盐？”

　　周老爷冷笑两声，“刘钧不过剿了一群流贼，还真就把自己当成天老大他老二了。打击整个湖广的私盐？哼，他这是作死。他岂知道，整个湖广的盐买卖有多少人在做，又都是哪些人在做，这些人背后又牵涉到了多少人，想要来抢食，真是嫌命长。区区一个新封镇南侯，还不够格。”

　　刘良佐却没有周老爷这般的自信，他虽然有些身家，可在刘钧这样的侯爷面前，那只是一只小小的蚂蚁而已。

　　“那镇南侯下这帖子是要做什么？”

　　周老爷甩开折扇摇了摇，然后笑道，“我量他刘钧也没有那么肥的胆子敢跟所有湖广盐商盐贩做对，我听说刘钧先前曾跟汉东王他们有过协议，他替汉东王他们清理进入蕲黄的私盐贩子，然后从中分一杯羹。”

　　周老爷对自己的分析很自信，他不相信刘钧有胆子跟所有的盐商做对。但刘钧也肯定是看上了盐业的利润，想从中分杯羹。那最大的可能就是刘钧想找湖广的盐商们合作，刘钧替那些有正经盐引，有合法销售官盐的盐商们缉查打击他们盐区内的私盐。

　　官盐盐商们有合法的盐引和盐区，而刘钧有的是人马，两边合作，共赢结果。

　　“真的只会是这么简单？”刘良佐半信半疑，而且就算真的如此，那对他们也不是什么好消息。这些年，官盐私盐早就不分家了，那些拥有盐区的盐商，实际上每年只向朝廷交纳少量的盐税，他们取得合法卖盐权后，只向盐场买进水量的盐，也就只付少量的税，然后再私下里从那些盐户手里低购买入大量没上税的盐，夹带着回来售卖，赚的盆满钵满。

　　官盐官因此也是私盐贩，他们不但在自己的盐区里夹带出售私盐，而且还往其它盐商的盐区偷偷贩卖。可以说，那些规模稍大些的私盐贩，实际上都是有官方合法身份的官盐盐商。

　　而刘良佐，根本就是一个专门帮周老爷往别区分销私盐的盐贩子。周老爷实际上也没有合法的盐商身份，他也是一个盐贩子，只不过他是直接帮一个合法的武昌盐商分销，贩卖的私盐更多而已。

　　刘钧哪怕是要跟各盐商们合作打击私盐，他们也是那些被打击的。

　　“咱们怎么办？”刘良佐充满担忧。

　　周老爷却是毫不担忧，“刘钧所求的不过是钱财而已，看着盐买卖赚钱眼红，就想插一脚，分一份。这种贪婪的人，我们见的还少吗？直接给他些银钱孝敬，他自然也就满足了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那给他多少银子？”

　　“随便看着给就是了，你也别真太把他那官爵当回事，这湖广的一亩三分地，还轮不到他来做主。”周老爷摇动着扇子，“我打算明天派赵三去趟麻城，给刘钧送五百两银子去就好了。”

　　“周老爷不亲自去？”刘良佐知道赵三，那不过是周老爷的一个家丁长随而已。镇南侯亲自下贴请人，周老爷只派个长随去，而且只送五百两银子，这是不是太过份了。

　　想了想，他还是劝说了周老爷一句，“周老爷，五百两银子是不是太少了些？刘钧毕竟是堂堂镇南侯一镇总兵！”

　　“我的银子也不是大风刮来的，五百两已经很给他刘钧面子了。这笔银子，我都能新纳一房小妾了。”

　　从周府出来后，刘良佐一直在想着周老爷的话。回到家，他又拿起那张帖子看了几遍，最后还是没敢如周老爷那般不去。

　　“管家，去准备大发钱庄一千两银子的庄票。”刘良佐想了想，又对管家交待道，“嗯，你再去置备一件上等玉器，价值千两上下吧，今天就要准备好。”


第二百零二章 敬酒不吃吃罚酒

　　数骑停在红袖坊门前，几名一身蓝色戎衣，胸口还挂着一枚铜质作战纪念章的士兵拦住他们。

　　“我是辎重营张国栋，有要事面见总镇大人。”一面腰牌亮起，几名士兵仔细的查验过后，向他行了一个礼，“张游击请！”

　　张国栋对几名守兵行了个礼，留下了自己的亲兵，并把自己的佩剑留下，独自入内。

　　一路上到三楼，又有数名总兵亲卫拦截，通报身份之后士兵入内禀报，然后放他进去。

　　“冬狗子，可是有事？”刘钧正跟沈曼和陈圆圆两个喝茶，见到他过来便问道。张国栋其实也就是冬狗子，不过如今他已经是升任了游击将军一职，堂堂的署指挥佥事，三品官将。冬狗子那个名字自然有些不太合适，冬狗子升职那天，特意开口求刘钧为他赐个大名。

　　刘钧便给冬狗子取名国栋，又给狗剩取名国梁，二狗取名国柱，狗蛋取名国强。刘钧给他们取了这些大名后，九头鸟军中立即流行起了改名潮，而且大多都想要取个带国字的名字，因此现在九头鸟军中，原来那些贱名字的现军官们，纷纷改了名，什么国华国顺国富国邦，估计得有二三十个。这还是因为大家觉得只有如张冬狗他们这些大帅的弟子等，才有资格取国字辈，要不然，估计还有更多。

　　现在九头鸟军中那些国字辈的，都被公认是侯爷的弟子。尤其是张国栋，更被大家称为大帅门下首席弟子，他也正式担任着大帅标下五营兵马中的辎重营坐营游击。

　　“郧阳十府十五州一百零五县的诸多收到贴子的盐商盐贩们，到现在为止只来了不到百家，而且多是派了下管家或者家丁来的，接贴后亲自赶来的只有七八个，而且还全是些小鱼小虾。”张国栋向刘钧仔细禀报着。“咱们准备了这么大的场面，就来了这么点人，是不是再推迟下会面时间，再派点人去催促下他们？”

　　“不必了。”刘钧的脸色阴沉了下来，虽然他当初就预料到可能会有人不买他的帐，但他没有想到，这些人居然敢做的这么过份，连点表面上的面子也不肯给。“这些人既然只派了管事甚至是家丁来，那就是完全没把我刘某人放在眼中。既然如此，那么再去请，这些人只会越发的给脸不要脸。”

　　刘钧当初刚从四川动身回麻城的时候，就已经派人向郧阳镇辖下的一百多个县境的盐商盐贩们发了邀请贴，让他们前来与会议事。

　　可现在居然只来了小猫七八只，这些人还真是不把自己这个总镇放在眼中啊。

　　“走，去会会他们。”

　　刘钧起身，直接往衙城而去。

　　皇帝让刘钧练五万新军，刘钧也确实想借机练一支新兵。可皇帝现在没钱了，虽然今年皇帝新决定要全国抽练七十余万兵马，还为此加征七百多万练饷，每兵相当于十两的军费。可刘钧的五万新军却不在那七十余万兵马之中，因此那七百多万的练饷一分也没有他的。特别是皇帝今年先后给了杨嗣昌和梅之焕各五十万的剿饷和赏赐，现在确实没钱了。

　　皇帝既要刘钧练兵，又没有军饷拔付，一切只能靠刘钧自己去筹措。

　　刘钧也不会点石成金，练几万新军的费用是极大的，尤其刘钧还不打算吃空饷，他是实实在在的想要练一支新军，不是普通的新军，而是真正精锐能战的新军，因此钱粮需求更大。刘钧初步算过，新练一军，每兵一年的粮饷起码得二十两，而他们的装备和训练花费也得达到这个数字，骑兵还更高。

　　一兵平均算来来连饷带装备和训练年费四五十两，五万新军一年起码得要二百万两银子。这是一笔庞大的开销，刘钧虽然入川剿匪得了几十万两价值的财货，可这些东西就算能出手，也还远远不够，军械坊那边的收入，能补贴部份装备的费用，但依然还不足。

　　何况，刘钧还打算要采购一百万石的粮食储备，更是急需用钱。

　　刘钧给那些盐商们发贴，就是准备从盐这里先下手，弄一笔快钱出来。

　　他有一个很大的计划，可惜盐商盐贩们根本就不理会他。

　　到了衙城，刘钧没有见那些各家派人的管事家丁，但他亲自见了刘良佐等八九个接到帖子后亲自赶来的盐商们。

　　衙城官厅里，刘良佐等八个小盐商都很忐忑，他们只不过是小小的盐贩子，在堂堂镇南侯郧阳总镇面前，那无异于大象前的蚂蚁。

　　“小的江夏刘良佐拜见侯爷，能受到侯爷邀请，真是让小的受宠若惊，一点小小礼物，还请侯爷笑纳。”刘良佐刚才在衙城里坐了许久冷板凳，又见侯爷一回来，见都不肯见那些大盐商们派来的管事家丁，立即就临时决定，把送给刘钧的礼物又增加了。

　　他原本准备的是一千两银庄票，另外一块玉佩。可现在，他直接送上了三千两的庄票，还好来时多带了些，庄票也轻便。

　　刘钧看着刘良佐捧在手上的庄票还有玉佩，只看了一眼，他就知道这个刘良佐很有诚意。

　　傅山站在刘钧身边，附耳向他小声的介绍了一下刘良佐的身份。刘钧才知道原来刘良佐还是原来赵武的上家，不过也只是个小盐贩而已。

　　“刘员外能来，已经很给我刘某面子了，哪还能让你破费！”刘钧没收他的银钱礼物。

　　刘钧笑的越是那么温和，刘良佐却越觉得心慌，总觉得是刘钧嫌银子少了，当下暗骂刘钧贪婪，咬咬牙，一狠心道，“都是小的不懂事，小的愿意再拿出三千两银子来助饷。”

　　摇了摇头，刘钧道，“刘员外误会某了，我下贴请你们来，可不是为了敲诈你们银子的，我刘钧不是那种人。”

　　“是是是。”刘良佐表面上连连点头称赞，心里却完全不信。

　　刘钧只是笑笑，“其实我本来是有桩大买卖要和诸位合作的，这是一桩能赚大钱的买卖，互惠互利的双赢买卖。可惜，看来大家还是不太相信我刘某啊。既然如此，那我刘某也不能强求，牛不喝水不能强摁头嘛。不过买卖不成情义在，各位既然来了，就在这里多玩几天，我会安排人陪你们的。”

　　刘钧又对着其余几位商人说了些勉励的话，便让亲兵带他着他们下去安顿了。

　　等盐贩们离去后，傅山对刘钧道，“我们一共下了三百六十张贴子，可总共只到了五十余家，其中又多是派了些管事前来，只有刘良佐等八人亲到。还有三百多家既没派人来，也没有个解释。”

　　“哼，这些人是敬酒不吃想吃罚酒。”刘钧脸上依然带着笑，可眼睛里却泛着凶光。

　　“现在这些商人不肯前来，那大帅的计划？”傅山问道。

　　刘钧确实是有计划的，可没有人支持配合也是不行的。现在这些盐商如此不给他面子，若他没有反应，只怕今天派人来的那几十家，接下来也不会理他了。

　　郧阳镇地跨四省，拥有十府十五州一百零五县，而且又处于四省中心，因此是个庞大盐码头，盐商也极大，实力庞大，牵涉极广。

　　不过刘钧虽然是想与盐商们合作，可不表示他得跪着求他们合作。

　　“这些人怕是忘记了，我现在是镇南侯，而且还是郧阳总兵官，在郧阳辖下的这一亩三分地，我的话他们还是得认真听一听的，要不然，得罪我可没好下场。”刘钧嘿嘿冷笑了几声，“从没来的人中挑一家近点的，有那种确切把柄的，直接灭了。”

　　“大帅要杀鸡儆猴？”

　　“既然别人不怕我们，那我们总得展示下我们的肌肉才行。”

　　“属下明白，我立即安排人去办。”傅山应声道。

　　当天晚上，刘钧设宴款待刘良佐等八个盐商，而那些各家代家主前来的管事家丁们，刘钧依然没理会。有些管事愤而直接回家去了，有些人更直接把礼物也带回去了，只有少数几家的人，还依然住在虎头堡的客栈中，只是派了人回去询问接下来怎么办。

　　酒宴上，刘钧亲自招待了刘良佐等人，但并没有再说什么合作赚钱的事情。

　　第二天，刘钧继续款待他们，然后剩下不多的几家盐商的人，又走了不少。

　　第三天，宴会继续。刘良佐已经不想再呆下去了，正当他准备向刘钧请辞的时候，刘钧一挥手，却突然有一个军官大步走了进来，然后向刘钧大声的禀报。

　　“禀报大帅，我们查到武昌城中周文顺私通回左五营，不仅私信往来，而且周文顺还为回左五营贼匪采购粮食、药品、盐巴、布匹等各种物资，还替他们搜集官军的各种情报，然后贼匪付给他们劫掠来的金银和饰品等赃物，各种证据确切，弟兄们已经突袭了周武和周家的各个商行，拿下了周文顺以及周家各个管事，并抄出许多通匪证据。”

　　刘钧听罢，冷冷笑了两声，“既然一切证据确切，那就按朝廷法制办事，该杀的杀，该抓的抓，该查的查，该封的封！”

　　刘良佐听到周文顺三个字时，早就心头发凉，等听到刘钧那番杀气凛凛的话时，更加腿都软了。

　　周文顺，那正是他的上家。来时，他还去见过周文顺，周文顺对刘钧轻视不已，原本还打算派个管事送五百两银子来，可后来他来了却没见到周家人。等再听到周文顺的消息，想不到是从刘钧的嘴里，更想不到的是，周文顺已经被安了个通匪之名，眼看着就要破家亡族了。

　　宴会厅上，一众盐商们也都跟刘良佐一样，有种心惊胆跳的感觉。周文顺是否通匪？他们觉得这极可能是真的，但这其实都不是什么事，商人图利，只要有利可图，谁会管是不是通匪，山西的商人还一直跟建虏做生意呢。

　　现在刘钧突然拿下周文顺，刘良佐等人觉得绝不是因为周文顺通匪。这就好比官场上，哪一个官员突然被查了，哪怕表面上是因为贪污，但那肯定只是个幌子，因为无官不贪。他们马上想到，肯定还是因为周家这次没来会面。

　　这个时候他们突然才惊恐的发现，这位镇南侯还真是一头凶狠的老虎，一个不顺心，他就能把你吃的连渣都不剩下。

　　这时，刘钧继续道，“大家也不必担忧，周文顺这种通匪的奸商本镇自然是严惩不殆，不过大家只要是奉公守法，本镇自然也不会难为大家。相反，我这里倒还有一个很不错的合作计划，如果诸位有兴趣的，可以参一伙。”

　　马上有人问，是什么生意，他们愿意出一份力。

　　“先不着急嘛，大家再好好玩几天，过两天，我们再谈。”

　　当天，武昌盐商周文顺通匪被查的消息，就如风一般的迅速传扬开去。镇南侯派兵突然动手，一下子把整个周家和周家的生意都给查封了，周文顺被直接以通匪罪处死，一家人也都下了狱，所有财产都给没收了。

　　雷霆手段，狠辣无比。据说期间也有人为周文顺出面，可镇南侯却半点情面都不给。

　　而随着周家被灭，坊间还有一个消息在迅速流传着，据说通匪的并不止周文顺一个，还有许多，只是镇南侯暂时还在追查证据而已。

　　第二天一早，刘良佐起床后突然发现，虎头堡里多了好些熟悉的面孔，都是湖广的盐商盐贩们，其中还有不少老对头。随着时间慢慢过去，越来越多的盐商盐贩们赶来虎头堡，这次再没有人只派家丁来了，他们都亲自赶来，甚至还拉着一车车的礼物。

　　有周文江那只鸡被杀在前，没有哪个盐商再敢不把刘钧放在眼中。这个时候，许多人才想起来，这位镇南侯不仅仅才二十岁，他还有一个阎王爷的外号。

　　“还是先听听这位镇南侯究竟有什么大计划吧，但愿破点财就能免灾！”几个盐商凑在一起，小声的叹气道。


第二百零三章 一百万两的大买卖

　　短短三天时间，郧阳十府一百零五县的大小盐商们，就已经纷纷齐聚虎头堡。能赶来的基本上都赶来的，十几家还没到的，也是因为暂时人在外省，他们也由重要人物前来参会。

　　一直以来，盐都是最赚钱的商品，盐商也是最有钱的商人，而且这些盐商也多有着自己的靠山，他们虽有钱，可也不是想动就能动的。牵一发而动全身，这些盐商地位特殊。可现在，刘钧说杀就杀了一个周文顺，甚至还把周家一下子连根拔起了。

　　好多人都知道，这个周文顺背后是靠着武昌城里的楚王家的一个郡王的，这样的关系已经够硬了，但现在，人死了，家人都在狱中，十几万的家财全都被抄没了。

　　没有人想在这个时候硬碰刘钧这个阎罗王。

　　大家都是带着和气生财，息事宁人，破财消灾的这种念头过来的，至于刘钧之前屡次提起的什么大计划，合作双赢等等，并没有几个相信。大家都认定刘钧就是想要来抢食的，想要分一杯羹而已。

　　刘钧确实想要分一杯羹，实在是这里面利润太高了。据他所知，朝中的那些嗣贵们通过掌握盐引窝单，每年仅告转卖这些通过特权弄到手的盐引窝单，一年就能得利一百万两银子。

　　而当今实力最强劲的扬州盐商们，据称盐业资本不下三千万两，每年他们能得利润九百万两，其中给国家纳税却只有一百万两，再除掉各项费用计三百万两，最后仍可获纯利润五百万两之巨。

　　而大明朝廷一年的国库收税不过二百多万两。

　　湖北是一个人口大省，明代湖广开发以来，成为天下粮仓，人口大量增长，盐当然也消耗越多。湖广属于淮盐的官盐销售盐区，一年的官盐销量达到六十万引盐以上。而现在刘钧的郧阳镇，战据了半个湖广，另外还有河南、陕西、四川好几个府，比方湖广只大不小。

　　但郧阳这一片地区，虽然说是一个消耗盐的重要地区，但却不产盐。所需要的盐得从扬州、或者广东、福建，乃至于山西或者四川运进来。

　　但湖广地区真的没有盐吗？

　　不，有盐，而且有很多的盐。

　　就在刘钧出兵四川的前段时间，张山受刘钧之命，缉查私盐贩子，发现了一件事情。当时他查到一伙私盐贩子，都只是些散贩，肩挑手提走乡窜户的卖私盐，张山抓到他们后，想要顺藤摸瓜往上查，结果却意外的发现，这伙人的盐不是从外省进来的，居然是自己熬的盐。

　　最后仔细追查，发现这些人在黄州西面的德安府应城县，在那里挖盐。

　　原来那里本来是一个石膏矿洞，以前的矿场主开采石膏时，只取白石膏，而把与之共生的上下两层青石膏做为废渣弃之洞外，然后废碴日积月累，形成小山。天下大雨，冲淋产生的水流到附近的稻田，把稻苗弄死了。当地百姓发现那弄死稻草的水带咸味，熬煮能出盐。膏洞附近农民便用废碴浸水取汁，代替食盐，周边居民都相继效仿。

　　后来那矿场主的石膏生意经营失败，那个矿场主干脆铤而走险，他干脆不再取石膏，而是直接用废洞蓄水，汲水熬盐，取水一旦，可得盐三四斤，熬出的盐再卖给附近一些胆大的百姓，他们再挑到外面去卖。

　　这个消息，应当说算不得是什么太过惊讶的消息，起码在座的那些盐商中就有不少人知道这事。但他们对那矿洞派人察看过，规模太小，一年也产不了多少盐，根本看不上。

　　刘钧看着这些人，却是摇了摇头。那些盐商也许看不上那个新发现的矿场，可刘钧知道后却是相当的激动，因为盐商们看不上矿场，是因为他们只是卖盐的，不是产盐的人。产量不高，自然也就没吸引力。

　　可刘钧是谁，他是郧阳总兵啊，现在手里还握着皇帝给的多方筹饷的特旨。这多方筹饷，自然也就包括自己采盐了。

　　先前唯一让刘钧犹豫的只是应城的盐矿有多少的储量，他派了不少人过去查探，发现那片地区应当是一个大盐层，量很大，起码百年内都不用担心没盐采。

　　储量足够，剩下的就是如何赚这钱了。正常情况下，应当是刘钧招人采盐，不过最后刘钧还是否决了这种念头。一来采盐得需要大量人工，二来见效慢。刘钧急需要用钱，他需要的是投入少，见效快的生意。

　　最后想来想去，刘钧想到了借鸡生蛋这个主意。

　　刘钧一挥手，一队队亲兵进入大厅，引得厅中一阵骚动紧张，许多商人还以为刘钧准备要拿他们。

　　不过随后发现，这只是虚惊一场。

　　士兵们进来，是给他们送上一个本子。

　　刘良佐接过一名士兵递上的本子，发现是印刷的。他目光扫了一眼，然后很快就被上面的内容吸引住了。

　　“应城盐场招募计划书。”刘良佐轻轻的读道，继续往下看去。越看，他越惊讶，越看越激动。这果然是一个天大的计划，镇南侯居然在应城发现了一人大盐矿，然后他要招募人合伙开采盐矿，按上面的计划所写，刘钧准备开挖盐井，用水采法采盐，三年后，预计盐场挖盐井百口，盐工十万，年产盐一百万担以上。以后只要加开盐井，产量还能继续提升。

　　一担盐百斤，一引盐三百斤。过去淮盐每年在湖广一省的销售就在六十万引，这还不包括各种进入湖广的私盐销量。一个百姓平均一年起码得食盐十斤，因此盐这个买卖是可以一直做的，利润也是极高的。

　　刘良佐暗自在心里计算着，官盐便宜时一斤一分，贵时一斤甚至达到六分银，而私盐则是一斤一厘五到两厘之间，差距巨大。但就算是一斤一厘五，私盐不用交税，也依然有厚利可图。

　　虽然私盐价比粮价要低，可私盐却是能源源不断的熬出来，粮食产量却是固定的。

　　一斤私盐卖一厘五，一担一钱五，这一年一百万担，那就是十五万两。

　　当然，帐不能这么算，在座的并不是纯粹的私盐贩子，他们实际上多数都有官盐商人的身份。这就意味着，他们可以把这不交税的便宜私盐用官盐的名目卖出去，而这价格却是天差地别的，十倍差价，甚至有时能达到四十倍差价。

　　还有一个最重要的地方，应城在湖广德安，就在汉江附近，也距离武昌和长江极近，这就意味着这里的盐能迅速方便的运输出来。相比起许多盐商得从东南海边把盐运进来，千里迢迢，湖广自产的盐肯定更具有优势。

　　当然，在这诱惑面前，还是有人提出了疑惑。

　　朝廷严禁私盐，一般的私盐都是那些朝廷的盐厂里的灶户们流出来的，这种私盐比较隐秘。而如刘钧这样的，想直接在应城建一个盐场，而且还是一个打算年产几十万担的盐场，那岂不是太过招摇了，朝廷能允许？

　　“当然能允许。”刘钧笑着对那名盐商道。“诸位有所不知，皇上让刘某编练新军，但朝廷现在一时没有粮饷拔付，因此皇上让某多方自筹。现在我打算采盐措饷，这能帮朝廷解决一个大问题，朝廷当然会同意。事实上，我已经向陛下上呈了奏折，要在应城采盐，而皇上已经允许我在应城办盐场，盐场所采之盐可以发卖，所得用做训练兵马的军饷钱粮。”

　　刘钧这话一出，众商人们就都激动起来了。

　　最大的一个麻烦已经解决了，刘钧有了这道旨，可以随意开场采盐。这意味着，应城以后真的能提供大量的盐。

　　没有人在这个时候问如果以后到应城买盐是不是要交高额的盐税。

　　“诸位，现在，我们面前有一个极好的机会。我打算直接招募一百万两银子做为股本，招募打盐井的工匠，招募采盐熬盐的工人，把应城盐场建立一个大盐场。”

　　“一百万？”不少人都吸了口冷气，虽然在座的都是盐商，个个身家万贯，但一百万两银子还是很让人惊讶的。

　　“没错，就是一百万两银子，一共一万股，每股一百两银子。”

　　有个盐商站起来问，“那我们投了银子进去，算是盐厂股东吗，那能参与盐厂的管理决策吗？”

　　刘钧毫不客气的打消了他的美梦，“当然不行。盐场由我来建立，属于朝廷，平时也由我们来管理，而你们投银子入股，享受的是分红权。”

　　有些盐商感觉有些失望，开始交头接耳起来。

　　“按我们的预期，你们投进来的银钱入股，每百两一股，一年差不多能得到十两银子的回报。这就是一成的年收益了，比起你们把银子埋在窖里，或者把银子拿去买房置地，这个收益肯定更高。”

　　“另外，你们的股本也不用担心，三年，只要满三年，那么你们随时可以把本金撤回付出，我们一分不少的退回。”

　　不少人心动了，每年有一成的收益率，哪有不满意的。去买田产，不说田有价无市难买。而且田买过来多半还得佃出去，一亩良田一年产稻五石，佃户上交一半，得二石斗，最后去壳得米一石七八斗左右，还得上交田税等部份，最后收益不过是一石多些粮。折银可得一两多点，而一亩良田现在也都得十几二十两甚至更高，算起来，年收益远达不到一成。

　　当然，入股盐场的好处不仅这些，刘钧告诉他们，入股盐场就有优先从盐场买盐的资格。而且，他们买盐肯定都是免税的。

　　心动，确实有不少人心动了。


第二百零四章 空手套白狼

　　刘钧的盐场买卖，确实看起来很有前景。虽然说投入有点大，得一百万两，可按刘钧说的，顶多三年，以后大家就能每年拿到百分之十的年收益率。什么都不用干，就坐在家里等着收银子，而且旱涝保收，这样的好事哪找去？

　　错过了这有家，肯定就没有第二家了。

　　一群盐商们坐在那里各自打着算盘，很快就考虑的差不多了，一百万看起来很多，可这里的人也多啊，三百多家大小盐商呢，有钱的多入两股，钱少的少入几股，一百万还真不是个事。

　　但他们也还是有些顾虑的，这生意真能做长久吗，还有刘钧能不能掌控这个生意。要是到时别人看着来钱了，来横插一脚，可是要来摘桃子，怎么办？另外这么大的产量出来，肯定会影响到淮盐等大盐厂，那扬州盐商还有淮盐盐场的那些官员们，他们能坐视不理？

　　对于这些疑惑，刘钧只用一句话回复了。

　　“又想发财，又想一点风险都不担，那你们还来做什么生意啊。更何况，你们都是做盐买卖的，难道连这点胆量也没有？”说着，刘钧让人捧来自己的尚方宝剑。又再次指明了自己如今这个镇南侯的侯爷身份加上郧阳总兵的身份。

　　“我呢是有钱想要大家一起赚，但如果大家不想赚这个钱，那也没关系，大家随意。”

　　许多盐商还在犹豫之中，刘良佐站起来说话了。

　　“候爷，小的刘良佐斗胆，想要先入一股，投一万两银子。”一万两银子对刘良佐来说，已经是能拿出手的所有现银了，别人还在犹豫，他却觉得这是一个天载难逢的机会。以前他就是没有什么靠山，只能给周文顺分销点盐，赚点他指缝里漏下的。

　　现在周文顺也死了，刘良佐很担心自己也会被牵连。这一万两银子掏出来，不管最后能不能真的得到年一成收益率，希望起码能在镇南侯这里得几分满意吧。

　　果然，刘钧一听刘良佐的话，立即满面笑容。

　　“哦，刘员外倒是有胆识，眼光敏锐的。一万两银子，非常好，来人，带刘员外到一边去登记入股。”说着，刘钧甚至还拍了拍刘良佐的肩膀。刘良佐一个四十好几的老爷们，被一个二十岁的年轻人拍肩膀夸奖，可他心里却激动的发抖，感觉身子都轻了几两。

　　这一万两银子花的值，侯爷对我很满意。

　　有人带头就好，那些盐商们看着刘钧和刘良佐的表现，心里怀疑两人是在做戏。不过不管是不是作戏，既然刘钧把话挑明到这程度了，他们总得表态的。

　　“我入股一千两。”

　　一个同样是和刘良佐一样最先来的那八家之一的胖商人出声了，不过他明显对这生意并不太全信，不敢如刘良佐一样把身家都投进来，最终只投了一千，相当买了十股。

　　刘钧没嫌少，一千两银子也不少了。

　　“很好，请这位员外那边登记。”

　　接下来又有几个人出声入股，不过多是一千两千的，甚至还有一个只认购了五百两。刘钧也多少不管，给以笑脸。

　　“学生认购两万两！”突然，一片一千两千两中，突然有个年轻人摇着扇子喊出了两万两银子。一时引得诸多人侧目，“哎，是周王的外甥！”

　　“没想到他也来了，刚才一直没注意呢。”

　　“这赵公子果然手笔大，一出手就是两万两。”

　　商人们小声议论着，傅山在刘钧身边细声禀报此人的母亲是开封周王的女儿，他们家是南阳的一个大族，也做着官盐买卖。

　　“原来是赵公子，欢迎入伙。”刘钧笑着对他道。

　　有了周王外甥赵公子的大手笔高调入股，接下来盐商们的热情也高涨了许多。大家都纷纷入了一股，有投三千的，有投五千的，还有投一万的。

　　“大帅，一万股已经认购完了。”不少盐商还没有来的及认购时，傅山已经过来说了一个让众盐商惊讶不已的消息。

　　一万股总共一百万股的应城盐厂的股本已经被认购完了。

　　众人都没有料到，居然这么快。

　　而他们更没有料到的是，刘钧居然笑眯眯的宣布，加盟认购入伙结束了。

　　“已经登记认购股份的，一会我们会签订正式的契约，然后我们就是合伙人了。至于其它各位，很遗憾的告诉你们，你们晚了一步了，抱歉，这次没机会合作了，也许我们下一次再寻找机会合作吧。”

　　听到这话，一开始还有几个小商贩心中窃喜，终于不必入伙了。可剩下那些没来的及入伙的大多数盐商，当他们看到绝大多数已经入了伙，成了镇南侯应城盐场的合伙人，而只有他们这少数人没入伙后，心里突然有几分惊惧。

　　他们没能成为镇南侯合伙人，不是自己人了。

　　好多人不由的想起了周文顺。

　　“侯爷，加我一个吧，我要入股，我投一万两！”

　　“侯爷，我也要入一股，我也投一万两！”

　　几个盐商连忙喊道。

　　可惜，刘钧却是摇头，“盐场暂时不需要更多合伙人了，下次吧。”

　　一群盐商还缠扯了好一会，最后见刘钧态度坚决，才知道原来自己真的被抛开了。

　　事情谈妥了，接下来自然就是大办酒宴，一同庆祝了。

　　“大帅，那些人哭着喊着要入股的，加起来起码得有十几万两银子，干嘛不一起收了？”傅山问。

　　“咱们做事得讲究，先前说是招募一百万，那就只要一百万，咱们又不是骗子，只干一票就走。”刘钧虽然缺钱，可不为因小失大，为了十来万两银子，就把自己的原则不要了。

　　刘钧是真心准备办这盐场的，募集一百万银子，他打算留下三十万两做为盐厂建设和招募工匠、盐工的工钱，以及挖盐井的钱。挖盐井并不简单也不便宜，得从四川的自流井、贡井一带拥有大量盐井的地方去请那些挖盐井的老匠。

　　一口盐井可不是水井，起码得打十丈甚至是几十丈深，甚至有百丈深几百丈深的盐井，而且盐井的口子极小，得专门的工具专门的技术。而且熬盐也是一个劳动力密集型的工作，需要大量的工人。

　　其实盐井比起海边的晒盐熬盐，那成本大的多，也辛苦的多。但在这个时代，运输同样也是一项高成本，因此刘钧的盐场建起来，依然有极大的前景。

　　虽然说招募的股银是为开盐厂，但那话是这样说而已，实际上，刘钧现在招募了一百万两股本后，等于他自己没拥有半点股份，都是那些盐商们的。但事实上，那些盐商们只不过拥有分红权，另外还保留了三年后股本收回或者转让的权利而已。

　　盐厂依然是刘钧的，他一分钱没花，从盐商那里弄来了开盐厂的资金，同时还只留了三十万做为盐厂的开办运转费用，大头的七十万两，被刘钧直接抽出来，用做军费。

　　“银子先拿去订购粮食，另外一部份给军工坊采购材料，剩下一部份做周转奖金。”钱还没拿到手，刘钧已经计划好了这些银子的用处。

　　“这些盐商还真有钱。”傅山感叹着道。

　　刘钧笑了两声，“盐商有钱人人都知道，但盐商也最精明狡诈。你以为他们拿钱给我们，是傻？不，他们很精明，他们知道自己投出的这笔钱，能给他们带来更大的收益，才会给我们投钱的。”

　　“他们这么相信我们，不怕我们骗他们？”

　　“骗他们？骗一个两个有可能，可这大小几百号盐商呢，我们真敢骗他们这一百万两银子，只怕最后我怎么死的都不知道。哪一个盐商背后不有着那么几个官员权贵呢。他们都知道，我不可能骗他们，也不敢骗他们。”

　　晚上的宴会，刘钧也到场现身，给那些合伙人们一起敬了杯酒，那些没来的及入伙的，刘钧对他们也还算客气。

　　喝了几杯酒，刘钧便径直离开了，反正他们也是为钱合作而已，没那么多私人感悟掺杂。回到后院，刘钧发现屋里亮着灯，走进去，却见是陈圆圆正坐在屋里。

　　“大帅回来了。”陈圆圆刚刚正坐在案前看书，听到推门声扭头见是刘钧，脸上露出欣喜神色。

　　“嗯，你看什么呢？”刘钧问。自他回到虎头堡后，沈曼和陈圆圆两人倒是很默契，一人过来陪他三天，然后中间有一天空隔。刘钧回来第一天，就把陈圆圆收了房，两人经那过后，关系越见亲密。

　　除了还没有名份，平时虎头堡上下见了陈圆圆，都喊她陈姨娘。陈圆圆倒也接受这个称呼，且从没有跟刘钧提出过要入刘家门什么的。她在虎头堡衙城里有一个院子，就在刘钧的那院子旁边，沈曼也有一间。

　　平时她有时在院里看书，但还有很多时间喜欢去红袖坊，在三楼她有个房间。平时她帮着沈曼一起处理账目，似乎做着这些事情，能让她更充实一些。

　　“核对下红袖坊上月的收支账目。”陈圆圆放下帐本，过来给刘钧宽衣。

　　“你挺喜欢做这些啊。”

　　“打发些时间。”陈圆圆笑道。

　　刘钧换了身衣服，直接靠在床头，也开始盘点起自己的账目来。入川前，熊文灿拔了五万两银子给他，入川后，前后缴获了大约二十万两的战利品，然后又跟梅之焕他们那分了大约二十万财物战利品，以及二十余万的朝廷赏赐。

　　加起来，都有六十多万了，不过现银不多，很多都是些金银绸缎字典首饰珍珠等东西，还得出手换成银钱，但这么多物资一下子出手还是很难的。而且上次给战士们的奖赏抚恤也用了不少。

　　若是今天拿下来的这七十万两银子，他手上还真没有现钱了。

　　可这七十万两银子入帐，也还只是稍减缓了下资金缺口而已。养五万新军，一年起码二百万两银子，除非他打算跟其它的朝廷将领一样，吃空饷，养家丁，然后带着一支毫无一用的军队。

　　那些从川东带回来的财物，得尽快出手，一部份放到服务社里给士兵们兑换，另外大部份得通过老丈人陆维章等关系，四处寻找下家出手换成现银。

　　此外，这新入帐的七十万两银子，得去采购粮食，采购骡马、采购各种铁料、铅子、硫磺、硝等材料，钱钱钱，全是钱啊。

　　原来只有几百号人马时，刘钧随便怎么弄，都不用担心钱的问题。可现在，随便什么事情都离不开钱字。

　　原本刘钧打算郧阳镇五万新军自己包圆了，可现在看看，一次性练五万人马压力太大了。想了想，刘钧打算抚标的那一万兵马留给巡抚朱大典自己去练，自己也懒得管那些人了，正好，把郧阳镇原有的那一万多兵马都划归给朱大典的抚标。

　　虽然据刘钧所知，郧镇旧有兵一万三千，马二千，实际上水份一半多。让朱大典自己去头痛吧。

　　减掉那一万人马，那刘钧自己只须练四万，嗯，如果再放点手，实际上重庆副将秦翼民和白帝城守备马万年的两支人马四千人，也可以不用管。不过想想，刘钧还是不打算把这两支人马也放手。

　　刘钧也知道自己现在开盐场采盐这样的事情，肯定也会引起很多人不满。但现在皇帝对他还正是信任之时，中原还有许多流匪没有解决呢，就算解决了，也还有关外的建虏没解决呢。

　　因此，很长时间里，武夫，特别是那些能打的武夫，在皇帝那里还是很能得到重用的。别说建个把盐场，就是再出格点，皇帝都能接受。

　　说白了，还得有兵。手握一支重兵，而且是一支能打的重兵，才有说话权，那比什么镇南侯什么总兵官，都管用的多。无论如何，都得趁这次皇帝给的机会，好好的扩编，精练。

　　或许，是时候办一个讲武堂了，专门轮训那些迅速提升的九头鸟军官们，同时，也挑一些优秀的苗子，从头教起，用个一两年时间教出一些正统的底层军官来。嗯，教导营也不能撤，得从军中选拔一批最优秀的士兵入教导营训练，让他们成一个士兵成功转变成一个底层军官。

　　复社和蕲黄各寨送来的那批年轻人，得想办法让他们多留下来一段时间。这些都是参加过数场战斗的优秀士兵，正好可以带带新兵。

　　“大帅，夜深了，奴服侍你更衣安歇了。”刘钧还在闭着眼睛思考着，耳边却传来陈圆圆柔媚的声音。


第二百零五章 助饷奖券

　　酒宴散席，赵公子没有与其它盐商们一起再相约去喝茶，而是吩咐轿班直接抬轿子去红袖坊。赵公子一来虎头堡，就包下了楚楚，每天一百两银子，不算茶水酒钱。他一回楼里，楚楚就赶了过来。

　　“我还有些事情要谈，楚楚姑娘先去外面听听戏。”赵公子道。

　　屋里只剩下赵公子和他的管事两人，王管事给两人各倒了一杯茶，然后问，“公子今日为何要给刘钧两万两银子，随便给他千八百两，足矣。”

　　赵公子端起茶吹了吹，轻抿了一口，然后笑笑，回道，“你以为我投这笔银子是怕刘钧？大错特错了，刘钧虽是镇南侯郧阳总镇，可我也并不怕他。这次我前来，一是不想跟刘钧撕破面子，二来也是想来见识一下这位新近红的发紫的侯爷。”

　　赵公子那也是周王的外甥，赵家还是南阳大族，刘钧这样的新晋侯爷面前，也不是说随便能被揉捏的。

　　“那公子还给刘钧投两万两银子。”王管事有些心疼的道。

　　“我肯投这么多，自然是因为值得投这么多。”赵公子笑道，“都说闻名不如见面，今日我一见这个刘钧，立即就觉得此人不简单，难怪能封侯挂印，绝不是靠的运气。他弄这个盐场，我可是很看好的。”

　　“那盐场真有钱赚？”

　　“当然有，为何没有？湖广原来一直不产盐，都靠淮盐，甚至有时还靠川盐，山西池盐。现在湖广有盐，一年还能产百万担盐，想想这里面的商机有多大。”

　　“真能产这么多盐？”

　　“差不多。”赵公子满脸微笑，“这次来，收获很大。”

　　“公子，我们什么时候回去？”

　　“急什么，既然来了，就多呆会。这个刘钧很有意思，我想跟他拉近点关系。”

　　“一介武夫而已，有那必要吗？”

　　赵公子却是摇头道，“武夫？那你也得看什么时候的武夫，若早个百年，甚至就是早个五十年，刘钧这样的武夫当然不足为道，可是现在是什么时候，北虏南寇，天下动荡之时，这些武夫地位可大大不一样了，尤其是刘钧这样手握兵马还能打的武夫。”

　　“贼匪不是都要平定了吗？”

　　“平定？痴人说梦吧，看看这些年，朝廷擒斩的贼首们还少了吗？王自用、高迎祥等大大小小都有上百了，可事实呢，贼匪却是越闹越大，为何？皆因许多人都没饭吃，父子相食，易子而食，都到这地步了，他们造反不是很寻常的事？朝廷一日无法让百姓都能吃饱肚子，那么流匪就一日不可能平定。”

　　赵公子对天下局势看的很准。

　　“不但短时间不会平定，而且只怕还会越闹越凶，刘钧这样的封侯了的总镇，跟他打好些关系，对我们总是有好处的。而且我看这个刘钧，志向不小，胆子也大，咱们以后可以跟他多合作，一起赚钱。”

　　“王管事，我听说刘钧自四川剿匪之时，得了数十万的各种财物战利品，现在还没有出手，你明天去拜会下九头鸟的人，提一下我们合作的打算。就说我们愿意帮他们出手这些财物，只收一成的费用，而且我愿意提前给他三成的现钱。”

　　“不过我也有一个条件，就是希望能从刘钧这里采购一批飞龙铳和虎蹲炮。”

　　“我们采购火器做什么？”

　　“当然是建乡团了，这年头，还是得靠自己可靠点。”赵公子道，“咱们采购一千杆飞龙铳，另外采购二十架虎蹲炮，价钱不是问题，重要的是我希望九头鸟能帮我们训练这支乡团。”

　　“帮我们训练？”

　　“嗯，可以是九头鸟派教头过来帮我们训练，也可以是我们选派人去九头鸟接受训练，随便哪样都可以。”

　　又谈了一会，王管事告辞离去，随后，楚楚上楼来了。

　　“给我弄碗粥来，再烙几张饼，饿了。”赵公子道，而且要求很简单。

　　楚楚当下喊过一个侍女，说道，“你去厨房通知下，熬一锅八宝粥，烙几张葱花饼，直接送到楼上来。”

　　这时天色不早，楚楚走到赵公子一边，开始帮他揉捏着肩膀。一边揉楚楚一边说道，“赵公子，最近有个稀罕东西，你要不要听听。”

　　“什么稀罕事，说来听听。”赵公子靠在椅背上，微闭起眼睛，享受着美人的揉捏。

　　楚楚笑道，“就是最近有一种助饷奖券，买奖券就是助饷，可又还有机会中奖，头奖足足一万两银子呢。”

　　“助饷奖券？”赵公子还是头回听，尤其是听到一万两银子的头奖时，越发觉得奇怪，心里觉得这只怕是一种骗局。

　　“奴去拿一张给公子看看。”

　　楚楚转身走到梳妆台前，从抽屉里拿来一张纸，大小和庄票有些类似。

　　“就是这个，助饷奖券。”

　　赵公子接过，仔细打量，见上面有不少的数字、印章，而且这一张票是十张相连的，连接处有骑缝章。

　　“这张奖券售价五两，可以分为十条，既可一次买一张，也可一次只买一条。”

　　“这奖券哪里印发的？”

　　“是九头鸟印发的助饷奖券，有信用保证的。”楚楚卖力的介绍道。这种奖券是第一次发行，有不少是放在各城里的那些青楼、酒馆、茶肆等地方代售的，每帮忙售出一张，代售者就能获得一份抽成。

　　“具体怎么个买法，又怎么个中奖法？”赵公子听说这东西是刘钧弄的，立即来了些精神。刘钧弄出来的东西，总不至于是骗局。他也差不多看出来了，这东西类似于一种赌博。

　　“这次是助饷奖券第一次发行，因此只刊印发行一万张，每张都有不同的号码，每张还可以裁成十条。一张售银五两，一条售银五钱。到月底的时候，会进行公开抽奖，把一万个售出的奖券号码集中一起，当众公开抽出一至五奖。”

　　赵公子心里迅速的计算了一下，一张五两售一万张，那就是五万两银子了。

　　“总共设立五奖，头奖一名一万两，二奖三名各千两，三奖十名各一百两，四奖百名各五十两，五奖千名各十两。”

　　赵公子点了点头，五奖加起来奖金就是三万五，奖金近七成，收益也有三成多，如果扣掉部份本钱，估计也有三成左右的收益。三成的收益，可不少了。虽然表面看起来，募捐了五万两银子，最后还要拿出三万多来，仅入帐万两左右。

　　可赵公子却马上想到，如果仅仅是寻常的募捐，相信大家根本没有什么热情。但如果换成这种有奖的助饷捐款，那就完全不一样了。想象一下，头奖居然有一万两银子，这得多么吸引人。

　　虽然说头奖中奖率万分之一，可还有其它许多奖啊，尤其是那个五奖，虽然才十两银子，可却足有一千名，这相当于十个人就有一个中奖的。再加上前面四奖，总共有一千一百一十四人能中奖。

　　没中奖，也能得个助饷善名，募捐的同时，还有很大的机率中奖，确实够吸引人了。

　　五两银子一张的奖券，也不多，而且九头鸟的这次募捐很有特色，也不强迫你捐多少，捐多捐少随你意，五两也行，甚至五钱都行。这等于把一种大家都不情不愿的募捐，便成了一种有奖筹款，不再是光捐出了，还有机会中奖，中大奖，而且机会不小。

　　“有意思。”赵公子笑了笑，这个刘钧真的是让人惊讶不断啊。先前开盐场，现在又搞奖券。

　　“公子，既然觉得有意思，那你买多少？”楚楚卖力的推销起来。

　　赵公子倒不是很想中大奖，他知道中大奖率并不高。不过他对于这种形式很赞叹，应当说这种奖券也并不是什么太新鲜的事情，宋代之时就有类似的奖券了，但一直都被官方以赌博的名头禁止，可现在刘钧搞出来这个奖券，却是挂着助饷之名，朝廷肯定不能封禁，这个擦边球打的漂亮。

　　“给我来一百张！”赵公子随意地说道，引来楚楚的一阵娇呼，她帮着向那些来红袖坊的有钱豪客们推荐这种奖券，可是有提成的，每推荐售出一张，能得到一钱银子，赵公子一下子买一百张，她就有了十两银子的提成。

　　动动嘴而已，就能拿到十两银子，这个收益可不小。

　　“预祝公子高中头奖！”

　　楚楚一面恭贺着，一面走到楼下去，叫来一个小厮，让他去找人。很快，一个售奖人赶来，赵公子拿出来五百两银子换回一百张奖券。

　　“赵公子，记得收好奖券，等月底之时记得关注开奖，如果中奖，连根为凭，拿奖券到虎头堡来领奖，切记不要毁损污坏奖券，不然不能领奖，一切只以奖券为凭。”

　　赵公子点了点头，随意的把奖券收起。

　　“我送你。”楚楚笑着对售奖人道，两人走下楼，售奖人立即取出了十两的银子递给楚楚，“这是你的提成。”

　　楚楚笑着去拿。

　　“先写张收据给我。”

　　楚楚取来纸笔写下收据并画押，售奖人核对后收下，把那十两银子交给楚楚。握着两个五两的银锭子，楚楚没想到这钱来的这么轻松。看来，以后得多向客人们推荐一下这奖券。


第二百零六章 镇标

　　九月初八，是张国栋的婚礼。

　　张国栋是刘钧一手提拔上来的，两人不仅有上司和下属的关系，还有师生的名份。对于这位爱将的婚礼，刘钧自然要亲自出席。

　　自从加入九头鸟，张国栋凭着努力刻苦，加上刘钧的赏识提拔，短短时间已经升到了游击将军。这样年轻的游击将军自然是受人嘱目的，何况还是一个单身的游击将军，无数的人家想要与张国栋联姻结亲，甚至其中不乏许多大族，甚至一些官绅之家。

　　可是最后让所有人都意外的是，这位年轻的游击将军居然选了一个结过婚的女人成亲。甚至据传，那个女人曾经还是被流匪劫掠上山侮辱过的。这件事情，一开始，张家人也是不愿意的。他们家里以前苦，几个儿子二十多岁都还娶不到媳妇。后来国栋去参加九头鸟，拿着那安家银子才给老大娶了媳妇。

　　眼看着如今儿子终于是跟过了人，还当上了将军，张家自然也是希望能给儿子娶一个出身好些，温柔娴淑的媳妇。可谁想到，儿子放着那么多进士、举人老爷家的主动提亲不答应，却偏偏非要娶一个结过婚的女人，还曾经被流匪污辱过。

　　张老爹坚决不同意，张母也要死要活上吊哭闹的。最后张国栋找到刘钧，说自己跟方清的感情是真真切切的，他就是想娶她。

　　刘钧听了这番话，心里还是很受感动的，在大明这个时代，居然有人不在意那些世俗的眼光，而一心要坚持那份感情，确实难得。他亲自去找了方清，结果却发现，张国栋简直是一个笨蛋，他那边都跟家里闹的要死要活的了，结果，他还根本没有跟方清正式的表白过。

　　方清根本不知道张国栋要娶她，也不知道他跟家里闹成了那样。她和张国栋认识时间不短，她也确实知道张国栋对她的好感，她对张国栋也有好感，可她从没想过会嫁给他。

　　“我不能嫁给他。”方清惊讶之后回答，原来她跟前夫之间的事情都还没有断。先前她被贼匪抓走污辱，家里根本不接受她只当她死了。刘钧救回她后，她跟丈夫联系，丈夫也不肯接她回去。

　　后来刘钧收容她们在服务社里做事，然后有了工作还有了薪水，她把薪水寄回家，她丈夫也就收了，然后到现在，她丈夫似乎也不打算休掉她，但也没说要接她回去。

　　很显然，她的家庭原来也只是个普通的农人之家，而现在方清在服务社里每月薪水加奖金有一两多，这显然是笔不小的钱。

　　刘钧也没料到是这么个情况，不过他还是很直接的对她讲了一句话。

　　“想清楚谁才是真正对你好的人。是不在意世俗眼光流言蜚语一心只想和她在一起的张国栋，还是只是想着她那点薪水的丈夫。”

　　“你永远不会再碰到一个张国栋一样对你好的人了，不要做让自己后悔的选择。”

　　刘钧的劝说很有效果，方清终于决定嫁给那个比自己小却无比爱的男人，可却还有一个麻烦，方清和他丈夫之间还是夫妻关系。

　　刘钧只是笑了笑，派人去把她丈夫接了过来，然后对她丈夫开了个条件，一百两银子，换一封休书。

　　那个黑瘦的男人没有想到，自己的那个残花败柳的媳妇居然还能值这么多钱，当下二话没说的就按了手印，让人代写了休书，把妻子休了。

　　方清从头到尾目睹了丈夫休她的全过程，拿到那张休书的时候，她心里更多的是解脱。

　　有刘钧亲自为两人做大媒，张家人也便接受了这桩婚事，没有刘钧就没有如今张家的一切。现在儿子一意要娶那个女人，而刘大帅又亲自做媒，他们无法再反对。

　　婚礼就订在九月初八。

　　张国栋要办一场热闹的婚礼，不想委屈了方清。刘钧和九头鸟的将校们都赶去祝贺，还有附近的许多乡绅商人们也都不请自来，想要借此巴结这位穷山窝里追出来的年轻将军。

　　刘钧还是很祝福这对新人的，送上了不菲的贺礼。婚礼很隆重，足足办了八百多桌，惊动了整个麻城，这排场让刘钧都有些惊讶。不过他也没多说什么，张国栋想热闹点那就热闹点，反正张国栋现在身家也是不菲了，而且几百桌酒席而已，乡下酒席，桌数虽然多，但花费并不多，一桌不过一两银子，这已经就是太平乡几百年来最阔气的酒宴了。

　　太平乡有许多九头鸟的兄弟，特别是张家庄，一个不大的庄子，足有三十多个九头鸟的官兵，现在这些人中一半多都已经有了正式的官阶。这次，村里剩下的健壮年轻人，也都准备投奔九头鸟，附近十里八乡的年轻人，都早就在张国栋他们这里报名了。

　　刘钧来了便没打算立即回去，呆在这山里面，省掉了许多应酬麻烦，在麻城天天都有客人拜访。刘钧每天都在各村各庄转悠着，去九头鸟弟兄们的家中看看，然后跟他们聊聊天，他也特别关注太平乡这些普通百姓的生活。

　　跟许多人谈过后，刘钧才知道，山里人家的日子越来越艰难了，太平乡本就田少山多，产出不多，可捐派却年年增加。今年以来，又多了练饷、还有团练派粮等等好些个名目的征派，若不是今年许多人家子弟加入九头鸟，带回来不少的银钱，然后大家又相互帮衬，只怕今天肯定得有不少的人家得逃亡去了。

　　一旦有人逃亡，那么各种粮税却一分不会少，而且逃亡掉的人那份也会再摊到其它留下来的人头上。

　　听说在山那边的河南光州和庐州府的山区里，好多个庄子里的年轻人都有了一些让人不安的念头，他们不甘忍受下去，在暗地里盼着流匪们打过来，甚至有些没牵挂的年轻人主动离家去投匪，只为了能活下去，不再绝望的生活，受无尽的盘剥。

　　“还是咱们太平乡好啊，有侯爷招兵，大家有了出路，有了希望。大帅，多招些兵，咱们太平乡的小伙都是勇猛能战的，听话。多招些兵，咱们太平乡的百姓也多了些活路。”聊天时，村里一群年老的老人们恳求着刘钧能多招些小伙子去当兵。

　　对于这些要求，刘钧也是尽量满足的，这次扩编，刘钧又在麻城大量招募。对刘钧来说，从麻城招募新兵，那都是同乡近邻的子弟兵，操一样的口音，说一样的话，大家知根知底，最是可信，也好管理。尤其是如太平乡这样的地方，穷乡僻壤，年轻子弟都很老实肯吃苦，他们会很珍惜来之不易的机会。

　　刘钧每去一个村子，总要带上许多礼物，都是些很实用的粮食布匹，挨家挨户的给村里的人发放，尤其是那些孤寡老人，残疾家庭等，都会多发一份。

　　刘钧的声望在太平乡也不断飞涨，现在他已经成了百姓们心中的活菩萨，甚至家家户户都开始立起了刘钧的长生牌位，日夜为他祈福。

　　在太平乡住了好些天，刘钧才返回虎头堡。回去的时候，还有张国栋等一众太平乡籍的军官们，以及他们这次回乡在家里招募的数千新兵。

　　一如老规矩，那些通过招募考核的新兵们，刘钧给他们每人发了五两银子的安家费。九头鸟的薪水和奖赏方法换过许多，但安家费这条却从没有改过，虽然这是一大笔的开支。

　　回到虎头堡，那里已经有许多先回来的官兵和他们招募回来的新兵，不时还有新队伍回来。那些军官士兵们回乡休假，回来时都带着大大小小的队伍。

　　这次九头鸟招募的新兵极多，除了在四川时招募了数千新兵外，这次总共还要招募两万余新兵。其中刘钧让秦翼民和马万年回石柱各自招募满本部的那总共四千白杆兵外，刘钧还将在麻城和周边招募两万新兵。

　　其中，重点在麻城招募一万新兵。

　　虎头堡一天比一天热闹，一支支的队伍进驻。

　　这一次，刘钧没有再把自己的老兵全都打散，对他来说，在四川刚扩编过一次的队伍本来就多是新兵。因此，这次刘钧改变了新的扩编方案，招募大批新兵的同时，他保持了从四川回来的那五个营，并从这五个营里抽调了一批精锐的老兵为骨干，充入教导营，再从教导营抽出部份军官加上一些新兵建立起了一个新步兵营。然后把辎重营拆分，补充新兵扩充为两个营，一个辎重营一个战车营。

　　最后，刘钧又建立了一个讲武堂，用为轮训全军的各级军官，同时招募一批优秀的年青人，进行一至两年的长期培训，然后将来充做各营底层军官，并且把复社、白杆兵、乡勇团练等其它来外来培训者都调入其中。

　　最后刘钧的总兵标营是两步一车一骑前后左右四个总兵镇标营，由一个参将任中军坐营官，四个游击将军任各营坐营官，此外，另有一个教导营一个辎重营，这两营由两员游击将军统领，不属于总兵标营，但也直属于刘钧统领，讲武堂随营，由刘钧亲自担任校长。

　　这六个营就是刘钧要优先精练的九头鸟精锐，其余的新兵，一部份由副将秦翼民招募训练，具体是重庆副将营的三千兵马和白帝城守备的一千兵马，这四千兵马主要以白杆兵为主，但里面也会由刘钧派过去的军官为中层。

　　至于剩下的新兵，则包括一副将奇兵营、四参将援兵营和五个守备千人队。

　　这两副将四参将六守备一共两万二千新兵，只会抽调少量老兵担任军官，然后得重头练起。

　　所有的军械装备，都将优先装备刘钧所直接控制的六个营。

　　一回到虎头堡，刘钧立即收到一封从郧阳送来的急信。

　　“是郧抚朱大人送来的，郧阳出事了！”


第二百零七章 九头鸟到

　　郧阳都察院衙门里，新任郧阳巡抚朱大典正背着手在官厅里团团转。

　　“信送出去了吗？”

　　“回大人，学生已经派了几个家丁化妆潜出城，赶往麻城送信去了。”

　　“你确定信能送出去？”朱大典着急的问道。

　　幕僚连忙点头，“学生安排了好几个，分批出去的，肯定能把信送出去。”

　　朱大典长叹一声，似乎是松了口气，又似乎是在感叹自己命运不好。“这些丘八，真是跋扈无比，无法无天了。”

　　那幕僚是个屡试不中的绍兴举人，充做朱大典的师爷已经多年了，在他任福建按察副使之时就为他出谋划策了，之后朱大典升任福建右参政，再后来他回家守丧，崇祯五年，朱大典升任山东巡抚，他也又跟着一起出山。

　　他亲眼见证了朱大典曾经率吴三桂、刘良佐等将领，大败孔有德等登莱叛将，平定了这场震憾天下的登莱之乱，取得少见的大获全胜，看着朱大典因功升兵部右侍郎。

　　后来流匪攻破凤阳，朱大典又一次临危受命，出任漕运总督兼巡抚凤、扬、庐、淮四府，徐、和、滁三州。在山东募兵数千往江北，后因坐失州县，平贼逾期等罪名，被贬官，一路贬到郧阳来出任巡抚。

　　从漕运总督兼凤阳巡抚，到郧阳巡抚，这是明显的贬官。

　　今年刚五十八岁的朱大典叹气连连，漕运总督和郧阳巡抚，两者相差太远了。别的不说，他在任漕运总督这个位上，一年能搜刮到的钱财无数，那是个真正的肥缺，他搜刮到了多少钱？朱大典自己都记不清了，总之在南方官场上，朱大典有个富可敌国的称号。

　　而朱大典本身是个穷苦人家出身的，出生于金华的一个小山村，少时家里还因为跟人打官司失败而举家搬迁外地，只能栖身在一个山村边的小破庙里，生活困顿无比。因此如今朱大典富可敌国，明显就是贪污而来的。

　　说来朱大典也是个有本事的人，少时家穷，可他却好学，因家贫无钱入学，他便在每天割草捡柴之余，常常跑到私塾倚窗听课，后来老师发现，为这少年好学精神感动，破例免费收他入学。朱大典得到这机会，发愤读书，终于在三十五岁时一举考中进士，踏上仕途。

　　曾有人说，穷人当官更贪婪，寒门子弟败类多。

　　朱大典正是如此一个人，踏上仕途之后，他在官场上便以贪婪著称，时人皆说他是严嵩再世。特别是他督师凤阳的时候，括取财贿，四府僚属，囊橐皆尽，人拟其富且敌国。

　　不过朱大典贪是贪，可也有本事，不论是治理民政还是于兵事上，都有很独特的本领。在明末这个乱世之时，文臣知兵，便越发的能得到破格重用，如卢向升、洪承略、孙传庭、杨嗣昌、熊文灿等等，都是凭着知兵，而迅速升迁。

　　朱大典聪明，能捞也会送，一面大肆贪污一面又大肆行贿，加之治理地方有才，统兵有方，尤其是他还临危受命，统兵把祸害山东的孔有德等叛军给击败了。当时孔有德叛乱可是横扫山东，杀三巡抚数总兵，无人可挡。而朱大典打败了叛军，为他的资历赢得了完美的一笔。

　　也有了之后总督漕运巡抚凤阳，可惜之后他只顾着捞钱了，结果回左五营就在他的境内生根发芽，他却毫无能力。

　　“大人，学生以为，不如先给那些丘八们发些银两犒赏一下，这些人自然就散了。”师爷小声的劝道。

　　“发银犒赏？哪来的银子？藩库里干干净净，比脸还干净，一两银子都没有。”朱大典一提起此事就来气，他接到任命之后，虽然心里不乐意，可还是尽快交接赶来郧阳，本来还以为能从府库里先进一笔，没料到，来到之后，打开府库一看，空荡荡的，连老鼠都没有一只。

　　郧阳的那点钱粮，全被熊文灿和杨嗣昌两人给刮的干干净净了。

　　“东翁，如今之势，不如先从私里拿笔银钱犒赏一下，解了眼前之围再说。过后，可以再补回来嘛。”

　　“让我自己掏钱犒赏那些丘八？”朱大典胡子高高扬起，“绝无可能！”

　　师爷虽然知道朱大典最爱搂钱，向来只进不出，只是没想到这个时候了，他居然还是一毛不拔。

　　“东翁，外面的这些乱兵若是得不到点甜头，只怕发起狠来不受管束啊。”

　　朱大典一到郧阳，先发现府库空荡荡的，然后就发现许多郧阳兵将来找他要饷，他一开始还不怎么在意，派人去传郧阳的那些官军，让他们约束手下。结果，这些军官一个个全都推称生病，有些还说不能下床。

　　而那些兵却干脆把都察院包围了，把他围了起来，声称拿不到饷就不退。

　　可府库里无银子，朱大典却又舍不得拿自己的银子来发饷，现在双方僵持不下。

　　师爷着急的道，“大人，这都什么时候了啊，先通融一下啊。大人莫要忘记，这闹饷很容易就变成哗变叛乱的，当初辽东官兵闹饷，不是逼死了巡抚，登州之乱，不也皆因欠饷而起，咱们初来乍到，还是小心谨慎一些啊。”

　　朱大典一拍桌子，“无法无天，现在给钱，只会让他们越发得寸进尺。放心，我谅这些乱兵也不敢真怎么样，咱们等几天，刘继业马上就能到。到时刘继业兵一到，哪个还敢乱动。”

　　朱大典是铁了心不给钱了。从来都是下属给他钱，还从来没有过他给下属钱的。

　　“大人啊，这刘钧远水难解近火啊，千金之子坐不垂堂，大人何必把自己置之于险地呢。何况，这次闹饷之事，据我打探到的消息，就是因这刘钧而起。”

　　朱大典一上子扬起眉头，“怎么和刘钧又有关了？”

　　“怎么就没关了。”师爷叹气，“皇上让刘钧在郧阳练五万新军，然后据说刘钧放出话来，新军全部招募新兵，一个原有郧镇兵马都不要，统统都要裁撤。就因这，这些郧阳的军将才故意煽动士兵来闹饷。”

　　朱大典捏着下巴，“这些贼配军，这是把老子当枪使啊。”

　　这个时候，朱大典有些后悔，没有把他当初在山东招募的那些山东兵带一些过来。这次他来上任，只带了一百家丁，现在还是全靠着这一百家丁守着都察院，才没让那些乱兵冲进来。

　　“可这些乱兵要二十万饷银，这是敲诈。”朱大典气哼哼的道，郧镇原来兵额才一万三千人，两千马，一年的饷钱也不过二十余万，现在不过欠了几个月饷，就要二十万，这不是明抢是什么。

　　“咱们可以先给一点，一千也好八百也罢，只要先拿一点出来，那些乱兵们见到了银子，自然也不会太过份。咱们先给点银子，然后说需要时间筹备，把他们先安抚住了再说，等过两天，刘钧到了，这就是他的问题了。”

　　“也罢，就先拿一千两银子犒赏下那些贼兵们，记得入帐，到时得还。”朱大典不忘记交待要记帐。

　　一千两银子拉出去，很快就起到了作用，虽然那些兵还围在外面没散，可也没有人大喊大叫，撞门什么的了。

　　“镇南侯啊，你倒是快点来啊。”朱大典心里默念着。

　　朱大典心惊胆颤的在衙门里呆了整整十天，每天都度日如年一般，期间他又先后给外面的兵发了三次饷，一次一千一次两千一次三千。总共四次，他发了七千两银子，心疼的朱大典直抽抽，上任带来的银箱空了大半。

　　第十天，刘钧终于到了。

　　最先赶到的是九头鸟的骑兵营，九头鸟大旗在前，后面大队大队的马队，骑士清一色的蓝色绵甲，配红缨铁盔，人人背着火铳，甚至后面还驮着几十门百余斤的火炮。

　　郧阳参将杨世贤这段时间一直在称病，但实际上他府里每天却都聚着郧阳的一众游击、守备、千总、把总等，还请了一个戏班子，每天看着戏听着歌，喝酒吃肉，然后任由手下围着巡抚衙门，看着巡抚隔几天就吐几千两银子出来，生活好不潇洒。

　　当九头鸟的旗帜出现在城外时，杨世贤马上就知道了。

　　听说九头鸟这么快就从黄州赶过来了，他很是意外。黄州距离郧阳相距千里，他才围了巡抚衙门十天，刘钧就赶来了，岂不是日行百里？

　　游击将军冯胜率领骑兵营两千余骑赶到郧阳城外，立即引来这个水陆码头无数人的惊讶围观。郧阳来来往往的经常过兵，但九头鸟的军容还是很让人惊叹。

　　军服整齐，旗帜严整，人高马大。

　　冯胜跨坐在马上，看了看前面大开的城门，然后又看了看城门口那懒洋洋晒着太阳的守军，冷哼了一声。

　　城门处的一名小军官小跑着往这边跑来，刚跑到近前，还没等点头哈腰。冯胜却已经一挥手，“郧阳城内守兵做乱，闹饷哗变，围攻巡抚。总镇大人有令，围攻巡抚即为反叛作乱，我等既为前锋，为朝廷夺回郧阳，平定叛乱。”

　　“即刻进城平乱，弃械者不杀，但有敢顽抗不降者，就地正法！”

　　话落，骑阵中响起了隆隆的战鼓之声，然后喇叭声响起，骑兵营开始加速，呼啸入城！


第二百零八章 刘家军

　　城门口的守城兵丁还没有弄明白发生了什么事情，就已经被迅驰而至的九头鸟骑兵们打倒在地，缴夺了兵械。看着杀气腾腾的火铳骑兵，郧阳兵没敢反抗，纷纷丢下腰刀，举手抱头，坐在了地上。

　　冯胜留下了一局人马接管了此处城门后，率着骑兵马不停蹄的冲入城中。郧阳城中的百姓这段时间里，本来都早已经习惯了郧阳兵在城里大摇大摆，甚至不时索命卡要，吃霸王餐，强拿商品什么的，对这些人敢怒不敢言。

　　这时突然发现九头鸟居然开始对付郧阳兵，一个个都暗暗喝彩。

　　“平定叛乱，救出巡抚！”九头鸟骑兵们一边在街道上奔驰，一边高声喝叫。

　　城中的郧阳兵其实并不多，郧阳兵旧称一万三，实际上空额太多，而且这一次在城中闹事的，基本上都是各军官们手下的家丁为主。这些人也不是真正的哗变，不过是想要围了新巡抚，迫使刘钧改变裁撤计划而已。

　　他们万分没有想到，刘钧来的这么快，更想不到，刘钧根本就不按套路来。九头鸟的骑兵居然以战斗的姿态冲进了城，抢夺城门，迅速占领各个府库衙城，对于郧阳兵，更是直接宣布为哗变叛乱的乱兵。

　　“我们不是叛军，我们没有哗变！”

　　一名带队的百总慌忙地喊道，可惜九头鸟根本不理会他的解释。

　　“放下武器，立即放下武器！”

　　几名围住他的九头鸟骑兵们高喊！手里更是握着一支很短的火铳，那名百总还没意识到严重性，依然在那里辩解，甚至根本忘记了放下手中的腰刀。

　　“砰！”一名骑兵手中的短铳直接开火，一声爆响，白烟升起。待硝烟散去，众人才惊讶的发现那名百总额头上已经开了一个血洞，正沽沽的流着鲜血，倒在地上死的不能再死了。

　　围观的人群震惊不已，没有人想到九头鸟骑兵说动手就动手了，他们更惊讶的是，那骑兵的短火铳也不见点火绳，居然直接就扣响杀人了。

　　那名骑兵一枪击杀了郧阳兵的那百总后，收回火铳，冲着铳管口吹了一口气，然后冷着脸道，“持械顽抗者，就地正法！”

　　铛鎯鎯的一阵响，一堆兵器丢在了地上，那伙郧阳兵全都弃械投降了。

　　“捆起来，带走！”

　　郧阳镇中，到处都是马蹄的得得声，还不时的响起火铳爆响声。

　　冯胜的骑兵营行动迅捷，很快就把诸城门等要地夺取，毫无防备的郧阳兵迅速被俘虏，少数反抗者被当场杀死。

　　郧阳参将府中，杨世贤听到家丁队长报告，九头鸟骑兵正在城中四处砍杀，还喊出平定叛乱，救出巡抚的口号时，一下子晕倒在了地上，他无论如何也没有料到，刘钧居然如此的狠。

　　叛乱！刘钧居然诬陷他叛乱，还直接发兵砍杀。他现在已经是黄泥巴掉进了裤裆，不是屎也是屎了，根本说不清楚了。刘钧敢这样做，就是没打算给他辩解机会了。

　　“怎么办？”

　　“刘阎王！”杨世贤恐惧的喊出了那个名字，这时他才意识到自己犯下了一个多大的错误。

　　“快，去把都察院衙门外的兵都收回来，再派个人去见九头鸟的人，告诉他们，我们不是叛乱，对，给他们送银子。”

　　不过一切都晚了。

　　杨世贤的兵还没出参将府，冯胜已经率兵包围了参将府。

　　参将府紧闭大门，根本不知道要如何应对，就在他们还在商量时，冯胜已经在大门外摆开了数门马驮百斤佛朗机。

　　“砰砰砰！”一阵巨响，参将府的那朱漆铜钉大门被猛然轰开，然后九头鸟骑兵冲了进去。

　　半个时辰之后，整个郧阳城安定下来，巡抚朱大典被解救。

　　朱大典呆在衙城里面心惊胆颤了半天，直到有九头鸟骑兵过来禀报，说已经平定了城中叛军，重新夺回郧阳城时，朱大典才目瞪口呆的明白过来究竟发生了什么。他怎么也没有料到，最后居然是这样的一个结果。

　　衙门内外，三步一岗，五步一哨，全都是全副武装的九头鸟战士，一个个绵甲整齐，明盔锃亮，尤其是他们的武器更让朱大典震惊，这些九头鸟骑兵每人背着把长火铳，又配着两把短火铳，此外还配了腰刀和盾牌。这让他有些看不明白，为什么会有这样的配制，这究竟是一支骑兵，还是一支步兵，又或者是一支骑马的火铳兵？还是一支火铳骑兵？

　　不安的等待中，过去了许久。

　　然后一队军官到来。

　　“末将郧镇总兵标下前营游击将军冯胜，拜见巡抚大人。”冯胜一身更加明亮的铠甲，他拜见朱大典时，仅仅只是弯腰躬弓行礼，居然没有跪拜。

　　朱大典心头即惊且怒，他以往巡抚山东总督凤阳之时，别说一个小小游击，就是参将、总兵，拜见他之时也必须得行跪拜之礼，他没想到一个小小的游击将军，居然只对他躬身行礼。

　　可还没等他发怒，冯胜却是一挥手。

　　数名九头鸟士兵上前来，他们抬着一口大箱子。箱子抬上前，打开，从里面提出来许多颗人头。

　　血淋淋的人头。

　　然后，朱大典突然更加惊骇的发现，他认识那些人头。他刚到达郧阳时，这些人还来拜见过他，人头里有郧阳参将杨世贤，有游击将军王宁等，还有一些是守备、千总等，几乎都是郧阳旧有官兵的军官。

　　现在，这些人全都只剩下了一个人头，被扔在自己的面前。

　　浓重的血腥气弥漫开来，朱大典只觉得心中作呕。

　　“你，你把他们全杀了？”他手指颤抖的指向冯胜。

　　“回禀大人，侯爷接到巡抚大人的求救急信之后，立即便派某率前营骑兵日夜兼程赶来平叛，不负候爷所托，卑职总算及时赶到，并一举击败叛军，解救巡抚大人。这些叛将，无礼卑职的劝降，依然试图负隅顽抗，卑职便只好强攻斩杀。”

　　听着冯胜那轻描淡写的回复，朱大典真是气的不轻。刘钧的胆子也太大了，堂堂郧阳参将他说斩就斩了，郧镇上万官兵他直接就定了一个哗变叛乱。

　　可他一时又不知道要怎么说了，面对着那些全副武装，甚至刀头还沾着血的九头鸟骑兵，朱大典感觉很无力。

　　“罢了，杀了也就杀了，但接下来你得好好安抚住那些郧阳官兵。”

　　“此事大人请放心，卑职等定处理好。”

　　等冯胜辞职退下后，朱大典好久无法平复心情。

　　“这个刘阎王，心狠手辣。”

　　“跋扈！”朱大典倒不是想为杨世贤等人说话，他也早恨透了那些郧阳兵将，只是他觉得刘钧不经他同意，就直接做主把郧阳官兵视为叛乱，然后一举出兵砍杀，这是越权行为。他可是堂堂郧阳巡抚，而且还是兼提督军务的巡抚，说到底，他才是郧阳的最高官员，文武军事都归他统辖。

　　可现在刘钧根本不请示他，连句商量都没有，直接就发兵动手了，甚至都没有顾及过他还处于郧阳兵的包围之中。

　　而今天刘钧的手下游击冯胜见他之时，连跪拜礼都没有，只是躬身一礼，也越发的让朱大典意识到，自己这个郧阳巡抚怕是不好当了，遇上了刘钧这样的总兵，这以后的日子怎么办？

　　他意识到刘钧不是一个简单的下属，他还是新封的镇南侯，而且还挂了荡寇将军印，东南五省兵马中的剿匪大将，高于普通总兵官。尤其是他还很得皇帝的看重，眼下还有支精兵在手。

　　“东翁，这个刘钧只怕来者不善啊。”

　　朱大典黑着脸沉默着。

　　刘钧是三天之后到达郧阳的，随他同时到达的还有其它五营。虽然麻城距离郧阳不下千里，好在一路上可以走水路坐船，虽然中间要转两三次船，不过依然比起陆路来快的多。

　　进城之前，刘钧特别在城外休整了一夜，全军都换上了崭新的戎装，旗帜什么的都光鲜明亮，队伍也精神抖擞。

　　朝阳升起之后，刘钧骑着御赐的御马，披着御赐的铠甲，带着五个营一万余人展开分列式，排开一个个的方阵进城，那种刻意展示出来的齐整，肃杀，让亲自来到城门迎接的朱大典看的更加心情复杂。

　　整齐的踏步声，如海的旗帜，如林的长枪，尤其是那统一而又崭新的戎装。每名士兵都戴着明盔，身上套着绵甲，外面还罩了一件号坎，腰上系着黄色牛皮带，锃亮的大皮带扣，身上绵甲上那一粒粒耀眼的黄铜钉泡。

　　比起原来郧阳的守兵，刘钧所带来的这些兵马无疑更加的严整威风，步队、骑队、车队、炮队，冯胜的骑兵营也在昨夜出城，然后今天早上一起编队入城。

　　车营装载的那一门门火炮，尤其是三千多斤的红夷大炮经过时，更引发无数惊叹之声。

　　“原来这就是九头鸟啊！”

　　“镇南侯的大军！”

　　“刘家军！”甚至有人高呼出声。

　　朱大典听到那不断响起的刘家军的呼喊声时，脸色越发阴沉了。面对着刘钧的耀武扬威，他心里充满着无力之感。


第二百零九章 盯上军屯

　　九头鸟耀武扬威式的入城式，加上城头上还悬挂着杨世贤等郧阳军官的首级，让郧阳上下都对于镇南侯有了一个全新的认识。

　　“末将来迟，让大人受乱兵惊扰，实在罪过。”

　　刘钧看到朱大典身着大红色的官袍站在前面迎接，连忙下马，上前拱手请罪。不过在朱大典等人看来，刘钧的所谓请罪不过是句客套话而已，看他那模样，哪有半分请罪的样子，甚至又哪有半分下属的样子。

　　可刘钧带来的那九头鸟，兵强马壮，却让朱大典难以发作，当下也只得堆起笑脸来。

　　“一群乱兵哗变，幸得继业及时派兵赶到平乱叛乱，要不然郧阳还不知道成什么样子呢。一路匆匆，辛苦了吧。”朱大典脸上堆笑，很是亲切的模样，甚至还抚着刘钧的手把臂关切问道。

　　“多谢大人关心。”

　　在周边百姓看来，新任巡抚朱大人和新任总兵刘侯爷那是相见甚欢。巡抚大人甚至邀请了刘总兵上了自己的马车，同车入城。

　　马车里，没有了其它旁人，朱大典的脸色就没有那么亲切了。

　　“侯爷，你这手可是太惊人，让本抚都吓了一大跳。”朱大典皱了皱眉道。

　　“本帅一日收到大人九封求援信，信中说的那般紧急，本帅自不敢懈怠。”刘钧笑着回道，可却自称本帅，明显并不没有怎么真正把朱大典当成顶头上司。

　　朱大典默然。

　　“那些郧阳兵你打算怎么办？”一阵沉默后，朱大典问。

　　“乘机清理。”刘钧毫无客气的道。

　　那些郧阳兵属于营兵，来自于各卫抽调的卫军以及招募兵组成的营兵，营兵不同于卫军。明代到了此时，卫所制度早就驰废了，打仗根本指望不了他们，因此主要还是靠募兵制的营兵。而营兵中有不少兵其实就是来自于各卫的健壮。

　　但郧阳的这些营兵，也跟卫军一样的无用。如今刘钧杀了那些军官，接下来自然没有再轻易放过这些营兵的道理。当然，刘钧不放过不是要杀他们，而是要借此清理整顿这些营兵，把那些空额等情况都查实，然后该裁的裁，撤的撤，刘钧不可能再保留着这么一万多的编制，留着一堆废物。

　　“不要搞出乱子来就好。”朱大典想了想，才说了一句话。

　　“请巡抚大人放心，卑职会处理好一切的。”

　　朱大典沉默了一会，又道，“乱兵围攻衙门期间，我曾经拿出七千两银子借给藩库用以发饷以安抚乱兵。”

　　刘钧笑了笑，“大人放心，这笔银子一定会帮你追回来的。”

　　朱大典听了点点头，然后两人便都不说话了。一路到了衙门，两人下车，又都是一副相当亲密的模样。

　　进了巡抚衙门，刘钧在里面喝了杯茶，然后便辞离开了。刘钧回到城北，那里是冯胜为他们事先清理准备好的营房。

　　“审查的如何了？”刘钧一入官厅，立即问道。

　　“回大帅，郧阳各营底细都查清了，旧有兵额一万三千，马两千，每年军饷二十余万。但经查，郧阳各官吃空饷严重，实际上郧阳只有兵不到五千，而且许多兵也都老弱不堪用，克扣严重。军械也缺损严重，两千匹马更只有不到千匹。”

　　巡按黄道周在旁听到，连连摇头。先前他还觉得刘钧直接把一群闹饷的兵将列为叛乱，有些欠妥，可现在一听这情况，立即觉得这些人砍上十回都不够。

　　“把帐册查清楚干净，那些贪污克扣吃空饷的，就算已经被正法的也要追查被侵吞的钱粮，吃了多少就得吐出来多少。那些还没死的，也都要追查清楚，把钱粮都追回来，然后该是什么罪就是什么罪。”

　　“那些兵呢？”

　　“查清楚后，全都裁撤，退回各卫所或解散归乡。”刘钧又交待了一句道，“清退之前，把积欠他们的饷钱如实补发给他们。”

　　黄道周有些不甘心就此，“就这样了？”

　　刘钧点点头，“暂时保能这样了。不过如果巡按愿意支持我，刘某倒可以斗胆一回。等把这些兵清撤之后，再顺着清查各卫所的贪腐情况，如果能清理出各卫所军官们历年来侵占的军屯田亩，把这些屯田再分给各卫的军户，那么能大大改变一下如今一团糟糕的卫所情况，既能得到原有的籽料粮，也能让许多军户从军官的奴役中解脱出来。”

　　黄道周一听，精神不由的一震。虽然卫所早已经糜烂，可朝廷却一直没有废止掉他。黄道周对于卫所也有些了解，知道现在各卫所的屯田基本上已经被军官们侵占了，屯田的军户也大都成了军官们的佃户奴仆，本该上交归入府库的籽粒粮，却全入了军官们的腰包。

　　大明当初建立卫所制度，设立军户屯田。是设立专门的军户户籍，朝廷给那些军户们田地，然后各军户选一个正丁，一个余丁，家里还留有一丁。实际上，军户家庭是不析户的，家族丁口较多。

　　这样就能选二丁服役，去卫所服役，然后剩下的丁口在籍种田。他们留下来的也是军户，种的田已经得到规定减免贱税的待遇，他们种的田是军田，但不是军屯田。

　　在三役中，军户可免均瑶和杂泛，但里甲正役不能免，不过在计算里甲役的时候，军户出丁一人可以豁免四十亩。

　　除了原籍的军户，被选出来的正丁和余丁要离家去卫所服役。正丁和余丁卫所服役，也分田耕种。每夫妻一对领种土地是五十亩，具体情况下北方地区可能会更多些一百五十亩左右，而中原地区是五十亩，江南地区是十多亩。总体是领到的田地年产量总数能在五十到七十五石的土地。

　　那些在卫所屯田的正丁余丁，等于是在卫所另建了一个家庭，但他们在原籍的家庭依然是军户，并且得有余丁登记在册，十年一登记。

　　在卫所的军丁，多数的任务就是屯田种地，一年需要交纳籽粒十二石，交验粮十二石。其中这十二石交验粮是每年先交上去，然后再做为口粮发还的。

　　正常情况下，等于一户一对夫妻屯田五十亩一年只需要交纳十二石的粮食，这个数量是不苛刻的。就算军户有时还要入京班军或者参加守城、战斗等，可也还不错的。

　　只不过再好的制度，时间久了也终究会变质。大明的卫所制就是如此，屯田渐被军官侵占，那些本来有自己的份田的军户们成了军官的佃农。甚至到了如今，战事不断，这些军丁既要给军官种田又要上番服役，还得为朝廷承担许多工役，苦不堪言，许多人开始逃亡。

　　但他们逃亡之后，朝廷依然会派人往他们的原籍，到他们的家中去勾军，就是逃一个，就从你的家族中补征一个到卫所，逃的了和尚逃不了庙。

　　军户们苦不堪言，军官们却成了军中的贵族，大地主，喝兵血吃兵肉，大发其财。

　　这是一个烂泥潭，据说各地卫所的籽粮库账目上，不管是打仗还是发灾，籽粮入库数量都没变过，可实际上，大家都知道，那只是一本空帐，到时就记上一笔，实际上，籽粮到底有多少，谁都不知道。甚至很多时候，会发现，库里根本没粮。可一任一任，没人去查。因为不查大家都好，可一捅出来，前面的帐都是对的上的，你捅出来，那你的帐就对不上了。

　　不过刘钧却不认为这个马蜂窝捅不了，现在他正好可以借这次郧阳兵乱的机会去捅开这个马蜂窝。

　　刘钧很想捅开这个马蜂窝，因为他想要把他自己辖下的卫所这块毒瘤给铲除了。他想要把更多的军户解放出来，不让这些人继续做军所军官们的奴隶，而想把那些屯田再清理出来，分给那些军丁们继续屯田，生产出粮食既能让军户们不再贫苦无着，同时也有粮食可上缴。

　　郧阳镇内的卫所是很多的，如果能够都清理了，那屯田数目可不是一万亩两万亩，而是几百万亩。哪怕按照五十亩交十二石这样的籽粒粮上交数量，那也是一年数十万石甚至更多的籽粒粮。

　　不过，这个马蜂窝有些大，里面牵涉到了太多人的利益。刘钧不到万不得已也不想一个人去捅。

　　“侯爷若有所担心，那么此事交给我来出面，只要侯爷肯拔些人手支持我就好。”黄道周知道刘钧顾忌着什么，但他不顾忌，他是巡按，本就负有监察之责。不过他需要的是刘钧的人马支持，只要手握着兵马的刘钧全力支持他，那他就有信心去捅。

　　“刘某佩服先生的胆气，横眉冷对千夫指，虽千万人吾亦往矣，这种气势让人佩服。既然先生愿意带头冲阵，那刘某自然追随护卫！”

　　黄道周得到刘钧的支持保证，很是欣慰。

　　“那好，咱们现在就趁热打铁，商议一下，该从哪里先着手。”

　　“先生，刘某以为，先由小及大，由点及面。咱们先抓着这些此次叛乱的将领追查，这些将领多是各卫所抽调上来的军官，咱们一个个查下去，从营兵查到卫军，一点点掀开这个盖子。”

　　“好，就听你的。”黄道周感觉全身激奋起来。


第二百一十章 朱巡抚捡剩

　　都察院衙门，朱大典看着刘钧派人送来的银箱。

　　“大人，一共一万两！”两名家丁仔细清点后回报。

　　朱大典拿起随银子送来的信，打开看了看，里面写的是还给巡抚大人垫付的七千两军饷银。是七千两，而现在送来了一万两。

　　“东翁，这个刘钧看来还算懂事。”师爷在一边笑道，先前刘钧那作派，咄咄逼人。可现在一转身，居然就送上了三千两银子。

　　“这个刘阎王。”朱大典放下书信，摇了摇头，有些弄不明白这个刘钧。一见面，先摆了个跋扈武将的姿态，可现在又送来三千两银子。

　　“刘阎王最近在做什么？”朱大典一想起刘钧一入郧阳，短短时间里就砍了数百个军官首级，就不由的牙疼，刘钧在四川剿匪时得到的那个阎王爷的外号，便成了朱大典对刘钧的常用称呼了。

　　“刘钧这些天每日里操练他的镇标，每天天不亮，九头鸟的兵就起来长跑，还脚绑沙袋，身上扛着枪，然后上午在城北放炮打枪，弄的震天动地的，下午又是阵法操练，晚上还不消停，接着搞什么文化学习，总之是天天如此，从早到晚折腾个不停，那些个楚兵也是耐操，居然也没有个不满的。”师爷惊叹的禀报道。

　　朱大典对刘钧的举动也是天天派人盯着的，这些事情他都知道。“这刘钧练兵确实有一手，别的兵三五天一操就不得了了，可他的九头鸟一天得操练个八回。不过刘钧有办法弄钱，他的兵吃的好，据说一天都吃四餐，中饭晚饭之外，还有早餐和宵夜，据说还顿顿都有大鱼大肉，新鲜果蔬。饷钱也厚，训练的好还有赏银。这个刘钧，舍的下本。”说到这，朱大典也对刘钧很是佩服。

　　“那刘钧派人四下查抄原郧阳官将们的财产，据说前后抄了不下四五十万银子的财物。”

　　“四五十万倒不至于，不过二三十万倒肯定是有的。”

　　刘钧动作还是很快的，那边把郧阳军都定了谋乱，这边就迅速把他们的家给抄了，所有的财物田产等都被抄没了，得了很大一笔钱财。

　　“这个刘钧，得了二三十万，却只给抚台三千两？”刚才还觉得刘钧懂事的师爷不满了，三十万跟三千两，相差还是太多了些。

　　朱大典被师爷这么一说，也是脸色难看了几分。这个刘钧，总是能让他不高兴。

　　城外的校场，刘钧正在给那些裁撤的郧阳兵发钱。

　　一箱箱的现银摆在地上，这些钱都是来自于抄没的那些军官们的财产，通过变卖之后，换成了三十万现银，刘钧将其中一部份拿来给郧阳兵发欠饷和遣散费。

　　“郧阳援兵营前部左司第一局左旗甲队李友！”一名九头鸟士兵大声喊道。

　　郧阳兵李友一脸紧张的上前几步来到桌前，他弯着腰脸上露出讨好的笑容，向桌后的九头鸟军官点着头，“小的就是李友。”

　　“腰牌！”桌后的军官一脸严肃的道。

　　李友递上自己的腰牌，军官查过后，又道，“你的上司和同僚呢，须三人担保。”

　　“就在后面，我马上去叫。”李友又小跑着回到后面把自己的旗总和伍长还有一个同伍士兵三个保人叫了过来，验过他们的腰牌之后，军官点了点头。

　　“李友，依侯爷之令，现补发你两月欠饷三两银子，另加上以往被克扣的银子一共五两，此外加上二两银子的遣散费，一共是十两银子。”

　　说完，旁边一个九头鸟士兵从一侧的银箱里拿出来一把银币，不是寻常的银锭，而是一枚枚的银币，有些像是铜钱，但中间没孔，比铜钱稍大一些。

　　那士兵把手中的银币往桌上的银称上一放，称摆动了一下，最后显示是十两整。

　　“这是？”李友小声的问。

　　“这是银币，每枚重半两，含银九成七。这是为了更方便使用，你看这银子，正反两面都有图案，侧边上还有齿纹，这能更好防伪，也能防止有人削磨，不会缺重，使用时就不必每次都称重剪开了。”

　　李友接过，二十枚银币，明光耀眼，银币正面是一只展翅的九头凤凰，背面则是长城的图案，正反两面还都有一圈字，正面写着每二枚当银一两，反而则是九头鸟铸造发行，周边是齿纹。

　　精致，李友握着这银币感觉就精致两字，图案那么清晰美丽。原本心里还有些怀疑这银的成份，现在一见这银币模样，也觉得不会是假的了。要造这样的假币，未免成本高了些，而且如果是假的，他们回头马上就知道了，镇南侯完全没必要这样做，不想给钱，直接不给就是了。

　　握着二十枚银币，李友很高兴，也很感激镇南侯，不但欠的两月饷拿到了，连以前被克扣的饷也拿到了，甚至还发了二两遣散费。

　　“下一个！”

　　李友让到一边，紧握着银币，回头看了几眼九头鸟的旗帜，可惜，九头鸟并不要他们这些兵，听说九头鸟的待遇更好，加入就有五两安家银，此外每月饷银也高。

　　当天，刘钧就把五千多名旧郧阳兵的欠饷和遣散费都发下去了，用了大约四万两银子。不过刘钧并不心疼，毕竟他从军官那里抄没的财物变卖了三十多万两银子。而且这些银子发下去，那些被裁撤的士兵并没有人闹事，他们拿到了银子，高兴的回去了。

　　李友拿着银子跟几个同卫的士兵相约去购买点东西，买点粮食，再给老婆扯点布，给孩子买点松子什么，刚走到城门口，却见那里树着一杆大旗，招兵。

　　“李哥，这怎么树招兵旗了？”

　　李友也有些疑惑，刚被刘大帅裁撤了，这边却又树招兵旗，这弄的是哪一出啊。

　　他们还在疑惑着，那边旗下就有一人走了过来。

　　“哎，几位兄弟，你们都是刚被裁撤的郧阳兵吧？”

　　李友几个点了点头。

　　“弟兄几个这是打算回家了？”

　　“被裁撤了，不回家还能干啥啊。”李友旁边的一个同伴道，“不过还好遇上刘大帅这样的大好人，裁撤了还给了我们发了欠饷，还给了遣散费。”

　　“这裁撤回家了以后干啥啊？弟兄几个，不如来我们这边继续当兵吃粮怎么样？”

　　“这是谁招兵啊？”李友疑惑的问。

　　“抚台大人招兵，招的是抚标营的弟兄。弟兄几个，只要加入咱们抚标营，那以后可就跟着朱抚台吃香的喝辣的了。”

　　一听说是抚台大人招兵，李友几个都很是心动。他们都是自郧阳卫里抽调到的郧阳参将营里的，现在被裁撤了，自然只能再回郧阳卫。可郧阳卫里什么情况他们清楚，哪怕就是给卫所的军官们当家丁，一年也拿不到几两银子。更多的，连妻儿都养不饱。

　　“抚标营月饷多少？”李友问。

　　“月饷一两，另加月粮六斗，这条件待遇，绝对丰厚，你找不到第二家去。”

　　“刘大帅那边据说一月能拿二两呢。”李友的同伴小声道。

　　这话一出，那人立即不高兴了，“那边高你去那边啊，可九头鸟要你么？再说了，九头鸟也不是人人二两的，新入营一样只有一两。”

　　“我愿意跟抚台大人干！”李友定下决心，一月一两银子加上六斗月粮，只要真能拿到，这条件已经非常不错了。

　　“好，兄弟叫什么名字，原来在哪营干的什么位置，擅长什么武艺？”招兵的人高兴的问道，“过来这边登记。”

　　没一会，李友几个人都登记，并通过了考核，成了郧阳巡抚的标营士兵，李友甚至还被暂时委任为十二人的队总。

　　李友成为队总之后，接到第一个任务，让他去招募本队的其余队员。

　　“哎，抚台大人怎么一点安家银都不给啊？”李友的同伴王贵也被委了个队总之职，其它几个兄弟也都被委了伍长、队总之类的职务，他们都被要求在从前的队友里招募自己的队员。

　　不过让他们有些小失望的是，加入抚标营后，居然没有半点的安家银子。

　　“能继续当兵吃粮就不错了，你还要求这么多。何况只要咱们招齐了一队人，这队总自然就坐稳了，队总的月饷可是比普通士卒高出不少的。废话少说，咱们招人去吧。”

　　九头鸟很快就发现了异常，他们裁撤遣散的郧阳兵，拿了银子出了校场，转身就被巡抚朱大典招过去了。

　　刘钧听到这个消息的时候，只是摇了摇头，“随他去了，只要巡抚看中了就行。”

　　最后被刘钧裁撤的五千余郧阳兵，一个不少的又都被朱大典给招募进了自己的抚标营。除了招募了这五千旧郧阳兵，朱大典还在继续树旗招兵，从附近源源不断的招募健壮青年入伍，很快，朱大典就招满了四个营。

　　朱大典最后招募了四营一万两千人马，还超出了皇帝让他练的一万兵额。

　　郧阳城中，原郧阳兵摇身一变成了抚标营，加上刘钧带来的六营兵马，一时间郧阳城内外汇集了十营兵马，超过三万大军。

　　招满了四营抚标营，朱大典终于觉得胆气壮了几分，他派兵进驻宣和、迎薰、平理、拱辰四大城门，然后传话刘钧，让刘钧把他的镇标营移驻到城外去。


第二百一十一章 为董小婉柳如是赎身

　　郧阳城很大，城池十里合围，三里穿心，连东西两关，长达五里。城垛三千六百，东西南北依将分建宣和门等四大门三小门，城内街道纵横交错，房屋鳞次栉比。

　　整个郧阳城呈现的是一个椭圆形，城中有大街小巷七十二条，并不是常见的十字街道，而多是丁字街，就是断头街。而郧阳最有名的街道还是河街，沿着郧阳五里码头而建，船、港、商一体的河街，店铺林立，沿码头密布，形成前街后港的格局，大量的商人会馆在汉江北岸建立，既有陕西、福建等大量商人会馆，也有许多船工纤夫们自建的船帮会馆。

　　城中的那些街道的丁字路口大多建有土地庙，少数没庙的也都立有一块刻有泰山石敢当字样的大石碑。

　　五里长街，布匹、百货、杂货店比邻相接，石板铺成的街道上，米酒、粽子、糊辣汤、酸浆面、火烧馍、三合汤等浓香扑鼻！

　　刘钧带着李春江和陈贞慧等一群公子们在街道上漫步，随行的还有董小婉等不少丽人。在八月初刚过去的秋试里，复社取得了令人震奋的胜利，凭借着复社越来越强的影响力，这次复社在秋试中也是大放异彩，仅南直隶一省的秋试，就有六十余人高中举人。

　　原来复社四公子中只有方以智是举人，其余三人都只是秀才，且多考过数次不中。而这次秋试，侯方域、冒襄、陈贞慧等都一举进举。

　　此次秋试还有一个大好消息，那就是刘钧的三弟刘键也一路高歌猛进，县试府试院试皆连过关，然后科试乡试再次奏捷，一举连中秀才、举人。

　　除了他们外，李长庚的两个儿子还有刘家、梅家等一些麻城大族子弟这次也还有七人中举，可以说创造了麻城科举史上的一次记录。刘钧为自己的兄弟高兴之余，也差不多能明白一个情况，那就是如今的科举，其实跟主考官有莫大关系。

　　这次在江南主持乡试的诸省考官，据说都是东林党或者是江南官员为主，尤其是跟复社关系不错，因此他们的考题对江南考生很用利，而在最后录取之时，也是如此。虽然这还算不得做弊，但确实已经是大大倾向于许多复社的考生。

　　一众新进举人们个个神采飞扬，意气风发，这次结伴前来郧阳会见刘钧。

　　李春江望着滔滔汉江水，感叹的道，“郧阳，鄂之屏障，豫之门户，陕之咽喉，蜀之外局。汉江也是自古就是黄金水道，而郧阳可当之无愧黄金码头。川鄂豫陕各类特产均在此云集，继业坐镇此处，确可稳定半边天。”

　　刘钧点了点头，郧阳之繁华富裕是让人惊叹的，汉江在此时大明，就相当于一条帝国的大动脉，汉江黄金水道，一年的流量比黄河还大，沟通南北东西，三千里水道确实发挥了无比的作用。

　　“据说，三千里汉江上，光是跑船拉纤的船工纤夫就足有五十万之众。”刘键今年还不到十六，只是一个少年，一脸稚嫩，可却已经高中了举人，因此也如大人一般的站在大哥身边。他还对一路上乘船上来时见到的那些船只，船工、纤夫们印象深刻。

　　“前面是郧阳本地最有名的一家三合汤店，他们家最有名的是百年老汤，精选牛骨，一锅汤熬了百余年，自郧阳设府这家店就开了，一直到如今，代代相传。有句话说的好叫，天下香客朝武当必吃万历三合汤。”

　　“一碗正宗的三合汤中含有本地的红薯粉、肉片以及碗中的几个小饺子。大家来了郧阳，可不能不吃这道本地风味小吃。”刘钧带着一众人进入百年老店内。

　　上楼的时候，李春江挨着刘钧走在一起，低声道，“继业，那件事情你考虑的如何了？”

　　李春江所提的事情，正是复社一行人前来最重要的一个目的。他们来找刘钧筹款来了，而且一开口就要十万两银子。

　　复社之前正筹划着要推周延儒复位，重进内阁，再做首辅。这次杨嗣昌失宠，上呈辞职，皇帝已经正式同意。随着杨嗣昌的离开内阁，现任内阁首辅薛国观也便势单力孤起来，周延儒入阁之事也便有了更好的机会。

　　不过虽然周延儒曾经做过首辅，现在形势也不错，又有复社为之奔走推动，但要想完成这一目标，还得有几个最关键的步子要走，其中有一个就是得重金去贿赂曹化淳、王承恩这两个宫中最权重的太监，另外还得花钱行贿其它一些重要朝中大臣，为周延儒说话。

　　复社与东林党有个极大的区别，东林党主要是朝中官员而且还多是高官。而复社则主要都是士子，还大多是些只有秀才功名的士子。复社要行贿，就得筹款，而且还不能弄的声势太大，得低调而行。

　　而他们想到了一个很好的筹款对象，同是复社一员的刘钧。

　　复社准备向曹化淳和王承恩各行贿五万两银子，然后向其它的官员行贿五万两。现在复社自己已经筹集了不少银子，但依然远不够十五万两。

　　刘钧也不由的苦笑，他当初加入复社，当然也是看中这个团体的越来越大的影响力，可现在，他晋升镇南侯，官任郧阳总兵，一时间，倒成了上万复社成员中，官职爵位最高的了。

　　特别是刘钧刚搞了一个盐场后，大家都觉得刘钧成百万富翁了。其实刘钧想说，我真没钱，虽然刚进了一大笔，可这边进那边出，钱都有了用处。

　　但复社的要求，刘钧也不得不仔细考虑。复社想推周延儒复相，这事情若能成功，应当来说还是有极大的利益的，不单对复社一众人有利，对刘钧也一样有利。若有一个首辅在朝，那么刘钧在地方就能越发的放的开手了。

　　不管刘钧现在犹豫的是，如果这笔钱自己来出，那为什么要把钱交给复社去运作呢，为何不自己直接运作？如果自己直接把钱送给曹化淳和王承恩这两个大太监，那岂不是更好？

　　如果直接给他们送钱，那么刘钧开盐厂的事情应当就彻底的稳妥了，再不怕中途发生什么其它的事情。

　　“公辑，这事情我仔细考虑过，钱我可以出，但我有另外的打算，一会我们再细谈。”

　　李春江听到这话，笑着点头，“好。”

　　大家一起上楼，店家先端上来一壶茶，茶只是普通的茶，一众人倒不是太在意。这时陈圆圆靠到刘钧身边轻声的道，“董姐姐遇到麻烦了，夫君能帮帮她吗？”

　　“董姑娘有麻烦了，当然有冒公子全力出手相助的，哪轮的到我啊？”刘钧笑道。

　　“这事，冒公子也力有不逮。”

　　刘钧仔细听陈圆圆略说了一遍，才明白董小婉遇上什么麻烦了。原来冒襄中举之后，就想将董小婉正式赎身纳为妾，可结果却发现，董小婉的父亲这几年居然在暗地里用她的名号，在江陵借了大笔的银子，据说借单加起来都有三尺高。

　　现在这些债主都找上门来，冒襄虽然家境也不错，可一时间也拿不出那么多钱来。

　　“多少钱？”

　　“董姐姐的赎身之资要五千两，而董姐姐父亲用她名义借下的外债多达一万五千多两。”

　　两万多两银子，这确实不是一笔小钱了，冒襄除非去变卖田地祖产，否则想要一下子凑这么大笔银子也很难。

　　两万两银子，刘钧倒是拿的出来，可他现在花销也大，养一支数万人的兵马，一年那是两三百万的花费，他的钱也不能随便乱花的。何况，他刚还决定要向曹化淳等京中太监官员们花钱打点。

　　“算是暂借，他们以后会还的。”陈圆圆哀求道，她当初从贡家被赶出去后，前往金陵就是董小婉收留了她，对她多加照顾，又是她替她牵线，帮她安排了一桩美好的归宿，现在姐妹有难，她自然想要帮忙。

　　“没问题，董姑娘是你的姐妹，冒襄是我的朋友，他们有困难，我一定会帮忙的。”刘钧想了想，最后还是决定借这笔钱。

　　“啊，谢谢夫君，我马上去告诉董姐姐。”陈圆圆兴奋的笑起来，然后去告诉董小婉这一喜讯。那边董小婉听到这喜讯后，也是喜上眉梢，连忙又告诉了冒襄。冒襄这段时间也正在愁着这事，现在见刘钧肯出手相助，满心感激，牵着董小婉的手就来到刘钧面前。

　　“感谢的话就不要说了，咱们之间，何必还那么客套。”

　　“大恩不言谢，不过这钱我肯定会还的。”冒襄拱手谢道。

　　香辣好看的三合汤端了上来，刘钧正准备开吃，结果却发现陈圆圆一副欲言又止的样子坐在一边，“还有什么事情，一并说了。”

　　“就是，就是还有一个柳姐姐，她也想从良了，可假母要五千两银子赎身，她现在一时拿不出来这么多钱。”陈圆圆见刘钧似乎有些不高兴了，连忙道，“那位柳姐姐以前在金陵也帮过我许多的，我上信她去信说现在跟沈姐姐经营红袖坊的事情，她说想来帮忙，只是一时赎身钱太贵，如果夫君允许的话，我和沈姐姐想从红袖坊里先拿五千两银子出来帮柳姐姐赎身。”

　　“你那柳姐姐叫什么名字？”

　　“杨爱。”

　　刘钧皱了下眉头，好像没听过这个名字，而且不是柳姐姐嘛怎么又叫杨爱？

　　“杨爱是她的本名，后入章台，改名柳隐，又称河东君，因读宋朝辛弃疾《贺新郎》中：‘我见青山多妩媚，料青山见我应如是’，故自号如是。”

　　说杨爱这个名字，刘钧还没什么印象，可一提柳如是，刘钧立即就知道了，这是如今金陵河上最红的姑娘之一。

　　“你和沈曼想请柳如是来一起经营红袖坊？”刘钧问。

　　陈圆圆点头，一脸期待的看着他。

　　“好吧，这个事情其实你不必问我的，你们自己决定就好，红袖坊是你们在经营，用红袖坊的钱也不必问我的。”

　　“啊，多谢夫君。”陈圆圆高兴激动之下，直接在刘钧的脸上亲了一口，引得周围诸公子和丽人们侧目。


第二百一十二章 抚镇之争

　　郧阳宣和门，又称大东门，此时这座城门处，两支兵马正在对峙。

　　“奉朱抚台之令，大东门现在此由我们接管了！”抚标前营游击将军赵士义带着大队人马，站在大东门前，对着前面的九头鸟士兵道。

　　城门下，驻守此城门的是九头鸟镇标左营步兵一局百余人马，局百总于家禾冷眼打量着对面的抚标营游击，冷冷地回道，“我只知道总镇大人令我把守大东门，若无总镇大人调令，我局百余弟兄与此门共存亡，城门在人在！”

　　“放肆！”赵士义大怒，他堂堂游击将军，对面一个小小的百总居然敢这样跟他说话。他本是朱大典的亲兵队头之一，这次提拔为游击，统带着三千人马，连日来沉浸在那种陡然高升的得意之中，没想到，现在小小的百总居然敢这样跟他说话。

　　更何况，论理，郧阳巡抚兼提督军务，那是整个郧阳镇兵马的最高指挥者，就算是刘钧的镇标营，那也一样归于巡抚管辖的。现在一个小小的镇标营百总，不但不把他游击将军放在眼中，竟然还敢不把巡抚大人放在眼中，这真是岂有此理。

　　“目无长上，给我命下！”赵士义大喝，要给那不识趣的小百总一点颜色瞧瞧。

　　“敢上前者，视为夺门叛乱，可就地杀无赦！”于家禾丝毫不惧赵士义，也不惧他身后的那大队人马。面对着几个想要上前来抓人的抚标士兵，更是直接抽出了佩刀，大声喝道。

　　随着他的话落，他身后的一局兄弟迅速的摆开了战斗阵势，以鸳鸯战阵排开，盾手在前，镗钯和钩枪随后，后面是火铳手和弓刀手。

　　“点火绳！”

　　各队总喝令，火铳手们便把缠在手腕上的火绳点燃，火铳已经举起。

　　那阵势，让几名上前想抓人的抚标营士兵不由的退后了几步。

　　“你想造反？”赵士义又怒又羞，没想到小小百总居然如此跋扈，竟然敢来真的。

　　“人在城门在！”于家禾冷冷的回应。

　　赵士义感觉骑虎难下，这个时候他要退缩了，那以后还怎么带手下兵马。愤怒之下，他越众而出，拔刀亲自上前，他就不相信，那些九头鸟敢真动手。

　　“砰！”

　　于家禾手中的火铳朝天放了一枪，赵士义腿抖了一下，枪响的时候，他还真以为是冲着他打来的，等反应过来是朝天放铳后，他不由的胆气更壮了。

　　“立即放下武器！”赵士义一面高喊，一面迈步继续上前。

　　于家禾冷眼看着赵士义越走越近，然后他把放过的火铳交给旁边的士兵手上，拿过了一支装填好的火铳，重新夹好火绳，再次举起瞄准了赵士义。

　　“止步，再敢上前，休怪我火铳无情！”

　　赵士义脸上露出嘲讽的笑容，根本不相信九头鸟敢真对着他开枪。他今天就要拿这些九头鸟立威，一举树立自己在抚标前营中的威望，想到这里，他心里甚至有些感激这些九头鸟了，要不是他们这般愚蠢，自己哪里去找一个这么好的迅速立威的机会。

　　赵士义嘴角的笑容越来越盛，然后，火铳再次响了，他清楚的看到一阵焰火喷起，然后是一阵白烟升腾，再然后，他感觉大腿一阵剧痛，犹如挨了一记重锤似的，整个人重心失衡，全身向前扑去。

　　赵士义与街道的石板来了个亲密接触，嘴巴撞在石板上，门牙直接给摔落了几颗。

　　“啊！”

　　赵士义终于惨叫出声，脑子里早已经一片空白，除了疼痛之外，他什么都记不起来了。他的一条左腿一个血洞，一道道血箭飚起。

　　一时之间，大东门城门口，只剩下了赵士义那杀猪般的嚎叫，两边都是死一般的安静。九头鸟这边是根本不为所动，依然保持着战斗阵形，而抚标营这边却是震惊的说不出话来。

　　他们怎么也没有想到，这小小的百总居然真的敢向着抚标营的游击将军开火，不再是对天放铳，而是真的一枪打在了游击将军的大腿上。

　　于家禾收起火铳，冷冷的打量了一眼躺在地上哀嚎的赵士义。

　　“若是再不离开，那下一枪可就不再是打在腿上了！”说完，于家禾继续把守着城门，对于躺在地上的赵士义连个搀扶都没有。

　　这时抚标营的士兵才终于回过神来，几名士兵上前连忙把赵士义扶起。赵士义抬头恨恨的盯了一眼于家禾，想要下令把他杀死，可看了下于家禾那冷酷的面孔，还有那严阵以待的一百余九头鸟，然后再看了一眼自己手下人，一个个全都面带慌张。

　　最后，赵士义还是咽回了那个命令，他咬了咬牙，对着身边人怒道，“扶我回去看大夫！”

　　来也匆匆，去也匆匆，赵士义很快在手下的搀扶下，狼狈的离去了。

　　这一幕，被许多大东门旁边的商家和行人所看到，同样震惊无比，没有想到总兵大人麾下的九头鸟居然如此勇悍，而巡抚大人的抚标居然如此怂。

　　叶添龙看着抚标营的人离开，有些担忧的对于家禾道，“大人，咱们会不会惹麻烦了？”

　　于家禾放下火铳，哼了一声，“咱们严格遵守着大帅的军令，至于其它的，天塌了，也自有大帅顶着。”

　　“我是说，咱们是不是给大帅惹麻烦了？”

　　“麻烦？当然不会。”于家禾道。

　　大东门的冲突迅速的报到了朱大典的面前，听着腿上缠着纱布的赵士义的悲诉，朱大典脸色无比的阴沉。

　　九头鸟的这个举动，已经挑战了他的威严。

　　“一定要严惩不贷！”朱大典拍着桌案。

　　这时，一名家丁求见，然后交给师爷一封信封。师爷看后，连忙走到朱大典旁边小声禀报。

　　“东翁，派去其它几门接管城门的人，都回来了，去大西门的游击将军被打了，去南门的更是死了三个，去大北门的也被打伤了好几个。”

　　听到这消息，朱大典额头青筋暴起，面皮涨紫。

　　“大人，镇南侯派人送信过来。”

　　“拿来。”

　　朱大典本以为刘钧送信过来，肯定是要认罪请罚的，结果打开一看，差点没气死。刘钧居然上报说，刚刚四门有乱兵冲击，试图夺门做乱，还说这是先前那些郧阳乱兵挑动带头，声称要严查此事。

　　“这是颠倒黑白，倒打一钯！”朱大典愤怒的将信扯碎。

　　“东翁请息怒。”师爷连忙劝道。“这个刘钧是个硬茬，不可力取。”

　　朱大典气呼呼的道，“难道你让本官忍气吞声？这郧阳究竟谁才是上官谁才是下属？”

　　“自然是抚台大人您是上司，刘钧是属下。不过，这刘钧也不是一般的人啊，他身上带着侯爵，还挂着荡寇将军印呢，而且现在正深得圣意，还有梅之焕、李长庚等人做后台，非一般属下啊。现在刘钧如此跋扈，正因于此。若是抚台大人与刘钧撕破脸皮，只怕会是个两败俱伤的局面啊。”

　　听了这话，朱大典稍冷静了一下。他被调来郧阳，算是贬官，而刘钧却是高升。他现在真跟刘钧撕破脸，他并没有把握能赢。尤其是刘钧现在都敢明着派兵打伤他的人，这说明刘钧确实不怎么把他放在眼中。

　　最关键的，是刘钧的那些兵将只听刘钧一人的，也并不把自己这个抚台放在眼中，这才是最大的问题。一起冲突，刘钧握着这些悍兵，自己怎么斗？

　　“东翁，徐徐图之。不管怎么说，您都是巡抚，刘钧只是总兵，一个总兵难道还真能爬到巡抚头上不成？此事我看不宜和刘钧正面冲突，还是应当通过朝廷来解决。东翁应当收集刘钧不法之证据，然后奏章弹劾刘钧。学生相信，不管是朝中众臣还是皇上，都不会有人希望看到一个骄横跋扈，敢骑到巡抚头上作威作福，不受朝廷控制的总兵存在的。”

　　朱大典想想，这也确实是个办法。可一想到他得向刘钧退让，就越发的愤怒。

　　“郧阳有他没我！”朱大典恨声道。

　　“早晚必然治他，但不是现在，不妨忍让他一时。”

　　当天，朱大典派人通知刘钧，先前四门冲突，都只是一场误会。现在事情已经查清楚，以后不会再出现这些误会了。郧阳七门，依旧由刘钧的镇兵把守。

　　朱大典退让了。

　　“大帅，这事有些反常啊。”傅山等军官们提醒道。

　　“不必担忧，管他想使什么阴谋诡计，总之我们是兵来将挡，水来土淹就是。”刘钧根本不惧朱大典，如果朱大典不把手伸的太长，刘钧愿意跟他井水不犯河水。可如果朱大典想要耍上司的威风，胡乱指挥伸手，刘钧可不会给他好脸色。

　　“给于家禾等四门当日守军弟兄们，都通令全军嘉奖一次。他们干的漂亮，牢守了军令。”刘钧道。想了想，他又道，“派一些兄弟，这段时间盯紧点巡抚衙门和抚标营，确保一切都在我们控制之下。”

　　“是！”


第二百一十三章 疯狂的抽奖

　　刘钧的第一期助饷奖券卖的很火，一开始的时候有点冷，可突然之间就火了起来，一万张迅速售光，使得发售奖券的江南钱庄不得不又加印了一万，然后一万张又光了，最后一直加印到了五万张，全都销售一空。

　　到了八月最后一天，万众关心的奖券终于开始公开开奖。

　　开奖仪式放在郧阳，原本应当是在黄州，因为刘钧到了郧阳，而且奖券销售量提高，刘钧最后把开奖仪式放到了郧阳。

　　早在三天之前，刘钧就让人在郧阳的江边码头搭建了一个高台，做为开奖的舞台。又派出许多人印发了不少的宣传传单，在郧阳、襄阳等地发放。

　　由于销量增加，因此最后这第一期的奖券头奖额也跟着提升，从一万两银子涨到了五万两银子，如此巨大的头奖奖金，引得一时间江汉一带的商人百姓们无不关注。若是你还不知道助饷奖券，那么你就落伍了。

　　“五万两啊，这发财券真是大手笔。”

　　一大早上，郧阳江边就拥来了无数的人，甚至有许多人是特意乘船自襄阳、南阳，甚至是汉口、武昌、荆州等地赶来的，都想要见识一下这种新鲜玩意。

　　“二奖都有一万五千两呢！”一名大腹便便的福建商人从船上下来，摇着扇子咂着舌头道。

　　“这捐资助饷居然还能抽奖赚钱，还是头回听到，你们说，这里面会不会有什么猫腻啊？”一个客家富商问同伴，所谓无商不奸，商人们经商都喜欢玩噱头，玩猫腻，他感觉这种奖券就是一种噱头，里面肯定有猫腻。

　　“据说奖券卖了五万张，每张五两银，一共销售了二十五万两银子，而按他们的奖金来看，最后要送出去十七万五千两银子做奖金，这转手就把弄到手的大笔银钱送出去，难以让人相信啊。”

　　虽然说二十五万两开奖十七万五千，还能剩下七万五千，也是一笔不小的银子了。可胖子以已度人，总觉得把银子收进来再送出去，太让人难以相信了。

　　“据说是公开抽奖，会在大家的公开见证之下开奖，不会有猫腻。”

　　“说是这样说，可谁信？要玩花头，太容易了。”胖子道，“比如事先内定好中奖号码，弄个托中大奖，这钱最后转一圈不就又回来了。”

　　“这奖券可是镇南侯发行的，镇南侯应当不会这样做吧？”

　　“不是说是江南钱庄发行的么？”胖子问。

　　“江南钱庄就是镇南侯的，只不过前台是他岳父陆维章站着而已。你想想看，若不是镇南侯这位如今红的发紫的侯爷策划操练，一般人弄的出来这个，官府能不管，各方能不插一手？”

　　一群福建商人你一言我一语的下了船，登上码头，来到那舞台前。

　　那片五里长的郧阳码头，已经汇集了无数的人，人头攒攒。既有如胖子那样的商人，也有许多穿着短衣的船工，甚至还打着赤脚的纤夫们。

　　好多人都想要见证一下，这五万两头奖的涏生。

　　抽奖的方式很简单，但也很公开透明。

　　由于一共发行了五万张奖券，而每张奖券售出的时候，都会有一个副券，售出奖券的时候，会从上面把副券撕下来，副券上面留有半个骑缝章，还有一个同主券一样的连号。

　　现在开奖，就是在众人面前，把这五万张奖券一一当众核清，然后在众人注目下放入一个大网箱里，再不断的搅拌，最后通过摇动，跟摇签一样的摇出中奖号码。

　　不过今天是第一次开奖，当然会弄的比较热闹隆重。

　　等码头上人山人海的时候，最先登上舞台的是一支表演队，不过不是普通的乐班舞姬，戏班子什么的。而是一群九头鸟的战士，这些战士身着真正的铠甲，戴着头盔，拿着刀剑等各式武器，在两侧乐队的演奏之下，开始表演。

　　阵阵鼓声中，战士们跳的是一支战舞，激昂的鼓点，雄浑有力的舞步，战舞表演的是一场战斗，一场激烈的战斗。

　　这场开场舞表演了小半个时辰，一队队的士卒轮番上台，后面还不时的换上相应的背景画布。

　　有正好休假前来观看热闹的九头鸟将士们惊讶的发现，舞台上同袍们的战舞所演的正是九头鸟成立以来的一场场战斗，有九头鸟的初战，也有后来的虎头堡防御战，以及到后来的入川剿匪战斗，巫山之战，烂泥沟之战等等一场场战斗。

　　通过这种奇特的方式回顾自己经历过的战斗，队员们都看的如痴如醉。

　　大气的开场舞过后，又是好几支有名的戏班上台，还有一些有名的歌伎乐手，甚至最后董小婉、李香君、李贞丽、沈曼等一群丽人，还联手上台，配合陈圆圆客串表演了一出西厢记，陈圆圆红遍江南吴松的红娘，赢得了无数围观者的喝彩之声。

　　“接下来，就将抽出本次助饷大奖，现在，有请镇南侯刘大帅上台。”

　　刘钧大步上台，下面无数人都在鼓掌喝彩。

　　站在台上，刘钧一挥手，十几名士兵上台，他们捧着一个一人高的大卷轴。刘钧亲手解开了卷轴上的红绳，士兵们缓缓展开卷轴，上面是一排排的名字。

　　“这上面，记录着每一个购买了奖券，出资助饷的善士，刘钧在此，向你们表示感激。为永远铭记，我们将建立一座纪念丰碑，在上面铭记下每一个善士的名字，让后人永远铭记你们的善举。”

　　刘钧的这番话又引得场下一阵惊讶称赞。

　　助饷还能名刻碑石，永留传世，这无疑是个很让人高兴的事情。何况，碑石留名还不关捐资多少。并且，说不定今天还能中奖呢。

　　“现在，开始抽奖。”

　　万举瞩目的时候到了，无数人都瞪大了眼睛开始盯着台上。

　　一个大大的箱子搬上台，箱子四面都是用细密的鱼网线蒙起的，使得外面的人可以看到箱子没有暗箱。

　　还特地请了数十名现场的百姓上前观看奖箱，确认没有暗箱后，一箱箱的奖券被抬了上来，这些副券全都被锁在箱中，然后一箱箱的在无数人见证之下打开，然后一张张核对。

　　这个过程花了很多时间，最后所有的副券核对完后，再三查对，然后折叠起来，再倒入大箱中。

　　虽然这种抽奖方式相当的原始和落后，可毕竟能够更加的公开公正公平。

　　第一个抽的就是头奖。

　　万众瞩目之下，奖箱翻搅摇晃了无数次之后，终于开出了头奖。

　　为了防止作弊，因此最后头奖摇出来后，上前捡起开奖的人是个一丝不挂的小男孩，虎头虎脑的小孩子上前，捡起那个纸团，然后打开，对着众人举起。

　　“头奖开了！”

　　“零三七九八四，零三七九八四，零三七九八四！”

　　前排的人眼尖，看清副券上的号码，一个个兴奋的高声嘶喊，好像自己中奖了似的。有些购买了奖券的人，更是连忙低头去看自己手中奖券上的六个数字号码。

　　不过头奖的中奖率是五万分之一，想中不是那么容易的。

　　好半天后，也没有听到哪个人说自己中了。

　　头奖的号码开出，迅速的记录下来，有专人在台上布置的一张大白板上写下头奖号码，有无数人见证，这个头奖号码就不会再变了，中奖者凭奖券到黄州、武昌、汉口、襄阳、郧阳等诸多城池的售奖处兑换就可以。

　　头奖过后，接着开二奖，二奖抽三名，每名一万五千两银子。

　　当第二个二奖抽出来后，台下很快响起一阵巨大的咆哮声，“中了，中了，我中了！”

　　然后旁边无数人跟着一起喊，“中二奖了，这里中二奖了，一万五千两！”

　　这个幸运的家伙被立即请上台，然后核对了他那张中奖的奖券，果然中了二奖，一万五千两银子。

　　这个意外的情况，刘钧当即在台下指示，马上抬银子上台，当场给这位幸运的家伙发放奖银。

　　这个幸运的家伙是一个襄阳人，长期在汉江上跑船，有一条自己的木船，算是个小老板。上次到郧阳下货的时候，看到郧阳在宣扬这种助饷奖券，当时一心动就买了一张。花了五两银子，回到船上后，又有些后悔了，觉得乱花钱了。

　　后来跟手下的船员们说起，然后他劝动了六个船员们从他手上买去了六条，他最后留有四条。

　　现在，这张奖券居然中奖了，上台的船主只有小半张奖券，很快，他说出了实情，还有六名船员分了这张奖券的其它六条，然后刘钧立即派人去他的船上把留守江边船上的这六个船手接了过来。

　　六名船手还有些没弄明白发生了什么，走到万人瞩目的台上时，还以为犯了什么事情，腿都吓的发抖了。

　　“你们的奖券还在吗？”有人问他们。

　　六人花了好一会时间才明白问的是好多天前从船主手里买的几张发财券，大家都带在身上，拿出来一一核对，骑缝章等都没有问题，号码也是对的，最后宣布有效。

　　“恭喜你们，获得了一千五百两的助饷奖券二等奖的奖金！”

　　当银子摆到了他们面前时，这些还打着赤脚的船手们惊呆了。

　　“这银子真的给饿了？”

　　“是的！”他得到了明确的答复。

　　船主拥有那张二奖奖券的四条，因此他最后得到了六千两奖银，虽然这是一大笔银子，甚至超过了他全部的身家，可高兴之余，他又后悔不已。当初若不是一时觉得多花了钱，他也不会想办法劝说自己的船员从他那里买走了六条，要不然，他现在就不是拿六千两，而是一万五千两了。

　　围观的上万百姓商人们，看着活生生的七个中奖人，全都兴奋万分，真的能中奖，真的能中奖。

　　开奖还在继续，几名中奖人到一边填手续签字画押，他们的奖银还得交纳一笔税，税很重，两成。除此外，剩下的八成都可以全都拿走。

　　船主的六千两银子交了一千二百两的税银，他拿到了一张付税单，详细的注明了他所交纳的税款，还有收税人的名字等。最后他拿到手的银子是四千八百两！

　　这个时候三等奖已经在开了，三等奖本来是一千两，有十个名额，而这次因为销售额翻了五倍，因此最后三等奖的奖金依然为变为一千两，可中奖名额却有五十个。

　　现场再次有人中奖，不过这次不再直接颁奖，而是到一边自有人帮他们办理领奖和交税的手续。

　　五十个三等奖，每人一千两奖银。五百个四等奖，每人一百两，五千个五等奖，每人十两。

　　开奖仪式从早上，一直到午后才总算抽完，所有的中奖号码都公开抄在那张大白板上，最后交到印刷坊印刷了数千份小报，在上面刊录着所有的中奖号码，然后发往各个奖券发行的城池，通告众人。

　　这一天，整个郧阳城都在谈论着奖券，谈论着那些幸运的中奖者。

　　然后，许多人都争着去购买新一期的奖券，就在刚结束的开奖仪式最后，刘钧亲自宣布了新一期的奖券开始发行，在湖广甚至周边的数省的许多大城池都设有奖券发售点，可以购买。

　　新的一期将发售十万张奖券，依然是每张五两，一张奖券可以分为十条购买，既能整张购买，也能分开按条购买。

　　而新一期的发售量再度提升，因此新一期的头奖将达到十万两之巨，二奖也有三万两之多，而五奖虽然依然是十两，可却足有一万个获奖名额。

　　“大帅，这奖券果然神奇，增加抽奖之后，助饷的人还真不少。”傅山看着第一期的奖券结果，震惊不已。这第一期奖券就卖了五万张，销售额二十五万两银子，最后授奖十七万五千两，九头鸟毛收益七万五千两。

　　七万五千两中有部份的投入，但不多。而在十七万五千的奖金中，最后九头鸟又收回了三万五千两的税金。

　　这等于售了二十五万奖券，最后九头鸟的收益和税金收入达到十一万两，除掉奖券印刷、销售等开支，九头鸟不到半个月时间就净入十万两之巨。

　　“这简直就是一个金矿啊。”傅山感叹，新的一期又已经发行，按刘钧的计划，以后每月一期，哪怕以后每月都只维持到十万张奖券的销售额，那每期收入也都有一二十万啊。

　　刘钧却没有傅山他们这么乐观，“奖券肯定马上就会有商人模仿发行了，那肯定会分掉我们一些销售额，而且就算收益的钱，我们也还得拿出许多来用于打点的。”

　　想要把奖券这个生意独揽下来，基本上不可能的，刘钧吃了头一只螃蟹，接下来肯定就有无数人争相模样，而这些模仿者中肯定有许多权贵等在后，想杜绝是不可能的。

　　“那些税金，我们必须一分不少的上交给皇上。”

　　如果能保持一期五万张左右的销售，那每期的税金都有三四万两银子，刘钧打算把这银子交给皇帝。另外，还得从那七八万两的收益中，再拿出一两成来上下打点，一起分享这个奖券的利益，这样才能保障这个奖券能长期运作下去。

　　“那些背景太强的动不了的，我们不管，但那些普通没背景的商人想要模仿发行奖券，我们一定得打击，尤其是在我们的辖境之内，要严查禁止奖券。”刘钧打算只许州官放火，不许百姓点灯。他发行奖券，那是助饷，如果别人敢发行，那就是赌博，一定得打击。除非是来头实在是太大的，动不了的。

　　“傅兄，我打算让你去趟京师。”

　　“去京师？”傅青主有些意外。

　　刘钧叹了一声气，“到时让允升陪你一起去，要想好好做点事，不受牵制实在是很难。我打算让你押批银子入京。”

　　“打点京中大臣吗？”

　　“光打点朝中大臣可不够，宫中的那些太监们可不能少了他们的一份。”

　　虽然刘钧让傅青主去送礼行贿，这种手段并不光明，可傅青主跟着刘钧也有段时间了，知道刘钧确实是个想做事的人，也认可刘钧的许多做法。就好比眼前这个奖券，刘钧耍了个手段弄了不少银子，可并没有放入自己的兜里，而是用来支付将士们的粮饷，用来训练新军，剿匪安民保境。

　　“我对京师也算熟悉，此事交给我吧，准备押多少银子上京？”

　　“三十万两！”

　　“三十万？”傅青主惊讶万分，“我们现在银子也还不富裕吧？”

　　“可有些银子是省不了的，这三十万两十万给皇上，直接送给皇上，另外五万给曹化淳，五万给王承恩，另外姚明恭给两万，刘侨给两万，周延儒两万，剩下的四万两，用来打点京师各部衙，总之，银子一定要给到位，我希望以后我们在湖广做些事情，而不会再受到来自宫中和朝中的干扰！”

　　在跟巡抚朱大典起了冲突之后，刘钧就意识到，虽然他有梅之焕李长庚等人的支持，还有皇帝的赏识，可依然需要来自朝中的支持，起码不能有攻击。为了这个，刘钧不得不咬牙掏出大笔银子来送礼。

　　“此次进京，公辑他们也会跟你一起同行，到京之后，你还有一个重要的任务，那就是银子送出去后，顺便让他们支持下周延儒重入内阁！”

　　傅山越加的震惊，没想到刘钧居然已经插手到了这种大事中去了。

　　“我明白！”


第二百一十四章 给你的才能拿

　　刚到手的银子还没有捂热乎，刘钧又接连拔出大笔的银子出去，十万两银子被拔下去支付给湖广各府县和农民签订的定购粮的定金，十万两是虎头堡各工坊的原料采购款，二十万两给新招募的士兵的安家银，盐场开工建设和招募工匠拔付三十万两，然后还有一大笔是给傅山运送入京的。

　　又是整整三十万两银子。

　　花钱如流水。

　　刘钧前段时间入川缴获分得的那几十万两价值的战利品缴获，还有军工坊军械的十余万货款，以及盐场的百万股银，奖券的十万收益，转眼间，又都哗哗的淌出去了。

　　刘钧的帐面上一下子又空了，九头鸟只剩下了一批财物还在陆维章和赵桢两人手里寄卖。那批财物估计还能为九头鸟带回三十万两左右的银子，但一时半分还不能立即变现，需要时间。

　　好在大笔的银子花出去后，一切都已经上了轨道。

　　不过外人并不了解刘钧的真实情况，如郧阳巡抚朱大典，他紧盯着刘钧。没有看到刘钧那一笔笔的巨额开支，只看到了刘钧的应城盐场，一下子套到了百万两的银子，又发行奖券，一次又得了十万两现银。

　　看着刘钧大笔大笔的进项，朱大典这个雁过都要拔毛，地皮都要刮三尺的著名贪官忍不住了。

　　这个刘钧短短时间就进项一百多万两银子，而他做为刘钧的上司，难道不应当分一份好处吗？哪怕就是拿一成，也是十多万两银子啊。

　　而且朱大典现在急缺银子，他把刘钧裁撤的郧阳兵都招募进抚标营，又额外招募了七千多人，使自己的抚标营达到一万三千人，重新恢复了当初郧阳兵马的规模后，麻烦也随之而来了。

　　虽然手下有着四营兵马固然很威风，可要维持这样一支军队也不便宜的。

　　原来郧阳兵一年粮饷要二十余万，每月都要两万多两银子。而现在朝廷根本没钱粮可支付，一切得靠自己想办法。朱大典这段时间四处搜刮，可郧阳的府库早就在熊文灿和杨嗣昌之时，就为之一空了。

　　现在朱大典还勉强能供应这些抚标营的粮食，可等过段时间，到了发饷的时候，如果朱大典拿不出银子来发饷，那么轻则这标营难以继续，重则可能发生闹饷甚至哗变的情况。

　　朱大典自己倒是很有钱，虽然他出身贫寒，可这些年担任地方大员，贪了不下百万家财。但让他从自己口袋里拿钱出来养兵，那他是绝不愿意的。

　　“刘钧不是刚募了十万两饷银吗，既然是募饷，那这募来的银子当然得有抚标营的一份。”说话的是朱大典的儿子朱万化，这也是一个很勇猛的年轻人。和他父亲一样，他也早眼红刘钧募集的那十万两饷银了。

　　不过朱万化还算知道刘钧不是一般的总兵，并不太买他老子的脸面，因此也没敢说刘钧募集的饷银得归巡抚调拔，只说也有他们抚标营的一份。

　　论理来说，确实应当如此。这银子既然是打着募捐助饷的名头，那么抚标营做为郧阳镇的一支兵马，饷银当然也应当有他们的一份。

　　“郧阳现在有兵马十营，刘钧镇标四营游击二营，某抚标四营。那么这十万两饷银，也应当按此各营均分，刘钧该拿出四万两银给我们抚标营。”一名抚标将领说道。

　　朱大典点了点头，他也不奢望能把那十两银子的调拔权拿到手，但他起码得拿到自己的那一份。

　　他甚至没要求一半，只要求按营均分，只拿四成，想来刘钧不可能连这样的要求都拒绝。

　　朱大典没有派人去传刘钧来拜见他，他派自己的儿子朱万化亲自去刘钧的总兵府见刘钧。

　　总兵府中，刘钧亲自见了朱万化，认真的听了朱万化转达朱大典的话。

　　“抚台大人的这个要求很合情也很合理。”刘钧先是点了点头，然后话锋一转，“不过，抚台大人有所不知，这次发行的奖券发行二十五万两奖券，奖金十七万五千两，然后又有印刷发行宣传等各项成本开支一万五千两，因此最后的收益是六万两银，而不是十万两！”

　　朱万化一听，连忙道，“这帐不对吧，中奖者不是还都交了税金吗，两成的奖税，就是三万五千两啊。”

　　刘钧微微一笑，“公子也知这是奖税，那这笔钱自然得上交朝廷的。”

　　“上交朝廷？”朱万化愣了一下，然后一副你骗鬼的模样，募捐来的饷钱居然还要上交朝廷，这糊弄鬼呢。

　　“税是税，捐是捐，这是两码事情，可不能混为一谈。”刘钧却是丝毫不理会他那副怀疑的表情，继续道，“巡抚大人的意思本帅明白，这笔助饷捐款当然有抚标营的一份。不过我们郧阳镇兵马五万，抚标营一万，另外各营四万，六万两银子各营均分，巡抚大人的一万抚标营是一万二千两，这银子我已经准备好了，正准备派人送过去，既然朱公子来了，那么你就直接签收领回去好了。”

　　“一万二千两？不，不不不，这个数字不对，不是这样算的。一共十多万两银子，就算扣除掉零头作你的发行花费，那还有十万，郧阳十个营，我父亲手下四个营，当得四万银。”

　　“朱公子算错了吧，朝廷给郧阳兵额五万，巡抚、总兵各一万，下面副将参将游击守备等各统部份。抚标营怎么可能是一万二呢？况且，这饷银筹来是给整个郧阳镇五万兵马的，除了在郧阳的兵，其它各处的兵马也有份。至于税金，我还是那句话，那是给朝廷，给皇上的，可不能私自动用。”

　　“我看未必，那税金还指不定进了哪个的口袋呢。”

　　刘钧冷哼了两声，“银子呢就在那，一万二千两，若是抚台大人不满意，那么就算了。”

　　这话，已经有几分火药味了。

　　若不是刘钧还不想跟朱大典太过水火不容，这一万二千两他都不想给。可朱大典好歹是巡抚，是他的顶头上司，手上又有皇上指定的一万兵额，若是刘钧筹了饷却不给朱大典部分文，只怕这事闹出去，刘钧也讨不了好。

　　现在刘钧给朱大典一份，也是希望朱大典能够明白形势，不要得寸进尺。只要朱大典肯合作，刘钧也还是愿意给朱大典分润好处，合作共赢，同享利益的。

　　朱万化恼了，一甩袖子走了，那一万二千两银子没要。因为他觉得现在拿了这银子，回头就不好再找刘钧算账了。他现在不拿，等回头刘钧就得送来更多的银子，走的时候，他确实是这样想的。

　　回到巡抚衙门，朱大化把在总兵府跟刘钧的对话原样叙述了一遍，朱大典听说他一再退让，可刘钧居然还是半分面子不给，而且登鼻子上眼，他要四万两，居然刘钧只给一万二，还扯什么税金、成本，他娘的蒙鬼呢。

　　从没有听说过募捐的银子还要上税，也没有听说印几万张奖券，成本居然要一万五千两银子的，欺人太甚。

　　“来人，去总兵府传刘钧来见本抚。”朱大典怒声喝道。

　　立即有巡抚衙门的人跑去总兵府传令，巡抚衙门和总兵衙门都在一个城里，因此很快命令就传到了。

　　可惜，刘钧并没有马上闻令而来，去传令人带回了回复。

　　“刘总兵去巡视镇标营操练了，不在总兵衙门。”

　　“去镇标营传话，让刘钧来见本抚！”

　　衙门的人再次跑去镇标兵营，一连跑了好几个军营，才算是找到了刘钧，结果刘钧听完传令后，只是淡淡的回了一句，“没空。”

　　短短两个字，却透露着无尽的蔑视，得到这个回复的朱大典气的是暴跳如雷，差点就要亲自前往军营找刘钧拼命。最后还是师爷劝说，才总算忍住了。

　　隔了一天，朱大典又派人去传刘钧来见，依然是没空的回复。连续三天都是如此，朱大典也明白了这个刘钧是个耍横的，他亲自去了巡按衙门，想找巡按投诉刘钧，结果巡按黄道周不在衙门，仔细一打听，才知道最后那位巡按御史正在追查郧阳卫侵占屯田的事情。

　　朱大典一听，立即就打道回府了，他知道卫所军官侵占屯田那是一个烂泥坑，根本不能沾。这个黄道周居然主动跳进去，那他还是明智的躲远些好，别让自己也惹一身泥。他转而去找监军副使杨廷麟，结果杨廷麟居然也跟着黄道周在清查屯田之事。

　　绕了一周，又回到了原点，在这个郧阳镇，他这个巡抚居然治不了下属的总兵。可事实确实就是如此，他真制不了刘钧，他能做的也只剩下给朝廷写奏章弹劾，等着朝廷的结果了。

　　“哎！”

　　长长的一声叹息过后，朱大典感觉有些筋疲力尽，他先后巡抚山东、凤阳还总督过漕运，做过兵部侍郎，可现在巡抚郧阳，却遇上了刘钧这样一个跋扈将军，从前从没有遇到过这样的。

　　“去把那一万两千两银子领回来吧。”

　　“这事就这样算了？”朱大化问。

　　“当然不能算了。”朱大典恨声道，“不过，先把这银子拿回来再说。”


第二百一十五章 弹劾刘钧十二大罪

　　朱大典长叹刘钧是个异数，而事实确实如此。

　　大明到了此时，总兵官已经从临时差遣变成了常设之职，并且总兵官临驾于都司之上，不但打破了专兵的制度，而且握有一方军政的全面权力。过去总兵与副将、参将、游击等还各有辖区，相互之间有很大的独立性，各将之间还能相互牵制。

　　可到了现在，总兵成为一镇的军事统领，镇下各级军将全都归他节制。

　　正是因此，朝廷才会在总兵之上又设巡抚，并设巡按以及下设监军道、兵备道、监粮道等各道，为的就是制约总兵，以文驭武，避免总兵拥兵自重。

　　到了此时的巡抚，基本上已经都兼提督军务，拥有调兵选将练兵的军事指挥大权，巡抚们的职责范围，主要有三，抚循地方，考察属吏，提督军务，即治民、治吏、治军。做为巡抚一面总揽一镇的封疆大吏，巡抚的权柄是极高的。

　　巡抚除了文武科举、处决重辟、审录冤刑、参拔吏典、纪验功赏这些事务不得干预，全归巡按管辖外，一镇之内其它大小事务基本上都归他管。

　　特别是巡抚通过下属的各个道，把控一镇的方方面面。

　　巡抚还拥有调遣、部署、并监督、节制总兵的权力。

　　朱大典跟刘钧，一个巡抚一个总兵，那本来就是严明的上下级关系，刘钧这个武夫总兵，在朱大典这个文臣巡抚面前，本来地位是很低下的，见面跪拜，随意调遣那都属于正常。

　　现在两人之间的关系，才是真正的不正常。

　　做为郧阳镇最高文武长官，朱大典却只能指挥自己的四营抚标，其它本应同样隶属于他的数万郧阳镇兵马，结果他却根本插不进手去，连命令都无法传达下去，那些兵将也根本就不听他的号令。

　　这完全就是违背制度的。

　　可除了抚标营，其它各营兵马都不听他这个巡抚的，那些副将、参将、游击、守备、千总们，也一样都是如此。

　　若是正常情况下，朱大典还可以通过粮饷来控制下面的军将兵马，可现在郧阳镇的兵马都得不到朝廷的粮饷，靠自己筹饷，刘钧手段通天，粮饷完全自足。

　　最要命的是，本来应当站在巡抚这边的巡按和监军道，却完全是站在刘钧那边。

　　原本巡抚是帅，总兵是将，可现在刘钧却成了帅，他这个巡抚倒似乎成了民政官。

　　摆在朱大典面前的，最后就只剩下了一个办法，那就是向朝廷上奏弹劾刘钧，期待朝廷能够将刘钧罢官免职或者调走。

　　只要朝廷正式干预，那么刘钧除非叛乱，否则他就无法再跋扈下去了。

　　深夜，朱大典坐在书房里，正拿着笔苦思构想着弹劾刘钧的罪名。

　　最后，朱大典在弹劾奏章上总结了刘钧十二条大罪。一，刘钧充任郧阳总镇之后，兵马钱粮皆不受巡抚管理、核实、监督。第二，滥杀战士，杀良冒功。三，刚愎撒泼，全无人臣之礼。第四，侵盗军卫钱粮。五、私开盐场，贩卖私盐。六、亵渎朝廷名器，私授官职，树立自己的党羽。七，劫掠赃财，名为将领，实为盗贼。

　　八，好色诲淫。九，收容流匪，养贼自重。十，私造军械，暗囤粮草。十一，侵占军屯。十二，设立奖券赌、博，败坏民风。

　　朱大典弹劾刘钧的这十二条，有不少其实都是事实，少数是构陷。原本朱大典还想多弄几条，凑个二十一或者三十六条什么的，最后想想还是算了，只要他弹劾的这十二条大罪，随便一条查实，都能让刘钧翻不了身。

　　第二天，朱大典就叫来一个心腹幕僚，让他带着一队家丁，亲自把这封奏章送上京。就在同一天，刘钧也在码头送傅青主一行上京，随傅青主同行的还有李春江、陈贞慧等一批复社士子们，刘钧的三弟刘铤也将跟着一起前往京师，以便参加明年会试。

　　“京师的事情就任拜托傅兄了。”刘钧拍着傅青主的手臂道。傅青主当年为袁继咸伸冤，带着山西数百士子入京活动，对京师也是熟门熟路了，而且这次刘钧还特意把刘允升安排一起同去京师，有这位锦衣卫指挥使的长子在，在京师活动将更加方便。

　　“不要怕花钱，银子花下去，都会有作用的。”刘钧可是对现在这时代的官场深有体会的，银子开路比什么都来的简便，不管你是不是想要做点实事，都不如你直接拿银子送上更得上面人欢心。做的再好，都不如银子送的好。

　　朱大典的幕僚轻舟便车，一路疾行，比起傅山他们大队人马，押送着数十万两银子可就快的多了。傅山他们还刚进顺天府地段，朱大典的幕僚已经进了京城。

　　绍兴师爷进京之后，先拿着朱大典给的京师钱庄的庄票，取了数万两银子出来，然后按着朱大典给的名单，挨家的给朝中大臣们送钱，甚至连宫中的曹化淳也都收了五千两银子。

　　诸人都打点到了之后，朱大典的奏章也到了曹化淳的手上，曹化淳拿了五千两银子，回了句话，回头就把奏章呈给皇上。

　　当天晚上，曹化淳突然受到锦衣卫指挥使刘侨的邀请。

　　在京师的一座幽静雅致的小四合院里，曹化淳坐着轿子前来赴会。

　　刘侨站在门口，满脸笑容。

　　曹化淳从轿中下来，刘侨上前搀扶。

　　“刘大帅今日倒是好雅兴，请咱家来此。”

　　两人如今一个提督东厂，一个统领锦衣卫，也算是皇帝身边最亲信的人了。公开场合，两人倒没什么私交，不过今天刘侨相邀，曹化淳还是爽快前来。

　　“设宴相邀，特为聆听下公公的教诲，顺便，今日也想介绍几位子侄拜见公公。”

　　“咱们同殿为臣，皆是陛下心腹，客套话就不必多说了，以后互相多多关照才是。”曹化淳笑着说道，一路上过来的时候，他差不多已经猜到刘侨邀请他的目的了。

　　之前朱大典的奏章他看过了，满篇尽是弹劾郧阳总兵刘钧的话。而刘钧正是刘侨的侄子，加之东厂的探子禀报，有一支郧阳来的队伍刚刚进京，其领头的就是刘钧的参将中军官傅山和游击将军刘允升，其中傅山还是现任湖广巡抚袁继咸的弟子，刘允升更是刘侨的长子。

　　“曹公公，向你介绍两个小辈。这个是郧阳参将傅山，湖广袁巡抚的得意门生，现在是镇南侯的中军官。这边这个，是犬子允升。”

　　“学生拜见曹公公。”傅山和刘允升上前见礼，虽然傅青主不喜太监阉人，可牢记着刘钧交给的任务，此时还是保持着恭敬之状。

　　“哎哟，两位有为后生，不错不错。”曹化淳满面笑容，最近风云突变，朝中东林党人势力大振，尤其是其中湖广籍的更是极得圣眷。曹化淳是熟知这些变化的，因此他今天才来赴刘侨的邀约，又对傅山和刘允升表现的很是亲切。

　　“这是我们侯爷送给提督的一点薄礼。”

　　傅山送上一张礼单。曹化淳打开一看，顿时有些意外惊讶，白银五万两。

　　“哈哈哈，镇南侯真是有心了，陛下可是经常称赞镇南侯的，咱家也是久仰大名，迫切期待他日与镇南侯京师相见呢。”

　　有钱能使鬼推磨，五万两银子，立即让曹化淳对刘钧这个新近窜起迅速的年轻侯爷很是满意。如此懂事的年轻人，可真不多了，尤其还手笔这么大方。

　　有了这份大礼，接下来自然是相谈尽欢，双方最后各自满意而归。

　　一连几天，傅山和刘允升都在京中大把的花银子送礼，给东厂提督，司礼监掌印太监，提督京营的曹化淳送了五万两，给秉笔太监王承恩送了五万两，给锦衣卫指挥使送了刘侨两万两，给内阁大学士姚明恭送了两万两，给周延儒也送了两万，然后又给六部诸司，十三道言官们，也基本上上是人都有份，各自都送了一笔银子。

　　一时之间，镇南侯刘钧在京师的名望那是风声水起，人人称赞，甚至有了个散财童子的称号。

　　原来得了朱大典银子的那些人，都已经准备好了弹劾刘钧的奏折，这个时候拿人手软，纷纷又将拟好的奏折给烧了。有些人烧掉了奏折后，把朱大典师爷送来的银子又退还了，没办事不拿银子，这些人还算有些原则，而有些人不打算弹劾刘钧了，可收下的银子却也不打算退了。

　　朱大典的师爷在京师苦苦等候，每天都打探朝会的情况，结果根本无人弹劾刘钧，甚至连朱大典的那封奏折，也没有半点音讯，似乎如泥牛入海，就此无影无踪。师爷又去各个送过礼的府上打听，结果几乎都吃了闭门羹。

　　门房一见是他来了，早没有了先前的笑脸，都板着脸千篇一律的回复，主人不在。至于主人什么时候回来，则都是不知道。


第二百一十六章 加兵部右侍郎兼右佥都御史

　　朱大典费尽心神拟的刘钧十二大罪弹劾奏章，最后就如一道风，在京师轻轻的拂过，只吹起了一点点涟漪，然后就归于平静了，没有引起丝毫朱大典预料之中的大风大浪。

　　京师朝廷上下，都似乎从来没人收到过朱大典的礼，也根本没听过刘钧跋扈的事情，更不知道有过这样一封奏折。

　　傅山大笔的银子花出去，换回的是京师百官对刘钧的一片称赞之声。而曹化淳王承恩两人各拿了五万两银子后，更是很快就为傅山安排好了，让他得到了一次进宫陛见皇帝的特别机会。

　　傅山随着太监走在紫禁宫城里，心头不由的紧张不已。做为一名儒家子弟，皇帝的地位在心中还是极其高的，天地君亲师，皇帝仅在天地之下，还在父亲之上。

　　被引路的太监带到乾清宫外，傅山冲着那小太监笑了笑，暗中伸手递过去一个金锭子，那太监眼尖，动作熟练的把金子接过笼在袖里，他迅速从手感和份量上知道了这个礼物的价值，早已眉开眼笑，笑眯眯的对着他道，“傅参将，您先在这儿侯着，陛下正在批阅奏章，小的先去禀报。”说完，心满意足的转身跨过那高高的宫门门槛进殿通报去了。

　　等了没一会，有另一个太监过来领他入殿觐见皇帝。

　　傅山踏入殿中，连头也不敢抬，只盯着脚下的地毯，生怕冒犯天颜。心里紧张的呯呯直跳，后背上都全是汗水，然后他看到一双明黄色的绵缎靴子，知道这就是天子了。

　　他连忙跪下，“臣郧阳镇总兵标下参将坐营官傅山，叩见吾皇陛下。”

　　崇祯此时站在御案之前，认真的打量着傅山。

　　他之前已经看过傅山的档案，知道傅山世出宦官书香之家，家学渊源，先祖连续七八代有治诸子或《左传》、《汉书》，卓然成家者。曾祖傅朝宣曾为宁化府仪宾、承务郎，祖父傅霖累官山东参议、辽海兵备，颇有政绩，其父傅子谟终生不仕，精于治学。傅山少时，受到严格的家庭教育，博闻强记，读书数遍，即能背诵。15岁补博士弟子员，20岁试高等廪饩。后就读于三立书院，受到山西提学袁继咸的指导和教诲，是袁氏颇为青睐的弟子之一。

　　当初看到这份档案之时，崇祯惊讶不小，原以为傅山只是郧阳镇的一员武将，却不料竟然是一个优秀的士子。看过那份档案之后，崇祯对傅山的好奇不小，他没料到傅山这样的宦官子弟，优秀的士子，最后竟然从军入伍。

　　现在亲见之下，看到傅山高大健壮，长相俊朗，更加喜欢。

　　“你是什么时候加入的九头鸟啊？”

　　傅山没想到皇帝也知道九头鸟，当下不敢怠慢，“臣当初随先生南下湖广，偶尔一次机会，随先生见到刚刚取得虎头堡大捷的镇南侯，因与镇南侯相谈投机，袁先生便向镇南侯举荐我入镇南侯麾下效力。”

　　崇祯听他说的清楚，缓缓点头，“嗯，弃笔从戎，相当难得，袁先生就是现湖广巡抚袁继咸吧？”

　　“回陛下，是的，当时先生刚从湖广分守武昌道转任分守下江防道。”

　　崇祯越看傅山越喜欢，甚至亲自伸手拉着傅山起身，然后又问他，“听说爱卿随刘钧之后，表现不凡，统兵作战，在川中平蜀时立下汗马功勋。”

　　“陛下谬赞了，都是梅督师李、袁几位巡抚谋划有方，刘、秦诸位总兵指挥有力，未将不敢居功。”

　　“听说刘继业麾下，如傅爱卿一样的士子还有许多？”

　　“是的陛下，当初镇南侯本一武学生员，与湖广麻城举人李春江一起共建九头鸟马队，当时百余人中就有二十多生员。再之后队伍扩大，更是招募了许多有志保境安民为国效力的文武生员。现今九头鸟中文武生员出身的已经不下三百之数，其中举人都有十余位。”

　　崇祯听了大为惊讶，他虽知道湖广鄂东地区文风极盛，拥有大量的书院学校，还是进士之乡，却不料刘钧的军营之中，居然有这么多的读书人投伍效力。

　　“刘继业带了个好头啊。”他感叹着道，“李春江这个名字朕听过许多次，九头鸟最初就是他与刘钧一起建立的，他还是南畿等五省总督李长庚的侄子对吧。”

　　“是的陛下，李公辑极为才名，曾是湖广乡试的解元，他将参加今科的会试。”

　　崇祯最近听了许多关于刘钧的称赞之语，对于刘钧这位他亲封的镇南侯，一手树立起来的典型，他还是很关注的。他也迫切的希望刘钧和吴三桂这样的年轻一代，能够更有作为，摆脱朝廷那些老旧官僚们的那种只顾党争而不顾朝廷利益的情况。

　　“郧阳新军现在训练的如何了？”

　　“回陛下，镇南侯自接陛下之旨让郧阳训练一支五万新军后，便全心投入。镇南侯裁撤了原来郧阳之不堪使用之老弱兵马，清理了空饷，然后在重庆石柱、湖广郧阳、蕲黄等地招募了一批朴实能吃苦的新兵，并且吸引了许多年轻有为的文武生员等加入军中，以更好的传播忠君爱国之思想。”

　　“到现在，五万新军已经招募齐备，分属巡抚、总兵、各副将、参将等统领训练。镇南侯知道朝廷如今财政困难，因此没有坐等朝廷的粮饷，而是不等不靠，多方筹措，通过开办盐场，发行募捐奖券等，多方筹措练兵粮饷，并通过自建军械作坊，自己采购村料，雇佣工匠自己打造军械，以尽量节省费用，并保证新军的军械质量保证。”

　　“如今新军训练一切有条不紊的进行着，预计在十月初，镇南侯就能率兵前往江北配合梅督师李总督他们合围革左五营等贼匪。”

　　刘钧送给崇祯的十万两银子，由傅山押送进京，然后经过曹化淳和王承恩之手，直接送到了崇祯的手里，没经过其它官员的盘剥，十万两一分不少。

　　收到这笔银子时崇祯是惊讶万分的，他让刘钧编练五万新军，却一分饷银都没有拔付过，而刘钧不但依旨招募开练五万新军，现在还给他送来十万两银子，这如何不惊讶。崇祯在位十三年来，只见过各地官员将领们讨饷催饷的，还从没有见过将领不但没讨饷，还能送银子来给他的。

　　一开始，他还怀疑刘钧在地方盘剥百姓，勒索大户，抢掠财物然后送银子来京以讨他欢心，他让锦衣卫和东厂派人去打探，东厂和锦衣卫汇报上来的结果让他更为震惊。刘钧既没勒索大方也没盘剥百姓，更没派兵劫掠财物，刘钧很神奇的筹措到了粮饷，甚至还弄来一笔银子上交给他。

　　十万两银子对于一个拥有天下的皇帝来说本来是不多的，可对于现在的崇祯来说，这却也是一笔不小的数目。朝廷正常收入一年不过二百来万两，然后通过各种加派，最后也不过达到千万两，可光一个关外辽东，每年输送过去的银子和粮食、军械，花费的就是海量的银钱。

　　更别说，还有其它边地兵马，也一样花费巨大，还有各地剿匪兵马的开销。

　　昨天，崇祯亲自去了趟内库，结果看守内库的宦官却支吾着说钥匙不见了，最后他大怒之下，那宦官才打开了库门，然后他看到的是空空如也的库房，里面只剩下了几个箱子。

　　他的内帑库房，只剩下了一万多两黄金和不到二十万两银子。

　　国库的情况也好不到哪去，到处都催饷要银子，可朝廷早就入不敷出了。昨天回来后，他很是沉重，然后又听说，太子如今在宫中打赏宫人的时候，居然没银子打赏，还得记帐。而太子之所以没钱，因为太子之前把他的银钱都拿出来给他用做给剿匪兵马的赏赐了。

　　现在刘钧送上来的十万两银子，让崇祯很高兴，非常高兴，这对快穷疯了的皇帝来说，是难得的一笔进项了。

　　更重要的是，刘钧随银子呈上的信中说了，如果一切顺利，那么以后郧阳的五万兵马不再需要朝廷再拔付粮饷器械，郧阳镇能够自己想办法解决，为朝廷为陛下分担忧愁，甚至如果情况好，以后还能继续向朝廷上缴富余的银两。

　　崇祯不仅高兴进项了十万两银子，更高兴的是以后也许能不必再向郧阳拔付粮饷了，五万郧阳兵马，一年起码两百万的粮饷。

　　而刘钧在信中也很清楚的表明了郧阳镇这些钱粮的来源，与湖广商人们一起筹资建立的应城盐场，吸引了不少商人们的资金，只要皇帝能够下旨允许郧镇开办应城盐场，并能给予一定量的盐引，那么应城盐场以后每年都能取得不少的资金，甚至在关键时候，还能以盐场向商人们借款。

　　此外刘钧也把他通过发行奖券进行筹饷的新举措也说明了，刘钧告诉皇帝，通过这种抽奖劝捐，能大大提高百姓们的助饷捐款积极性，打破以往难以筹款的困局。而通过自办军械作坊，也既能节省大笔的军械采购费，同时也能使得军械质量更有保障。

　　总之，刘钧向皇帝保证，只要皇帝能够给予足够的支持，以后郧阳镇五万兵马的军饷郧阳可以自筹，不花朝廷一分一厘，就能养朝廷五万精锐。

　　这提议，让崇祯怦然心动。

　　他要给予的只是几道旨意而已，不花费国库一分银子，就能让刘钧筹措到养兵军费。虽然这样的做法，史无前例，而且一开先例，很有可能带来难以预料的后果，可崇祯现在面对朝廷财政的困局，确实焦头烂额了，郧镇一年能省下二百万两银子，甚至还可能有几十万两的进项，这一进一出的相差，确实让崇祯心动了。

　　当然，最最重要的是，刘钧在信中还向崇祯做了一项承诺，待平定淮西的流匪后，他请命统领郧镇新军北上辽东抗虏。

　　仅这一句，就让崇祯心里对郧镇未来不可控的担忧尽去了。

　　崇祯想着，等年底平灭了江北的流匪，然后就调梅之焕、刘钧等将帅北上，再出关外，平虏复辽，收复失地。

　　而且刘钧最后还向皇帝请求，让皇帝派出最信任的宦官前往郧阳总监郧镇兵马，并分别监督盐场、军械坊。

　　刘钧知道就算他自己不提这个，皇帝也肯定会派出官宦来监督的，与其被动的让皇帝派人来，不如他主动的请求，如此一来虽然最后结果没有改变，可在皇帝的心中却是完全不同了。

　　果然，崇祯对于刘钧的这个请求，真的是相当高兴。这个刘钧，行事磊落啊。居然还主动请求派总监监督兵马，还请派太监去监督盐场、军械坊，看来他是心中坦荡，根本不怕有人监管。

　　“这个刘继业，总能为朕分忧，既有能力又有忠心，天下臣子若都如刘继业这般，朕何愁流匪不平、建虏不灭，大明不中兴？”崇祯激动的大声道，听的傅山连忙把头低下，这话若是传出去，那刘钧还不得成天下官员公敌？

　　崇祯是那种比较容易冲动的皇帝，一旦感动起来，那真是恨不得掏心掏肺，而一旦感觉被骗后，又恨不得把对方打入十八层地狱。现在他就觉得刘钧这样的臣子，真的是太忠心了。他想要重赏刘钧，可是没钱，总不能拿刘钧送来的银子又打赏回去吧。

　　“王承恩，去把朕的那套金甲戎衣，还有蕃国进贡的孔雀裘，还有周皇后给朕亲自缝的那件披风，袁妃织的那条腰带，田妃纳的那双靴子，都拿来，朕要把它们赐给镇南侯。”

　　“陛下，这可是皇后她们亲自为陛下做的啊。”

　　“朕知道，这些东西包含着皇后与两位爱妃的一片心意，十分珍贵。正因珍贵，朕才要将之赐给镇南侯，以示朕的心意。”

　　傅山在一边也感觉相当的惊叹，崇祯又给傅山赐下御马两匹，并留傅山在宫中用膳。

　　这顿御膳吃的并不算轻松，陪着皇帝吃饭，小心谨慎，严守礼仪，不敢有半点造次，而且饭菜也并不怎么样。虽然这一顿，膳金是十多两。

　　在宫中，就算是皇帝的御膳，也一样是要算钱的。崇祯每天的御膳膳金是三十六两，皇宫里每天要供应一万五千人以上的膳食。大明有宦官数万人，不过有许多宦官在南京、皇陵等其它地方，在宫中的宦官有不下万人，而宫女也达到数千的规模。

　　崇祯的皇帝膳每天三十六两，一月一千四十六两，皇后膳则每天十一两五钱，每月三百三十五两，贵妃一月一百六十两，皇太子膳则一月一百五十四两九钱。定王、永王两位皇子，每月一百二十两膳金。

　　紫禁宫一天伙食费三百两，一个月九千两。

　　虽然花费很高，可吃的并不好，很多菜价格订的很高，食材采购比外面贵上许多倍，皇帝一家子跟他们的奴才其实吃的都是高价饭菜，负责采买和做菜的太监从中贪污了不少。

　　小心翼翼的陪着皇帝吃完饭，又陪着回头了些关于郧阳兵训练情况，以及地方民情等，傅山才告退出宫。

　　第二天早朝，皇帝下旨，郧阳总兵官刘钧加兵部右侍郎衔，再加右佥都御吏衔，全权负责统领编练郧阳五万新军。

　　这个旨意一出，可谓震惊无数人。刘钧只是个武将，二十岁因功升做一镇总兵，就已经让人震惊了。可毕竟还只是个武将，而现在皇帝居然给刘钧加授兵部右侍郎和右佥都御史，这两个虽是加衔，但可都是督抚加衔。

　　也就是说，一般情况下，只有巡抚或总督才能得到这样的加衔，总兵，那是不可能加这两个衔的。

　　现在皇帝居然给一个总兵加了督抚才有的加衔，简直就是乱了套了。

　　可震惊之余，却没几个人出来反对，最后只有几人出来反对了一下，可没人响应，最终还是通过了。

　　满朝的官员都为这个任命而暗自惊叹，刘钧这匹黑马，突然窜起，已经在朝廷弄出了太多例外，二十岁就授当上总兵还挂印，二十岁就以功封侯，如今又还以总兵而加了兵部右侍郎和右佥都御史两个督抚才有的加衔。

　　皇帝对这位镇南侯的宠信，已经超过了当年对袁崇焕和先前的杨嗣昌了，本朝前所未有，估计以后也不会有了。

　　当天，皇帝还有几项任命发出，不过没有经过朝会。皇帝派太监王坤为郧阳总监太监，监功纪过，派太监卢维宁为总督太监，督粮监饷。又派出太监边永清、许进忠、谢文举三人为分守太监，负责监督麻城军械坊、应城盐场，助饷奖券等事务。

　　朱大典的师爷听到刘钧加衔的消息后，连忙收拾行李准备离京。

　　“想去哪啊？”

　　房门突然被推开，数名穿着飞鱼服挎着绣春刀的锦衣卫闯了进来。

　　绍兴师爷脸一下子绿了，颤抖着道，“回乡。”

　　“先跟我们走一趟吧。”

　　“为何？”

　　“有人举报你散布谣言，攻击大臣！”锦衣卫冷笑几声，然后布袋套头，把师爷带走了。


第二百一十七章 锦衣卫

　　刘允升自周延儒府上拜访回刘府，前脚刚进书房，陈鑫后脚就跨了进来。刘允升在外跑了一天，有些疲倦，伸了个懒腰，坐到桌后椅上，然后问道，“事情办的如何了？”

　　“回公子，办妥了。”陈鑫毕恭毕敬地回道。他是锦衣卫千户，锦衣卫中身份也不低了，外面徒子徒孙帮闲一大把，可站在锦衣指挥使刘侨的大公子面前，却十足的低姿态，就如同是刘府的一个家仆一样。

　　“手尾干净么？”

　　“公子放心，咱们锦衣卫就是专门干这一行的，事情办的很漂亮，我们直接在客栈房间里带走的人，没人看到。”

　　“现在人在哪里？”

　　“小的把他关在一处安全的屋里，相当隐密安全。”

　　“备车，我们现在过去。”

　　“公子，现在天色不早了，是不是明天再去？”

　　刘允升道，“此时路断人稀，天色昏暗，正好过去。再说了，我可是想早点见见他。不要太显眼的马车，你安排辆简便点的车。”

　　“是！”

　　陈鑫退出，立即就去安排了。刘允升去内室换了身普通的道袍，然后走侧门出府，乘着暮色坐上陈鑫亲自赶的马车朝关押师爷的地方赶去。

　　刘允升此时入京，还接了刘钧给的一项秘密任务，拿下朱大典派入京的幕僚魏德良。刘允升本在京师生活多年，况且刘家锦衣世家，在锦衣卫中本来就有很牢固的根系，而如今刘侨更是升任锦衣卫指挥使，刘允升要想在京师掌控魏德良的行踪太容易了。

　　这些天，锦衣卫一直在盯着魏德良，不过刘允升没有急着动手。当朱大典的奏折如石沉大海，朝中无人再替他说话后，刘允升才叫陈鑫动手。

　　刘允升得到刘钧的命令要拿下魏良德，在不引起别人注意的情况下，从魏良德的口中，尽量撬取关于朱大典的情报。魏良德跟着朱大典多年，可以说只要魏良德交待清楚了，那刘钧就能知道朱大典的一切，包括朱大典这些年贪腐等情况。

　　刘钧做这些，倒不是打算马上要对付朱大典，不过是准备先拿些东西在手，好有备无患。万一朱大典真的要跟他过不去，两人彻底破裂的话，还能制住他。

　　这次刘钧发现朱大典派出心腹师爷魏良德入京，就立即预料到朱大典准备对他下手了，便安排刘允升在京师拿下魏良德。

　　魏良德被关押在一间货仓中，很是隐秘，这里是陈鑫的一处秘密据点。刘允升到来时，天已经完全黑了下来，这处货仓很是偏僻，周边并无行人。在月光下，货仓周边却暗藏着许多双眼睛，监视着附近的一举一动，这些都是陈鑫的人。

　　刘允升在陈鑫的带路之下，一路进入仓库之中。

　　仓库外面只有暗哨，可仓库里面却是许多校尉、力士，还有许多编外之人，都是陈鑫的心腹手下。他们如临大敌，不敢有些微松懈，他们不管关在这里的人是谁。只知道这人是指挥使的公子亲自交待拿的人，而许多聪明的校尉更知道这刘公子如今是在刘家另一位更红的镇南侯下做事，而关在这的人恰又正好是郧阳巡抚的师爷。

　　敏感的校尉已经知道眼前这个师爷虽然身份低，可幕后牵连的却是锦衣卫指挥使、镇南侯和郧阳巡抚等大人物。说到底，这是刘家和姓朱的一场斗争，校尉们都很聪明的选择了刘家，就如同他们的千户陈鑫一样，原来不过是个百户，但多年来却一直忠心刘家，现在刘大帅主掌锦衣卫，他也立即就越级升了千户。

　　刘家如今正得宠当红，他们自然不会在意一个巡抚。

　　刘允升一眼就看到了被捆的跟个粽子似的魏良德，他手脚都被捆住，还有一根铁链把他锁在地上，连嘴都被塞住了，眼也蒙上了。

　　“给他解开吧，再弄点酒菜过来。”刘允升看了一眼蜷缩在地上的魏良德，这个朱大典的高参幕僚，此时狼狈万分，惊恐无比，被锦衣卫拿了过来，然后再无人理会，也没人审讯，眼睛蒙着，嘴巴捂着，手脚捆着，整个人就被无边的恐惧包围着，这半天来他都已经快要崩溃了。

　　平时耍耍笔杆子，卖弄下口舌他自然是厉害，可毕竟只是个举人，一个放弃科举后专心做幕僚的师爷，多年来也算是养尊处优了，哪受过这种罪。

　　魏良德被解开，蒙眼布也拿掉，嘴里的破布也取出，手脚被松开，他揉了揉手脚，等看到对面的刘允升，连忙一下子站了起来。

　　“刘都司。”

　　魏良德一眼就认出眼前这人，正是镇南侯刘钧麾下任都司的刘允升。都司虽然还位在游击之下，仅在守备之上，可听说此人在刘钧麾下很得重用。此时他打量了四周的景象，然后忽然记起一个在郧阳时听到的传闻，说这位刘都司其实是刘钧的堂兄，而且是朝中刘金吾之子。现在看来，果然如此。

　　刘允升笑着坐在力士搬来的椅子上，看着面前的魏良德，“魏师爷，让你受委屈了。”

　　“刘都司，这是怎么回事？”魏良德迟疑不定，“平白无故的把我从客栈拿来，也没有个理由，捆在这里大半天，不审不问的，这究竟是什么地方我都不知道。”

　　“魏师爷，你也不用揣着明白装糊涂了，咱们都是聪明人，不妨打开天窗说亮话。拿你的人是谁，你为何在这里，想必你心里都清楚。”

　　“我不明白刘公子说的话什么意思？”

　　刘允升摇头笑笑，给魏良德倒了一杯酒送到他面前，“魏师爷你应当知道这些人是锦衣卫吧，那你也应当知道，他们可都是刑讯的高手，不管你愿不愿意，他们都有一百种方法让你开口。”

　　魏良德惴惴不安，打量了一眼旁边那些目露凶光的男子，手脚都发抖。

　　“你们不能这样，我是郧阳巡抚的师爷，你们要想想后果。”

　　“你喊再大声也没用的，甚至你喊破喉咙也不会有人听到的。魏师爷，朱大典根本不会知道这里发生的事情，而且就算知道了也根本没办法。这事都是你们挑起来的，朱大典让你来京做什么，我一清二楚，你真以为，朱大典写一道奏章就能动的了侯爷？”

　　“听说你被带来之前，正匆匆收拾行李，想要离京？”刘允升轻笑几声，带着不屑，“想必是你也发现朱巡抚的折子根本不管用，朱巡抚的银子也不管用吧，你也应当知道，陛下不但没有降罪侯爷，而且还给侯爷加了兵部右侍郎和右佥都御史的衔吧，你熟悉官场，应当清楚这两个衔可是总督巡抚们的加衔，一镇总兵得此加衔，只怕还是头一例吧？”

　　“你想怎样？”魏良德内心几乎崩溃。

　　“朱大典选了一个不能战胜的对手，挑起了一起根本不可能胜利的战斗，而你，现在是在注定失败的一边。如果你聪明，你现在就当换船，而不是跟着送死。魏师爷，把你知道朱大典的一切都说出来，写下来，你就能得到一次换船的机会。”

　　“当然，你也可以不听我的，但你知道，我们最终还是能够从你那里得到一切我们想要的，但那结果，只怕会相当不好看，魏师爷，只怕你承受不住的。”

　　陈鑫站在一边对刘允升道，“公子，何必跟这措大废话，把他交给我，我自然有一百种方法让他吐出一切。”

　　“别急，陈千户，侯爷这个人最是宽厚，向来都讲究给人选择的机会。不过，这样的机会只有一次，选错了就只能自己承担后果了。”

　　锦衣卫的名头实在太响亮，哪怕在崇祯朝，锦衣卫行事低调了许多，可二百多年来累积下来的威名，实在是让魏良德心中畏惧无比。

　　“你个穷措大，还真是敬酒不吃想吃罚酒，公子，把他交给我，保一个晚上，他就什么都吐出来了。”陈鑫说着，挽着袖子就要上来拎魏良德。

　　魏良德惊惧，大喊道，“如果我满足了你们的要求，你们能保证不伤害我吗？”

　　“侯爷对于那些合作的朋友，向来不会亏待的。”

　　“那我以后能不能到侯爷麾下做事？”魏良德又问。

　　“这个，如果你有心，当然可以。”

　　“还有什么要求吗？”

　　魏良德张嘴还想再提要求，这时陈鑫已经拿眼怒瞪着他，“你还想登鼻子上脸是吧？”

　　“没了。”

　　“很好，那接下来，还请魏师爷知无不言，言无不尽，切莫三心两意，还想有所隐瞒啊。”刘允升对着他嘿嘿笑道。

　　“不敢，不敢。”魏良德连忙道。

　　“拿纸笔来，再准备些上好的茶来，伺候好魏爷。”

　　刘允升起身，魏良德连忙喊道，“那我什么时候能离开这里？”

　　“事情做完了，自然就能离开了。”

　　“能不能换个地方？”

　　“这里还是不错的，魏师爷就安心在这呆几天吧，早点做完事，自然也就能早点离开了。”


第二百一十八章 敛财有术

　　魏良德把知道的都交待了，交待的很清楚，知无不言言无不尽。他甚至有一个账本，上面详细的记录着这些年他帮朱大典打理的那些钱财，朱大典对魏良德相当信任，黑的白的进项几乎都经过魏良德的手。

　　刘允升立即给刘钧写了一封密信，把京师行的情况都汇报了一遍，尤其把魏良德的情况都仔细禀报了，随信，刘允升还把朱大典呈上京的那封弹劾奏折给寄去了。那封奏折本来是送到了曹化淳的手里，打算走快捷通道，直达皇帝御前，结果曹化淳得了刘钧的银子，根本就没呈上去给皇帝，而是直接转交给了刘侨，算是对刘钧的投桃报李。

　　另外信中，刘允升还告诉刘钧，魏良德的那个账本，就在郧阳魏良德的住所。

　　密信快马送回，不过数日就送到了刘钧的手上。见信之后，看到京师那边情况安好，刘钧也松了口气。当天，他便派了几名夜不收前往魏良德的住所，把那个重要的账本拿到手了。

　　仔细的查阅了魏良德的账本，刘钧惊讶的发现，朱大典怪不得有巨贪之称，还贪出了个富可敌国之名。据魏良德的记载，朱大典自中举出仕的二十多年来，贪污无数，一开始还是小贪，到后来那就是刮地三尺了。

　　尤其是他在总督漕运巡抚凤阳诸府州期间，因为管着漕运，因此更是大肆贪污。朱大典不但连江南输往北方的漕粮动手脚，以新换陈、假帐，漂没、被劫等手段贪了大量漕粮，还贪污了其它大量从江南经运河经过他辖区的物资，丝绸布匹等等，总之就是雁过拔毛。

　　而且他还同样的克扣军饷，对于他管辖内的兵马，每个士兵他每月直接要扣掉四钱到六钱银子，而许多士兵每月不过饷银一两半到二两之间，直接被他克扣掉了三分之一左右。军械、军粮，他同样要动手。

　　此外地方上的税赋，征粮等等，他都要经一手，甚至还巧立了许多名目搜刮。

　　再加上他直接卖官、索贿等，这个家伙在江北那块富裕的地方贪下了一笔巨款，二十余年时间，朱大典真正的贪下了百万两家财，在老家浙江置产购地，甚至还拿出大笔银子到福建广东去做放款生意，专门把钱借给那些海商，坐收厚利。

　　这种贪腐的本事，真让刘钧都为之惊叹。

　　最让刘钧惊叹的是，这家伙一贪就是二十多年，可到现在都没出过事情。

　　看过那账本后，刘钧把它与魏良德写的材料一起收好。

　　这是张对付朱大典的王牌，不过现在他暂时不打算用。刘钧刚加了衔，皇帝赏识大臣称赞，这个时候跟朱大典闹翻，对他并没多少好处。他要的是能控制住朱大典，而不是跟朱大典闹翻。不然，朱大典固然得倒台，可上面肯定还得派另一个巡抚来。

　　刘钧最后安排了一些人，却秘密查证魏良德所交待的这些。

　　安排好这些，刘钧现在已经感到自己在郧阳这块地方，已经是稳坐钓鱼台了。

　　“去巡按衙门！”刘钧叫来亲兵吩咐备马。

　　刘钧来到巡按衙门时，巡按黄道周和监军道杨廷麟两人正和一群吏员在一堆文案里忙碌的不可开交。

　　“侯爷来的正好。”刘钧刚一坐下，黄道周就把一堆的卷宗放到刘钧的面前。

　　“这是什么？”

　　“证据！”黄道周一脸的愤怒，“真是不查不知道，一查吓一跳。郧阳卫的屯田情况相当的坏，不但卫所的三十多万亩军屯早就全被卫所军官侵占，而且他们侵占了这些屯田后，这些年来还一直在做假帐，该交的籽粒粮只交了很少的一部份，帐面上卫军粮库里应当有二十多万石的存粮，可实际上全只是在帐面上，粮库里的粮食连一千石都没有。”

　　“还有卫所的军械、骡马等等，朝廷拔下的款项，还有拔下的军械骡马等，也全都不见了。”

　　“卫军七分屯田，二分城守，一卫五千余军卫，可实际上只剩下了少量的军官家丁，其余的全成了军官们的佃农。”

　　“烂到根了！”

　　黄道周和杨廷麟都是那种一腔正气的官员，原来一直都是在朝中为官，后来被贬到地方，才见识到了地方糜烂到了何种程度，可这次调查郧阳卫的军屯后，他们才知道，原来他们以前所发现的那些，不过是冰山一角。

　　“这些军所军官通通都该杀，一群硕鼠！”

　　刘钧随手翻看了一些卷宗，果然情况极坏，那些卫所军官不但做假账，甚至都已经懒得花心思认真做假帐了，随便看过去，都能发现漏洞百出。

　　“是应当整顿清理一下卫所了。”刘钧叹了一声，然后对杨黄二人道，“告诉你们一个好消息，前段时间我向陛下上奏，进言地方军所的糜烂，提出打算在郧阳整顿试点。皇上已经正式批复，同意我们郧阳镇对卫所进行清理整顿，此事皇上让朱巡抚总领，然后黄巡按主查，杨副使与某协助配合。”

　　听到刘钧居然已经上奏请求在郧阳试行整顿清理军所军屯，而且皇帝都已经批复同意了，黄道周和杨廷麟都不由的万分欣慰。其实朝廷早就知道卫所糜烂不堪，可多年来这个大疮却一直就那样任由腐烂着。好似不挑破，闻不到臭味，那就不是一个烂疮一样。

　　朝廷自己欺骗自己，装作看不到，地方上更没有哪个人愿意去挑这个烂疮。

　　现在，刘钧这个正得圣眷的侯爷提出此事，连着崇祯皇帝也对刘钧寄以希望，希望他真的能在这件事情上找到些解决方案。

　　不过黄道周和杨廷麟听到这件事情由朱大典来总领的时候，都不由的摇了摇头，语带不屑的道，“让朱巡抚来总领，只怕成事不足败事有余。”

　　“朱巡抚若伸手进来，只怕他借机捞钱还来不及呢。”

　　朱巡抚的贪污之名，实在是太响，黄道周和杨廷麟两人跟朱大典同城为官理事了短短时间，就已经领教到这个家伙刮地皮的厉害了。

　　杨廷麟从旁边的桌上拿来一个贴子扔到刘钧面前，“你看，刚收到的，朱抚台要过六十大寿，广下请贴，邀请了无数宾客贺寿。不光郧阳的官员们收到了帖子，甚至连远在重庆的蕲州那些千里之外的府州县官员也收到了，此外，郧阳境内的乡绅地主，商贾们也都收到了请帖，据说，帖子足足发了三千张。”

　　明眼人都能一眼瞧出来，这是朱大典要借过寿之名敛财了。

　　“你知道吗，据我所知，朱大典今年才五十七，过段时间也才五十八，而就算按习俗，也是五十九岁做六十大寿，这朱抚台倒好，为了收寿礼，直接就给自己加了一岁，提前过六十大寿了。”

　　五十八和五十九当然是有区别的，五十八只能算是普通的生辰，而五十九却过的是大寿。过大寿，收的肯定也得是大礼了。

　　杨廷麟也是一脸不满，“朱大典一来郧阳，吃了接风宴收过一笔上任礼。然后就又先后摆了许多酒宴了，办了两次迁屋酒宴，三次纳妾酒宴，甚至还生了五回病，还父母还过了两回寿，又其妻过了一回寿，孙子孙女的三次订婚宴，还有他给自己取了两个新别号，也办了两回酒宴，上次他还给他孙子取了个表字，又办了一回宴。”

　　杨廷麟对于朱大典这种借各种名义办酒宴，然后收敛礼金的行为万分不齿。

　　搬入官衙居住，办迁屋宴，从东厢又搬到西厢，又办暖屋宴。假装生病，然后让人送礼，等过两天，又说病好了，再办一宴，又收一份礼。父母妻妾儿女孙子孙女生日，办酒宴收礼，甚至给孙子们请先生，也办酒宴收礼，父子先后纳了三次妾，又办了三次酒宴收了三回礼，没事，还要给自己改号，给孙子取表字，也来办宴收礼，叫做贺字……

　　朱大典到任郧阳时间不长，可这巡衙门的酒宴却是不断，三天一回，五天一次，每次都要操办一回，各种请贴满天飞，收到贴子的人都叫苦不迭，不来还不行，来了不送礼又不行，送少了更不行。

　　现在朱大典又要办六十大寿，这更是得送大礼。

　　刘钧也早看出了朱大典的无耻敛财手段，因此每次都推说没空，或者抱恙，每次都只派人送去一副字，还全是刘钧自己随手写的。

　　不过黄道周更绝，每次接贴，他都必去，然后每次都是空手去，说是暂欠。

　　而杨廷麟也绝，每次也去，去了之后就送上一张纸条，上写礼金十两，打白条。

　　由于刘钧和黄杨三个都身份很高，朱大典对于他们这种应对之策，也没有办法，可其它那些属下官吏和治下乡绅商贾，可就都是只能咬着牙一次次的送真金白银了。

　　“放心吧，这次清理卫所军屯，朱大典绝不会胡乱往里面伸手的，我们放手准备办吧。”刘钧自信的道。

　　黄道周和杨廷麟都将信将疑，这么好的机会，朱大典会不伸手？那不是比让狗改不吃屎还难？不过不管怎么样，他们也不会因此半途而废的，到时大不了跟朱大典对干就是了。


第二百一十九章 刘钧的礼物

　　得到兵部右侍郎和都察院右佥都御史的加衔之后，让刘钧越发的信心满满了。这说明他料对了，皇帝对于他的表现确实很满意，而朝中和宫中两边，也不枉他咬牙拿出那么多银子来送礼，暂时他没有牵扯，有的只是称赞。

　　虽然皇帝一下子要派五个太监前来郧阳，可这事就算刘钧自己不要求，崇祯也肯定会派太监来的。虽然即位之初，崇祯就把魏忠贤铲除，可很快，崇祯又开始重用太监，十余年来，也偶尔撤过监军的太监，但很快又重新恢复。

　　甚至崇祯还曾一度派太监总理户、工两部，接管了这两个衙门。说到底，崇祯其实对大臣极度的不信任，也许是曾经被袁崇焕等大臣骗的太多次了。因此现在哪怕他对刘钧宠信，可也依然派出了太监，一派就派了五个。

　　唯一还算好消息的是，总监总督分守五个太监，都是曹化淳和王承恩的人，以刘钧现在跟曹化淳和王承恩现在的关系，倒不用太担心这些太监，只要肯拿出些银子来，这些太监还是能控制住的。

　　刘钧现在一心还是落在整顿卫的事情上，这件事情对刘钧来说很重要，以致于他把新军操练的事情都主要交给各营将领们。

　　郧阳的六营兵马都算是上了轨道，每日里按章程操典训练即可，刘钧每天只要军营里呆半天，然后每天在讲武堂上一堂课，余下来的时间，他都在和黄道周与杨廷麟谋划着卫所的事情。

　　其它的十几营新军，四千石柱招募的白杆兵在奉节集训，由秦翼民这员副总兵统领训练。在蕲黄一带招募的两万新军，则在黄州麻城和蕲州两地集训。

　　刘钧没有把他们调来郧阳，千里迢迢的太费时间，就地留在原地集训，节省了时间，同时也还能镇戍地方，又避免了军粮转运等负担。

　　特别是用不了多久，刘钧就得带兵往江北会剿。

　　“我还是那个意思，把那些查明了侵占军屯，贪污籽粒粮的卫所军官，全都抓起来。”黄道周愤怒的挥着手，对一起碰头商议的刘钧和杨延麟二人道。

　　“这样会不会动作太大？”杨廷麟有些担忧的道。

　　刘钧也点了点头，他积极的要整理卫所清理军屯，并不是想重振卫军，而是看中了那些军屯田地和那些早沦为军官佃户的军户们。如果这么大刀阔斧直来直往的搞清查，只怕肯定会引发一起混乱，混乱刘钧倒是不怕，有六营兵马在，一群卫军是翻不了天的。

　　可他必须考虑，这次整顿其实是一次试点，有许多人都在盯着，而且也必然触动了许多人的利益。随便一点混乱，都有可能被夸大，被人借着做文章。

　　“侵占军屯之事，由来已久，而且相当普遍，另外这个籽粒粮其实也不是一天两天亏空贪污掉的。”刘钧开口，顿了顿，“我是这样想的，咱们不必一直盯着过去不放，咱们清查的目的是什么，是要改变现在卫所的这种局面。”

　　“因此呢，我觉得我们不是应当重点放在如何改善局面，而不是追责上。”

　　“那依你的意思，那些蛀虫硕鼠就算了？”黄道周问。

　　“也不是算了，只是轻重缓急侧重不同。”刘钧仔细解释，“咱们先找几个卫所里影响较坏的，平时作威作福，侵占军屯比较多，还对军户们比较苛刻的军所军官，把他们的罪证弄的翔实些，弄成铁证，然后把这些人拿下，来一场公开审判，再将人们处死。”

　　“杀鸡儆猴？”

　　“嗯，先弄只鸡杀了，震慑下各卫所，然后咱们可以再缓和一点。宣布只清退历年侵占的屯田，再让他们免去手下军户们对他们的积欠，再让他们补回一点亏空的籽粒料，那我们可以既往不咎。”

　　“太便宜他们了。”

　　“都烂到根了，怎么查都是扯不清的乱麻。不如直接打破，快刀斩乱麻，就此把过去的账目割开。重新开始，我们把清退回来的卫所的屯，重新再授给各地军户，也不必再让他们守城了，守城任务都交给郧镇营兵，他们以后就是专门耕地的屯丁。”

　　刘钧把自己的计划一点点抛出来。

　　“那些卫所武官怎么办？他们都是世袭武官。”

　　“对他们进行考核，有合格者可以选入郧镇各营中任职，以后就是营兵将领，那些不合格的，就让他们回家，以后就坐在家里领俸禄吃闲饭好了。”

　　黄道周追问，“军户改为屯丁，是按户授田还是按丁授田，他们屯田产出，如何交纳粮税？以后服役怎么办？”

　　刘钧道，“清理出军屯田亩后，可以按丁向卫所的军户们授田。有多少丁就授多少，军官也可以授田，但和军户授相同数量，或可以稍多一点，但不能多出太多。而军户转为屯丁，专事屯田耕种，产出的粮食，一半上交，具体数量，可以参照田地近十年来的平均产出数量定个平均值，然后每年产出一半上交，一半留归屯丁。”

　　“至于上交的粮食当然不能再给卫所，可以设立一个新的仓库，设立官员管理。每年屯丁们将粮食上交，最后输入库中。这些仓库中的粮食，就是郧镇五万兵马的军粮。”

　　“其它的如瑶役等，我看可以与普通民户相同，屯丁们原籍家庭军户可以依然照旧。”

　　刘钧的计划等于是要把大明建立了两百多年的卫所军制彻底的改变，以后卫所就等于真正的消亡了，军所军官要么转入营兵中，要么就只能在家吃闲饭。而卫所的军户和余丁，则全都转为屯丁，专事屯田耗种不再负责比如上京班军轮戍、或者分守地方城池，以及承担工役等责任了，他们唯一的责任就是种地，每年耕种一半所得上交，上交的粮食做为郧阳镇兵的军粮。

　　营兵专责作战、守城，屯丁专事耕作屯田。郧阳镇兵将全面取代卫所军，接替卫所的城池防卫等。

　　黄道周仔细的想了许久，最后道，“如果能实行，这确实不失为一个很好的解决办法。”

　　事实上卫所到了现在早已经驰废，军户除了抽调进边关内地的营兵中，就只能给军官们种田或者抽调去服一些大的土木工程的劳役。

　　开国之初时国家拔给大量田地给卫所，让卫所自己屯田，然后自给自足，朝廷不必再花粮食养军的情况早就变了，如今大明募兵制的营兵才是能战之兵，承担了国家的作战和守卫的任务。

　　这就使得卫所依然占据着国家大量田地，可却再无法承担作战防守的任务了。而许多卫所的军户又被卫所的军官们压迫的厉害，失去田地，一贫如洗，成为国家动荡的根源之一，各地剿之不绝的流匪中，就有大量的原来卫所军户。

　　而现在刘钧的这个新计划，如果能实行，那么军户们将重新拥有田地，可以养活自己，有了温饱之后，他们自然就不会再去参加流匪作乱。而且每年他们还能上交一大笔的粮食，这些粮食能成为营兵的军粮，为朝廷和地方减轻大量的负担。

　　军户们好了，朝廷也好了，各地的营兵也有好处，这计划唯一受损的就是卫所那些世袭的武官们，那些已经从保家卫国的将领转变为地主的那些人，他们侵占的那些田地，将会被清退夺走，他们不但会失去那些侵占的大量军屯田地，也会失去那些过去只能依附于他们，被他们盘剥的军户佃农，甚至连籽粒粮那笔每年都有的贪污进项，也将没有了。

　　“我看行！”杨廷麟支持刘钧的这一个计划。除了那群蛀虫受损外，新计划对朝廷对地方对驻守营兵都有好处。

　　“先拿郧阳卫试行。”黄道周也能看出这计划推行后的好处，因此他勉强同意对那些蛀虫们放一马，不与他们纠缠不清，而是快马斩乱马，先要推进改革再说。

　　郧阳卫就设在郧阳府，是倚郭的卫。在郧阳卫前后左中右五千户所之外，还设有千山千户所和房县千户所两个千户所。

　　郧阳卫本有五千六百人，每个千户所也有一千余人。他们原本拥有军屯三十余万亩。

　　如果能够成功整顿郧阳卫，以后一年就能收到起码三十万石的屯粮上缴。仅一个卫所，就能到这么多的屯粮，这可比许多县收的粮还多。这也正是屯田的好处之一，普通民田，一亩不过收三升左右，加上一些运费、火耗等，一亩田也远不到一斗。

　　而屯田不同，屯田的田属于国家，屯丁等于是租佃，因此交的是田租，直接交一半产出，以湖广的田地，一年就算亩产两石，交一半也就是一亩交一石，这可比民田的粮赋交出许多倍了。

　　而整个郧阳府控制的那十府十五州一百零五县境内，拥有的卫所足有二三十个。如果全部军屯都清理出来，得有几百万亩，一年的屯粮上交能有几百万石。

　　很简单的一个算术题，黄道周和杨廷麟都为之兴奋了。若真能做到，那真是大功一件啊。不过想要达成这样的结果，肯定不会容易，每个卫所都有一大批的军官，这等于是从这些军中地主们手里抢田抢人抢钱，不过两人都是认死理的，只要认定了，那就得干。

　　当年张居正也曾经清量全国土地，并在福建取得极大成功。现在有皇帝支持，还有刘钧这种手握重兵的将领的支持，黄道周和杨廷麟认为完全可以跟他们干，谁敢阻拦，那就掀翻谁。

　　刘钧更是为了那一年可能数百万石的粮食，对着黄周二人胸脯拍的砰砰响，他和他麾下的郧阳镇数万兵马，将全力支持黄道周和杨廷麟二人主持的整顿清理工作，必须的时候，郧阳营兵随时能冲上去平定任何叛乱。

　　有刘钧的这个保证，更坚定了黄周二人的信心。

　　“我现在最担心的还是朱大典！”杨廷麟最后道。

　　“朱抚台那边交给我，我会让朱抚台支持我们的。”

　　结束商议之后，刘钧就直接往都察院衙门去了，郧阳都察院衙门，也就是巡抚衙门。大明的巡抚，都挂都察院的职，属于都察院系统的人，因此他们的巡抚衙门，很多时候也就是都察院衙门。

　　朱大典就身兼都察院右副都御史之职，现在刘钧也挂了个右佥都御史的都察院衔。

　　“大人，刘总兵在外求见。”

　　官厅里，一名差役禀报。

　　朱大典正在琢磨着师爷去京师有段日子了，可到现在却还都没有个信回来，这让朱大典有些疑惑不解。

　　听到下面禀报，他头也没抬，“刘总兵，哪个刘总兵？”

　　“镇南侯刘总镇！”

　　“刘钧？”朱大典抬头，有些奇怪，这个刘钧这段时间根本就不跟他见面，派人去传传不来，请，也请不到。甚至他亲自去找刘钧，都碰不到人。公事找他找不到，办宴请客他也不来。

　　“这个刘钧，这个时候怎么倒来了？”朱大典嘀咕几句，“请他进来。”

　　刘钧进入官厅的时候，朱大典依然坐在桌案后面，甚至连起身都没起一下，而且还好似没看到刘钧进来一样，假模假样的拿了一个折子在看，还拿着笔在写写划划。

　　见他这副模样，刘钧有几分好笑，他转头对着那名引他进来的衙役挥了一下手，然后径直走到一边的桌椅边，自顾自的坐下。

　　朱大典其实一直在注意着刘钧，他本想故意晾刘钧一会，好让这个年青的武夫知道下尊卑。谁知，刘钧居然如此不客气，居然直接就往那走一坐，倒跟自己官厅一样方便了。

　　“咳咳！”朱大典假装咳嗽了两声。

　　可惜刘钧依然坐在那边，头都没转过来一下。

　　这下朱大典恼了，又咳嗽了两声，刘钧依然不理他。

　　朱大典坐不住了。

　　站起身，从桌案后走了出来，“哎哟，刚才处理紧急公文，没注意继业已经来了，那个没长眼的蠢货，也不知道通禀一声。”

　　刘钧这时才转过头，站了起来。

　　“下面人有所疏忽在所难免嘛，若是魏师爷在肯定不会如此，对了，魏师爷怎么没见？”

　　“魏师爷出外办点差事去了。”朱大典随口道。

　　“是吗？去哪办差了？”

　　“去襄阳了。”

　　“去襄阳了？可我怎么听刘都司来信说，他在京师好像碰到过魏师爷。”

　　朱大典有些不耐烦，“刘总兵今天怎么有空前来我这都察院衙门，之前可是怎么请都请不来的啊。”

　　刘钧扭头四下打量着官厅四面，漫不经心地回道，“蒙圣上恩典，给刘某新加了个右佥都御史的衔头，这不，刘某人如今也算是都察院的人了，今天特意来都察院衙门看看。朱抚台，你说，我把桌子放到哪里合适呢？”

　　“什么？”

　　“哎，是这样啊，你看我如今也是都察院的人了，这里是咱们郧阳都察院衙门，我想啊，我既然是都察院的人，那也应当在这里摆张桌子嘛，有时间的时候，我也可以在这里办办公。”

　　朱大典气的都笑了，“皇上给你加了右佥都御史衔？”这个刘钧，真是无法无天，还真是什么样的话都敢说，你一个武生出身的总兵，有何资格加都察院的御史衔？还想在这里摆张桌子，得癔症了吧。

　　“其实也不完全是。”

　　刘钧笑了笑，“皇上还给我加了兵部右侍郎衔。”

　　“哦，是吗，那皇上是不是还授你为总督郧阳地方兼提督军务啊？”朱大典嘲讽的道。

　　“刘某只是一介武夫，不敢有些奢望。”刘钧笑了笑，“若是抚台大人不欢迎我来这边放张桌子，那就当我没说好了。其实我今天来，是有一样东西在送给抚台大人。”

　　刘钧从袖中取出一个书本大小的木盒，递到朱大典的面前。

　　朱大典有些意外的看着面前的盒子，难道刘钧是来送礼的？

　　“这是什么？”

　　刘钧笑笑，“这不是听说抚台大人即将六十大寿嘛，刘某岂能不送上寿礼？”

　　朱大典半信半疑的接过，猜测着这里面是什么。

　　“大人等我离开后再打开观看吧。”刘钧道，“刘某还有军务在身，不便久留，也就不再打扰抚台大人了。等抚台大人大寿那天，刘某定会再来亲自祝寿。”

　　说完，刘钧直接转身就走了。

　　朱大典拿着个盒子站在那里愣了好一会，“跋扈！”

　　不过他很快又把注意力放到了手里的盒子上，盒子装饰的很精致，不知道里面是些什么。也许是玉饰或者金佛？

　　他迫不及待的打开盒子，然后看到盒子里摆着两个折子。

　　朱大典皱了皱眉头，先拿起上面一份，翻开一看，不由勃然变色。那居然是他让魏师爷携带入京要进呈皇帝的弹劾刘钧的奏章，那奏章上面都是他的亲笔字迹，这绝对就是他让魏师爷带上京的那份奏章。

　　可这奏章怎么到了刘钧的手上，他转而想到刚才刘钧提起过魏师爷，难道刘钧抓了魏师爷抢了这奏章，这武夫怎敢！

　　朱大典愤怒万分，然后他忍住怒火，又拿起了另一份折子打开，一看之下，朱大典既惊且怒，然后一股无边的恐惧由心底升起，那上面一笔笔列着的，居然全都是他为官以来收贿、贪污等种种……


第二百二十章 架空

　　朱大典这一夜辗转反侧，夜不能寐。

　　他很清楚的明白送来的那两个折子的用意，也很知道那两个折子对他的威胁。

　　现在他完全肯定，师爷魏德良已经落入到了刘钧的手上。自己的把柄已经落入刘钧的手中，刘钧想要做什么？一开始的担忧恐惧过后，朱大典不停的思考，最后觉得刘钧把那账本给他，也许这事情还有转寰的余地。

　　虽然他知道刘钧肯定还留有帐本的备份，可刘钧完全可以直接把帐本交给巡按黄道周，甚至直接递交上京，可刘钧却拿来给自己。

　　“哎！”朱大典整夜长吁短叹。他栽了，栽在了一个年青的武夫手里，输的体无完肤。就算刘钧不把此事捅出去，以后他也再无法在刘钧面前掌握主动权了。

　　天亮，下人禀报总兵府来人。

　　“来了多少人？”朱大典苍白的一张脸上，带着丝紧张。

　　“就一人，就有书信要送呈军门。”

　　刘钧派人送来书信，请朱大典往总兵府议事。看到这信，朱大典既惊且怒，惊的是刘钧终于开始动作了，怒的是刘钧居然敢如此对他，居然让他堂堂巡抚去总兵衙门议事。他堂堂上司，居然要去下属的衙门议事。

　　朱大典的脸憋的紫胀，可最终一膛怒火却发不出来。想到自己的把柄在刘钧的手上，最后只能颤抖着道，“备轿，去总兵府。”

　　总兵衙门和巡抚衙门就在同一条大街上，也是郧阳最大的一条长街，又称衙前街。在这条五里长街了，巡抚衙门，总兵衙门、郧阳知府衙门、郧县衙门还有湖广行都司衙门、巡按衙门、监军道衙门等诸多衙门都立在这条街上。

　　巡抚衙门和总兵征门相距也就二里，朱大典坐在轿中前往总兵衙门的时候，心里无比的憋屈。

　　轿子在总兵衙门前停下，朱大典下轿，抬头打量着总兵衙门，他还是头一次来这里。总兵衙门树立着三根旗杆，正中一根高些，上面挂着的是一面红旗，绣有一只九头鸟。左面旗杆上一面蓝旗，绣着郧阳镇三字。右面一面黄旗，绣着团练二字。

　　“不伦不类。”朱大典心中暗自不屑，衙门立旗也是有讲究的，门前的旗称门旗，原先只有总督才有资格立门旗，总督称军门，因此衙前立旗杆一根，用黄布作旗，上书军门二字。后来巡抚也被称为军门，便也树门旗。

　　此后门旗成为官场的一种体面象征，巡按便在衙门前门旗上绣贞肃二字，兵备道在衙门前树门旗，绣饬兵二字。

　　刘钧的总兵衙门前，直接树了三根旗杆，远超过总督巡抚巡按兵备们的门旗了。

　　“军门到！”朱大典的家丁站在衙前高声喊道。

　　衙门站岗的亲兵扫了眼朱大典一行，然后一人转身进去通报了。过了一会，刘钧与黄道周和杨廷麟等官吏一同来到衙前。

　　“军门！”刘钧站在那里对着朱大典拱手，连躬揖都没做一个，更别说跪拜了。而巡按黄道周也同样是略一拱手，杨廷麟级别最低，可他也鄙视朱大典，跟着拱拱手而已。

　　朱大典气的差点要调头就走，可最后还是忍住了。

　　他拱手回礼。

　　众人进衙，穿前前厅，来到后堂议事。

　　“今日请军门大驾光临，是有一件要紧之事要请军门主持商议。”刘钧一面说着，一面把一份文档放在朱大典面前。

　　朱大典翻开观看，上面正是刘钧和黄道周他们商议的整顿卫所清理军屯的计划。看了几眼，朱大典心里就冷笑起来，这个刘钧还真不知道自己几斤几两了，跟着两个不明时务的狂生，就妄想要清理整顿军屯。

　　“本军门觉得这个计划不可行。”朱大典冷哼把文档推了回来。

　　刘钧把那文档又推了过去，“军门不妨仔细再看看，清理屯田之事已经禀明圣上，得到圣上批复准许，让我郧阳镇先行试行。陛下指定由朱军门总领此事，由黄巡按主持，刘某与杨副使协助。”

　　朱大典被顶住，既然皇帝都已经准许的计划，他还能说不行？这时他又恨起刘钧来，你一开始不说清楚，就是故意在等我反对吧。而且，为什么这件事情什么时候禀报给皇上的，为什么到现在才告诉他？他这个郧阳军政长官，为什么毫不知情？

　　“既然陛下把清理军屯的重要任务交给我们郧阳镇，那我等定不懈怠。黄大人，你们有何计划了？”

　　刘钧接话，“朱军门，整顿卫所清理屯田的计划我们已经有了。不过刘某据知朱军门最近身体欠安，接连病了好多回了，而且过些天又是军门的六十大寿。因此，整顿清理之事，就交给我们操办好了，朱军门听侯禀报，全局统筹就好了。”

　　朱大典望向刘钧，刘钧对他微微笑着，那笑容意味深长，朱大典被笑的心里发慌，最终退却了。

　　“也是，老夫最近感觉身体确实有些不适，年纪大了，又有些水土不服。那这清理整顿之事，老夫就交给三位全权处置了。”朱大典不想放弃管理整顿的事情，可刘钧明显不想让他插手，最终也只能退让。

　　心中憋的慌，朱大典感觉呼吸都有些不畅了，一刻也坐不下去了。

　　“老夫还有事在身，先走一步。”

　　“送军门！”刘钧笑着起身，然后把朱大典送出去。走到衙门外，朱大典挥手让手下走到一边，然后朱大典阴沉着脸对刘钧低声问道，“你究竟想怎么样？”

　　刘钧摇了摇头，“我并不想怎么样。”

　　朱大典瞪着他。

　　笑了笑，刘钧对朱大典道，“军门马上就要过六十大寿了，一把年纪了，再过几年也差不多要归乡荣养了。军门这些年也积攒了百万家财，最后几年求个安稳不好吗？”

　　朱大典气呼呼的吹胡子瞪眼。

　　“我刘钧这个人呢，并不喜欢干损人不利已的事情。这里也没外人，咱们就把话敞开了说吧，军门做过什么，我刘钧并不在意，也不想去评论去管。我们不妨做个约定，或者说是交易也好。”

　　“什么交易？”

　　“我不会把知道的说出去，军门可以继续做郧阳巡抚，但是，军门的抚标我希望能够受我节制，由我统一操练。这带兵练兵的事情，军门以后就不要操心了，交给刘某来就好了。毕竟，军门年纪大了，管的太多会很累的，何况，带兵还得筹饷，这也是很吃力的事情。”

　　“还有呢？”朱大典冷冷的问。

　　“还有就是接下来要进行的整顿卫所清理军屯的事情，刘某希望军门不要插手其中。”

　　“还有呢？”

　　“其实我要求不多的，郧阳镇以后军务粮饷之事军门皆不必再操持，统统交于刘某就好。”

　　朱大典打量着刘钧，不得不承认刘钧确实是个让人既恨又惧的人。他提出来的要求，让朱大典想拒又不敢。

　　“把抚标交给你可以，整顿清理的事情我不插手也行，甚至以后军务粮饷之事都由你来处置也没问题。”朱大典道，“不过以后奖状收益我要一半。”

　　“不可能。”刘钧直接拒绝了。“奖状是为筹饷而设。”

　　“那事情就没的商量了。”

　　刘钧知道朱大典不过是虚张声势，但刘钧也确实不愿意跟朱大典就此一拍两散。换掉朱大典自然容易，可换个新巡抚来，一切就得从头来过，甚至还不如朱大典继续做巡抚，毕竟他有把柄在刘钧手上。

　　“每月三千两银子。”

　　“两万！”

　　“四千两。”

　　“一万！”

　　“最多五千。”

　　“成交！”朱大典轻哼一声。

　　“一言为定。”一月五千两虽然不少，可如果换得朱大典的全面合作，刘钧认为还是值得的。“每月五千两，但抚标营得归我，整顿清理之事你也不得再插手，军务粮饷之事某。”

　　“一言为定。”朱大典对这个交易结果还算满意，保住了自己的官职地位，虽然以后这个巡抚可能会当的没那么有滋味，可一月有五千两进项还算可以，既然这个刘钧这么想要带兵，那兵就都归他管好了，反正本来粮饷就得自理，他掌握那四营抚标，也没多大好处。

　　达成交易后，双方满意而散。

　　刘钧返回衙内，黄道周和杨廷麟还处于惊讶之中没有回复过来。

　　“朱大典在玩什么猫腻？”

　　“没什么猫腻，他只是从谏如流而已。”刘钧笑道。

　　“这怎么可能，朱大典居然真的肯放手整屯之事？我总觉得这事情哪里不对，这朱大典一定在憋着坏。”杨廷麟道。朱大典那么贪的家伙，而清理整顿这件事情，里面可以上下其手贪腐的机会太多了，朱大典居然愿意放手？

　　黄道周疑惑的打量着刘钧，“继业，你是不是拿住了他什么把柄？”

　　刘钧不得不承认黄道周很敏锐，不过他笑了笑，“具体的你们就不用瞎猜了，总之我可以明确告诉你们的是，朱抚台确实不会插手整顿之事了，咱们现在可以放手去干了。”


第二百二十一章 挖到宝藏

　　虽然黄道周和杨廷麟不知道刘钧是如何做到让朱大典放手的，可之后朱大典果然再不对整顿清理之事干涉插手。对于此项计划一切事务报告，朱大典都通通回复准许，让黄道周全权主持。

　　如此一来，整顿清理计划顺利的展开来。

　　黄道周接过全权后，当即带着刘钧拔给他的一营人马进驻了郧阳卫，迅速接管卫所上下，然后一面控制所有卫所军官，一面派出九头鸟士兵全面清丈郧阳卫所的屯田。

　　黄道周有备而来，进展迅速。

　　“郧阳卫因为是成化年间才设立，而郧阳地区之前一直是朝廷封禁区，因此当初郧阳卫所划拔军屯田地极多，郧阳一卫五所外加另外二所，共八千余军户。其中二分守城八分屯田，屯田每军丁屯田一分，一分五十亩地，另还有军余八千，这些军余也特例屯田，每丁三十六亩。合计六十余万亩屯田，此后百余年来，又不断有军余开垦新地，加起来也有不下十余万亩。”

　　“七千余顷！”郧阳卫与周边两个卫所，拥有七十多万亩屯田，在整个大明都相当的多了。而且郧阳卫所在汉水流域，这里处于南北之中，水稻旱麦都可以，田地属于较肥沃土地。因为自元到明朝，郧阳一带的山区，一直都属于朝廷封禁之地，几百年来都属于无人之地，就跟后世清朝在关外封禁一样，不让百姓居住耕种。

　　直到成化之时，各方失地的流民从四面八方涌入，在那里垦田种地，后来朝廷不断派兵驱除剿杀，还引起数次流民大起义，最终迫使朝廷开放了封禁，特设了郧阳府，然后设立了湖广行都司，建立了郧阳卫所。

　　郧阳卫所因为特殊性，他们划拔的屯田也极多，远远高出周边的荆襄南阳等地的军屯。甚至因为地多，郧阳卫所还特别给余丁也分田屯种，之后百余年，余丁又开垦屯种了十余万亩，使之最终屯田数达到了七十多万亩。

　　“不过现在这些田地基本上都在军官们手上，甚至还有些田地被几位宗室和一些地方豪强所占据。”

　　“所有的军屯田亩用的亩制都是一样吗？”

　　“都是按二百四十步一亩丈量的。”

　　亩有大小之分，有的一百多步一亩都有，而有的则有三百六十步一亩，甚至有的五百四十步一亩，各种单位混乱，使得田地数量也一直相当混乱。当初万历清丈之时，也遇到过这种问题。

　　“现在郧阳卫所有多少军户多少军丁？正余一起成丁多少？”刘钧问。

　　军户都是世袭而且固定的，但军丁却是变动的，有逃亡，也有生息。原本初初卫所时是共有八千多户，正余有一万六千余人。而现在，军户依然是八千多，但除掉逃亡的，还有在营兵中当兵的，郧阳卫所的军户成丁加起来有差不多两万多丁，一个很庞大的数字。虽然逃亡的不少，可也有些军户一个正军在卫所，带了五六个，甚至十来个余丁的。

　　这都是因为军户余丁只要在卫所，家里是可以免掉很多差役银的。军户们用这种方法，来逃避一些负担。虽然这些余丁在卫所，也都只是军官们的佃户而已。但就跟地方上的百姓投靠在那些大户门下，以获得优免差役一样做法。

　　“按丁授田，每丁五十亩。”

　　“现在这些地还都在军官、豪强、宗室的手里！”

　　“砍一批人头，自然就能继续了。”黄道周有刘钧支持，早已经磨刀霍霍了。

　　黄道周和杨廷麟拟好了抓捕令，然后递到了朱大典的面前。朱大典看了两眼，然后问了句，“此事刘继业什么意思？”

　　“此事与刘总镇商议过，他也支持。”黄道周回道。

　　朱大典听了，直接拿起笔在后面批复同意，然后盖上自己的大印，“既然如此，那本抚同意了。”

　　有了巡抚的同意，黄道周又找到刘钧，让他发兵。

　　刘钧早等着这一天了，二话不说，派出标下骑兵营，纵驰而出。当天，郧阳卫所的军官基本上被抓一空。

　　紧接着，郧阳到处都贴满了布告宣示。

　　一开始大家还以为又是征税加派之类的榜文，可当榜下有识字者激动的告诉大家，这次是要清理屯田，给大家分田的消息后，无数人震惊了，然后欢呼了。

　　对卫所军官的审判就在当天进行，一切贪污的证据早就搜罗全了，一条条一例例铁证如山。在无数赶来围观的百姓面前，他们想辩也没法。

　　由巡抚朱大典、巡按黄道周、总兵刘钧、监军副使杨廷麟还有湖广行都司等诸衙会审，案子迅速结案，一共三十六人被定为罪大恶极，直接当众斩首，另外一百多人被定为抄没家产，流放充军。剩下的一些级别较低的卫所小武官，则被处以追缴贪污克扣钱粮，军杖、戴枷示众等处罚。

　　而在最后，黄道周宣布，郧阳卫所的所有屯田将被重新分授，军户们以前积欠的籽粒税银等全都免除，按丁授田，不论正军余丁，一律授田五十亩。以后他们专事屯田为屯丁，每年每亩上交五成粮食，若遇灾害，另按实情减免。

　　许多百姓都对上交五成粮食这个数字比较疑惑，毕竟没个准数。

　　黄道周解释道，“每亩地一年只征一季的粮食收获一半，这个一半是按照近十年田地平均产出。例如郧阳卫的这些屯田，是可以早晚两季收获的，但朝廷只计晚稻一季收获，按郧阳水稻晚稻平均亩产二石计算，收取一半的一石为屯租。”

　　“那就是一亩只收一石了？那早稻不收租吗，种豆子、番署呢，也不收吗？”许多人迫不急待的在下面高声问道。

　　“确实如此，只按一季收获的一半收租，每亩收一亩稻谷，每丁五十亩，那一年只征五十石稻谷，直接征粮，且由官府征收官府运送，而且不加火耗。”

　　“若遇水旱灾情，也将视实情减免。”

　　下面的一众百姓听的难以置信，兴奋万分。虽然说在江南地租征收本来也都只是收一季的一半，比如在淮扬等地，好多人种一季麦子再种一季稻子，但地主都只照例只对稻子征一半的租。

　　而早先卫所初设时，是每亩征子粒粮五斗，但他们除了屯田还有其它许多的负担，比如上番班军、守城、服工役等等。现在能安心的种田，这个租子并不高。毕竟郧阳不是北边，产出低。郧阳的田地还是很不错的，且适合水耕旱种都行，一年能够两季。

　　尤其是按丁授田，按黄道周的解释，只要满二十岁的男子到五十岁的男子，都可以算一丁，都能得到五十亩田。这样一来，一个家庭那么能得到百亩田，甚至更多，虽然如此一来，可能得全家老小上阵耕种，但种的越多，那自己能留下的也就越多。

　　“官府将向你们提供种子、农具、耕牛等租借，另外还将向每屯丁提供五两银子的无息借款。”

　　随后，官府开始推行授田。

　　刘钧把那些屯丁按十屯丁编为一组，五十屯丁编为一队，一百屯丁编为一屯。每组让屯丁自选一个组长，每队推举一个队长，一屯推举一个屯长。这些组长队长屯长负责传达官府的公告命令，以及维持屯队里的秩序，调节纠纷、带头维护水利设施等。

　　在农闲之时，各屯队还要组织进行一些操练，各屯队组长就是操练的各级队官。刘钧倒不是希望这些人拉去打仗，只是希望他们农闲时有所训练，获得一些自保屯庄的能力。

　　因为对卫所丁口早有清查，因此分田很顺利。郧阳卫所有两万左右的正军余丁，这次授田时把授田年龄调到二十岁到五十岁，因此有些年龄稍小和一些年龄稍大的，都没有授田。不过平均下来，差不多是一个军户授田百亩，一户平均有两丁授田。

　　一家人种一百亩地，听起来很多，不过这一家其实是一个军户，只是一直没有析户分家而已，人口起码有七八口人甚至有可能十来口都可能。

　　田地一块块的分下去，重新竖立界桩，分设屯组。有全副武装的九头鸟亲自负责此事，没有人敢阻挠，而且许多原来的地主，那些军中的武官也多被砍了脑袋或者充军了，根本没人敢来阻挠，一些侵占了田产的地方豪强和一些占地的宗氏，在黄道周新自一家家拜访，并暗含威胁的警告下，也没人敢闹腾了。

　　他们最怕的还是九头鸟，如今郧阳十个营的三万余兵马，全都已经归入了镇南侯刘钧的统领之下，这些兵马天天拉到各处庄子搞拉练，吓的那些豪强地主们大气都不敢出一口。他们都看的明白，刘钧是全力支持黄道周这个巡按的，有些人拿着礼物去找到巡抚朱大典，想走他的关系，结果朱大典礼物如数收下，却什么事都不给办。

　　最后那些人算是明白了，郧阳上下的那些大小官，全都是一伙的。

　　八百个屯庄建立了起来，一万六千余屯丁，十万屯民分耕八十万亩屯田，明年开始，正常年景下，每年能得八十万石的屯租稻谷。

　　不过现在已经是九月，晚稻刚刚都收过，刘钧他们倒是正好从那些卫所军官家里抄出了刚收获的大量粮食，这些粮食还没来的及卖掉，加上他们家里原先的存粮，刘钧就跟挖了秋后的田鼠窝一样。

　　不但抄没这些郧阳卫所武官们的数十万家财，还得到了数十万石的粮食。

　　“开门红啊！”

　　当黄道周面对着禀报上来的那些汇总数字时，也充满激动的道。

　　“郧阳卫算是特殊情况，别的卫一卫能有二十万亩地就不错了，况且这次为了杀鸡吓猴，我们才抄了他们的家财。接下来其它各位，咱们就得按前计划，得免于追究他们之前的罪行，以求迅速的把军屯田地清退出来，分给军户改为屯丁耕种。”

　　“便宜那些家伙了。”

　　“那是没办法的事情，都跟在郧阳卫这边一样的做法，只怕接下来整个郧阳周边的二三十个卫所就得一夜宝乱了。”刘钧对眼下的战果很满意，也没有为此就把大局给不顾了。把田清出来，分给军户屯田才是正事。

　　刘钧也不想把那些卫所军官们都给逼反了，万一那些人狗急跳墙，也还是很麻烦的，相比之下，他其实更喜欢温水煮青蛙。

　　等把军屯田地清出来，分给那些军户之后，回头稳定局势之后，刘钧随时可以再来收拾这些人。那个时候，有了田地耕种的屯丁们哪个还会跟着卫所军官一起？只剩下光杆的卫所军官们，若还敢跟刘钧炸刺，那还不是他想怎么捏就怎么捏？

　　算是意外收获的数十万石粮食，刘钧也没有独吞，他自己留下十万石，然后给蕲黄那边的亲兵营运去十万石，再给夔州的新兵营运去十万石，然后剩下的十万石粮食，刘钧给了西北五省总督孙传庭两万石，给东南五省总督李长庚三万石，然后再给八省督师五万石。

　　刘钧各督抚去信，然后让他们自己派人来郧阳运粮。

　　他也没有忘记把郧阳清理整顿卫所和军屯的进展和丰硕战果，第一时间向皇帝禀报，随奏折送去京师的，还有十万两银子，是那些被处置的郧阳卫所武将们的部份没收财产。同时，还有巡抚、巡按、总兵、监军同时联合上奏的郧阳卫所诸武官贪墨侵占等请多确切罪行，还有他们的处置结果。

　　凤阳。

　　这段时间一直准备围剿革左五营的督师梅之焕接到刘钧送去的快信，看过之后梅之焕哈哈大笑不止。

　　一众幕僚将领齐问。

　　“督师为何如此发笑？”

　　“郧阳总兵刘继业刚给老夫送来一封信，说他已经在郧阳厉兵秣马，准备妥当，即将率军东下。另外，刘钧还给老夫送上了一份大礼，五万两饷银另加五万石粮食。”

　　众人齐齐惊叹，连连吸气，“这个刘钧，挖到宝藏了不成！”


第二百二十二章 加封两省提督

　　李长庚和孙传庭也都先后接到了刘钧送去的信，李长庚看过信后，欣慰不已，这个刘钧果然就是有本事啊，不但不用朝廷给饷，自给自足，而且居然还能拿出三万石粮食来供给自己，这个弟子果然没白收。

　　对于刘钧送的那三万石粮食，他没有丝毫的怀疑。刘钧总有这种奇特的本事，他早已经习惯了。

　　而在潼关坐镇追剿流匪的孙传庭接到刘钧的来信后，却将信将疑。刘钧居然要送他两万石粮？两万石啊，又不是两千石。刘钧哪来的这么多粮食，而且就算他有这么多粮食，他干嘛自己不留着，为何要送给他。

　　虽然自己也兼督湖广，是刘钧的上司，但他们又不熟，最关键的是，刘钧真的有两万石粮，还是说这只是一个玩笑？

　　“军门，不妨派人去一趟郧阳。”这个时候，一名幕僚在旁边劝道。

　　“你相信这事？”孙传庭问。

　　幕僚点了点头，“我觉得有可能，这位镇南侯确实与常人不一般，军门应当知道，最近很热的发财券？”

　　“募捐助饷奖券是吧？”

　　“对，就是这奖券，就是镇南侯弄出来的。原来朝廷官府也常向乡绅商贾募捐，可响应者寥寥，但刘钧把募捐助饷跟抽奖弄在了一起，结果立即引得无数有钱人掏银子购买，听说这头一期就卖了五万张奖券，收益十万两银子。要是以前，想都不敢想的事情。因此，现在刘钧来信说他要送两万石粮食，我并不觉得奇怪。”

　　“这个刘钧，倒真是让人看不透，不过行事倒是很大气，难怪如此年纪就能封侯挂印。那就有劳师爷去郧阳走一趟，若刘钧真给某准备了两万石粮，你就把他运回来。真有两万石粮，倒能解某燃眉之急了。”孙传庭抚须道。

　　京师。

　　内阁大学士姚明恭近日新上了一道奏折，他在奏折中请求将湖广一分为二，分设湖北承宣布政使司和湖南承宣布政使司，以郧阳所辖的陕西兴安州、商州，四川的夔州、河南的南阳府改隶属湖北布政司，原湖广之地以长江为界，江北为湖北，江南为湖南，另将长江以南的武昌府和施州划归湖北。

　　湖广分置湖北湖南之后，再撤去郧阳抚治，郧阳不再设巡抚，郧阳巡抚改为湖北巡抚，郧阳总兵改为湖北总兵。

　　而原来的湖广巡抚、总兵等官员则改任湖南巡抚、湖南总兵。

　　姚明恭上这个奏折，其根本理由是现在的湖广布政使辖区过大，同时境内设置的郧阳又地跨四省，使得辖区与职能等有不少重叠，不利于管理。特别是地方上有时军政之事遇事各方牵扯不清，不如湖广一分为二，撤郧阳抚治。

　　这个奏折一出，有人支持，有人反对。

　　郧阳抚治本身是个很特殊的存在，成化年间设立，地跨川鄂陕豫，尤其是这些年来流匪四起，郧阳这个地方更是相当重要。

　　现在姚明恭提议干脆把郧阳改设为一个布政使司，这个建议也是有一定道理的。

　　恰就在此时，郧阳抚、按、总兵、监军联名奏章到了。

　　郧阳卫所清理出屯田八十余万亩，从贪墨的卫所军官家中抄出数十万石粮食和大量钱财，震动了崇祯。

　　尤其是郧阳诸官员向他奏报，清理出来的这些屯田已经分授给一万六千余屯丁耕种，以后每年每亩收租一石，一年计可收八十万石之多。如果清理湖广行都司的其它几卫，还能清理出百万亩军屯田亩，一年还能多收百万石屯租。若是能把清理范围扩大到整个湖广都司和兴都留都司的诸卫所，那么估计清理出的屯田能达到十万顷。

　　十万顷，崇祯一想到这数字就不由的心怦怦跳了。十万顷就是一千万亩啊，如果真的能一亩收一石租，那就是一千万石啊。就算有灾悍水涝之类的，得减免部份，可依然会是数百万石之多。

　　要是真的能完成清理，起码以后中原地区的剿匪以及救灾，都不用再另拔粮食了。

　　对于郧阳诸官对于郧阳卫所武官的狠历惩处，崇祯一点也不在意。这些贪墨的家伙，要是可以，他巴不得全杀光，然后把他们的家产都拿来充饷。

　　十万两银子，刘钧又送来十万两银子，崇祯充满感慨，郧阳镇一众抚按总兵们太会做事了，忠君干吏。

　　而刘钧将抄没的几十万石粮食的分派，崇祯也没什么意见。刘钧给自己留了三十万石，却也给其它三位督抚分了十万石，相当不错了。毕竟刘钧留下的三十万石，也是郧阳五万兵马的军粮。

　　刘钧的十万两银子再一次让崇祯万分感动，满朝臣子，又有哪个如刘钧一样，为他平贼荡寇，征战攻伐，连饷银都全自己筹措，不等不靠不催不索。而且还能从艰难筹措的饷银之中，还挪出这么多来送到京师来给皇上。

　　忠臣啊，大大的忠臣，不仅是忠臣，还是能臣，是干吏。

　　看看刘钧，短短半年时间，就为他平了数万贼匪，擒了张献忠，一面训练新军，还能一面整顿卫所清理屯田，还能想办法通过开设盐场、发行奖券，自己筹措粮饷，还从其中挤出二十万两送上京来。

　　要是多有几个刘钧，大明的贼匪早就平定了，关外的建虏还敢这么嚣张？

　　“曹大伴！”崇祯感动之余，向一旁的曹化淳道，“你提督东厂，朕上次让你派番子去郧阳，有回报了吗？”

　　曹化淳连忙回道，“回万岁爷，东厂番子已有回报，刘钧自任郧阳团练总兵官之后，便一心招募军士，训练兵马，现如今郧阳镇兵五万有余，未有一名空额。总兵以下，副将、参将、游击、都司、守备各统兵马，刻苦训练。”

　　“郧镇原有一万余兵马，因空额许多，又多不习操练，不堪战斗，被刘钧裁撤。裁撤之前，刘钧不但给这些兵发了饷，还补发了之前欠下的饷，以及早先被克扣的饷，还每人给了二两遣散银，士兵被裁，然无一人心怀怨气，皆感恩朝廷。”

　　曹化淳拿了刘钧的银子，自然替刘钧说好话，虽然他说的实际多是实话，可这已经相当不容易了。

　　“郧阳新军每日早晚操练不断，训练刻苦，其中已有六营兵马初具精锐气势，其余各营也十分严整。”

　　“刘钧的新军军纪极好，地方上毫无扰民之声。其发行的奖券，虽募银不少，但并不强迫之举。”

　　崇祯听了很是惊讶，居然有这么好的名声。而这些年来，他派宦官监军，听到的回报多是将领跋扈，士兵军纪败坏，扰民甚重，甚至经常哗变逃亡劫掠地方百姓，还有直接叛乱抢夺村庄集镇攻打县城的。

　　“就没有半点不好的传闻？”

　　“也有一些。”

　　崇祯一下子来了精神，“快讲。”

　　“就是刘钧先前在湖广发现了盐矿，然后募集股金开办应城盐场，此事就有很多人反对。”

　　“都是什么人反对？为何反对？”

　　曹化淳回道，“反对的都是扬州盐商，还有淮盐盐场官吏灶户，因为应城盐场建成后规模较大，年产盐将达到数十万担，这将使得淮盐盐场销往湖广的盐减少许多，许多扬州盐商也将因此受损。”

　　崇祯一听原来反对的都是些盐商和盐场的官吏等，便失去了兴趣。他对那些豪奢的扬州盐商没什么好感，这些人有钱，可却很少对朝廷有什么贡献。

　　不过很快，崇祯又欣慰起来，刘钧没有让他失望。

　　他重新考虑起姚明恭的那道奏折起来，如果设立湖北布政司，撤消郧阳抚治，然后让刘钧等官员继续在湖北全境推行整理卫所，治理屯田，那么刘钧受到的牵扯掣肘也会越少。甚至以后，湖北做为一个新分离设置的一省，也不必再与其它诸省往来牵扯。

　　“刘钧与抚、按、监军相处的如何？有无跋扈欺凌之举？”

　　“刘钧与郧阳巡抚朱大典配合很好，与巡按黄道周、监军杨廷麟也合作很好，此次整顿郧阳卫所事务，他们配合极好。”

　　听到这里，崇祯心里更加放心了。这个刘钧，很好，非常好。

　　第二天的朝会之上，朝廷君臣决议，以湖广布政使司折分为湖北布政使司和湖南布政使司，撤消郧阳抚治。原湖广布政司抚、按、总兵以及三司官员，改任湖南，湖南三司驻长沙。

　　而原郧阳抚、按、总兵等官员改任湖北，并设立湖北三司，选任官员。

　　原湖广各府县以长江为界，大体江北为湖北江南为湖南，唯江南的武昌府和施州隶属湖北，另外原郧阳抚治下的陕西商州、兴安州，四川的夔州、河南的南阳，皆改隶湖北。郧阳原辖之重庆，仍隶属四川。

　　朱大典改任湖北巡抚，袁继咸改任湖南巡抚，黄道周改任湖北巡按，刘钧也改任湖北总兵官，左良玉改任湖南总兵。

　　不过刘钧并不仅仅是改任湖北总兵。

　　刘钧又升官了，他现在的官职是钦差提督湖北、湖南军务、总理二省练兵事务、兼理粮饷，镇守湖北、挂荡寇将军印、充总兵官，左军都督府左都督、兵部侍郎右侍郎、右副都御吏、太子少保、少傅、骠骑将军、柱国、镇南侯刘钧，驻守郧阳，节制二镇。

　　崇祯对刘钧的忠心耿耿给了很丰厚的奖赏，他的武阶从都督同知升到了正一品左都督，同时太子太傅的荣衔外，又加授了一个从一品少傅，同时都察院衔还保留着，并且升为了右副都御史。武散阶是二品骠骑将军，武勋则是柱国。

　　当然，那些仅仅是些武阶勋官加衔，真正最让朝臣们暗自惊叹的还是刘钧继上次以总兵加督抚衔后，这次又加了提督军务和总理练兵、兼理粮饷这三个差事，总理练兵还算是武将差事，可提督军务和兼理粮饷，却一般都是各地巡抚们的差遣职权。巡抚们正是加上提督军务衔，才有调遣军将，训练兵马、指挥作战的军事指挥权。而加了兼理粮饷，巡抚才有权管辖军队的军粮和饷钱，粮饷也正是巡抚们控制军队将领们的重要手段。

　　现在，刘钧一个总兵，在挂上了督抚的兵部和都察院的部院加衔后，又得到了提督军务、总理练兵、兼理粮饷这三个重要职权。

　　更让朝臣们心惊的是，刘钧提督的可不仅仅是一省军务，兼理的也不只是一省粮饷。刘钧是提督湖南湖北军务，练的也是两省的兵，理的也是两省的饷。

　　除了不能管辖民政，管治官吏外，刘钧现在几乎就相当于一个巡抚甚至是一个两省总督。

　　节制两镇，原湖广总兵官左良玉现在还在孙传庭麾下追剿贼匪。这位官军中的悍将，挂平贼将军印，一度曾经是杨嗣昌所选择举荐授任的平贼总统大将，原来是刘钧的上司，现在却已经位居刘钧之下了。

　　同是总兵官，左良玉这个湖南总兵，却得受刘钧这个湖北总兵的节制。

　　一镇总兵节制另一镇总兵，似乎也仅有当年戚南塘在蓟镇练兵时有过此权力。而当年戚南塘也不过是总理三镇练兵，现在刘钧却还挂着提督军务、兼理粮饷的职权。

　　皇帝对于这位年轻将军的宠信，已经无人能出其右了。

　　尤其这位年轻的总兵，还是一位侯爷。

　　从今以后，大家可以称呼刘钧为刘提督了，许多大臣甚至在想，以后刘钧究竟是要算武将，还是文臣？就如之前陈学任以文官出任河南总兵一样，前所未有。现在刘钧一个武将，却官加提督，衔授部院，也一样是前所未有。

　　一个武将，却节制两镇。

　　随着加官晋级的旨意一起出京的，还有调刘钧立即出兵进剿淮南革左五营的旨意。崇祯已经等不及想要平灭如今中原最后一股成规模的贼匪了。

　　他甚至已经在心里计划好了，等刘钧扫灭淮南的贼匪后，待明年开春过后，就调刘钧北上，集结洪承畴、孙传庭等天下各路精兵，向建虏发起反攻，夺回辽东失地，驱除建虏，中兴大明。


第二百二十三章 密谕

　　郧阳卫所的变动，震惊了整个湖广行都司，甚至连周边诸省相邻卫所都惊动了。一时流言四起，人心慌慌，四处弥漫着一股燥动不安的气息。

　　不过黄道周和杨廷麟两人首战告捷，取得巨大的成功之后，越发坚定了他们整顿清理之心。刘钧在两人的要求之下，不得不把原来拔给他们的一个营，增加到了三个营，加大了清理整顿的力度和速度。

　　这次一下子同时对襄阳卫、荆州卫、荆州右卫、夔州卫、阜城卫五卫同时动手，同时还对均州千户所、枝江千户所等六个千户所也展开清理整顿。为了能够迅速取得进展，这次黄道周杨廷麟听取了刘钧的建议。

　　派兵进驻各卫所的同时，也向各卫所发出公告，对于各卫以前的账目既往不咎，所有的军官们只要把侵占的屯田交出，把军户们的积欠免除，那么整顿组就可以不追究他们过去占田、贪墨等罪责，前事一笔勾销，他们甚至能保留除侵占屯田以外的财产，包括他们历年贪墨的钱财。

　　九头鸟的兵马进驻卫所的同时，还把郧阳卫所的那些被砍头的卫所武官的头颅带去了，传首各卫所示众，就如当年辽东经略熊廷弼被朝廷处死，然后传首九边一样。

　　一边是敬酒，一边是罚酒。

　　一边是交出屯田，免除军户积欠，那么就能既往不咎，甚至还能保存财产。一边却是摩拳擦掌，环伺在侧的九头鸟兵马。

　　这样的状态下，虽心有万般不甘，可最后整顿还是不可阻挡的推动着。

　　一亩亩屯田被清丈，造册，然后军所的军丁军余也都登记造册，最后上报刘钧黄道周等人面前。

　　“这些人倒是老实了。”黄道周看着面前一页页的数字，满脸高兴。

　　“这些人可不会那么老实。”刘钧翻看着报告，这次清理湖广行都司的五卫另六所，一共清理出一百五十余万亩屯田，全是统一标准的二百四十步一亩，基本上都是熟田，不是荒地山地。“你们有所不知，九头鸟下去清丈田地的时候，接到了无数次行贿，他们想要贿赂我们的清丈战士，然后想要试图隐瞒田亩，甚至通过改变田亩大小，或者用荒地山地等来替换成熟田等手段，来继续侵占屯田。”

　　“这些蛀虫。”黄道周恨恨的道。

　　杨廷麟笑着道，“可他们最终失望了，九头鸟的士兵真是我见过军纪最良好的。大把的真金白银摆在他们的面前，可他们根本不为所动，最后不但拒绝了，而且都如实的报告上来了。”

　　万历时，张居正清丈全国土地，也一样发生了许多这种舞弊之事，许多地主们都通过行贿，然后大改小，荒换熟等办法，逃避整顿，继续侵占田地。

　　可这次地主们百试不爽的办法失效了。

　　“其实也并非所有九头鸟都如此，也有些收了礼的，不过毕竟只是少数。九头鸟将士们相互监督，这种害群之马很快就查出来了，我已经清理了这些老鼠屎，每人四十军棍，然后开革出九头鸟。”

　　“其实你也不必如此苛刻，难免有犯错的时候，给他们一次机会，让他们改过自新。”黄道周劝道，九头鸟的军纪之严，黄道周实是少见，这时也忍不住帮忙劝说。

　　“要维持一支军队的良好军纪，宁严勿宽。如果不能有严格军纪约束，总给他们机会，那以后这些人就会有侥幸的心理，长此以往，也就再没有军纪一说了。千里之堤，毁于蚁穴，必须得防微杜渐。”

　　刘钧给大家良好的待遇，为的就是让士兵们可以安心的训练、作战，而不用去考虑养家糊口之类的其它事情。对于收受礼物的那些兵，虽然都只是些新兵，一时犯错，可刘钧却还是选择了开革，就是想让所有的人知道，他刘钧绝不允许那些的情况发生。

　　“一百六十余万亩，共编四万余屯丁，每丁屯田四十亩，分为两千余屯庄。”

　　这次一共清理三十一个千户所，清理出的屯田数量远不如郧阳卫来的多。上次一卫二所就清出近八十万亩屯田，而这次五卫六所，才不过一百六十余万亩。其实襄阳等地不少田地都划拔给了宗室藩王，且那些卫所多是开国之时设立，经过二百余年，田地少了许多，远不如才百余年的郧阳卫所屯田多。

　　最后，刘钧等只得又把屯田数量改为一丁屯四十亩，最后编了四万屯丁授田。

　　“虽不如郧阳卫所清理出来的多，不过也还不错了，一百六十余万，加上先前的八十万，那就是两百四十万亩，一年收屯租也有两百四十万石了。郧阳五万兵，完全可以自足，甚至还有剩余。”

　　就算以谷折米，可一般也有七成的出米率，两百四十万石稻谷，也能折米近一百七十万石。一个士兵就算消耗高出普通百姓，可一月六斗米也就足够了，一年顶多七石，五万兵，一年不过三十五万石。

　　如果再算上战时消耗的那部份，那么如果不是长时间战斗，那一年士兵军粮也仅在五十万石左右。

　　清理出来的屯田，就算减掉天灾等部份意外因素造成的减免，那一年基本上也能收入一百五十万石米左右，扣掉五十万，还能剩下百万石。

　　“这些上交的屯粮，可以分为三部份，上供、留省，供军。比如我们这一年一百五十万石的稻米屯租，三十万上交朝廷，四十万留给地方省府州县，剩下八十万留作郧阳供军。当然，具体的情况，按当年实际征收到的屯租按这比例分割。”刘钧说道。

　　他很清楚，一百五十万石稻米的屯租数字一报上去，到时肯定得有无数人盯着。虽然屯田是他们整顿出来的，先前皇帝也说过屯租用来养郧阳军。但实际上，肯定还会有人打这主意。想独吞是不可能的，不如主动些弄出一个瓜分方案，利益均分。

　　刘钧之所以弄成三分，不是郧阳军与朝廷均分，也是考虑到应当让郧阳官府手里也有些粮食，这样才不会遇灾遇寇就只能拼命的向百姓加派，弄的百姓越发的倾家荡产，对于刘钧来说，他其实已经在打算要慢慢的把郧阳变成自己的大本营，当然不希望地方动荡不稳。

　　官府手里有些粮，百姓负担也能轻些，地方也能平稳一些。最终，他也是能受益的。

　　“接下来我还想整顿蕲黄等诸卫，不过这些卫所不归行都司，而归湖广都司，咱们管辖权似乎有些不足。”黄道周越战越猛，可这时摆在大家面前的却有个难题。

　　之前他们整顿的六卫八所，都属于湖广行都司，也就是郧阳抚治管辖之下，可现在蕲黄等地虽然也归郧阳抚治管辖，但卫所却属于湖广都司，因此从某方面来说，不属于湖广行都司的这些郧阳抚治境内的卫所，其实不归郧阳抚治管。

　　刘钧等人犹豫不决之时，京师来人了。

　　来的不仅仅是皇帝派给郧阳的太监，还有数道圣旨。

　　最重要的莫过于湖广布政使司一分为二，分别成立了湖北和湖南两个布政司，其次就是郧阳这个跨四省的特别抚治区，被撤消了，郧阳抚治实际上改为了湖北布政司，河南的南阳府、陕西的商州、兴安州，四川的夔州府，也都正式的改隶湖北。

　　新成立的湖北布政司与郧阳抚治比起来有很大的不同，不过对刘钧等人来说，这是一个极好的消息。湖广行都司、兴都留守司还有湖广都司部份，都被合并为湖北都司。

　　这对刘钧等人来说，意味着他们可以继续把整顿清理工作进行下去了。

　　“恭喜啊，提督大人！”总监王坤笑眯眯的对着刘钧拱手恭贺，这位太监本来出京时是捧着陨阳总监的任命来的，不过几位太监出京时都带着不少人马，一路上招摇无比，每到一府一县，总要吃吃喝喝，顺便收一大笔礼钱才走。

　　结果他们还刚到河南，结果朝廷里又有变了，郧阳抚治撤消，新设了湖北布政使司，大明朝的两京十三承宣布政使司，变成了两京十四省。他们的差遣名头也变了，汇和了往郧阳来传旨的人马，一路赶来了郧阳。

　　“恭贺侯爷荣升军门，提督湖广两镇！”负责督饷的太监总督卢维宁也是一脸笑容的过来称贺。

　　这次京中连发数道圣旨到郧阳，对于郧阳一众官员都赞赏有加，如巡抚朱大典、巡按黄道周、监军副使杨廷麟等都获得了赏银以及加衔，但他们都不如刘钧得到的升赏重。

　　朱大典从郧阳巡抚改任湖北巡抚，依然还是个巡抚，可刘钧却从郧阳总兵改成湖北总兵后，还提督湖北湖南军务，总理二省练兵，还兼理粮饷，简直相当于湖广二省总督了。

　　朱大典心里那是个酸溜溜的，充满了羡慕妒忌恨。听到这个封赏任命后，他妒忌之余，心里也算是对刘钧彻底的死心了，他知道自己这个老狐狸斗不过刘钧这只九头鸟了。

　　“侯爷，陛下让咱家给侯爷传个口谕，万岁爷希望侯爷能够立即发兵江北进剿流匪！”传旨的太监是个半老的太监，公开宣旨过后，他给刘钧又传了道口谕。

　　“立即？”

　　“立即！”


第二百二十四章 凌驾文臣之上

　　崇祯十二年是一个风云涌动的年份，上半年清军入关，一路杀到了山东，破济南，俘德王，入关半年，深入二千里，攻占一府三州五十五县二关，掳走人口近五十万，掠夺黄金白银百万，直到三月才退出关外。

　　而紧接着五月时，本已经受抚归降的张献忠、罗汝才等再反，中原又起烽火。甚至献贼、曹贼还把朝廷大将左良玉杀的全军尽没，杨嗣昌以辅臣出京督师，结果最后又连连失误兵败。

　　幸好，入秋之后，局面总会开始转好。先是梅之焕刘钧等在川东大败流寇，生擒张献忠，大破罗汝才，斩流匪头领十余，击败俘虏近十万之众。刚刚死灰复燃的流匪势头就此被扑灭，罗汝才和先前大败的李自成一样，遁迹山中。

　　如今唯一还成规模的也就剩下盘踞在江北大别山东面群山里的革左五营里。

　　崇祯已经等不及要立即剿灭他们了。

　　尤其是现在梅之焕、李长庚、刘钧等纷纷在训练新军，还筹备了一批足够的粮饷之时，崇祯觉得万事俱备了。他等不了了，一刻也不想再让革左五营等继续存在了。

　　来郧阳传旨的太监得了崇祯的口谕，宣旨加封刘钧为提督之后，便口传圣谕，令刘钧即刻领兵进剿，即刻！

　　对于出兵之事，刘钧早有心里准备，皇帝对于流匪之恨，还在建虏之上。尤其是这些年来，内忧外患，朝廷上下最终还是统一了战略思想，那就是先内而外，所谓的攘外必先安内，先平定流匪再战建虏，坚决不与流匪议和谈判。

　　从某些方面来说，刘钧其实很佩服明朝人的那种固执。虽然如崇祯、杨嗣昌甚至是袁崇焕等这些真正了解天下局势的人，心里更倾向于先暂时跟清兵议和，以为缓兵之计，好让朝廷抽出手来先平定中原流匪的内乱，然后上下齐心再来对付建虏。

　　可惜的是，大明真正弄的明白形势的人不多，大多数都是些只会空谈的大臣，尤其是那些科道言官，都是些年轻的进士，年轻气盛，偏偏所处的职位又正是进谏监察风闻弹劾，说他们年轻气盛也好，说他们不懂形势也罢，说他们不知谋略也好，反正有这些人盯着，谁敢谈议和，谁就是懦弱，谁就是卖国，他们不管什么战略什么战术之类的。

　　你目的再好，可手段若用的不对，那也不行。

　　正是因为这些人，使得大明一直被动的跟后金正面刚了多年，结果偏偏军队又不行，又加上总是那些不知兵的文臣统兵，更加要命。关外就如一道巨大的伤口，明朝不但不知道要早点包扎伤口，反而隔三岔五的要捅这伤口几下，使得那伤口一直流血不断，流了这么多年，大明都快流干了。

　　原本只是外伤，现在外伤流血过多，终于引的内部器官也出现了问题，大明这个巨人已经摇摇欲坠了。

　　现在朝廷好不容易取得了对中原流匪的巨大进展，李自成、张献忠、罗汝才这几大股流匪联盟已经死的死败的败，只剩下了革左五营这最后一大股了。崇祯想要迫切的结果中原的这混乱，想要早点从中原抽调兵马加强北方的防御，甚至图谋着反攻复辽。

　　当天晚上，刘钧设宴款待天使。

　　巡抚朱大典、巡按黄道周、监军副使杨廷麟等原郧阳官员们一起作陪，湖北总监太监王坤、总督太监卢维宁、分守边永清、许进忠、谢文举等新到任太监还有传旨的王之心受邀前来，同时被宴请的还有新到任的湖北三司官员。

　　新任的湖北左布政使是刘钧的老熟人，原分守下江防道兼兵备道赵诚，这次赵诚升任布政使也算是再次高升了。

　　两人再次见面，都不胜感慨，想当初两人第一次见面时，赵诚是兵备道，他当时召集麻城乡绅梅之焕等人围剿犯下屠寨惨案的山贼，刘钧与李春江率九头鸟马队前往听命。

　　当时的刘钧，队伍才刚开张，百十人马，几十条枪而已。转眼间，刘钧已经凭着功绩，风云际会，青云直上，都升到了提督。而当初的致仕乡绅梅之焕，眼下更是成了内阁大学士，辅臣督师，督师九省军务。

　　他赵诚能升到现在这位子，也多是沾了梅之焕和刘钧的光。

　　“赵诚拜见军门！”赵诚认真的躬身行礼，没有丝毫马虎。这一举动，引得宴会厅中无数人侧目。赵诚是布政使，好歹也是一省大员了，仅位在巡抚之下，主管一省民政的堂堂二品大员。

　　现在却对着一个年青人行躬身揖礼，虽然官场不以年龄论尊卑，可刘钧是个武夫啊，哪怕是个封侯的武夫，可大明文官们，尤其是如赵诚这样进士出身的文官，哪个会把勋贵放在眼中？

　　还是那声军门提醒了众人，刘钧不仅仅是个年青人，也不仅仅是个年青的侯爷，他还是个提督总兵官，身上挂着部院衔，刘钧就是那个混入草鸡群里的白鹤，异常的显眼。

　　大家总是记着刘钧武将身份，却忘记了现在的刘钧挂着部院衔，钦差提督，这可是相当于总督巡抚们的身份，与总督巡抚完全能平起平坐了，现在赵诚这个湖北的布政使向他行此大礼，完全合乎规矩。

　　新来的总监太监王坤、总督太监卢维宁等都将这一幕收在了眼底。这两人王坤是曹化淳的人，卢维宁是王承恩的人，两人出京时，都得过交待，说刘钧虽然年纪，可圣眷去极隆，尤其这人很有手段，还与梅之焕李长庚等关系极好，在楚地，刘钧实力很强劲，过去了，要好好跟刘钧处好关系，切莫得罪刘钧。

　　当初听了那话，两人还不怎么放在心上。可是到了湖北，才短短时间，他们已经听说了许多关于刘钧的事情，诸如派兵把旧郧阳兵将的闹饷定为叛乱而迅速的镇平，杀了上百个郧阳军将。之后又弄出了盐场、奖券，筹集了百万银两，如点石成金一般。再现在又在整理卫所屯田，又杀了一批人，清理出了二百多万亩军屯。

　　现在在郧阳，一提刘钧这个名字，恨的人很多，那些旧郧阳兵将的家人，还有那些卫所的武官们，他们对刘钧恨之入骨，可又敢怒不敢言，因为刘钧铁血手腕，强势无比，手下招募着数万兵马，尤其是在郧阳城，就有三万，连巡抚的抚标，都已经交给刘钧了。

　　当然，提起刘钧这个名字就赞不绝口的更是大有人在，那些盐场入股的盐商们，那些买奖券中奖的人，还有那些因为郧阳秩序大好，而感激的郧阳商人们，当然最感激刘钧的还是那些卫所的军户们。

　　他们一夜之间，不再是卫所武官们的佃户奴隶了，他们分到了田，有了自己的田，虽然也还要交租，但比起过去的生活那是天上地下之别，以后又有了新希望，家家军户都立起了刘钧的长生牌位。

　　总之恨刘钧的不少，但称颂刘钧的更多。

　　现在又亲眼看到连布政使这样的文官大员都如此礼拜刘钧，他们终于有些相信出京之前听过的那些话了。

　　当天，王坤和卢维宁各收到了刘钧送上的一笔厚礼，每人一万两银子，另外三位分守太监，也每人得了五千两。

　　这样的厚礼拿到手，几位太监都对刘钧非常满意，果然传闻中刘钧会做人的名声没有错。

　　“我明天就要出兵东进了，湖北其它各卫所的屯田整顿清理事务，就继续托付给你们了。”书房里面，刘钧把出兵的消息告诉黄道周和杨廷麟。

　　“明天就出兵，这也太突然了。能不能再晚点走，现在正是整顿的关键之时。”黄道周皱着眉头道。

　　“这是皇上的意思，让我立即出兵。不过你们放心，我这次出兵会留下三营人马，两个步营一个战车营，我会交待好他们的，让他们训练的同时，随时听候你们的调遣。若是有哪个不开眼的想趁我出兵之时闹事，他们会将他们镇平的。”

　　刘钧留下的是镇标营中的一个步营和一个战车营，抚标四营刘钧调走三个，留了一个。如今抚标营刘钧全面接手，并重新整编过，军官也都换了自己人，留下来也不用担心。

　　“预计什么时候能回来？”杨廷麟问。跟刘钧相处的时间不算很长，但他却很满意。刘钧虽是个武将又那么年轻，可做事很有一套，为人也很正派。

　　“革左五营虽只是一群流匪，但已经盘踞在英霍山区两三年了，一支不流窜的贼匪，有时也是相当麻烦的，他们不流窜，反而将英霍山区做为自己的大本营根据地，开始经营防守，我预料到这次的围剿不会那么轻松的。”

　　黄道周惊讶，“难道他们比献贼曹贼还厉害？”

　　“倒也不是这么说，上次四川之战，献贼他们是流窜之中，我们在野外伏击，贼人一战兵败基本上也就溃散了。而现在革左五营却有根据地，必然会有山寨堡垒，甚至可能还会有一定的百姓支持。这仗可能会是场攻坚战，毕竟他们也有几万贼匪，不过顶多也就是多托点时间，最终还是会扫除他们的。”

　　“这就好，我们对你很有信心，早点凯旋，这里还等着你呢。”

　　“就是，没有你，感觉办事都没那么高效率。”杨廷麟笑着道。

　　“预祝凯旋！”


第二百二十五章 东征

　　第二天一大早，刘钧便誓师出兵。

　　总监太监王坤、总督太监卢维宁也随同出军，两个太监一个监功纪过，一个督粮监饷。巡按黄道周和监军副使杨廷麟都要留守郧阳负责继续整顿清理卫所屯田事务，因此这次出兵，除了两个宦官监军督饷之外，皇帝还派了一个文官监军前来。

　　新任的湖北监军佥事瞿式耜，一个五十岁的清瘦文官，挂着湖北按察佥事衔任监军道，是杨廷麟的副手，这次杨廷麟留守，由瞿式耜随军。杨廷麟在昨晚的接风宴上已经向刘钧仔细的介绍了一下这位新来的监军佥事。

　　这人来头不小，二十六岁就中了进士，南直隶常熟人，科举出仕后任过江西永丰知县，颇有政绩，官声不错，还是个诗写的很好的才子。之后因为父丧丁忧在家，据说还与西洋教士往来，还受洗入了教，有个洋名多默。

　　十年前丁忧满回朝，擢户科给事中，屡疏劾斥掌权佞臣，皇帝多采其言，成为朝中有名的一个斗士。当然，瞿式耜还有一个身份，他入洋教之前，还曾经拜东林党钱谦益为师。后来正因为这个身份，当温体仁周延儒一起合伙把本来要入阁的钱谦益斗下去后，便也把瞿式耜贬削罢归回乡了。

　　总之和他初步接触过后，刘钧对这人的印象很奇特，一个洋教徒，一个东林党，又一个魏征式的谏臣。

　　说来，瞿式耜对刘钧倒是很亲切，也许因为刘钧本身是复社成员，又是东林党人梅之焕、李长庚等人的弟子原因，两人接触之下，倒很谈的来。尤其这人虽说在朝中为科道言官，平时动不动就弹劾这个弹劾那个，在朝中那是练了个铜牙铁齿，但跟刘钧聊天时，却发现这人其实很有才，不但诗写的好，而且眼界很开阔，他居然对于西方的数学物理等这些新鲜洋玩意，也极为熟悉。

　　尤其他还有一种很开放的观念，让刘钧很有一种特别投机的感觉，没太多隔阂。

　　一同随军出兵的还有朱大典，他自己是不想去的，可皇帝似乎对朱大典最近很满意，因此在口谕中特别指出，让朱大典统领湖北镇兵马，刘钧是朱大典的副帅。这也算是朝廷历来的旧例了，哪怕现在刘钧当上提督了，可朝廷终究还是习惯在武将之上，再设一更高级的文官，如巡抚、总督、甚至督师。

　　不过实际上，这次楚军出征，兵马调拔指挥全权依然在刘钧手上掌控着，现在朱大典倒也跟刘钧配合的不错，抚标也给刘钧了，军务粮饷之事也归刘钧管了，他只管收收礼，办办酒宴。

　　要不是有皇帝的口谕钦点，朱大典走不愿意统兵。反正实际上他也就是个名义统帅而已，连自己的抚标都交给刘钧了，他还能统领谁。现在朱大典完全当了甩手掌柜，出兵多少，怎么走，粮饷如何供应等等，一切都由刘钧说了算，然后他就点个头同意，要盖章的时候再摁个章，绝无反对。

　　刘钧调了七个营南下，两万余人马，其中镇标两营，一个骑兵营一个步兵营，另外加上一个教导营一个辎重营，然后是朱大典名下的抚标三营，讲武堂所有学员随军。

　　其它的兵马刘钧一个没调，让他们继续训练。郧阳留了两步一车三个营，夔州于翼明的四千兵刘钧也没调，蕲黄的两万新兵，他也不打算动了，兵调的越多，粮草器械运输任务越重。

　　七营兵马在郧阳码头告别前来送行的官商百姓，许多郧阳百姓还真的不舍得九头鸟离开，这些兵来了后，郧阳的秩序好多了，而且这些兵身上都比较富裕，休假时经常上街买点东西吃个饭什么，不但从没有吃霸王餐之类的恶习，每次都会主动付钱。

　　连带着城里和码头上的争斗都少了许多，治安变好了不少。

　　“你们还回来吗？”

　　“小伙子，带两个鸡蛋路上吃！”

　　……

　　瞿式耜站在依靠在江边的船只甲板上，充满感慨的看着这一幕。

　　“前所未见啊，九头鸟进驻郧阳不过月余，居然就已经在当地百姓心中赢得如此声望，可喜可叹。军门真是带出了一支好兵。”

　　“这些都是我们楚乡子弟兵，身为军人，自然就是要保家卫国，他们只是做到了应该做的而已。”

　　瞿式耜感叹的道，“话虽如此，可放眼当今大明能做到这一点的，能不扰民甚至还能得到百姓如此拥戴的兵马，九头鸟独此一家了。”

　　两名督监太监看着码头上的这一幕幕，也惊讶万分，久久难以相信，这是真的还是作戏？

　　两万兵马乘船顺汉江而下，千帆竞扬。

　　从下游到汉江上游，尤其是在过了襄阳段后，会有许多险滩，如果没有顺风，就只能让船员跳下江去到岸上拉纤拖着船过滩。纤绳年复一年的在那些险滩上的石上勒过，形成了许多一道道的纤痕，被人称为纤夫石。

　　不过顺江而下的时候，则轻松方便多了，顺江下，也是船手们最轻松愉快的时候，全程扯着帆摇着橹就行了。

　　九头鸟两万余人搭乘着数百只船，载兵载炮，比走陆路既快且轻松。刘钧他们只携带了少量粮食上船，这次往淮西剿匪，刘钧并不需要从郧阳千里迢迢的运粮过去。

　　刚刚结束的秋粮收获，刘钧早跟粮农们签订了许多购粮契约，又提前付过定金，因此这次粮食一收获，刘钧就让人拉着银子一县一县的把粮食如数收了回来。收回来的粮食，刘钧分别存入了长江和汉江设立的十余个城池的粮仓之中。

　　其中在汉口、武昌、黄州、蕲州每城的九头鸟粮仓中都存粮过十万石。九头鸟此次出兵，只需要提前派几名军需官往蕲州去，让他们提前准备好粮食就好了。

　　自郧阳到汉口，一路顺风顺水，仅八天时间，刘钧就已经率兵到达。

　　船队到达汉口后，改乘更大的江船，提前准备好的粮草军械也已经准备妥当随军装船。然后继续顺长江而下，两天后，这支两万余人的军队到达了南直隶北面的安庆府码头。

　　九头鸟到达安庆码头时，总督漕运兼巡抚江北地方提督军务的史可法正翘首而盼。

　　史可法头戴乌纱帽身穿大红官袍，官袍里面露出一丝白麻料子，他还重孝在身，本在家守丧，但皇上却下旨夺情，并升他总督漕运兼巡抚江北。

　　这个职务就是原来的漕运总督兼巡抚巡抚淮、扬、庐、凤四府，徐、和、滁三州，这次朝廷改为江北巡抚，不但原来的凤阳等四府三州继续管辖，而且还增加了安庆府，整个江北淮南地区都归其统辖。

　　虽然权柄增加了不少，但摆在史可法面前的也有一个极大的困境。随着如今各地流匪被纷纷击败，江北境内的革左五营，也就成了大明最后一大股流匪了。一日流匪不除，这江北巡抚就当不安生。

　　经过这段时间的准备，皇帝催促督抚总兵们发起会剿，毕其功于一役。史可法对于这时发起总攻，充满担忧，原先江北的兵马也多不堪用，他上任后，配合督师梅之焕和总督李长庚积极整编兵马，训练新军，可困于粮饷，进展一直缓慢。

　　他并不认为现在官军有能力一举剿灭贼匪。如果无法一击剿灭，那么匆促的进攻反可能招致失败，甚至让贼匪突围逃窜。

　　史可法曾向梅之焕和李长庚建议，再等半年，到时江北就能有一支可战之兵，毕其功于一役，一举剿灭流匪。

　　可皇帝等不了，梅之焕也似乎很有自信。

　　他后来听闻，梅督师和李总督的自信，来源于现在的湖北总兵。据说湖北总兵刘钧的手下有一支非常能打善战的兵马，号为九头鸟，四川大捷，听说就是这位总兵率兵打赢的，刘钧也正是因为那一战得以生擒张献忠最后得封侯爷。

　　可他仔细打听，据说刘钧半年前不过是一个小小武生而已，他的九头鸟都是招募的乡党子弟，成军也不过半年。

　　史可法觉得梅之焕和李长庚太过自信了，就九头鸟这样的新军，四川之捷也许只是运气。可打仗哪能凭着运气？甚至打仗也不能一直靠行险。

　　这次会剿，调动的兵马不可说不多，梅之焕整编了三万，李长庚整编了两万，江北已有五万兵马，这次又调楚军来会剿，可史可法一直都坚持，认为打仗不是靠兵多就行的。相反的是，兵越多有时越乱。

　　可既然无法改变会剿的结果，史可法便请求前来安庆刘钧的军中。

　　他倒想看看镇南侯刘钧是个如何人物，也存着想要盯住刘钧，免得这个年轻得意的侯爷到时鲁莽行事，甚至也要监督一下楚军，避免楚军入境后，骚扰地方百姓，劫掠财物等等，尤其是这种外地客军，奉调援剿后，经常发生骚扰地方，甚至公然抢掠地方的情况。

　　楚军的船队已经到达，足足有数百艘之多，白帆如云，摭江蔽海的，气势十分惊人。


第二百二十六章 镇南军

　　“怎么这么多船只，镇南侯不会把五万楚军都给带来了吧？”

　　“也许真有可能，带着大军前来，这不正好就食地方嘛，他的军粮就可以省下了。”

　　几名随史可法来迎接的官吏站在码头上，看着那只庞大的船队，都纷纷交头接耳。

　　史可法站在最前面，看着那巨大的船队，心里也充满担忧。镇南侯带这么多兵马来，那就更难控制了。万一这些楚军要作乱，那真是管都管不住。

　　就在这个时候，船队已经靠岸，一块块桥板搭上码头，然后楚军从船上陆续下来。

　　虽然隔的还很远，可让史可法极为震惊的是，那些楚军从船上鱼贯而出，然后迅速在码头上列队，列满一队就往前走，留出后面的空当，然后数个队列在一边又集起一个更大的方队。

　　这个方阵足有百余人，他们排着队，还有军官在前面喊着口号，隐约听到是什么一二一立定报数之些，然后听到那些士兵一排排的就开始报数，每次从一开始数。他们报数的声音极大，可报完数后，却又极为肃静，就那样笔挺挺的站在那里，如标枪一般。

　　一条船上的士兵全下来后，第二条船又靠岸。

　　一队又一队的士兵登岸，一个个方阵集结成形。每个方阵前都立着一面旗帜，后面是一个又一个整齐的士兵。

　　“这些是镇南侯的家丁么？你看真整齐。”

　　另一个也惊叹着道，“休止是整齐，你看他们下船，丝毫不乱，整齐而又有序，特别是上岸后，从列队到成阵，最后待命，根本没有一个乱说话的。站在那里，和雕塑一般，没交头接耳，没搔头抓痒的，他们就那样站在那里。”

　　“是啊，肯定是镇南侯的家丁，你看他们的装备。清一色的八瓣明盔，一样的泡钉棉甲，军官们还都有臂甲。”一个充满羡慕而又惊叹的道。

　　这时另一个官员摇着头，“太多了。”

　　“什么太多了？”

　　“你看，都下了好几船了，码头上都站了过千了，还在下人，可是你们看，岸上的兵全都是一样装备，一般的整齐。”

　　经他这么一说，这时大家才发现，果然是这样。这么会的功夫，都已经从船上下了上千楚兵登岸了，可这么多兵排成了一个个方阵安静无比，以致于他们都没有注意到。

　　“镇南侯居然有上千精锐家丁！”一名官员震惊无比。那些上岸了的楚兵这精气神，肯定是最精锐的家丁。可家丁是最难练的，每个将领都不会多。一千个精锐家丁，这得多么的震憾。镇南侯到底是怎么练出来的，而且他哪来这么多的钱粮练这么多家丁？

　　很快，岸上迎接的官员们就都沉默了。

　　船还在不断的靠岸，楚兵也在不停的登陆。

　　一船又一船，都已经起码有五千以上的楚兵登陆了。而事实上，楚兵的数量很好计算，他们横平竖直，排着十分整齐的方阵，一个方阵大约千人左右，而现在岸上有六个排列整齐的方阵。

　　六个千人方阵，那就是六千人了。

　　可这六千人就好像一个模子里出来的，一样的八瓣明铁盔，一样的铜泡钉镶着的绵甲，甚至他们的装备也基本上差不多，火铳，钩枪、镗钯、腰刀、藤牌、方牌、弓刀……

　　“这不可能！”

　　一个官员嘴巴张开许久忘记了收回，这时终于忍不住大声地喊道，“这怎么可能？难道说镇南侯有六千家丁？”

　　六千家丁，这是不敢想象的事情，谁有这么多钱粮养这么多家丁。

　　“也许这些只是普通的楚军。”

　　一名官员说出了一句他自己都不相信的话。

　　普通的楚军？这样的装备，这样的精气神，这怎么看也都不可能是普通的楚军啊。若是楚军普通的军士都有这股气势，那家丁是什么样的？

　　史可法此时站在那里听着部下们的议论惊讶，看着面前那些整齐肃穆的方阵，他心里也正翻江倒海一般，在承受着一股巨大的风暴，眼前的一切颠覆了他的认知。

　　楚兵继续在登陆，很快，码头附近已经摆开了十个千人方阵。

　　一万人，一万楚兵，一万个装备整齐，军容肃穆的楚军。这时所有的迎接官员们都明白了，这些兵不是镇南侯的家丁，这些兵真的竟然只是楚军的普通士兵。

　　天啊，镇南侯怎么做到的？

　　两万余兵马全都登陆过后，接着靠岸的船上，一袋袋的粮食运了下来。

　　“镇南侯还自己带了粮草！”一名官员终于又说了一句话，他们已经对那两万楚兵不想多说什么了，两万余让人震惊的无法评述的楚军。

　　“嗯，是啊。”另一人心不在焉的答复了一句。

　　可很快他们又被震憾了。

　　江上还有许多船只，后面的船只上再没有兵下岸，每条船上都是大袋大袋的粮食和一箱箱的军械。

　　搬下船的粮食很快在码头上堆起了小山。

　　“镇南侯带了很多粮食啊。”

　　“是啊。”

　　那两个官员说话时，已经是处于一种凌乱的状态了。

　　起码百斤的粮袋，码头上到底堆了多少？一万还是两万？

　　史可法也惊的说不出话来了，刚刚从船上起码搬下来了上万石粮食，还在搬。镇南侯自带了军粮来，而且带了过万石粮食，难道侯爷给自己的两万兵马每人带了一石粮食？

　　一人一石，那不相当于一月的口粮？

　　出兵打仗，客军作战，还随军带一个月军粮？

　　史可法觉得眼前的一切完全颠覆了他对刘钧原来的认知，两万楚军的精良装备，雄壮的气势，严格的军纪，甚至现在还自带了一月军粮。

　　不过船上还在继续卸货，这次卸的又是什么？

　　接着卸下来的是煤炭，还有给骡马的黑豆草料。

　　最后从船上下来的是数千匹战马以及数千匹骡子。

　　“楚军好大手笔！”

　　“真阔气！”

　　“镇南侯大气！”

　　来迎接的江北官员们真心服了镇南侯，带兵援剿，客军作战，居然自备了一月粮草，甚至还准备了这么多骡马，车辆，这是既不打算在地方征集粮草，也不打算征召地方民夫运送辎重了。

　　人家镇南侯不但练出了一支两万人的家丁般的精锐部队，还装备了精良无比的军械，现在人家还带着自足的粮草，连运送辎重的车辆骡马都自备了。

　　“这就是九头鸟，真雄壮！”

　　“听说侯爷的九头鸟才练了不过半年！”

　　江北官员们都一齐呸了一口，“胡说，谁瞎说的，半年，半年能练出这样的兵马来，练二十个二百个我相信，谁能练出两千个来，何况这还是两万个。”

　　他们都不约而同的想到，这九头鸟怎么可能只练了半年，一定是早就练了。有人这时想到，据说崇祯初，梅督师和李总督被奸相温体仁陷害罢归，然后梅督师便开始在蕲黄训练乡兵。

　　嗯，算算时间，梅督师罢归乡里有十年了，十年时间训练一支精锐，确实可以了。听说刘钧还是梅督和李督的学生，这么说来倒有些合理了。这支楚军定是早就编练多年了，只不过以前是以乡兵的名义编练着，直到今年梅督他们重新为皇帝启用后，这些乡兵才正式改为官军。

　　一定是这样。

　　最后一条船靠岸，一群穿着铠甲和官袍的官员将领从船上下来。

　　史可法连忙带着属下官吏迎接上前。

　　“史可法迎接来迟，告罪！”

　　朱大典这时越众而出，大步走到史可法面前，哈哈笑道，“史大人怎么亲自来迎接，真是不胜荣幸啊。老伙计，我们又见面了。”

　　他是史可法的前任，那时史可法还是他的下属。

　　“大人精神不错，一路可还顺利吧，还请大人为某介绍一下诸位远道而来的客人。”

　　刘钧身穿皇帝御赐的金甲，一撩背上披着皇后亲自缝制的猩红披风，露面了里面袁贵妃亲自制作的腰带。大步走上前，一拱手，“湖北总兵刘钧，见过抚台。”

　　史可法刚才就注意到刘钧，刘钧站在那的气势，尤其是他身上穿的铠甲披风，甚至是龙纹。他觉得这就是刘钧，却又觉得这衣甲太过尊贵，与刘钧身份有些不合，倒似某位亲王宗室装束，而且刘钧的样子也太过年纪了。

　　现在刘钧自报家门，史可法惊讶不已。

　　王坤看着史可法一直盯着刘钧身上的衣甲，笑着上前道，“侯爷身上穿的金甲原是陛下穿过的御用宝甲，那披风料子是蕃国进贡之物，由周皇后亲自缝制送给陛下的，还有那腰带，是袁贵妃替皇上做的，那靴，是田妃替陛下做的。皇上有感侯爷功高且忠心，特赐下这些于侯爷，并特让侯爷出征之时穿戴在身。”

　　“原来如此！”史可法惊叹的道。

　　王坤笑眯眯的继续道：“咱家是湖北总监王坤，见过史军门。”

　　史可法对太监似乎不喜，尤其听说他是皇帝派出的监军后，态度更冷了几分，只是鼻子里哼了一声算是打过招呼，然后直接转头面向刘钧，脸上却立刻换上了亲切的笑容，“史某久仰刘提督大名，年少英雄，四川生擒张献忠，大败罗汝才。此次会剿，得提督提两万虎贲亲至，必将旗开得胜，马到功成！”


第二百二十七章 黄得功、刘良佐

　　史可法是漕运总督兼江北巡抚，他的部院衔是户部右侍郎和右佥都御史。而刘钧是湖广提督兼湖北总兵，也挂着兵部右侍郎和右副都御使的衔，甚至都察院的衔还比史可法高。刘钧完全有与史可法平起平坐的资格。

　　“末将凤泗总兵牟文绶，拜见刘军门！”

　　牟文绶是员久经沙场的悍将，此时才四十出头，正当壮年。他的履历十分丰富，老家湖广利川人，家里是施州土司，后参与平定川贵奢安之乱，守贵阳，授参将。崇祯初的登莱孔有德之乱，又率兵参与平乱，后又驻守古北口，曾出使朝鲜，回国后，奉命援剿凤阳，与各路官军夺回中都凤阳，后升至凤泗总兵，镇守江北各地。

　　不过虽同是总兵，可牟文绶身上却没有部院衔，只有都督府职，因此在挂着提督衔的刘钧面前，便只得行参拜之礼。

　　“有劳牟总镇相迎，刘某不胜惶恐。”

　　刘钧笑着上前扶住牟文绶，他若让牟文绶拜下去了，只怕这江北的官将们对自己可就会有意见了。

　　牟文绶见刘钧如此客气，很是高兴，亲自为刘钧介绍自己麾下两员副将。

　　“庐州副总兵黄得功，徐州副总兵刘良佐。这两个打仗都很勇猛，牟某麾下大将。”

　　黄得功和刘良佐两人上前参拜，刘钧也笑着一一扶起，他仔细的打量着这两人，都正当壮年，长的很高大。黄得功一张大红脸，还有个酒糟鼻，身上都还带着股酒味，一看就是个爱酒之的。

　　“侯爷，这黄得功爱酒，每次上阵之前，越要喝上几口，喝过酒之后，勇悍疯狂，因此军中都称黄闯子。这位刘良佐，不爱酒唯爱马，最爱的是一匹大花马，宝贝的跟自己女人一样，因此人称花马刘。”说话的是朱大典，这些人原都是他的属下，尤其是刘良佐，更是他当初从山东平乱之后带回江北的。

　　刘钧听着这些名字，总觉得有些熟悉，想了许久，才想起来。朱大典、史可法、黄得功、刘良佐，这些人不都是南明时的风云人物吗？史可法是南明的兵部尚书，这黄得功和刘良佐好像是南明的江北四镇之二啊。

　　史可法在后世可是被称颂为民族英雄，与岳飞、文天祥并称，印象实在是很深，连带着跟史可法有关的黄得功等人刘钧也都因此还记得一些。

　　倒是这个牟文绶总兵官，他倒没半点印象。

　　不曾想，这些南明风云人物，他今天倒是见了好几个，而且这些人还都向他行参拜之礼。

　　牟文绶和黄得功、刘良佐望着刘钧的兵，都不住感叹，“好兵，威武之师。”

　　刘钧随他们一起入安庆城，史可法还让九头鸟进驻城中。刘钧拒绝了，“他们就在城外选个空旷之处安营即可，就不入城拢民了。”

　　“侯爷所统兵马真王者之师。”史可法动容称赞。

　　“兵之本份而已。”刘钧早已经习惯了大明官员们对于九头鸟军纪的惊叹，“史抚台怎么在安庆？”

　　史可法也骑着一匹马，紧挨着刘钧同行，闻言道，“我来安庆，也是梅李二督之意。两位督臣计划，此次会剿匪，实行南北两面夹击围剿，二督臣统北路之兵，负责从北往南压。而提督统南路之兵，由南往北剿，最后一举将贼剿灭！”

　　“两位督臣都相信信任提督，把大别山之西面交给了提督的蕲黄驻兵，以及蕲黄联防民团，咱们南北两路只管南北夹击即可。”

　　梅之焕和李长庚的计划很清晰，南北夹击。

　　兵力安排上，梅之焕和李长庚统兵四万，而刘钧的南面也是四万，其中刘钧的九头鸟两万，另外两万则是史可法和牟文绶各一万。

　　八万大军，听着就已经很吓人了。当然，实际上刘钧并不太相信江北的六万大军。这里面肯定有很多水份，进城之后，他暗自打量路上所见到的官兵，发现大都还是睦老式的军队，装备不良，训练不精，军纪也一般，老弱皆有的兵马。

　　他还很肯定，这些兵马一定有不少的惯例空额。如果是惯例的三四成空额，那六万人说不定就只有四万左右。梅之焕和李长庚四川之战后移驻江北整军，可时间这么短，想要达成效果也是很难的，这么短时间里，能把江北的各支兵马理清来就不错了，至于裁撤老弱，置换装备之类的，肯定一时难以办到。

　　不过，梅李二人手里还有一支从四川带回去的万余标兵，倒不用太担心他们。

　　“革左五营现在的底细摸清了吗？有多少贼匪，具体如何布置？”

　　一到达安庆知府衙门，刘钧就迫不急待的问起来。

　　答话的是黄得功，他本身就是驻守庐州的副将，革左五营正是在他的防区之内，对于贼匪的情况也没有人比他们更清楚。

　　“革左五营在英霍山区盘踞已经有两年时间，期间一直假意要招安，派人拖延时间，暗中招兵买马，垦田开荒。自今岁张献忠复反之后，革左五营便也与之暗相往来，后来更集结向西，攻打湖广蕲黄。被击退之后，他们又开始向河南光州等周边地区袭拢。”

　　“革左五营目前大约有二十个营头，人马五六万左右。”

　　“五六万。”刘钧轻笑了几声，“怕是把老弱妇孺也都算上了吧，精锐老贼的战营有多少人，塘马多少？”

　　“估计有两万左右老贼，万余马兵。”

　　“五营是分开驻防，还是集守一处？”

　　“五营贼匪盘踞于庐州府与安庆府之间的英山与霍山两县山区，他们分营驻守各山，但相互联络。”

　　不得不说，革左五营之前还是很低调的，他们在庐州与安庆两府之间的山区盘踞着，紧邻着大别山，在湖广、河南、南直隶三省之间，虽然也有几万兵马，可却不占据城池，只守在山里面。

　　这些贼匪很理解官员们的心理，不攻城占城，那么官军就不会拼命来剿。然后他们又不时的派人行贿下官员，抛出一个招安受降的打算，诱的官将们更是没心去剿了。

　　若不是张献忠复反后，革左五营大举出兵进犯湖广蕲黄以及河南的光州等地，引得连皇帝都清楚了这五营流匪的势大，只怕这些人还能在英霍山区这样继续混下去。

　　“知已知彼，方能百战不殆，某以为，当先选派夜不收，潜入英霍山区，将贼之虚实打探清楚，然后我等直捣贼穴，一举建功。”刘钧提出建议。

　　安庆知府衙门里，此时已经充做了大军的临时军议厅。

　　江北巡抚史可法、凤泗总兵牟文绶，凤阳总监卢九德，副将黄得功、刘良佐以及诸道道员，知府等大批本地官将齐集，而远道而来的湖广提督刘钧、湖北巡抚朱大典，总监王坤、总督卢维宁、监军佥事瞿式耜等诸多官将也同堂议事。

　　厅中，总督总监太监就有三个，巡抚两个、总兵也有两个，副将参将等更是大把。这么多官将在一起，首先就有一个大麻烦，谁是主将？

　　按理，当由文臣总领指挥，客军听从主场的，那么就应当由漕运总督江北巡抚史可法指挥，但刘钧的官衔却又比史可法高，而朱大典还是史可法的前任。更要命的是，卢九德监督江北兵马，而且这个太监也算是知兵，多次指挥各镇兵马打败过不少流匪首领，军中有不低威望，卢九德想要指挥这次的剿匪南面兵马。

　　刘钧也想指挥南面的剿匪兵马，倒不是他贪权，而是他不信任别人，尤其是不信任卢九德和史可法。一个是太监，一个是文臣。

　　朱大典看了看有些异样的众人，突然笑着道，“江北湖北两支兵马，还需要统一的指挥调遣，镇南侯年轻有为，统兵有术，又是陛下新晋的湖广提督，本抚以为，此次统兵剿匪，还是应当由刘军门来统一指挥江北湖北两支兵马。”

　　这话一出，可就等于捅了马蜂窝了。刘钧官爵很高是不错，可他怎么说也是个武臣，这样的战事，哪能由一个武将来总领兵马，岂不是乱套了？

　　这时王坤也开口了。

　　“镇南侯身挂荡寇将军之印，陛下早就有旨，梅督师总领天下剿匪兵马，而李督臣总领东南六省剿匪兵马，刘提督为东南六省剿匪诸将之首，总统诸将。现在梅李二位督臣在凤阳，那么安庆这边的剿匪兵马，自然由刘军门总领。”

　　卢九德冷哼一声，“有巡抚在，哪轮到总兵统兵！”

　　“镇南侯可不仅仅是总兵，他还是湖北湖南提督，还是荡寇将军！”卢维宁也跟着道。

　　三个太监围绕着刘钧有没有资格统兵，争吵起来。朱大典挑起火头后便坐在一边悠然看笑，很是满意。

　　史可法有些尴尬的坐在那里，三个太监都负有监督大权的太监，平时都是凌驾于巡抚之上的，现在他们争起来，他都不知道要如何劝说。

　　“不如兵分两路，湖北军攻英山，江北军攻霍山。”史可法提出了一个折衷的意见。

　　刘钧心里鄙视，这算什么折衷方案？居然还要分兵，本来都已经分为南北两路了，现在居然南路还要分成东西两路。对于史可法，刘钧大失所望。


第二百二十八章 参谋赞画

　　不管刘钧愿不愿意，但史可法的提议确实算是一个折衷方案，起码三个太监对这个提议还算满意。

　　三太监同意了，朱大典也同意了，总兵牟文绶也同意了，最后只剩下了刘钧的态度了。刘钧看到这结果，也不想反对了。

　　“既然大家都认为好，那就这样吧。”

　　兵分两路之后，事情反而更好办了。江北的两万兵马由史可法指挥，卢九德监督，牟文绶统领，为东路军。

　　而两万九头鸟则为西路军，照例由朱大典指挥、王坤和卢维宁瞿式耜三人监督，刘钧统兵，负责收复英山县，并围剿英山周边贼匪。

　　接下来的会议其实已经没有什么可多说的了，大家胡扯了一通之后，各自散会。刘钧也没有留住在城中，他直接回到城外的大营。

　　回营的路上，刘钧倒是想开了，抛开那些猪队友，九头鸟能更轻松些。

　　接下来，刘钧派出大队的夜不收出去侦察，收集情报，打探流匪的虚实。刘钧并不急着进攻，他们来是为了剿灭流匪，又不是来送死的。

　　倒是江北的兵马，军议的第二天就开始北上，数营兵马出动，弄的鸡飞狗跳的。据说安庆城的商贾百姓们还被征了一大笔钱粮，用做江北军的开拔银和行粮。

　　九头鸟安静的驻守在营地里，没有军令，任何人不得私自出营。

　　在中军大帐里，刘钧和各营军官们，正围绕着一幅面积巨大的沙盘，商议着作战计划。

　　九头鸟的作战，讲究的是预做计划，得提前收集好情报，然后根据情报作出详细的作战计划，而不是如许多大明将领一样，只有一个大致的目标，而并没有什么具体的布置计划。

　　刘钧对作战方案很重视，每个方案都要经过反复推算，甚至还要提前拟好预备的第二套方案。甚至，刘钧还新设立了一个参谋赞画处，把随军的讲武堂受训军官们临时调入参谋处，充做参谋。

　　杨永福是刘钧姐夫的弟弟，一个秀才，加入九头鸟也有三个月了，参加过四川之战。如今身上挂着百总的衔，在讲武堂受训，这次随军入江北剿匪，编入参谋处。此时，他拿着一根细长的木棒，站在刘钧和各营将领面前。

　　他有些紧张的站在那里，手还有些微微颤抖，拿着木棒指着沙盘道，“这里是安庆府太湖县的白沙镇司空山，从安庆出发顺着马路河、后部河就可以到达，此处地势险要，十分重要。我们出兵之后，先顺河到达此处，在司空山建立一个营地，屯积粮草，将此处设为粮草屯积点和转运点。”

　　从安庆到英山，有近五百里路程。

　　九头鸟虽然有自备粮草，可也不能把粮草屯积在安庆，然后一路那么远供给，也一样不能全都随军携带。

　　最好的办法就是在靠近战场的地方，设立一个屯积转运点。

　　司空山，确实很符合需求。而且在司空山屯粮驻兵后，等于把住了流匪再从英山突围南下的道路。

　　司空山距离英山只有百里之路，但实际再过去，便已经进入流匪的控制区了，粮食屯积点太靠前，已经不安全了。

　　刘钧点了点头，示意杨永福继续说下去。

　　杨永福咽了口唾沫，润润嗓子，继续道，“我们可以征集一批船只，沿着马路河和后部河走水路运送军队和粮草到达司空山，在此设立一个屯粮转运点，并留驻一批兵马。然后便步步为营，将周边的山村堡寨乡镇控制，不断推进。每隔二十里，建一个兵站，守护运粮道路。每六十里，建一个堡寨。”

　　“参谋处的意思是要吞食推进？”王坤问，“为何不直捣英山，咱们兵强马壮，还要如此小心做甚。”

　　“小心无大错。”刘钧说道，“贼匪并不占据州县城池，反而都盘踞在深山老林之中，咱们必须得考虑到贼匪跟我们游而不击，避而不战。咱们步步为营，不给贼匪任何可乘之机。”

　　“何况，咱们这次是三路进军，不急。”

　　这种在山区里剿匪，跟去攻打城池不一样，最怕的就是贼人在深山老林里跟你游击，到时你大军深入，贼人一面带你绕圈子，一面仗着熟悉地形，使得补给线拉长，然后袭击你的粮草运输，等官军得不到补充，不得不撤退时，贼人再来袭击骚扰，拖着不让走，那才是最麻烦的。

　　参谋处现在的作战计划就是要一寸寸的扫荡过去，然后每收复一处，登记户口，编设保甲，然后还要沿路建设兵站，堡寨，一步步压缩贼匪的生存空间。

　　“我们参谋处还拟将骑兵抽调出来，随时待命，一旦发现贼人踪迹，立即派骑兵迅速出击，将贼人拖住，然后待步兵赶到围而歼之。”

　　刘钧对于这个计划也点头赞许。

　　“好了，参谋处的作战计划已经出来了，现在大家商议一下，提出各自的看法，拾遗补缺。”

　　刘钧的参谋处，是个相当新鲜的玩意，这些参谋不同于原来军中的主将赞画，他们是独立的。他们根据情报，制定相应的作战计划。然后这个计划拿出来，再由那些带兵的将领们讨论，进行调整。

　　最后，由主将进行拍板。

　　这个新的参谋处，刘钧是寄予厚望的，他甚至打算以后让他们参予军中大小事务，大到作战方略，小到行军路线，粮草安排等等，都由他们来参与。

　　当然，这些参谋军官的选择，刘钧也更加重视。他没有用什么师爷幕僚，也没有只是提拔些识字的士子文人。相反，每一个参谋军官，都必须曾经是九头鸟一线的带兵主官，必须有着丰富的战斗经验，还得接受过讲武堂的参谋培训，要识字，也得会作图，还得会计算等，总之，参谋们得文武双全。

　　参谋们都由第一线的优秀军官们提拔进讲武堂，经过专业的培训之后，然后提升为各级营部的参谋，一定时间之后，再重新下放把一线部队担任带兵主官。

　　总之，以后九头鸟中带兵军官不一定是参谋，但参谋一定是出自最优秀的带兵军官。刘钧也打算，慢慢的培训出一批优秀的参谋来，以后九头鸟的各级部队里，都有一个参谋处，其主官参谋处长甚至能和带兵主官平级，或者仅低一级，成为该级部队的主官之一。

　　一支部队，既有各级主官统兵指挥，也还有各级参谋们参谋赞画，负责侦察军情，制定作战方案，调拔粮饷，乃至兵马训练等等。

　　刘钧这样做，也是想要加强对部队的控制。朝廷以往惯例是由文臣统兵，官宦监军。但刘钧对于这种作法，并不太赞同。虽然如此一来能加强控制，但却等于让外行领导内行，使得军队战斗力大大降低。

　　而刘钧打算用参谋制度来分权，而不是监军控制。比如以后参谋负责粮饷，参谋比主将职低一级，但主管的粮饷业务却将直接由上级的参谋部管，而不直归该级主将管。这种作法，有些类似于后世，好比税务、公检法等，他们就有条条和块块的区别。

　　通过这种方式，比如营参谋长虽是营游击将军的下属，可具体管辖的业务上，又不受他直接控制，这就使得营游击如果想要向粮饷伸手，冒领军饷，克扣军饷之类的，就很难了。事实上，这又有些类似于巡抚和巡按，巡抚官比巡按大，但巡按又有监督弹劾巡抚的权利，他的许多业务，巡抚也不得插手管辖。

　　虽然这样一来，主将可能会觉得很不爽，但权利必须得有监督控制。

　　而优秀的参谋还能帮助主将分担主管收集情报，根据情报做出合适的作战计划等，让主将可以分出更多精力来，专门负责指挥作战。甚至有了参谋后，部队等于是有了双主官，万一主将阵亡战死，参谋也能立即接替指挥。

　　原来参谋的这些事情是主将自己一人拿主意，或者招募一些私人幕僚。但这种幕僚都是私人的，他们没有自己的立场，完全就是听从于东家的意思。

　　参谋就是分权，也是监督。

　　虽然明朝还没灭亡，但现在明朝的军队已经有几分藩镇割据的雏形了，主将们举荐的军官朝廷基本上会通过，粮饷也大多靠自己筹措，甚至军额也早就超编了，很多时候，那些将领都不太听从朝廷的命令了。

　　甚至在各军内部，情形也大同小异，一些总兵也同样对下面的参将游击们，没太强的控制力。

　　虽说这些兵还不会如晚唐五代之时，动不动就叛乱。可大明的军队确实在失控，刘钧绝不希望自己一手建立起来的九头鸟最终也成为那样。虽然现在九头鸟初立，军纪还很严明。但时间久了，队伍大了，难免就会难带了。

　　最后推出参谋制度来分主将的一些权，多些监督这是势在必行，而且参谋也不仅是分权、监督，参谋们的加入，也同样能提升军队的战斗力。

　　九头鸟中新设立的参谋处，参谋们，虽然让各级主官们觉得有些碍手，可毕竟现在刘钧在九头鸟中威望巨大，他推出的这个参谋制度，虽然大家有点意见，可终究还都能够接受下来。

　　这对刘钧来说，非常好的结果，只要大家接受下来，那么慢慢的就能习惯，也会维护这个制度，以后再想改变，就难了。

　　也许以后可以多设几名参谋长，每主将下，任用几名参军，分别负责兵马训练、粮饷装备、考核记功、情报和作战计划等，主将只负责指挥作战，那名参军是主将的副手，但又隶属上一级的各参谋处！

　　参军们统领各处参谋处，接受本级主将和上级参谋处的双重领导，刘钧暗暗打算抓紧时间把参谋机制进一步的扩大。


第二百二十九章 不堕九头鸟之威名

　　“回、革五贼善收买当地人为间谍，星卜市贩之流多为所用。官兵多则窜伏，少则迎敌。搜山清野则突出郊关，及列阵平原又负险深箐。贼为主，兵反为客，是以多败。”

　　安庐二府的边界，九头鸟已经通过水路将大批粮草运送过来，在司空山建起了营寨，囤积粮草。刘钧又在相距不远的西面白沙镇上驻军，设立了剿匪行辕。一队队兵马进驻，边界上到处弥漫着一股大战将起的气息。

　　朱大典重返淮西，对于当初让他贬官的回革五营也是恨之入骨，毫无保留的向刘钧指出这几年贼匪一直无法剿灭的根本原因。

　　回革五营就是跟官军打游击，他也不攻城也不占地，就盘踞在那大山区里面。又大肆收买当地百姓为他们传递消息收集情报，贩夫走卒都给他们通风报信。官兵每次一出动，这些人立即就能收到消息。若是官兵数量少，他们就会来伏击迎敌。若是数量大，就直接逃窜山间。

　　若是官军进山搜山清野，他们便会突围跑到外面去，等官军追出去，他们又绕回山区里去了，总之，官兵不是没有围剿过他们，实在是这些人根本不跟官军对决。

　　“放心吧，区区流匪，也就这点伎量。”

　　刘钧并不觉得流匪的计策有多高明，不过是以往的官军缺少应对策略罢了。而刘钧有的是办法对付他们，首先就是要封锁流匪，把流匪封锁在英霍山区里面，然后对外围地区进行清乡。

　　过去这些地带的村庄百姓，流匪渗透严重，既有流匪收买的百姓为他们收集情报通风报信，也有许多流匪化妆成普通百姓藏在这一带。

　　现在刘钧下令清匪，派兵一个个乡镇村庄集市清查过去，核对每个村子的人口身份，发给身份牌，编立保甲，让他们互相担保监督。同时派出兵马在各条大路上设立堡寨岗哨，巡逻兵马。

　　对于身份不明的人，外地人，还有被举报通匪的本地人，都要抓起来，先送往后方隔离甄别。所有靠近匪区的百姓，出行必须得携带身份牌，若是离乡，得开具路引。

　　通过这种手段，把流匪的耳目都给打掉，让流匪变成瞎子，聋子。

　　刘钧并不急着进入大山里面，但大山里的流匪却急了。

　　革左五营的首领再一会会聚。

　　老回回马守应、革里眼贺一龙、左金王贺锦、改世王刘希尧、乱世王蔺养成坐在简陋的山寨子里，满面愁容。

　　早在张献忠被擒、罗汝才兵败的消息传过来后，他们就预料到早晚会有这一天了。可这一天还是来的太快了，更让他们感到绝望的是这次官军来的太多了。

　　而且还正是由在四川歼灭黄虎和曹操的梅之焕李长庚刘钧为主，楚皖两军多达八万之众。若是再加上西面的那几万人，那围剿的兵马更是多达十几万人。

　　而且这次官军可谓是四面会剿，铁壁合围。

　　梅之焕、李长庚在北面，史可法、牟文绶在东面，李树初、陈永福在西面，朱大典、刘钧在南面。

　　他们现在已经是最后一股保持着万人以上规模的义军了，可他们根本没有信心打赢这一仗。

　　“刘继业在英山开始清剿外围，挨村挨庄的清剿，审查身份，登记户口，设立岗哨堡垒，每天都在往前推进。要不了多久，就要清到山里来了。”左金王贺锦叹道，他的兵马正是屯驻在英山一带，刘钧入山，他首当其冲。

　　“我们安排在外围的那些耳目全被打掉了，现在我们对外面的情况两眼一摸黑，根本就不知道了。这个刘钧，来势不善，跟以往的官兵不一样。”

　　革里眼贺一龙捏着下巴，捋着胡子，“他娘的，这样下去咱们就得被困死在这山里了。要我说，官军既然四面来围，那咱们就跟他来个各个击破。咱们集合精锐，想办法埋伏他们一下，干他一票。”

　　马守应点了点头，“那个刘钧当初就曾经把我们弄的很狼狈，是个狠角色。咱们这次先避开他，挑个软柿子先捏捏。”

　　“要不咱们向西打，向光州打过去，先跳出这个包围圈再说。河南总兵陈永福，是个没什么本事的。”改世王道。

　　“不妥，陈永福虽没什么本事，可我们若进入河南，到时山东山西的兵马也要扑过来。我看，我们往东打，那是史可法和牟文绶的兵，都是些老对手了。咱们和他们知根知底，打出去后，咱们想办法看能不能过江，若是过了江，那江南之地，大有可为。”老回回提出主意。

　　“这个主意好。”

　　“咱们就往东打。”

　　桐城与霍山县之间的庐镇关，卢九德突然收到革左五贼的请降信。

　　“快，马上去请史台和牟总镇过来。”

　　史可法和牟文绶听卢九德急请，迅速赶到。卢九德一见二人，满脸的兴奋，笑着道，“好消息，大好消息，五贼刚派人来信，说愿意归降朝廷。”

　　史可法听后半信半疑，“当真？”

　　“估计是贼匪知道逃不过了，便要投降。”

　　说着，他把老回回等五人所写的书信拿来给史牟二人观看。在信上，老回回等说了许多请罪的话，还说已经悔过，请求朝廷给予一次改过的机会，并说愿意归降。降后，愿意将所统的队伍交予朝廷解散遣返回乡。

　　“贼匪向来狡诈无信，只怕其中有诈。”牟文绶道。

　　卢九德有些不高兴的寒下脸来，“若能成功招降革左五营，那得少多少无谓伤亡，得少费多少钱粮，而且也能马上使得英霍恢复太平，如此，难道还不值得一试，非要杀个尸积如山，才行吗？”

　　“末将不是这个意思。”牟文绶连忙道歉。

　　史可法拿着信，却也不太相信。如果真的肯归降，那这确实是好事，只怕贼子未必是真降啊。

　　“真降假降都好办，咱们让他们把队伍带出山来，就到关前来降。若是贼人真降，这当然是好事。万一贼匪诈降，那咱们正好可以在关前把他们一举剿灭，也省得咱们清山搜剿了。”卢九德对招降很有信心。最主要的还是若真能招降成功，那么这可是件大功，而且还是由他主持的。

　　“那先看看，若是贼匪真的愿降，倒也是好事一桩。”史可法最终道。

　　“那咱家这就让人回复来人，约定个时间。”

　　霍山，老回回听了回复后，一阵哈哈大笑，对着革里眼等几人道，“你们看，这没卵子的死太监还真就信了。”

　　几个匪首都是一阵哄笑。

　　“那怎么回复？”

　　“就说七天后，七天后我们带队伍和老营到庐镇关向官军缴械归降。”

　　卢九德很快得到了这个回复，来人除了送来这封信，还带来了数箱金银珠宝，价值不下十万两银子。

　　“这是我们几位首领的一点点心意，还望公公笑纳。”

　　卢九德看着打开的那些箱子，心里砰砰的跳着，这可是好大一笔银子。“这是什么意思？咱家也不是那爱财之人。”

　　“小的明白，几位首领也知道。几位首领自知过去犯下诸多罪行，这次是真心想要招安。不过几位首领也有些担心，怕归降之后再被清算后帐。他们知道公公在朝中地位尊崇，说话有份量，因此想要拜在公公膝下，认公公为义父，也不求什么招安为官，只是希望能够得到赦免前罪，安心当个平头百姓而已。”

　　卢九德拿起一只金杯，慢慢把玩着，很是欢喜。

　　“放心，只要他们归降朝廷，那么咱家必然会替他们说话，保他们周全的。不过转告他们，得抓紧时间趁早，要不然，若拖到其它几路兵马杀到，那个时候可就难以预料了。”

　　“小的明白，小的马上回去转告几位首领，七天之后，一定赶到关下请降。”

　　等那人走后，卢九德让人把金银珠宝收好，然后赶到史可法那边，“革左已经约好七日后带队来降，你们做好准备，在关内外多安排几支兵马。万一贼人有个反复，到时就一举在关下剿杀他们。”

　　“是否立即通知镇南侯和梅李二督臣？”史可法问。

　　卢九德想了想，“先不要通知他们，万一他们从中干涉，破坏了这次招安，那如何是好？等我们招降了流匪，再通知他们也不迟。”

　　鸡叫头遍，老回回和革里眼等率领着部下人马就披星踏月，悄然出发。

　　改世王带着四个营头一万余人马走在最前面，中间则是老回回和革里眼带的十营人马的大部队，最后面是蔺养成和贺锦带着四个营护着老营的家眷走在最后。

　　一路通畅，都没有遇到半个官军。

　　“那些蠢货，还真信我们要降，把进入庐州府的官兵又都收回到庐镇关去了。”改世王刘希尧大笑着道。

　　“可不是，那卢九德见了珠宝都移不开眼了。可惜了那么多珍宝了！”

　　刘希尧笑道，“那些珠宝饿了不能吃，冷了不能盖，有什么可惜的。送给死太监，却让他把拦截的兵马都撤回去了，这才是值了。等我们杀出去，有多少金银珠宝抢不回来。”

　　“嘿嘿，等卢九德发现咱们骗他时，咱们都已经过了舒城了。咱们一路杀向东去，再往南，咱们打扬州，破南京，搅他个天翻地覆。”

　　数万流匪护着老营家眷，乘夜离开英霍山区，向着东面的舒城、庐江、巢县等地进发。数万人的队伍，拉着一条长长的队伍，沿途庄子里的狗狂叫不止，惊醒了许多百姓，可披衣起来一看，那长长的火把，立即就再不敢声张了。一些胆小的，甚至连忙叫醒家人，挑了点粮食家当就往山里跑。

　　天亮之时，忽然一骑飞奔着向中军的老回回禀报。

　　“后营的左金王和乱世王两位首领派我来禀报，后面发现有股骑兵一直在后面跟着，相距只有二三里。贺爷派了队人过去，结果全被杀了，蔺爷也派了伙人去，也都有去没回。两位爷怀疑那队骑兵是刘继业的九头鸟夜不收，特来让小的通知马爷，楚军可能已经发现咱们的踪迹了。”

　　老回回把这消息告诉革里眼，“这个刘钧怎么这么快就追上来了，现在怎么办？”

　　“我觉得只是楚军的一队夜不收而已，但既然夜不收发现咱们了，那大部也很快就会赶来。咱们现在得加速前进，争取先跳出官军的包围圈再说。”

　　“嗯，就这样吧，我再多派几支骑队出去，想办法把那些楚军夜不收料理了。”

　　红通通的朝阳挂在东方，萧汉迎着朝阳策马不急不缓的吊着贼匪的后面。

　　“队总，贼子又派人来送死了！”

　　旁边的夜不收周世龙在马上大笑着，这一晚上的追踪，流匪先后派出了两股马队想来围杀他们，结果每次都被他们给宰光了，而他们一个都没有阵亡。

　　不过这一次，贼匪似乎铁了心要把他们干掉，派出了上百骑。

　　萧汉一行只有十骑，他们进入英霍山区打探贼匪情报时，意外的发现贼人竟然要逃。在派了两名队员回去禀报之后，他带着其余九名队员一路跟了下来。一开始他们还尽量隐藏着踪迹，可最后还是发现了。

　　他们先后杀败了两支贼匪小马队，可现在贼匪派来了第三支马队，还足有百骑。

　　十对百，一人对十个，萧汉知道自己这边力量悬殊。

　　可这个时候不能撤。

　　萧汉用双腿控马，在马上给自己的短铳重新装弹，一面对着旁边的周世龙等队员喊道，“再跟他们干，敢不敢？”

　　“萧队，啥也别说了，不就是百来个贼匪嘛，咱们以一当十。”

　　“就是，九头鸟的威风咱不能堕了！干死他们！”

　　“大不了忠烈寺见！”

　　萧汉听了一阵痛快的大笑，“忠烈寺见！”

　　百余骑流匪背着朝阳疾驰而来，萧汉他们此时却勒停了战马，然后翻身下马，十人排成一排，然后从背上摘下了飞龙铳。萧汉吹亮了火折子，然后点燃了手腕上一直缠着的火绳。

　　“瞄准了再打！”萧汉端起枪，一边喊道。

　　“放心吧，保准一枪一个。”

　　贼匪在接近，萧汉一直在估算着距离，当准星对着的敌人越来越大时，他嘴角上扬，手中的飞龙铳宽大的枪托顶顶着肩膀，腮帮子尽量贴在枪上。

　　屏息静气。

　　“砰！”萧汉的枪最先鸣响，一个冲在最前面的流匪座下的马悲鸣一声，马失前蹄，砰然摔倒，后面一个贼匪靠的太紧，一时避让不及，跨下马脚被绊了一下，也跟着摔了出去。

　　“射人先射马，萧队总威武！”

　　周世龙高喊一声，然后也扣下了扳机。

　　又是一匹马中弹摔倒。

　　砰砰的枪声不纸，十发子弹射出，果然弹元虚发，子弹打中了十匹马，伤马又绊倒了七匹马。

　　萧汉打了个呼哨，然后提着枪背上肩，迅速翻身上马，带着队员调头就跑。贼匪损失了十七匹马，剩下的数十骑继续追击。

　　跑着跑着，萧汉突然大吼一声，调转马头向着贼匪反冲而去。贼匪们预料不及，许多人连忙拔刀举弓，数支箭射来，可不是太远了没射到，就是准头不好没射中，唯一一支箭射中了一人，却被绵甲挡住了，皮毛都没伤到一点。

　　萧汉纵马疾驰，心里默默计算着双方越来越近的距离。

　　“八十步，七十步，五十步。”

　　萧汉迅速从马鞍袋里拔出一支短火铳，这是火器坊新设计试产的一种火铳，铳很短，不足原来飞龙铳三分之一。这种火铳可以在马上发射，不会有太大的后座力，不像普通飞龙铳，若在马上奔跑时发射，那后座力能把人掀下马去。

　　这种短铳后座力很小，很适合马上发射。而且这种火铳还有一个最大的优点，那就是他不用火绳点燃引药发射，他靠的是枪机上夹着的一块火石，通过扣下扳机时的摩擦就能打着火，然后引燃引火药发射。

　　虽然这种短铳还只是在试产之中，也还有诸多打不着火的时候，但对于夜不收来说，他们装备这种火铳后，却能够在奔驰之时马上发射了。为了弥补射程短，有时打不着火的情况，每个夜不收装备了四支短铳一把长铳。

　　萧汉对于短铳也是使用的得心应手，远远的看到一个贼匪与他越来越近，他右手里的短铳扣下扳机，砰的一声响，对面那个高高扬着长刀准备向他砍来的流匪，胸口爆起一团血花，那人脸上露出痛苦的表情，手里的刀也没握住。

　　那流匪几乎和他的刀同时掉下了马去。

　　砰砰的铳声在旁边响起，他的队员们也开枪了。萧汉顾不得许多，他迅速将那支短铳插回鞍袋，又迅速的掏出来一支，瞄准，发射。

　　再掏出一支，再瞄准，射落一贼。

　　再掏枪，射击，放回。

　　四枪过后，萧汉的马已经将他带着冲过了贼匪的队伍，到了贼匪的后面，他回头看了一眼，队员们都冲了过来。

　　“走！”

　　萧汉带着队员们往一侧跑了下去，又折了二三十人的流匪，明显的顿了一下，犹豫了一会，然后在一贼的叫喝下又跟着追了下来，但这次，他们追的速度放慢了许多。

　　“咻咻咻！”

　　一阵箭支射来，几个倒霉的流匪又被射落。

　　“杀！”萧汉把弓放回弓插，拔出了刀，高声喊道。他手里的刀也是夜不收的新装备，军坊里新设计打造的骑兵刀，比普通的刀有些改变，看似改动不大，可在马上劈砍起来却更称手了。

　　射光了五把火铳子弹的萧汉，又射了几箭后，终于拔出了刀，带着队员们迎着流匪直冲了过去。

　　冲杀，冲杀，再冲杀。

　　萧汉带着九个兄弟往来冲杀，冲过去，又杀回来，一遍又一遍，直到最后那块田地里，再无一个骑在马上的流匪。

　　萧汉回首回顾，他的九个队员，还剩下了六个，全都血染战袍。


第二百三十章 人海战术

　　“贺爷，铳声停了。”

　　带兵护在最后的左金王贺锦眉头紧皱，刚才后面铳声阵阵，可现在却已经归于寂静。这只有两个结果，要么派去的百余弟兄把那小股官军马队杀了，要么派去的兄弟又都折了。

　　片刻后，后方马蹄声又响起来，数骑出现。

　　蓝色的绵甲、红色的号衣，还有鲜红的盔缨，最前面一骑举着支旗枪，三尺红色枪旗正迎风招展。

　　“是那支官军马队！”

　　身边响起惊呼之声，贺锦有些发晕，这支官军不过十骑，可却好像怎么也打死。前后派了三拔马队过去，一百余骑，可现在派去的人一个也没回来，倒是那十骑官军还剩下了七骑。

　　“贺爷，让某带人去砍了他们。”一个流匪大汉喊道。

　　“住嘴！”贺锦喝了一声，“不要理会他们，传令下去，加速前进。”

　　这些阴魂不散怎么也打不死似的九头鸟骑兵，让贺锦心头越发的沉重和不安。他现在已经不想去对付这几个骑兵了，杀了他们又如何，这不过是几个兵而已，而九头鸟却有两万人。如果继续在这浪费时间，那大队九头鸟就要追上来了。

　　“这些九头鸟怎么嗅觉这么灵敏，我们这边刚一动身，他们就追上来了。”

　　队伍继续前行，后面的那七骑九头鸟却一直远远的吊在后面。

　　又行了小半天，将近午后之时，贺锦忽然听到前面一声炮响，然后是炒豆般的铳声以及密如连珠的炮声。

　　“官军绕到咱们前面去了！”一名流匪惊惧莫名地喊道。

　　“这怎么可能！”贺锦也极为震惊，就算九头鸟从昨天就发现他们撤退，可也没有这么快赶上，更何况还绕道前面拦截。

　　“也许不是九头鸟。”

　　“那还能有谁，梅之焕和李长庚的兵还在凤阳一带，史可法的兵还在庐镇关呢，除了九头鸟，还能有谁。”

　　“可九头鸟明明在我们后面，他们怎么绕到前面去的？”

　　改世王刘希尧带着四营万余战士走在最前面，他们早得到后面的通知，知道九头鸟的斥候正紧紧的缀在后面，他们的踪迹已经被发现了。他下令部下刀出鞘弓上弦，小心戒备的向前行，加快速度。

　　刘希尧一面前行，一面关注着地形，多年的战斗，让他变得十分机警和谨慎。当看到前面有一条小河，对岸林木密布，丘陵起伏，地形很适合伏击时，他立即叫停队伍，然后派出哨骑，准备前去侦察。

　　不过命令虽然传了下去，可并没有人遵守。

　　前军四营一万余人马，走了一天一夜的路，人渴马困，一看到河，立即就停不住了。各营部人马，闹哄哄的齐冲向河边，也顾不得什么军令队形，争着弯下腰去，拿手捧水喝。有些人喝完了，还拿出早就喝干掉的水壶打水。

　　为了能够解渴，他们拼命的往河岸边挤，而且不断的向两边扩展开去。四营人马，很快就沿着河岸拉开了一条长长的线。

　　在这混乱的时候，突然一声炮响，从对面河岸的林中轰来一枚铅弹，更接着有无数的火铳铅子打来，然后自两边林中猛的杀出大股的骑兵来。

　　炮声震天，喊杀声动地，密集的弹炮铅雨向着流匪们猛击，刹那之间，那河边密密麻麻毫无防备的流匪就倒下了大片，鲜血流入河中，让河水都变成了红色。

　　改世王刘希尧也被打懵了，但他反应很快，迅速呼喊，让部下重新集结靠拢。

　　“把大旗举起来，向大旗靠拢！”

　　“后撤，后撤一百步！”

　　刘希尧大喊大叫，他也看出来官军火器厉害，想要带队撤出火器攻击范围。

　　炮火纷飞，官军的骑兵已经杀了过来，四下砍杀，流匪们更加的混乱起来。

　　突然，刘希尧的头上响起密集的呼啸之声，他抬头望去，只见无数铅弹带着烟已经射了过来。

　　刘希尧让部下高举大旗，挥舞聚拢兵马，也被九头鸟的炮兵发现，第一时间重点照顾了他，给他来了一次饱和攻击。

　　一颗铅弹直接砸中了他的战马脑袋，马半边脑袋没了，战马轰然倒下，刘希尧敏捷的摘蹬下马，迅速又跳上了一匹已经没有了主人的战马，可这时又是一枚铅弹落下，直接砸在了他的胸口。

　　刘希尧被直接从马上砸飞，落地之时，胸腔已经塌陷下去，七窍流血，一命呜乎了。

　　猛烈的炮火还在继续，冯胜率领着骑兵如狂风一般的席卷过来，短铳，马刀，九头鸟的骑兵们如同猛虎出牢，势不可挡。

　　流匪前军失去了刘世尧的指挥，越发的混乱，再组织不起阵形，有如一盘散沙。冯胜带着兵马左冲右杀，将他们一次次的打散。

　　火铳手这个时候也从河岸对面越过河流，排着横排，层层推进。有些凶悍流贼想要冲上来，可九头鸟的火铳手们采用的是九连环的阵法，铳手们排成了九个横排，每次一排射击，一排射完，第二排接上，并且各排交替上前。

　　放完铳，蹲下装填火药，装填好再走到阵前放铳。如此反复，那些本就混乱的流匪根本在那连续不绝的火力下冲不过来。

　　流匪没头没脑的四处乱逃，四营一万余人完全被打散了。

　　冯胜杀的性起，正要继续追击，后面突然传来鸣金之声，他甩了甩马刀上的血珠，抹了把脸上的血水，然后调转马头回返。

　　“贼匪中军马上就要到了，咱们得重整阵形，守住阵地，绝不能让流匪跑了。”教导营的坐营官游击邓原对回来的冯胜说道。

　　“我老冯明白，不需你多说。”

　　虽然一阵击跨了贼匪的前军，但实际上九头鸟也只有不过五千人在此而已。当刘钧接到贼匪要跑的消息后，稍做考虑，便立即派冯胜率骑兵营，邓原带教导营迅速绕到贼匪前面拦截，然后他带其余部队在后面追击。

　　为了能迅速赶到贼匪前面，骑兵营和教导营中的骑兵部都骑兵们都把备马拿出来给了教导营的其它兵马骑乘，一路急驰，终于赶到了这面。

　　不过为了迅速赶来，他们是轻装前行，只每人携带了一个干粮袋，另只携带了百斤的轻炮，更重的炮都没有带来。

　　老回回马守应和革里眼贺一龙很快知道了前军溃散的消息，两人大为惊惧。刘希尧带着四营战兵，居然一阵而溃，都没能坚持到他们的到来。

　　“刘爷呢？”

　　“刘爷他战死了，被狗官兵一炮轰中，直接就阵亡了。”一名败兵慌张地回道。

　　贺一龙大惊道，“刘希尧就这么死了？”

　　“官军来的太快了，前面到底有多少人？”

　　那名被带过来问话的流匪面色苍白，颤抖着回道，“官兵在河对岸的埋伏了许多大炮，还有无数的火铳兵，另外还有许多骑兵，估计得有几万人马。我们直接就被他们打散了，漫天的炮弹，根本打不了。”

　　“不可能有几万人，九头鸟入淮的也不过两万兵马，怎么可能全来了。”

　　“可官兵既然带了许多大炮还有诸多火铳兵，又有骑兵，那起码也得有万人。”

　　老回回点了点头，“只怕余下的上万人正在的后面赶来，咱们得立即杀过去，要不然就要被困此处。”

　　老回回让革里眼收拢前军败兵，他亲率中军各营杀向河边，期望一举突破官军拦截。

　　“杀！”

　　无数的流匪如同一股巨大的洪流，猛的冲向河对岸。

　　“贼匪要搞人海战术了！”冯胜冷哼一声，他身上的染的血渍还没有时间清理，依然是血染征袍，不过骑兵营和教导营已经重新退回河对岸结阵，两翼骑兵，前面是火铳手，后面是炮兵。因为时间匆忙，他们也没空挖壕沟，立营垒，只是把原先简单制成的拒马，拖到河岸边设立了三道拒马墙。

　　“人海战术，也许以前他们无往而不利，但对于我们九头鸟来说，最不怕的就是人海战术。”邓原大笑着道，九头鸟的火器配备很足，尤其是那些佛郎机炮，发霰弹，简直就是连绵不绝，一打一大片。

　　“这条小河虽然不算深，但能很好的迟缓贼人的冲锋速度。”

　　“嗯，放近了打，等他们下河了咱们再开炮。”

　　面对铺天盖地冲来的流匪，邓原和冯胜却丝毫没有担忧。

　　流匪很快就呐喊着冲到了河边，他们直接趟着河水继续前冲，河水只是及膝，不过却大大减缓了他们的速度，很快河里就密密麻麻的全是流匪。

　　“开炮！”这样密集的人马，对于炮兵来说是最希望看到的事情了。

　　“知道了！”负责炮兵的游击将军董兴大笑着回道，他向四周的炮兵们一挥手，“是时候让咱们的神威炮上场了，也让贼匪们见识一下我们最新的火炮利器！”

　　数门铜炮被推了上来，这炮与普通佛郎机甚至红衣大炮都不同，他的炮管极短，口径极大，看起来就像是一口巨大的钟。

　　前粗后敛，形如仰钟，两侧有耳，还专门有四轮的木质炮车承载，重达六百斤。为了把这几门神威炮带过来，他们可是费了不少的功夫。

　　这是军械坊火炮车间最新产品。

　　“把爆炸弹拿上来！”


第二百三十一章 开花爆炸弹

　　冯胜看着炮兵把那四门大铜钟一样的怪炮推上前，有些怀疑的问董兴，“老董，这炮真的有用？炮管这么短，炮口又这么大？”

　　董兴拍了拍那木质炮车上的神威炮，笑道，“不同的炮有不同的作用，炮好不好，关键看你怎么用。”他指着前面的小河，和那密集的流匪，“这么密集的流匪放到近前，佛郎机和虎蹲、灭虏的霰弹自然效果好，可神威炮也一样能够重创流匪，你看着就是。”

　　两个炮兵抬来一个炮弹箱，打开，从里面取出一个圆炮弹。

　　“这就是爆炸弹？”

　　“嗯。”

　　冯胜细细打量着这个爆炸弹，圆形的外壳，但却与普通的铅弹不同，这炮弹还有一根引信。

　　“这不是实心的？”

　　“当然不是，这个爆炸弹外面是一层铁壳，里面装了火药和许多霰弹。”

　　“那跟一般的霰弹有什么区别？我们的佛朗机、灭虏、虎蹲甚至红夷炮不都能发射霰弹吗？”冯胜问，“又何必多止一举？”

　　“当然是不一样的，这么跟你说吧，我们佛郎机的霰弹，是直接在炮管里装小铁砂，然后外面用一个大铅子压住，一发射，铅子出膛后就是四散开来的，呈扇形打击，攻击的距离较近。而红夷大炮，则一般是把铅弹用网绳装起来，弄成葡萄弹，同样也是出膛就会炸开。”

　　“难道这神威炮不是这样？”

　　“当然不是，要不我们还弄这神威炮干嘛，岂不真的成了多此一举。”

　　董兴仔细的给冯胜解释，原来这神威炮用的爆炸弹，是完全不同的一种炮弹，与普通炮弹最大的区别就是他是有引信的，炮弹里也有火药，他不是实心弹，也不是简单的开壳弹。

　　这时炮手已经把一颗爆炸弹搬出箱子，主炮手拿来把剪刀，比划了几下，把那炮弹上面的木质引信取下来剪短了一点，重新插回去。

　　“这又是干啥？”

　　“咱们这爆炸弹，这上面的是木质引信，有延时作用，我们根据目标距离，裁剪引信长短，然后放进神威炮筒里，再点燃发射药把炮弹发射出去。”

　　“这样就行？”

　　董兴点了点头，确实差不多如此，用神威炮把点燃的炮弹发射出去，等设置好的延迟引信爆炸。

　　爆炸弹与一般炸弹最大的区别就是炮弹上加了一个延时引信装置。

　　九头鸟军坊里使用的延时引信，是用一种契形木质的延时药管做为延迟装置。

　　木质的药管里装有少量的火药，在使用时，炮手根本所需要的射程来计算炮弹飞行需要的时间，然后按照计算出的数据将引信管切割成合适的长度，以使其尽量在预定的距离内爆炸。

　　当火炮发射时，炽热的火药气体从炮弹边缘通过，点燃信管里的火药。而炮弹在火药气体的推动下飞出炮口，当引信管里的火药燃尽，便会点燃炮弹里面的火药，将炮弹引爆。

　　这种木质延时引信，比起最早期的药捻子更可靠和安全，但使用时也必须把引信一面朝向炮口，不然的话，很可能被火药气体吹进弹体之内，造成炮弹在炮管内爆炸的恶性事故。

　　这也是为什么用木质信管取代火绳药捻子的原因，用药捻的爆炸弹在炮弹里极容易爆炸，相当的不安全，除非用投石车抛向。

　　九头鸟的军工坊最初也是从震天雷中触发灵感，一开始也打造投石车来发射爆炸弹，但最后投石车毕竟不如火炮好用，经过无数次实验后，才根据大明开国之初时曾用过的那种大口臼炮，打造出了如今的这种神威炮。最后又改良了引信，使用可延迟木质信管引信。

　　“这神威炮就跟掷弹兵一样啊，只是力量更大，扔的更远。”

　　“可以这样说。”

　　董兴问炮手，“准备好没有？”

　　“准备完毕。”

　　“打！”

　　砰的一声，神威炮以四十五度角发射，出膛的爆炸弹也不是直直的弹道，而是如弓箭一般带着弧线砸向敌阵，而且爆炸弹果然没有出膛就炸开来。

　　“落进去了！”冯胜紧盯着那颗炮弹，炮弹落入敌阵。

　　“怎么没响？”

　　炮手有些尴尬的道，“引信延迟设的久了点，落到水里去了，灭了。”不过，就算这颗炮弹没爆炸，可依然也砸伤了一个流匪。

　　“再来。”

　　这次炮手将引信管又多煎掉了一点，然后把引信插入炮弹中，放过炮膛，发射。

　　炮弹带着呼啸声带着烟划着弧线抛向流贼的上空。

　　这枚炸弹落到流匪们的头顶时，引信燃尽，炮弹砰的爆炸开来。铁铸的炮壳炸开，里面的百颗铅弹也猛的四面爆炸开来。

　　这颗爆炸弹正在密集的流匪头顶爆炸，那密集的霰弹近距离轰开，顿时下方的数十面流匪遭受了灭顶之灾。

　　一片炮弹铁壳碎片切过一名流匪的脖颈，将他的半边脖颈都切开了，鲜血喷溅，那人脑袋一歪，整个人扑倒在地。又一块炮弹壳射入阵中，将一名流匪的一条胳膊切掉，更多的铅弹如冰雹般的砸下，那丈余的范围内的流匪，纷纷中弹，有些人甚至中了数弹十几弹。

　　鲜血喷溅。

　　“啊！”

　　一声侥幸中弹却还未死的流匪仆倒在河里，歇斯底里的惨叫着，这一下，至少死了二十多人，还有更多的人受伤。

　　这种巨大的杀伤力，让贼匪为之心惊。

　　就连对面举着千里镜观看的冯胜和董兴都震惊不已。

　　“这杀伤力，也太强了一些吧。”

　　“确实。”董兴喃喃道。

　　这样的距离，一般只能用实心弹，可实心弹一次能杀死一两个就不错了，而且精度还很难掌握，九头鸟的炮兵更习惯把敌人放近了打，用霰打，成片成片的打。而现在这门丑陋的炮，居然打出这么远的距离，还一下子取得如此大的战果。

　　就连炮手也惊讶不已。对这种新炮，他是最清楚的，这炮的长处是曲射，不过缺点也不少，精度更难把握，而且很重。

　　“贼人太密集了，现成的耙子。”炮手嘿嘿笑道。

　　“那还等什么，再来！”

　　虽然那一炮造成了数十伤亡，可对于数万冲上来的流匪来说，那不过是九牛一毛而已。

　　四门神威炮一齐发射，这次引信都调整过，四枚爆炸弹发射出去，再次在流匪上空爆炸，而那密集的阵形，让这四枚炮弹都无虚发，又是一阵惊人的杀伤，上百的流匪被杀死。

　　“散开，散开！”

　　前线的流匪首领见到如此厉害的炮弹，也不由的心惊，连忙大喊。可是数万人压上来，再怎么散开，他们的阵形依然相当的密。

　　“这是什么炮，怎么能打的这么远，而且还杀伤力这么大？”老回回在后面观战，也看到了那几炮的巨大杀伤力。以他对明军火炮的了解，虽然很多炮都能打这么远，甚至红夷大炮能打一两里远，可打的越远的炮，就命中率越差，且那种炮弹都是实心弹，相当于是一种大型的抛石车。

　　可现在这种炮，打这么远，还能爆炸，这他娘的是什么玩意？

　　“马爷不用担忧，这炮再厉害，可肯定也有弱点，你看官军也只有四门炮发射，估计数量不多，另外，发射间隔时间肯定长。咱们其实不必担忧！”

　　马守应觉得也有道理，可就在这时，对面又传来隆隆的炮响，只见远远的四道白烟升起，然后又是四枚炮弹带着白烟袭来。

　　这回马守应紧盯着其中一枚炮弹，然后他清楚的看到，这炮弹在飞到河道上空义军的头顶上空时，并没有落地，而是直接就在义军的头顶上突然爆裂开来。

　　这回他看清楚了，这炮弹居然真提爆炸开来，然后无数的小铅弹如冰雹般砸下。

　　这一下爆炸，起码造成了十几人的伤亡。

　　“这他娘的究竟是什么鬼，为什么会在头上爆炸？”

　　砰砰砰砰！

　　对面又响起了炮声，四颗炮弹又再次袭来。

　　“这么快？”马守应惊惧万分。

　　一轮过后，又是上百人的伤亡。

　　马守应简直惊呆了，九头鸟的这种炮和炮弹完全超出了他的想象，他想不到，这究竟是什么样的炮，什么样的炮弹，居然能这么快，这么远，这么强。

　　面对着这种犀利的炮弹，流匪却只能被动挨打，连还手的机会都没有。

　　“冲，冲，冲，冲上去，砍光他们！”

　　马守应愤怒地喊道，现在他只能让部下继续往前冲，冲过去，跟他们近战，那时他们的炮就无用了。

　　神威炮打了整整五轮过后，流匪顶着巨大的伤亡，前锋终于冲过了河。

　　现在他们距离官军的阵地只剩下了百余步的距离，但他们的面前却还列着三道拒马墙。拒马上尖尖的木桩尖，犹如一只只利予。虽然这些拒马并不似城墙，他们能很轻易的砍倒推开，可却也成功的迟缓了他们的速度。

　　教导营游击坐营官邓原高举起手，“火铳手准备！”

　　上千名火铳手端着火铳分成三列站在火炮的后面。

　　“佛朗机准备！”

　　“灭虏炮准备！”

　　“虎蹲炮准备！”

　　火铳手前面是一字排开的各种轻量级火炮百余门。这些炮都装填好了霰弹，外面压着大铅子，蓄势待发。

　　“放！”

　　流匪已经冲到第一排拒马前，开始挥刀砍拒马。

　　砰砰砰的巨响此起彼伏，九头鸟阵地的火炮连绵不绝的轰击，一片片的铅子出镗，呈扇形轰击出去，那些正在挥刀砍拒马的流匪登时成片的倒下。

　　“举盾！”

　　有人大喊，可流匪中有盾牌的并不多，而且面对那密集的铅雨，就算有盾，也挡不掉所有的铅弹。

　　一名流匪举着藤牌把自己的上半身都摭起来，盾牌上不断传来巨大的震动，震的他的手和半边身子都发麻了，他刚在庆幸自己有块盾牌，可接着腿上就传来一阵剧痛。

　　如狂风如骤雨，上岸的流匪不断的倒下，而后面的流匪也一样不好过，四门神威炮一直没有停过，每次四枚爆炸弹呼啸而至，谁也不知道他会飞到谁的头上，然后一声爆响，成片的流匪就被送着去见了阎王。

　　“火铳手，放！”

　　邓原挥剑前指，顿时连绵不绝的火铳排枪响起。

　　流匪一遍遍的冲锋，一遍遍的倒下，官军的枪炮声不绝于耳，似乎永没有停歇的时候。

　　“马爷，不能这样打了，再这样打下去，弟兄们全都得死在这里。”

　　收拢了前军败兵的革里眼贺一龙赶了过来，大声向老回回劝道，这已经不是打仗，而是在排队送死了。


第二百三十二章 如杀鸡屠狗

　　老回回血红着眼睛，两手指节捏的发白，额头青筋直跳。

　　在这不到半个时辰里，义军发起一次次的拼死冲锋，可到现在，也仅仅是突破了两道拒马墙，在他们与官军之间，还隔着一道拒马墙。可突破这两道拒马墙，他们也付出了惨列的代价，起码阵亡了上千的弟兄，受伤的更多。

　　“再坚持一会，再坚持一会我们就能冲破最后一道拒马墙，杀进官军的炮阵火铳阵，杀他们一个落花流水了。”老回回喊道。

　　贺一龙比老回回要清醒的多，他大声地回道，“官军的这种炮距离越近杀伤力越强，你难道没看到，倒在第二道拒马墙前的弟兄是第一道前的两倍以上？要顶着数百门火炮和上千的火铳，拿下这第三道拒马，只怕得拿几千兄弟的命填！”

　　“何况，官兵还有几千骑兵一直在两侧待命。马爷，这些官军太硬了，咱们啃不了，划不来。”

　　“那你说怎么办，难道我们要向官军投降？”老回回怒声问道。

　　“咱们撤退，换个方向走。若是这些官军敢追，那我们再回头干掉他们。”革里眼道。

　　老回回满心不甘，他想不通这些官军怎么这么的强。真正的泰山崩于前而面不改色，他们的火炮火铳也强的离谱，火器的发射间隔短的惊人，炮弹的威力又强的吓人。

　　九头鸟阵前，无数的箭支插在地上，如同地面长满了羽箭，间中还夹杂着不少的标枪。贼匪的这些羽箭标枪，也给九头鸟造成了不少的损失。

　　不过有盾兵和绵甲铁盔的保护，使得他们防住了大部份的攻击。大部份的箭支，都无法穿透加固型绵甲，但标枪、手斧的杀伤力很大。

　　每倒下一个九头鸟，立即就会有人将他抬走，然后有人接替其位置。哪怕是普通的九头鸟，也基本会使用火铳，在面对那密集的敌人时，他们那拙劣的射术也无所谓了。

　　抬下去的九头鸟多数都只是受伤，有盔甲保护直接阵亡的情况很少，但受伤者如果不及时处理伤口，也是十分危险的。好在九头鸟有专门的随军军医，且士兵们也多受过急救教导，还随营带着不少的药品、急救包。

　　战斗一开始，军医就在阵地后面的树林里建起了一个野战医院，搭起帐篷，设立手术台，还有专门的担架队。受伤的士兵被及时的抬下战场，送到后面，根据轻重缓急进行救治。

　　几名伤兵经过包扎过后已经止住血，他们不肯留在后面，又拿着自己的武器返回到阵前。“我放不了火铳了，还能举盾牌！”一名火铳手提着一面盾牌站到了之前火铳同伴们的前面，“这点小伤，还算不了什么。”

　　“好样的，你已经赚到一枚忠勇勋章了。”百总冲着他喊道，“回头我还要给你请功，为你请一枚军功章。”

　　冯胜看着阵上的士兵们，有些忧虑。

　　“老邓，让我的骑兵杀出去冲一阵吧。弟兄们压力太大了，炮也要顶不住了。”

　　邓原摇了摇头，“你们得护住阵地的两翼，要不然贼匪就要从两面包抄过来了。幸好咱们选了一个好地方，这里前面是河，两侧树林、山坡，有你们骑兵在可以很好的守住两边，要不然贼匪四面包抄，我们早顶不住了。再等等，现在贼匪还很猛，你们现在冲出去也起不了什么作用。”

　　“什么叫我们起不了作用，小瞧我们骑兵不是？”冯胜瞪着眼睛吼道。

　　“老冯你知道我不是那意思，你们骑兵这个时候出击的时机不对。我们还能再坚持一会，贼人肯定顶不住这样的伤害，一定会先撑不住的。记住大帅交给我们的任务，在这里阻击拦截贼匪，等大帅率部赶来。”

　　“可教导营的弟兄们伤亡很大，多好的小伙子，今天居然在这里折了。”

　　“打仗总有牺牲。”邓原叹道。打的这半天，教导营战死了不下百人，受伤的更多。这样的伤亡，可以说是九头鸟成军以来仅次于烂泥沟一战的重大伤亡了。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”

　　远处，突然有号角之声传来。

　　马回回还在和革里眼争论是再坚持进攻还是立即撤退，这时后方奔来一骑，大声地喊道，“报，马爷贺爷，九头鸟追上来了，九头鸟的帅旗到了，刘钧亲自到了。后军的贺爷和蔺爷都败了，老营也被冲散了，现在刘钧正率兵掩杀过来了，贺爷和蔺爷请两位首领率兵回援。”

　　“刘钧怎么来的这么快？”老回回惊问。

　　“后军怎么败的这么快？”贺一龙惶恐。

　　“刘钧车阵在前，大车上载着火炮，车后跟着火铳手，两边是步兵，他们一路冲过来，枪炮开路，无人能挡啊！”报信的那名流匪哭丧着脸道。

　　他也是在义军中多年，久经沙场，可还从没有见过那样的打法。许多骡子托拖着诸多辆大车冲阵，后面跟着许多火铳手，车上载着火炮，冲一阵放一阵炮，开一阵铳，然后又冲一阵，又放炮打铳。

　　贺锦和蔺养成率后军的兵马结阵对敌，结果官军的火炮火铳直接就把他们的阵形轰烂了。两头领又率兵反击，结果还没冲到近前，又被火炮火铳打溃了。

　　流匪本来就不如九头鸟精锐，又缺少能制胜的火器，甚至连弓箭都极少，在野外匆促交战，连个营栅壕沟都没有，他们如何打的过九头鸟。

　　“鸣金，收兵，后撤！”马回回挥动拳头，不甘地吼道。

　　鸣金之声响起，早已经被炮火打的毫无士气的流匪听到收兵命令，全都如释重负的迅速调头就跑。

　　冯胜一见这情形，大笑着道，“一定是侯爷到了，这些流寇还想跑，也不问问冯爷爷。传我命令，骑兵营上马，追击！”

　　对面的流匪鸣金收兵，而九头鸟这边却吹起了进攻的号角。

　　冯胜亲自策马冲锋在前，一马当先，两千骑兵顿时铁蹄如雷，如潮水般涌向败退的流匪。冯胜纵马疾驰，手中挥着短铳，对着一名落在后面的流匪就是一铳，那流匪背上冒起一朵血花，仆倒在地。

　　九头鸟骑兵们大声呼啸，纵马急追，隔的二三十步远，就是抬手一铳，将一名流匪击倒，然后又换上一把短铳。

　　两千骑兵如虎入羊群，贼匪根本无法阻挡，当一个接一个的流匪倒在九头鸟骑兵的手铳之下时，原本还只是在撤退的流匪，开始四处逃窜起来，撤退变成了溃败。

　　刘钧在关键的时候率部赶到了战场。

　　九头鸟突然在流匪后面出现，流匪们措手不及，刘钧令辎重营的厢车载着火炮在前，步营的火铳手们紧跟着厢车后面前进，而各杀手队的步兵，则护卫左右两翼。

　　一万多九头鸟突然杀将出来，流匪很快就被击溃。刘钧带着队伍一路驱赶着溃兵，不停的追击。

　　翻过一片土岗，刘钧看到了前方漫山遍野的尽是流匪的兵马。

　　“杀，直冲贼匪中军大旗！”刘钧通过千里镜看到了远处的流匪中军大旗，当即下令，直捣中军。

　　辎重营的厢车火炮开路，贼匪纷纷退避，他们根本就不加拦截，反而九头鸟杀到哪，他们就让开哪，散开一条宽阔的通道来。

　　老回回弓马娴熟，武艺出众，他见到远处刘钧的帅旗向前而来，当下新仇旧恨一起涌起，率领自己麾下最精锐的战营骑兵，策马杀来。

　　刘钧远远的看到有一支骑兵逆流而来，知必是贼匪精锐，又看到骑兵阵中的老回回旗号，当下急令停止突击，厢车结阵。

　　张国栋闻令，立即让辎重营的二百余辆战车四面结成一个车阵，将其余各营围在营内。

　　老回回率战营杀到，却不料官军迅速的变阵，已经结成了车城。

　　“开炮！”张国栋看着杀到的流匪骑兵，大声下令。

　　进攻的号声响起，令旗舞动，正当敌面的数十辆厢车上的佛郎机炮一门门的轰响，站在厢车上的火铳手们也齐齐扣下钣机。

　　一阵阵的炮子铅弹呈扇形轰击出去，更兼有无数铅子直射。

　　老回回的骑兵顿时人仰马翻，倒下无数。

　　老回回连忙传令，让部下骑兵分成两部，向两翼而走打算从侧面迂回攻击刘钧，结果他们绕了半圈，刚一靠近到车阵两侧炮火射程之内，还没来的及放箭，九头鸟的火炮又连绵不绝的响起了，轰隆隆的巨响中，又倒下了一片。

　　马回回带着手下不停的围着车营绕圈，可就如狗咬刺猬，根本无从下嘴，每次刚一靠近火炮射程之内，结果官军的火炮立即轰响，将他们轰倒一片。

　　贺一龙聚拢了一批兵马，在马上看到老回回如自杀式的冲击九头鸟的车阵，九头鸟的车阵稳如磐石。他长叹一声，喊了一声，“走！”然后头也不回的向着东边冲了出去。

　　大难来时各自飞。

　　老回回的战营损失了数百人马后，那些最凶悍的流匪也顶不住了，他们不再听从老回回的号令，开始各自逃跑。

　　贺一龙的逃跑，加上老回回战营的溃散，最终导致整个战场之上，再无流匪抵抗了，他们争相逃窜。

　　冯胜这时率领的骑兵已经一路冲来，杀散了一队又一队的兵马，终于与刘钧汇合。

　　“冯胜，带上你的骑兵，把贺一龙拦下来！”刘钧向赶到的冯胜下达命令。

　　“是！”冯胜大声应道，然后调转马头，带着骑兵营又向东追了上去。

　　刘钧则让车阵打开，各营迅速分割战场。

　　战斗至此已经演变成一场抓俘虏的游戏，两万九头鸟战士，在战场上拦截抓捕六七万流匪。

　　尽管流匪的人数是九头鸟的数倍，可此时，他们却毫无斗志，只顾四处逃窜。九头鸟的一个十二人小队，有时就能俘虏流贼数百人。

　　特别是当九头鸟官兵喊出弃械不杀的口号之时，越来越多的流匪扔掉了武器，老实的蹲坐在地上，抱头投降。

　　一队队的俘虏被押着回来，然后在九头鸟的监督之下，开始建立起临时的营栅，建立关押他们的俘虏营。

　　革里眼贺一龙没有逃多远，就被冯胜追上了，他手下的兵马被一冲即溃，贺一龙最后被围住，弃械投降。老回回马守应带着残部逃跑，也被刘钧的亲兵骑队追上，他宁死不降，最后被乱枪打死，尸首被带回。

　　左金王贺锦和乱世王蔺养成都被俘虏。

　　到黄昏之时，战斗已经基本上结束，只剩下骑兵营还在四处搜捕溃逃流匪。

　　“这条河叫什么名字？”刘钧望着夕阳下漂满着尸体的小河。

　　“叶河。”

　　“把尸体都捞起来，挖坑埋了吧。”刘钧吩咐道。

　　就在霍山和舒城和桐城三县之间，离庐镇关五十余里的叶河边上，九头鸟以一军之力就将试图突围而出的数万流匪拦截并歼灭。

　　一座由俘虏们搭建的临时营地已经初步形成，营地里关押着数万俘虏。

　　“刘希尧的尸体也找到了。”常升向刘钧禀报。

　　“那革左五贼都无一漏网了，很好。”刘钧满意的点头，老回回马守应不肯投降被打死，刘希尧更是直接死在战阵之中，加上俘虏的贺锦、贺一龙、蔺养成三个，革左五营的首领便都被拿获。

　　“把贺一龙、贺锦、蔺养成推出斩首，首级传首俘虏营示众！”

　　“现在就杀吗？”

　　“现在就杀！”刘钧向来对那些流匪首级不手软，贺一龙等流匪头目在投降或者俘虏后，也曾主动要求为九头鸟效力。可刘钧对于这样的提议毫不心动，他又不是其它的官军，如贺人龙、左良玉这些官军将领，对于那些愿意投降的流匪头目们都很接受。在那些将领的队伍中，有大量的原流贼头目和流匪士兵。

　　他们接纳这些人，甚至还为他们请封官职。

　　刘钧瞧不上这些流匪，更不愿意让这些流匪进入自己的队伍中。

　　他也不想给这些人半点机会，直接砍了，流匪首领的人头，就是他刘钧的功绩。

　　“立即往凤阳和庐镇关两面报捷，告诉他们我们已经平定流匪！”

　　革左五贼的首领被砍下，挂在俘虏营的营门之上示众。报捷的信使策马出营，往两边报信。

　　庐镇关，卢九德把玩着一只玉佩，很是高兴。突然被一阵匆促的脚步声惊动，“怎么回事？”

　　“回公公，是镇南侯派人前来报捷。”

　　“报捷？报什么捷？”

　　“就在今日，镇南侯率楚军在霍山与舒城之间的叶河边上，大败革左五营，全歼贼军数万人马，阵斩革左五贼！”

　　卢九德听了这消息，不但没有半点高兴，反而满脸通红，愤怒地喊道，“谁让刘钧动手的，革左五营已经向咱家请降，刘钧为何要如此？”

　　他愤怒的拍着桌案，“刘钧这是抢功，这是杀降，咱家，咱家要弹劾他。”

　　合肥。

　　梅之焕和李长庚率部一路南下，已经进驻合肥，正准备向霍山进军，突然接到亲兵报告。

　　“镇南侯报捷！”

　　“擒斩革左五贼，阵斩三千七百余人，俘虏流匪六万三千余人。擒斩革左五贼以下流匪头目大小三百余人。”

　　看过这捷报，梅之焕忍不住一掌重重的拍在桌上，“干的漂亮！”

　　李长庚看过后也是抚须长笑，“继业用兵，越来越厉害了。只一战，就全歼数万流匪。不过这些流匪怎么突然就窜出英霍山区，跑到这舒城附近的平原之上来送死了？倒是成全了继业的功绩。”

　　“贼人自知这回扛不住围剿，便想要突围逃跑，不料却还是被继业给咬住了。”梅之焕感觉松了一大口气，若是贼匪龟缩山中不出，那么入山清剿将会是一场苦战。现在好了，一战功成，匪贼已平。

　　李长庚皱了皱眉头，“这事总觉得有些不太对劲啊，这贼匪往东突围，应当是史可法的兵马最先知道，他们拦截才应当啊，怎么反倒是在西南面的继业拦截合击？”

　　梅之焕敲打着桌案，“说到此事，我也还有些生气，究竟谁给史可法他们的许可，居然还分兵两路。”

　　“既然贼匪已经剿平，此事就不用再提了。”

　　两人正说着话，外面又来人禀报，说是凤阳总监卢九德派人有信送到。

　　梅之焕让人把信送上，打开浏览，看过之后脸色阴沉，他将信交给李长庚，“你看看，卢九德来信，说他已经招降了革左五营，结果刘钧却趁革左五营出山投降之际，突袭了毫无防备的革左五营，斩杀了革左五人，还大肆杀降。”

　　“我不相信卢九德的话，刘钧绝不是那样的人。”

　　李长庚点了点头，“我也相信继业不是那样的人，我们马上去舒城走一趟，亲自调查清楚此事。”

　　“嗯，我们绝不能容许有人如此抹黑继业，绝不容许有些人想要抹煞将士们的剿匪之功。”

　　叶河大营，刘钧也接到密报，说卢九德向梅督师和李总督以及京师分别去信，状告自己为抢功杀降之事。听到这个消息，刘钧忍不住轻笑起来，还真是什么样的人都有。不过既然卢九德要挑事，那他就陪他玩下去。

　　“说我为抢功杀降，你空口无凭，可你收受流匪重贿赂，把东面官军撤回，使得流匪差一点突围而出，这事我却是有真凭实据，我倒想听听，到时你怎么解释！”刘钧冷笑。


第二百三十三章 咬蹦一嘴牙

　　卢九德污蔑刘钧为抢功而把已经投降的革左五营突袭歼灭，这是相当严重的攻击，刘钧绝不允许这样的屎盆子扣到自己的头上。

　　叶河大营。

　　“侯爷，一战功成啊。”总监王坤意气风发，他受命总监郧阳镇，结果一到郧阳就得了一万两银子好处，接着随军出战，一路上也是坐着船只很轻松。然后跟着刘钧就一下子取得了叶河大捷，一举歼灭革左五营，擒斩五贼，俘虏数万之众。

　　这是何等的功勋啊。

　　卢维宁也不甘落后的道，“侯爷指挥有方，将士们奋勇杀贼，终得取大胜，大喜啊。”

　　两太监这次战事中表现还不错，一直紧随着刘钧，甚至在这次追击之中，也没有留在后方，骑在马紧跟在后面。在破敌大战之时，这两太监甚至也拿着手铳开了十几枪，还都亲自打死几个逃跑不及的流匪。

　　太监也是有功名心的，刘钧觉得用这两太监去对付卢九德很不错。

　　刘钧笑着先称赞了一下两太监的勇武，说要亲自将他们杀敌的表现和战果奏与皇帝。然后刘钧道，“这次咱们大破五贼，收获不小。光是战马就缴获完好的三千余匹，另外骡马等数千。此外还缴获了部份金银珠宝等。”

　　“初步估计价值起码不下五十万两。”刘钧挑着眉毛对两太监笑道。

　　两太监一听这么大笔的战利品，立即眉飞色舞起来。

　　“这些战利品我是这么打算的，先凑出十万两银子，呈送京师献给陛下，二位觉得如何？”

　　“应该，应该。”两太监这个时候倒没敢说不可以，他们刚从京师出来，倒也知道这银子不会白给。皇帝收到这十万两银子，一定会非常高兴。

　　“另外呢，将士们血战辛苦，还有不少伤亡，我们也得拿出一些来做为奖赏和抚恤，两位觉得如何？”

　　“应该，应该。”虽然肉疼，但两太监还算明事理。

　　刘钧把他们的反应看在眼里，笑了笑道，“我准备给曹公公和王公公各一万两。”

　　“应该，应该。”这个时候两人已经笑的有些勉强了。

　　“除去这些外，剩下的好多都是些粮食布匹字画首饰马匹兵器等，还需要时间变现。暂时，只能先给两位各五千两，你们觉得如何？”

　　听到只有五千两，王坤和卢维宁就没那么高兴了，毕竟先前听说是有五十万价值的战利品的，现在分到手才五千。

　　“其实本来应当能多拿一些出来的，但两位有所不知，我先前据报说战利品价值五十万，但后来才知道，贼人之前从其中拿了二十万出去送给了卢九德。卢九德收了这笔大礼后，便相信革左五贼要降，把拦截在东面的兵马都调回了庐镇关，使得流贼差点突围出去。”

　　两太监一听卢九德一人就拿了二十万两银子的大礼，当下脸都紫了。是羡慕妒忌的，他们两个打了大胜仗，结果只能拿五千，那卢九德死太监，什么事也没干却拿二十万。

　　“岂有此理！”

　　刘钧见两人果然怒火中烧，心里暗笑，继续道，“本来卢公公如果是为了诱降贼人收了礼倒也算了，回头再上交朝廷就是。可现在据我所知，卢公公不但隐瞒了他收的二十万两贿赂，甚至还要弹劾我们。”

　　“弹劾我们，凭什么，为何？”王坤气道。

　　“卢公公说他本来已经凭着三寸不烂之舌，成功的使得革左五贼受降招安，让贼匪带着队伍开出大山出来受降。他说我们为了抢功，不顾革左五营已降的事实，带兵突袭了已经放下兵器的革左五营，残酷杀降。”

　　“颠倒黑白，他敢！”

　　“他已经这么做了，派人往梅李二督那边去告我们，此刻，还有快马带着他的弹劾奏章急驰京师呢。”

　　卢维宁气的一掌拍在桌案之上，“老狗安敢如此，他收受贿赂，网开一面，致贼差点逃窜，使会剿几乎功亏一篑。幸得侯爷与我等拼命拦截追击，奋死作战，才将贼匪歼灭。老狗居然还敢倒打一钯，诬陷我们，老夫要跟他拼了。”

　　“对，拼了！”王坤也气的不轻。一气是被诬陷，二是气卢九德拿走了二十万礼银子。

　　“我听说卢九德在京师人脉很广，只怕到时陛下误听一面之辞，咱们这功劳不但没有了，说不定还会获罪啊。到时咱们这战利品估计也得要被卢九德夺去，趁现在东西还在我们手里，我作主，两位公公的那一份，马上给你们。”

　　“不行，这次一定是跟老狗拼了。老狗京中有关系，咱家也不是后面没人。咱立即就给曹公公写信！”

　　卢维宁也道，“我给王公公写信。”

　　“不搞死这个老狗，咱家以后不姓王！”

　　刘钧连忙道，“两位公公若能说动曹公公和王公公帮忙在陛下面前为我们澄清做证，那太好了。这样，我那份不要了，一起分给两位公公，每人五千两，就算做是疏通关系打点之用。”

　　“哎哟，这怎么行呢。”

　　“两位公公不必跟我客气，只要能帮忙把事情弄清，到时咱们拿下卢九德，他吞下的那份礼再让他吐出来，咱们到时再分就是。”

　　“那就这样说定。”一听到二十万两几个字，两太监都有些挪不动腿了。

　　“放心吧，卢老狗不自量力敢跟我们斗，这次非但要让他把吞进去的吐出来，还要让他死无葬身之地。”

　　两人说完，都各自急急回去给自己京中的后援曹化淳和王承恩等写信去了。

　　刘钧坐下，给自己倒了一杯茶，慢慢品味着，拿出点银子给两太监，立马就能驱使他们去咬卢九德。他甚至都不必出面，自有他们上去咬。

　　虽然刘钧手上有许多确切的证据，可他一个领兵的武臣跟一个内臣太监撕咬，就算赢了在皇帝面前也会失分。他现在就不打算自己出面，让太监们自己撕咬。

　　过了一会，刘钧叫来亲兵，“请各营将领和参军们前来议事。”

　　诸将和参军们齐至，天色已黑，中军帐里点起了牛油大烛。

　　大帐里放了两大排桌子，临时赶制的简易长条桌，配着简易长条凳。将校参谋们分列两边，桌上摆着大盘的马肉，都是宰杀的伤马。战场之上，是不会有任何浪费的，伤马宰杀之后，大块炖煮后成了全军的晚餐。

　　“两位公公怎么没在？”有人问。

　　“他们有事，今天监军也不在，就我们九头鸟的弟兄们一起吃个晚饭。虽然是大胜之后，不过现在还在战场上，按军中规矩，不得饮酒，大家就以茶代酒，随意些。”刘钧笑道。

　　“打了大胜仗，没酒也痛快。都是侯爷指挥有方，审时夺势，带领我们取得这场大捷。”

　　刘钧站在上首，笑道，“这次大捷，要论功，那夜不收是首功，他们及时发现了贼匪打算逃窜，而且一直盯住了贼匪。”

　　“其次，冯胜的骑兵营和邓原的教导营也表现出众，他们接令之后一路疾驰绕到贼匪前面，成功的阻敌逃窜，以两营人马，阻击拦截敌匪逃窜，并击溃了贼匪前军。之后，还追击打败了逃跑的溃贼，为我们的胜利画上完美的一笔。”

　　“当然，其余各营也同样表现出众。稍后，此次入淮作战的军功表现都会汇总，有功必赏。”

　　“现在，我以茶代酒，先敬大家一杯。”

　　“贺！”

　　一众九头鸟高兴的举杯，虽然杯中是茶，可也喝的很开心。

　　这次歼灭革左五营，夺取一场大功，大家升官晋衔是必然，照例肯定还能拿到大笔的赏银，没有理由不高兴。更别提，这次还缴获了大量的战利品，其中光是完好的战马就多达五千多匹，革左五营这些年攒下的家底全被九头鸟一窝端了。

　　之前骑兵营受限于战马不足，只编了两个千总。现在有了战马，冯胜这个骑兵营主将，第一个打算就是要把自己的骑兵营满编。

　　“谁也别给我老冯抢，这些战马都是我们骑兵营的了。”

　　不过他的话并没多少人买帐，教导营的邓原马上跳出来喊道，“你怎么不说这次的功劳全是你的呢？还战马全是你的，五千多匹战马，不怕撑死？我们教导营要一千匹战马，不多要，就要一千匹。”

　　其它各营将领都拍着桌子，你要一千，他要八百，那个也要五百，乱成一团。

　　冯胜急了，他还打算满编呢，新增一千骑兵的话，每人双骑，那至于得要两千匹战马。若大家都要，这五千匹了不够分啊。

　　“你，张国栋，你他娘的是辎重营的，你要什么战马啊。不是还缴获了几千头骡子嘛，你要多少骡子，就去牵多少不行吗，跟着来凑什么热闹啊。”

　　张冬狗不乐意了，“我们辎重营怎么就不能要战马了？我打算在营里编一个骑兵司，负责侦察、护卫、联络。”

　　“我们夜不收得扩大规模。”

　　……

　　看着这乱哄哄的样子，刘钧摇了摇头，拍了拍桌子，“都别争了，这些战马优先满足骑兵营满编，拔两千匹给骑兵营，再补充五百匹，这次他们也损失了一些马匹。”

　　“剩下的三千匹战马，拔两千匹给教导营，另外一千，夜不收五百骑，剩下的划拔给各营的军官们充做坐骑。”

　　这个结果大家没有异议，战马就算瓜分了。几千匹骡子也很快划分了，多数给了辎重营，另外各个步兵营也都分到一批骡子，用做拖位他们营中的火炮。

　　至于其它的战利品，刀枪弓箭铠甲这些，多是些九头鸟看不上的破烂货，这些东西刘钧打算运回湖北，卖给各地的乡绅和商人们，算是废物回收了。

　　至于其它的金银财宝等，数量不少，这是革左五营造反多年劫掠积累的财货，若全能变现，估计得有百万之多。刘钧打算折现十万两送给崇祯，然后京中的太监官员们各部也都打点一下，再加上给王坤、卢维宁他们，还有准备给梅之焕和李长庚他们也送一些，这些也准备十万两。

　　剩下的，则都算是九头鸟的军费。

　　一下子要送出去二十万两，倒不是刘钧现在有钱大手大脚。而是在经过朱大典和现在的卢九德之后，刘钧知道自己确实爬的有些快了，不少人已经有些眼红妒忌，一有利益冲突，他们就会马上扑出来撕咬。

　　如果能用银子解决掉这方面的麻烦，刘钧是舍得的。他知道这其实也算是一种成本，必要的成本。之前送出去的银子，尤其是送给崇祯的银子，得到了很好的回报。

　　贿赂不光可以送给太监，也可以送给朝中贪婪的大臣，甚至是那些表面上忠正无比的大臣，当然，贿赂也可以送给皇帝。

　　梅之焕和李长庚带着数百骑很快到达了叶河营地。

　　在亲自听取了刘钧对这次作战的汇报，以及亲自审问了数名贼匪，证明了革左五贼之前行贿卢九德，以骗取其信任，网开了一面，差点就逃窜突围，幸得刘钧及时拦截。而事后卢九德居然还反咬一口。

　　“真是岂有此理！”梅之焕大怒。

　　“立即把卢九德和史可法等人喊来！”梅之焕怒气冲冲，“本官倒是想听听，面对这些证据，他有什么解释！”

　　接到梅之焕的命令后，史可法、卢九德以及牟文绶、黄得功、刘良佐等一众江北官员前来。

　　他们一到，梅之焕立即把证人带了上来，当众让他与卢九德对质。铁证如山，最后卢九德还嘴硬，一直说刘钧抢功杀降等，气的梅之焕请出尚方宝剑，将他拿下，关押起来。

　　史可法面对梅之焕的询问，则称他事先毫不知情。

　　随后梅之焕派人捉拿卢九德的手下，查抄他的住所，果然发现了贼匪送给卢九德的那些财物，成箱的金条和银锭，还有许多珠宝，价值十四五万两。

　　“受贿二十万两，还有呢，查，继续查。”面对着那一箱箱的金银珠宝，史可法牟文绶等人也无话可说了。他们确实和卢九德准备招降流匪，可却不知道卢九德居然收了贼匪二十万两的贿赂。

　　很快，追查的人，拔起萝卜带起泥，查到了许多卢九德贪污索贿等不法之事罪证，还从他在凤阳的住所查到了大量的钱财赃物，足有六七十万两之多的财产，包括大量的田产地契毫宅大屋商铺等。

　　“立即呈奏陛下。”梅之焕面对地着这些禀报，只冷冷的说了一句话。


第二百三十四章 当撤刘钧之职

　　夜已深，崇祯却依然还有许多处理不完的奏折，今天，他整整一天都没有离开过御案。

　　“陛下，天色不早了，早点安歇吧！”王承恩在一边小声的提醒道。

　　崇祯抬起头问，“王承恩，什么时候了？”

　　“戌时三刻了，马上就要人定了。”

　　“都这么晚了，时间过的真快。”崇祯摇了摇头，“可是奏折还有这么多没处理，王承恩，你来把奏疏念给我听。”

　　“是，陛下。”王承恩过来，崇祯靠在椅上，闭起眼睛。王承恩一招手，一个清秀的宫女低着头上来，站到崇祯后面开始替他揉着肩颈。

　　崇祯尽管已经很疲惫了，可并没有就此去休息，也没有把奏折完全交给王承恩来替他批阅拟旨。对于这个最亲近的宦官内臣，崇祯也并不完全放心。他知道大明许多权阉如魏忠贤刘瑾等人就是趁着皇帝不理政务，然后借机窃得朝中大权，为祸天下的。

　　他时常疑心内臣与外臣暗中勾结，会把他蒙在鼓里，就如同万历时的冯保与张居正相勾结，最终把持了朝政一样。所以此时他虽然疲惫万分，但依然靠在这里，让王承恩念诵奏折，然后他再给出批复处理意见，让王承恩代为批红而已。

　　“陛下！曹提督求见。”

　　崇祯皱了皱眉头，今年曹化淳一直上疏，乞病告假回乡。对于这位当年信王府里的旧人，崇祯相当的信任，当初曹化淳被魏忠贤逐出北京发配南京待罪，崇祯一即位，就立即召回了他，并委以重任，之后铲除魏忠贤，也是交与曹化淳负责平反冤案，如今更是身兼东厂以及京营的军务。

　　一个曹化淳在外，一个王承恩在内，是崇祯最信任的两个内臣，可曹化淳如今却总想着要回乡养老。

　　“有说是什么事情么？”

　　“曹提督说有江北的紧急塘报，说官军在江北打了个大胜仗，已经歼灭革左五贼！”

　　宫中照例每晚锁闭宫门，但遇紧急军情密奏和重要的塘报，依然会随时送进宫来。大明的兵部在各省都设有提塘官，专门负责各省的军事情报，又在各府县设置塘马专门负责打探军情和传递军情，这些军情都称为塘报。

　　听说江北大捷，崇祯一下子睁开了眼睛，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“立即传召曹提督。”

　　曹化淳很快进来，一进展，立即跪下，用尖细的嗓音道，“奴婢曹化淳拜见万岁爷！”

　　崇祯大步上前，一把扶起他，“曹大伴快起来，朕听说江北大捷，到底是什么情况，革左五贼拿住了没？”

　　“老奴恭喜皇上，贺喜皇上，江北大捷，革左五贼已经授首，五营流匪俱已被歼灭俘虏！大喜！”

　　有片刻的时间，崇祯一句话没说，他完全被这个消息惊到了，大大的惊喜，以至于他都有些不敢相信。

　　“居然这么快。”回过神来，崇祯长长的呼了一口气，“具体的剿匪经过是怎么回事？”

　　“回皇上，塘报呈奏，是革左五营欲突围东逃，镇南侯及时发现，果断率兵追击拦截，双方在庐州府舍城县西面叶河边展开激战，双方大战一天，镇南侯率部击溃贼匪，大获全胜，擒斩五贼，阵斩贼匪三千余，俘虏共六万余！”

　　王承恩在一边惊呼，“好个镇南侯，一战功成，中原流匪平定矣！”

　　“刘钧果然不负朕所望。”平静下来的崇祯慢吞吞地说道，“一战功成，一战功成！”

　　又沉默了一阵，崇祯从一位宫女手里接过来一杯茶，喝了两口，就放到了一边。他表面上虽然极力表现的平静，可心里却是已经兴奋莫名。十年生擒高迎祥，十一年潼关大败李自成，今年又先后生擒张献忠，大败罗汝才以及招降马进忠、刘国能等大批流匪首领，还擒杀十反王等十余名匪首，如今连最后一大股流匪革左五营也歼灭了。

　　自天启以来，越闹越厉害，一度曾经席卷中原，甚至还攻占了中都凤阳的流匪，终于被剿灭了。

　　自即位以来，这流匪就成了他心头的一个梦魇。在流匪最猖獗的那段日子里，甚至一夕数惊，连个安稳觉都没睡过，常常梦到流匪攻城破县，如蝗虫一般扫荡他的天下。

　　“拿酒来，朕要喝一杯。”

　　王承恩和曹化淳都大为惊讶，皇帝平时极少喝酒，唯有上次川东大捷时才喝了一次。

　　“是，快去拿酒来，拿最好的酒。”王承恩连忙向宫人道。

　　御酒拿上来，崇祯端起倒满的酒杯一饮而尽，然后又连饮数杯。

　　“哈哈哈，朕今日心情大好，你们不用劝朕，来，陪朕再痛饮几杯。朕自即位以来，今日最是高兴。”

　　崇祯连连举杯，最后醉着回宫人扶回寝宫。

　　第二天，崇祯直睡到午后方起，这对他来说，又是皇帝生涯中极少的情况了。洗漱过后，崇祯精神抖擞起来，笑着对旁边的宫人道，“朕今天误了早朝了，不过不打紧，误了就误了吧。”

　　“召诸位内阁辅臣进宫议事。”

　　在等内阁大臣入宫的时候，崇祯又开始批阅奏折。

　　不过他拿起来翻开的第一道奏折，仅看了几行就怒了。

　　这道奏折是凤阳总监卢九德所上奏的，奏折中弹劾刘钧为抢功而不顾他已经招降革左五营的事实，屠杀了革左五营首领以及数千投降的流匪，还将其余的本来已经放下武器投降了的流匪给俘虏到自己营中，诈称大捷，冒领军功等等。

　　崇祯很是恼怒。

　　他的好心情全没了，心里面他是相信刘钧的，可内心里一直以来对大臣的那丝猜忌之心，又让他开始怀疑起刘钧来。

　　好一会，他才平复激动的心绪，开始继续看后面的奏折。

　　第二封奏折是湖北总监王坤的折子，里面的内容却与卢九德的完全相反，王坤奏报，说刘钧领湖北军入淮，结果卢九德就向刘钧索贿，刘钧不给。卢九德就处处为难，甚至不顾督师梅之焕和总督李长庚之前已经布置好的南北两面围剿计划，甚至想要取得南咱军的统兵指挥大权。

　　在被他两巡抚和监军以及督监内臣们反对后，卢九德又强行把南路军分成东西两路，并实际上夺取了东路军的指挥权。

　　此后，当刘钧率领的楚军在西路不但清剿贼匪，搜剿捉拿贼匪探子，围剿外围的据点，给革左诸匪造成极大的压力之后。贼匪为了逃出包围，便暗中向卢九德行贿，送了二十万两银子。

　　卢九德收受大礼后，便立即将本来布置拦截在舒城、桐城等东面的兵马撤回集中到庐镇关，放开了一个大口子。使得革左五营立即全军向东突围，若不是楚军探马发现及时，又立即果断追击拦截，拼命血战，贼匪早就逃出包围，杀向淮扬，甚至是江南了。

　　后面还有多道奏折，有湖北总督太监卢维宁的，也有湖北监军佥事瞿式耜的，还有督师梅之焕、总督李长庚的，甚至还有江北巡抚史可法的。

　　在这些奏折里，这些督抚大臣们都一致弹劾卢九德收受流贼贿赂，然后网开一面，通敌纵敌，事后还反而诬告刘钧，尤其是梅之焕，附上了大量证据。卢九德不但通敌受贿，而且镇守凤阳之时，还贪污索贿，在其家中抄出的财产，就多达七十多万，加上在庐州府和安庆府处搜到的，加起来各项财物总计价值百万两之多。

　　证据确切，铁证如山。

　　崇祯气的手掌都拍红了，不过他翻遍了所有的奏折，却独没有看到刘钧的奏折。面对卢九德的诬陷，刘钧保持沉默，甚至没有自己辨护一声。

　　内阁诸大学士到达，王承恩和曹化淳也陪在左右，另外还有奉诏而来的锦衣卫指挥使刘侨。

　　崇祯把一堆奏折扔在他们面前。

　　“卢九德之事你们都知道了吧？”

　　首辅薛国观点了点头，这些奏折送进宫之前，都已经先在内阁过了一遍了，他们当然很清楚。

　　“刘侨，你亲自走一趟江北，把卢九德押入京师。”

　　“姚先生，你代替朕出京去一趟江北，替朕亲自迎接梅李二督臣以及镇南侯入京。”

　　一众人都大为震惊，皇帝派一个内阁大学士去迎接梅李刘诸人，这份荣耀也太重了。

　　“陛下，那六万余俘虏如何处置？”薛国观问。

　　“梅之焕不是在奏折中请求安置于鄂东淮西屯田么，而且听说朱大典和刘钧也都同意这一处置决定，既然如此，那就准奏，由湖北和江北二巡抚具体安置。”

　　薛国观又道，“臣有一事，不知当不当提。”

　　“说！”崇祯望着他，心里却已经打算过些天就要罢免掉这个首辅了。

　　薛国观道，“湖北总兵刘钧只是一武生出身，因缘际会，才屡屡破格提升，官至总兵，还爵授侯爷，当时皆因形势所迫，一时权宜尚可。可如今革左五营已灭，中原流匪俱平，刘钧以一武将再挂兵部右侍郎兼都察院右副都御史，非常不合祖制。尤其刘钧还提督两湖军务，总理练兵、兼理粮饷，臣以为，既然眼下流匪已平，那么刘钧这些兼职当撤去。”

　　崇祯没有说话。

　　薛国观再道，“臣还以为刘钧不适合再继续担任湖北总兵之职，臣认为朝廷当立即调刘钧入京，入五军都督府任职。湖北已练之新军，也不宜再留在湖北，当调往辽东关外防御建虏，物尽其用。”


第二百三十五章 倒阁

　　薛国观进士出身，早年为科道给事中，后依附阉党。在崇祯九年提拔为左佥都御史，崇祯十年升任礼部左侍郎兼东阁大学士，入阁参与机要事务。虽然薛国观为人阴险尖刻不学无术，可因为他仇视东林党人，得到温体仁的推荐，从此得到崇祯的破格提拔，委以重任。

　　在去年，他又提升为礼部尚书，冬季清军入寇，首辅刘宇亮出京督师，薛国昌便与杨嗣昌相勾结，陷害罢免了刘宇亮，取代其为首辅加封少保、吏部尚书，进入武英殿。

　　不过在崇祯朝中，首辅变更频繁，早先做首辅的人中，也只有温体仁最会揣摩皇帝心意，当首辅时间最长。等温体仁罢相，到张至发、孔贞运、刘宇亮等做首辅，都不合崇祯心意，所以都没多长时间就被罢免了。

　　薛国观做上首辅之后，与杨嗣昌相勾结，一切都按照温体仁当初的执政做法来推行，尤其是大力反对东林党人，使得皇帝开始信任他。

　　不过杨嗣昌一去职，薛国观在朝中便失去一强力助臂，尤其是当梅之焕入阁之后，许多老东林党得到重用，梅之焕、李长庚、刘钧、袁继咸、李树初、史可法、黄道周、杨廷麟、瞿式耜等，加之朝中的姚明恭、刘侨等，薛国观在内阁越发势单力孤。

　　不过薛国观这首辅才当了半年，自然不愿意下台。

　　这次他见到卢九德的奏章后，认为机会来临了。

　　薛国观当初从温体仁那里得到一个忠告，要想得到皇帝的信任，那就得保持孤臣的形像，不能结党，尤其是不能跟东林党人混在一起。薛国观为了保住首辅之位，决定攻击东林党，尤其是拿刘钧这个幸进武臣来开刀。

　　崇祯冷眼看着薛国观，没有开口。

　　“今天就先到此罢。”崇祯挥手，让诸臣退下。

　　薛国观说的那些，其实也算正常，毕竟都是按祖制而谈。但放在这个时候，说这么一番话，却有很明显的诛心之意了。他那番话充满暗示，似乎说刘钧已经失去控制一样。这是让崇祯不喜欢的，如果薛国观说的是其它的武将，那崇祯还会认真的听一听。

　　可刘钧，他不信。

　　一来刘钧出任总兵不过月余时间，二来新军训练时间也很短，要说刘钧在这么短的时间里，就把湖北新军变成了自己的私军，他是绝不相信的。

　　当然，最重要的一点是，刘钧早在刚受任为总兵之时，就已经上奏，说平定江北流匪之后请求率军北上。刘钧早就自己表明了态度，他并不是要在地方拥兵自重什么的。有了刘钧之前的那道请求，如今再听薛国观的那些话，只让崇祯觉得薛国观毫无一个首辅的心胸和能力。

　　殿外，曹化淳和王承恩、刘侨、姚明恭四人走在一起。

　　“陛下今天对薛国观很不满意。”王承恩道。

　　“薛国观越界了。”曹化淳道。

　　“刘某明白了。”

　　姚明恭也在一边低声道，“必须把薛国观弄下去。”

　　刘侨轻笑几声，“只要你们肯支持，我们随时能把薛国观弄下去。我手里现在就掌握着一个能让薛国观马上下台的铁证，不过现在我不太适合出面，如果由曹公公的东厂出面翻出此事，相信必能成功。”

　　刘侨把掌握着薛国观的重要把柄告诉了几人。原来此事涉及到已死的一名高官史翲，史翲巡按淮扬时，搜刮国库中没收的赃款、罚款十多万两银子装入自己的腰包，辅助巡视盐政又全部拿走了前任盐官贮存的库银二十多万两。

　　等到史翲致仕闲居在家时，杨士聪弹劾吏部尚书田唯嘉接受周汝弼八千两黄金的贿赂推举他做延绥巡抚，史翲是介绍人，并揭发史翲盗取盐款的事情。

　　事情败露，史翲急忙带着大批银子入京海动，在京就居住在薛国观的府中。后来史翲被下狱，正好遇到清兵入寇，史翲就不明不白的死在了狱中。许多人都传言，说史翲携带入京的银子都被薛国观据为已有，还说薛国观为了摆脱史翲的牵连，是他下手把史翲弄死在狱中。

　　刘侨道，“这件事情乃是真的，当初薛国观把史翲带入京的十万两银子都据为已有。后来史翲入狱，史家人求他帮忙救人，薛国观又前后几次向史家索要了总共十万两银子。可最后薛拿观拿了银子，却秘密把史翲弄死在了狱中。我有确切的证人，可心证明薛国观占据史家银子和指使人秘密杀死史翲。”

　　曹化淳捏着那光滑的下巴，阴阴一笑，“那只要我们这事情的消息放出去，再找到史家人出来告发此事，那么一闹大，皇上必会派厂卫调查。如此一来，我们把证据呈上，薛国观必死无遗。”

　　几人议定，各自回去。稍后，刘允升往曹化淳、王承恩、姚明恭等处各送了一万两银子，朝中许多官员处也都送了一笔银子。

　　第二天，京中果然传言四起，纷纷在传薛国观占据史翲银子，并杀害史翲的事情。事情传的有鼻子有眼，连薛国观占据十万两银子，后又索要史家十万两银子的详细数字都说传的一清二楚。

　　紧接着，就有科道言官风闻上奏此事。

　　崇祯接到奏报后，大怒，立即着东厂和锦衣卫分别查探此事。东厂很快就把从刘侨那里拿到的证据证人报告皇帝，证据确切。

　　崇祯发怒下旨，让五府六部九卿科道议奏。

　　掌都督府定国公徐允祯、吏部尚书傅永淳都不知道皇帝的心意，便只不轻不重的议了几句，最后结果是让薛国观致仕或闲住。

　　“夺职！”崇祯最后下旨，夺职放归，但追缴薛国观占据和索要的二十万赃银。

　　薛国观上交了二十万赃银之后携带家人离京。

　　薛国观被罢免，崇祯不得不又开始考虑起首辅人选。

　　“薛国观已经离京了吗？”崇祯问。

　　王承恩在一边回道，“薛国观今日离京，听说薛国观出京之时，车队浩荡，足有一百多辆车。”

　　崇祯一听，登时就怒了。

　　车队浩荡，一百多辆车？这个贪官，看来朕还是轻饶了他。

　　“来人，召刘侨入见。”

　　刘侨入宫之后，崇祯询问他薛国观出京情况。刘侨当即把薛国观如何招摇过市，车队浩荡的实情禀报，还说了许多官员公开前往送行，奉上大箱礼物钱财的情况禀报。

　　“立即逮捕薛国观，仔细审查！”

　　刘侨得旨出宫，立即亲自率锦衣卫缇骑追出京外，将薛国观拿回京师，下诏狱审问。很快，在锦衣卫的审讯之下，薛国观把贪污受贿等等罪行通通交待，刘侨拿着供词，还有拦截的薛国观足足三十多万两金银财物的单子上呈崇祯。

　　看着证词，还有那三十万两金银的单子，崇祯越发的愤怒了。这薛国观仅当了半年首辅，就贪墨了这么多的钱财，这还仅是其在京的银钱，不算其在陕西韩城老家置办的田地宅院等。

　　“继续审，要审个一清二楚！”

　　继续审问，吏部尚书傅永淳、通政使李梦辰、刑部主事朱永佑、中书王陛彦等十一人涉嫌结党、串连受贿等种种恶行。

　　“薛国观、傅永淳等十一人并皆弃市，抄没所有家产以充军饷！”崇祯咬着牙下旨。

　　诏狱。

　　刘侨来到薛国观的狱中，薛国观听说锦衣卫指挥使来了，惊惧地喊道，“我要死了，我要死了。”

　　刘侨让人打开牢门，走了走去，挥手让旁人退下。

　　“薛先生，我来送你一程！”

　　薛国观望着刘侨，冷笑着道，“是你，还有刘钧，还有曹化淳，是你们联手害我。”

　　“何来害之说，厂卫所奏之事，难道有哪件是假的？薛先生，你为官多年，也是有些建树的，可惜的是，你非要一意孤行。本来，你一把年纪了，好好的告老归乡，多好啊。也曾任过首辅，在家乡颐养天年不好吗？你非要逆势而上，结果怎么样，碰了个粉身碎骨吧。”

　　“能给三尺白绫吗？”薛国观问。

　　刘侨摇了摇头。

　　“那给我一壶毒酒。”

　　刘侨再次摇头，“抱歉，陛下旨意，要将你菜市口公开腰斩弃市。”

　　听说连全尸都不能得，薛国观脸色苍白，直接瘫坐在了地上。

　　他算是大明开国以来第二位被处死的首辅了。

　　刘侨闻到一股骚味，有些鄙视的看了眼薛国观，“下辈子投胎做人，记得别再得罪那些不能得罪的人。”

　　“带走！”刘侨高喊一声，数名锦衣卫上前，拖着瘫软成一团的薛国观往外走，装进囚车，然后押着前往菜市口。

　　在薛国观囚车后面的，是吏部尚书傅永淳等十一人。无数百姓争相观看，他们都听说薛国观贪污百万银两，对这个首辅都恨之入骨。

　　当天，内阁首辅薛国观、吏部尚书傅永淳等十一人被腰斩弃市。

　　随后，崇祯下旨廷推首辅以及吏部尚书、通政使。

　　在京三品以上京官，以及六部尚书和都御史、大理卿、通政使等九卿等大臣廷推。不过九卿中的吏部尚书和通政使又空缺，因此先推选出九卿空缺的通政使和吏部尚书，然后廷推出首辅。

　　崇祯对三个职位，都提了两个侯选人，交给大臣们廷推。


第二百三十六章 奉旨生病

　　自崇祯即位起，内阁首辅的位置就极不稳定，在内部的党争和外部艰难的国事双重恶劣环境下，内阁辅臣就如走马灯一样的迅速轮转。崇祯十二年，杨嗣昌入阁、梅之焕入阁，首辅刘宇亮罢相，首辅薛国观罢相并被腰斩弃市，杨嗣昌去职。

　　崇祯的内阁，已经完全打破了原来的内阁大学士选用制度。以往内阁辅臣基本上都是从翰林中选拔，可崇祯发现这些人只习文章不暗世务，根本做不了相才。于是在温体仁罢相后，崇祯选取的新首辅张至发，就是由地方官任上直接被选拔任用为内阁大臣的。

　　这在大明的历史上是一个极为罕见的例子，也是崇祯为了改变局势中兴大明所作出的大胆改革。不过张至发上台后，很多翰林对他不服，不断受到抨击，不到一年就倒台致仕了。

　　接替张至发的孔贞运也只干了两个月的首辅，就由刘宇亮接替了，然后他倒霉的碰上了清兵入寇，被薛国观和杨嗣昌两人联手掀下台去，继而薛国观代之。但薛国观也只当了半年，不但被罢免还被腰斩了，算是崇祯朝下场最悲惨的一个首辅了。

　　崇祯在起用地方官张至发任首辅失败后，又开始改从六部中挑选人员，大理少卿范复粹和吏部尚书刘宇亮、兵部尚书杨嗣昌、户部尚书程国祥、礼部侍郎方逢年、工部侍郎蔡国用等五人便被选中一同进入内阁，参预机务。

　　如今当初那五人刘宇亮、杨嗣昌都罢归，内阁中还有范复粹、姚明恭、梅之焕、程国祥和方逢年、蔡国用六人在阁。

　　在这个内阁班子里，只有方逢年和梅之焕出身翰林，其余的都是外僚入阁，如范复粹当初更是以四品官入阁，而且入阁前他刚从五品的大理寺丞晋升为四品大理寺卿。

　　在薛国观为首辅的时候，范复粹是次辅。

　　如果按惯例，首辅出缺，次辅接替。但范复粹和张至发一样都没什么才学和本领，当次辅时就经常受到来自四面的攻击，现在更不可能让他来当首辅。

　　为了让范复粹让路，崇祯直接给范复粹下了一道旨，让他回籍调理。旨意一下，满朝惊讶，然后都暗笑不已，因为范复粹根本没上过折要乞病回乡之类的。皇帝现在却直接下这么一道折子，范复粹只好上书乞归。

　　大家纷纷称范复粹这是奉旨生病。

　　范复粹一走，内阁就剩下了五人。

　　这个时候，崇祯下诏召梅之焕、李长庚、周延儒、张至发、贺逢圣入京，李长庚曾经是吏部尚书，按明朝制度，六部中吏部尚书权重，因此不入阁。而梅之焕是现任内阁大学士，其余周延儒三人都曾经担任过首辅之职。

　　崇祯的心意很明了，想从这五人中挑选一位新首辅。

　　张至发接到旨意后上表，紧决辞谢不肯奉召。

　　朝中的廷推最后推举贺逢圣出任九卿之一的通政使，周延儒为吏部尚书，梅之焕为首辅，李长庚为次辅。

　　这个结果既在许多人的意料之中，也在意料之外。可以说，在许多京中大臣们的眼中，都知道这次的首辅其实必然落入东林人的手中，只不过究竟是前首辅周延儒复相，还是如今挟着剿灭中原流匪之威的梅之焕拜相，这场东林内部之争一时有些不清楚。

　　周廷儒自己不是东林党，也算不上是阉党，但这人左右逢源，根本没什么立场。为了复出，他早跟复社打成一片，达成了许多交易协定。复社为了改变自温体仁以来，朝中当政者一直反对复社的局面，也主动的与周延儒合作，甚至为他奔走制造舆论，为他筹措复相的活动资金。

　　可最终，薛国观是倒台了，但周延儒也有了更强劲的对手。相比起周延儒这位曾经的首辅，崇祯明显更加看中梅之焕这位仅用半年就平定了中原流匪的干臣。

　　而复社在周延儒和梅之焕之间，很顺势的选择了东林党新领袖人物的梅之焕，而把周延儒抛弃了。

　　十一月初，梅之焕、李长庚、刘钧等剿匪功臣入京。

　　崇祯任命梅之焕为首辅，加少师兼太子太师，进礼部尚书中极殿大学士，对这位平定流匪的大臣寄予厚望，希望他能振兴朝政，挽救国家。尤其是北面还有越来越强的后金军事威胁时，崇祯希望启用一位知兵的首辅大学士，带领朝廷走出当下的困境。曾经崇祯也寄希望于杨嗣昌，可最终发现杨嗣昌只会纸上谈兵而已。

　　梅之焕却真正做到了半年平贼。

　　李长庚也被授以兵部尚书衔加建极殿大学士，加少傅兼太子太傅，为次辅兼掌兵部事。

　　周延儒授吏部尚书，随后大批东林党人被起用，郑三俊任吏部左侍郎，刘宗周任都御史掌都察院，范景文为工部尚书，倪元路为兵部左侍郎，其它如李邦华、张国维、徐石麟、金光宸、张玮等东林党人，纷纷重入朝堂，并位居九卿等重职，掌握实权。

　　即位以来，短期起用过东林内阁，后来就一直在打压着东林党的崇祯，突然全面启用并重用东林党人，引得朝野一片震动。

　　不过此时，刘钧却坐在京郊的军营里。

　　刘钧只带了骑兵营一营人马在锦衣卫指挥使刘侨和内阁大学士姚明恭的陪同下，护着梅之焕和李长庚一起进京的。

　　到京之后，刘钧就一直呆在军营里，等待着皇帝的召见。他甚至都没有去京城见识一下其繁华，宫里早传了旨意下来，今天皇帝将要召见他。

　　军营里简单吃过早点，刘钧便开始穿戴。张国柱捧出来崭新的大红蟒袍，这是赐蟒中最尊贵的坐蟒，一般蟒袍的面皆斜向，唯坐蟒面正向。而且这蟒是五爪，张国柱望着上面的五爪蟒龙，有些胆怯的小声道，“侯爷，这五爪蟒穿着不违制吗？不是说只有皇帝才能穿五爪金蟒吗？”

　　“这赐蟒有五爪也有四爪，一般只赐一二品大臣，是四爪蟒袍。不过我是侯爵，可以服五爪赐蟒，不算违制，这是皇上赐给的荣耀。张居正当年一文臣，一样都赐过五爪蟒袍。”

　　“侯爷，皇上是不是特别的威风？”

　　“皇上是天之子，御临天下，当然威风。”

　　穿戴好蟒袍，配上玉带，刘钧戴上梁冠，这时天还刚微微亮。刘侨和曹化淳一起过来了，跟他说了些恭贺的话语，又说了些宫中的规矩。这些礼仪昨天已经有礼部官员过来教导过刘钧了，此时大家又说了几句，便一起骑马往紫禁城走去。

　　进入京城之中，刘钧表现的很平静，虽然是第一次来京，可京城实在没什么能震慑到他的地方。他看的，只觉得京师很拥挤，房屋也很低矮，街道也并不算很宽。

　　尤其是一路上，经常看到成群的难民睡在街道两旁的屋檐下，不时有人发出悲声哭泣。看着这场景，刘钧直摇头，京师还不如郧阳那般热闹。

　　“这些难民是从哪来的？”

　　“山东、关外。”刘侨也叹息了一声，“现在京中难民已经很少了，年初的时候，京中遍地都是难民，天寒地冻，每天都要冻死饿死数百。如今还留在京中的，多是些失去家人的孤寡老弱，无处可去，便只能留在京师乞讨过活。”

　　“朝廷没有安置吗？”刘钧问。

　　曹化淳摇了摇头道，“朝廷府库枯竭，各地催饷不断，到处都在伸手，没钱啊。”然后他又露出些笑容，“现在好了，侯爷先前给皇上送了二十万银子，这次又送了十万，另外抄没卢九德的家产，加上抄没薛国观等人家产，一下子得了近二百万银子，算是解了皇上的燃眉之急啊。皇上已经让拿出两万两银子，给京城里的难民施粥。”

　　二百万两银子，抄了一群贪官的家产，就得到了朝廷一年正常的税收，听起来简直有些让人发笑。可大明如今的事实就是如此，朝廷现在正常税收只有两百万两左右，而朝廷一年的各项开支加起来却达到两千万两左右，其中大量的钱粮是源源不断的投进了中原剿匪和关外抗虏这两个大坑中去了。

　　为了弥补每年一千多万的不足，朝廷可以说是想尽办法，各种摊派加征等等，可每次弄点银子，都马上就被蒸发了。甚至很多时候，朝廷拔出去的军饷，还没出京，就一层层的被吸干了。

　　有时候，刘钧真的也很同情崇祯，这个皇帝当的太累了。当年他哥哥朱由校一心只管做木匠不管朝政，说不定就是因为看清楚了朝廷这个烂摊子管不了，便干脆放弃了。

　　不过朱由检却是不放弃的人，即位十几年来拼命的在维持，大明就你是一个处处漏风的纸糊房子，而崇祯就是那个裱糊匠，不停的糊补，可这房子还是太脆弱了。

　　“建虏已经在锦州外修筑义州城，并开始驻军屯田。建虏实在是太嚣张，他们的骑兵往来奔驰在锦州城外，不让锦州屯田耕种，接下来肯定就将是围困锦州了。”刘侨向侄子刘钧透露关外的最新军情。

　　“蓟辽总督洪承畴向朝廷奏呈，提议组织兵马，摧毁义州城。”

　　“皇上的意见如何？”刘钧问。

　　曹化淳道，“皇上的意思是同意洪承畴的计划，打算调集一支五万左右的精兵，跟建虏一战，摧毁义州城，保护锦州的安全。”他看了看刘钧，“皇上有意调侯爷率楚军出关，协同洪承畴夺取义州。”

　　“还不知朝中诸位阁老和大臣们的意见如何？”

　　“内阁和大臣们也认为中原匪事已平，朝廷可以抽调兵马出关。”

　　对于这种结果刘钧早有预料，但还是觉得有些太快了。

　　“中原流匪刚刚平定，但还有不少小股流匪未能荡光。而且朝廷这两年流匪作乱中原，建虏屡次入寇关内，朝廷疲惫，某以为这个时候实不是立即反攻之时。朝廷当再忍耐两年，待民力军心再恢复些，粮草军械储备足够之后，再作反攻。而不是如眼下这般，匆匆出战。”

　　曹化淳没有作声，朝廷当然也有不少人认为眼下出战太急了一些。可皇帝一意要出战，内阁也只能支持。

　　“这些话侯爷面圣时亲自与陛下谈吧，也许陛下会认真考虑下你的建议。”曹化淳笑着道。

　　刘侨俟到刘钧身边，轻声的道，“一会面圣的时候，你最好不要把刚才那番话说出来。现在陛下只想着反攻复辽，根本听不进去其它话的。之前梅李二辅臣，已经在陛下面前说过你刚才那些话了，可陛下根本听不进去。你若是再提，只怕陛下会很不高兴。”

　　“我知道了。”刘钧点了点头。

　　他们在承天门西边的长安右门外下了马，然后步行入皇城。皇城内是内阁和五军都督府以及六部诸寺的衙门，大明朝京师的重要衙门基本上都在皇城之内。

　　而其中内阁又在午门东面，非阁臣不得入内。因此最后曹化淳和刘侨陪着刘钧在朝房里闲谈，等候着宫内的传旨。

　　大约等了小半个时辰，便有位太监过来传旨，让刘钧入宫见圣。

　　这次曹化淳和刘侨都没有陪他进去，刘钧独自随传旨太监入宫。到得宫内一处大殿，崇祯已经在那里等候他了。

　　大殿里面站着许多太监和宫女，两尊一人多高的仙鹤铜香炉袅袅的冒着淡淡的白烟，满殿里都是沁人的香味。殿外肃立着两行锦衣大汉将军。

　　刘钧上前先按新学到的礼仪，在外面的丹墀上行常朝礼，手捧象牙笏，低头跪在汉白玉铺的地上。

　　然后他听到太监传旨让他入殿，他才起身，躬着腰从一侧登上台阶，进入殿中，重新跪下行礼，连头都不能抬。

　　虽说刘钧如今爵封侯，但他还是第一次来拜见皇帝。上次封爵之后，因为要操练兵马准备围剿革左五营，固皇帝没让他当时入京面圣。

　　崇祯站在御案前，认真的打量着刘钧。

　　虽然之前他已经通过东厂的探子，拿到了刘钧的画像，可看着真人的时候，他还是暗自感叹刘钧的年轻。

　　良久，崇祯都没有说话，他认真的打量着刘钧。

　　这位以军功封侯的武将，给他的印象很好，二十出头，面皮白皙，下颌微微有些青色的胡茬，清俊的面孔，身子很高，但并不算很强壮，反有些修长，完全像是一个书生。很难想象，这居然是一个已经擒斩十余名流匪巨寇，先后击败俘虏十几万流匪的统兵大将。

　　崇祯越看越满意，缓缓开口道，“刘爱卿平身。”

　　“谢陛下！”

　　“流匪作乱中原多年，卿为朕扫荡剪灭，又为朕训练新军、清理屯田，甚至筹措粮饷，忠勤可嘉，朕心甚为喜慰。”

　　这番话说的很是真诚，崇祯从心底里感激刘钧为他平灭了流匪。

　　“臣本一介布衣，蒙陛下赏识提拔，给予信任，才有机会为国为陛下效力，立下些许微功。”刘钧低着头回道。

　　崇祯点了点头，“爱卿抬头，让朕好好看看。”

　　刘钧抬起头，第一次看到崇祯的样子，销瘦，崇祯很瘦，面色有些灰暗，他甚至看到还不到三十岁的崇祯，居然两鬓已经有些斑白。

　　崇祯目光与刘钧对视，冲他微微笑了下，然后叫太监拿来蟒缎赐予刘钧，刘钧叩头谢恩。崇祯目光烔烔，问刘钧，“洪承畴上奏，建虏在锦州附近筑义州城，驻兵屯田，欲不使我锦州官兵屯田耕种。洪承畴说，接下来建虏肯定要开始攻夺锦州外围据点屯堡，隔断锦州与外面联络，然后必派兵长期围困锦州。”

　　“洪承畴奏请派兵摧毁义州城，以卿看来，如何？”

　　听到这问话，刘钧知道重要的时刻来了。以他对崇祯性格的理解，若是此时他敢推拖，那崇祯对他的信任必然将荡然无存。不管如何，他都得赞成崇祯的想法。

　　可刘钧并不想现在去辽东，一来是新军训练时间太短，二来清军可不是流匪。刘钧可以凭着火器把流匪打的抱头鼠窜，可不代表他这支新军就能把那彪悍的清军骑兵一样打的落花流水。

　　想当年戚家军和白杆兵联合，都在浑河兵败。

　　刘钧仅思虑了片刻，便抬起头来，同样目光烔烔的望着崇祯。

　　“陛下，建虏筑义州城，这就是其欲围锦州的先兆。我们不能坐视建虏一步步围过来，我们必须掌握主动。”

　　一直紧盯着刘钧的崇祯一听这话，面上立刻露出喜悦的表情。他之前一直担心刘钧找理由反对出兵。

　　崇祯尽力压制心中的喜悦，问，“那朕命卿率军前往协助洪承畴一起摧毁义州城。”

　　“陛下！臣还有话想说。”刘钧没有直接答应。

　　崇祯看了刘钧一眼，“你还有什么要求，一并提出，粮饷也不用担心，朕会拔付。”

　　“陛下，臣不是担心粮饷。而是以为，面对建虏的咄咄逼人，我们必须要反击。但！”

　　“但什么？”崇祯听到一个但，心里有些不满，眼神也变的锐利起来。

　　“臣以为，必须反击，但如何反击却还需要商议。”

　　“你不同意出兵关外攻打义州？”崇祯的声音提高了几分，一边的宫女太监们都有些震惊的偷偷打量刘钧，他们知道皇帝已经有些发怒了。


第二百三十七章 君前奏对

　　“你有更好的计划？”崇祯问。

　　“臣以为现在和建虏在锦州决战，实非合适时机。”刘钧回答道，“臣以为，要对付建虏，不能寄希望于决战。现阶段，当继续防守为主。”

　　刘钧不是避战也不是畏战，而实是明军与清军的交战记录，越搞会战决战，就越输的惨。清军的优势在于兵马精锐，而明军原来的优势是火器和城防，但如今清军也已经铸造出红夷大炮，如果明军再放弃城防去主动跟清军野外会战，那就是一点优势都没有了。

　　尤其是明军每次会战，都从各地抽调部队，这些天南地北的兵马往往都战斗力低下。大量兵马汇聚辽东，还造成后勤补给困难，这样临时拼凑的兵马，不但不会增加战斗力，相反还难得有默契的配合，只会成为清军各个击破的对象，甚至是直接把后勤拖死，不战自溃。

　　“臣以为，建虏在义州筑城，是想要进一步挤压我锦州驻军的生存空间。对于建虏的这种图谋，我以为并不需要立即派大军去会战，相反，我们只需要派精锐的小股部队，对建虏实行反袭扰作战。”

　　“派出小股骑兵，去骚扰建虏，破坏他们筑城速度，袭扰建虏的补给路线，让他们疲惫不堪，以彼之道还施彼身。”

　　崇祯有些失望。

　　“你的计划就是这个？”

　　刘钧道，“臣的计划是改变过去朝廷被动挨打，只能困守的局面，也改变每次被迫与建虏会战，打我们不占优势的决战。臣以为，我们当对建虏展开破袭战，全面的破袭战。对义州袭扰只是一部份，臣请求率军自登州出海，反攻辽东半岛，开辟第二战场，牵制建虏的兵力，为辽西宁锦一线减轻压力。”

　　“甚至，我们还可以重新派兵登陆皮岛，切断建虏与朝鲜之间的联系，把朝鲜重新拉回到大明这边。”

　　“破袭战？”崇祯嘴唇一据，若有所思。

　　“陛下，当年毛文龙在皮岛，也曾经对建虏造成很大的破坏，牵制了其不少兵力。但东江军实力还太弱，所取得的战果有限。如果陛下能支持臣的计划，臣打算与福建副总兵郑芝龙联合作战，以他们的舰队运送湖北新军，对整个建虏控制的沿海地带实行袭扰，有机会，还可以攻城略地。”

　　“就如当年东南沿海的倭寇一样，袭扰建虏的沿海，也不用急着夺取城池恢复控制。只需要趁敌人防守的漏洞发起攻击，破坏他们的城池，抢掠他们的人口，钱财牲畜，杀死他们的士兵。就算每次取得小胜，可积少成多，最后也能让建虏流血不断，让建虏疲于奔命。”

　　刘钧很知道自己短短时间能爬到这个高位，那是皇帝对他剿匪有力的酬谢，同时也是早寄希望他能带兵对付建虏再立新功。如果他不肯出兵辽东，那他对崇祯就没有价值了。而崇祯对于那些没有价值的臣子，是很无情的。

　　可刘钧也实在不想去锦州，带着九头鸟去锦州跟建虏硬碰硬，还得在其它将领的指挥之下作战，这绝不会有什么好结果。辽西那是辽西将门们的地盘，那里已经差不多是军阀割据，外地的客军过去，绝对不会好过。

　　这些天刘钧一直在思虑这个问题，最后他觉得，既然不能避免去关外作战，又想不受辽西督抚们的指挥，那最好就是避开宁锦那个绞肉机。

　　他想到了毛文龙，当年毛文龙在皮岛也曾一度混的风声水起。一个溃败的小校，最终在皮岛建立起了一个军镇。虽然最后毛文龙的东江兵取得的战果有限，最后还因为不听朝廷调派，忙着搞交易做生意，而被袁崇焕杀了，但毛文龙却给刘钧一个启发。

　　为何要去锦州硬拼呢，为何不如毛文龙一样，也独自作战呢。

　　但刘钧并不想如毛文龙一样仅守着鸭绿江口的一个小岛上，做着转口贸易。刘钧想到了原来东南的倭乱，倭寇乘着船只在东南沿海随处登陆，四处抢掠，弄的明军焦头烂额。

　　如果刘钧能有足够的战舰，那刘钧就能跟倭寇一样，在清朝控制的那长长的海岸线上，随处登陆，避实就虚。

　　而且这样的作战方式还有很多好处，首先可以避实就虚，不用跟清军硬碰硬。其二，能完全掌握主动权，想打哪就打哪，而不再如在辽西一样，只能被动的守在那些城堡里面，等着清军来围攻。

　　还有一个极大的好处，那就是这种海盗式的登陆作战，还是一个大肆抢劫的机会。

　　而这种作战方式，只要能达到一定规模，确实能让清军相当头疼，也肯定得从辽西撤回一些兵马到后方去。

　　而从内心里，刘钧也是希望以此来保存自己的实力，甚至在未来继续壮大自己。

　　“你认为这种方式能够取得多大的效果？”崇祯问，“当年毛文龙取得的效果就很有效，朝廷每年向东江镇提供数十万的军饷，可最后东江兵却在登莱作乱，最后还叛降建虏。”

　　“毛文龙坐守皮岛，进取心也不足。但如果陛下能支持微臣，那么我们将让建虏千余里海岸线上永无宁日。”

　　“福建的郑芝龙可信吗？”崇祯对于郑芝龙这个受招安了的大海盗头子也有些了解，这个海盗头子自被熊文灿招安之后，打着朝廷的名义，把刘香等其它大海盗集团先后击败，甚至还以朝廷水师的名义跟佛朗机人在海上发生大战，取得大捷。

　　受招安之后，郑芝龙虽然不再袭扰沿海，可却一心做着海上贸易，据说拥有大海船数千艘，隐然已经是东南海上之王。朝廷也曾经数次调郑芝龙北上赴辽做战，可郑氏都以各种理由推脱。

　　若不是朝廷当务之前是外虏内寇，而郑芝龙也没有再劫掠沿海，崇祯早就要派兵围剿郑氏了。可就算如此，崇祯对于郑芝龙也没有什么好印象。

　　“陛下可以将熊文灿赦免，让他负责联络郑芝龙，再给郑芝龙加官，相信郑芝龙当会遵旨。”

　　崇祯却觉得事情不会这么简单。

　　“臣愿意亲自劝说送芝龙。”

　　“陛下，若有了郑氏的海上舰队，再加上臣训练之新军，定能让后金后方起火，自顾不暇，为辽西宁锦减轻压力。臣敢说，只要大破袭战术成功实行，三五年之后，后金必然实力大降，那时朝廷积蓄实力，可大举反攻，收复辽东。”

　　崇祯有些心动，听了刘钧一番话，他也意识到现在反攻，有些太仓促，风险很大。而刘钧的这个计划，虽然有些保守，但也更稳妥一些。

　　“如果实行你的计划，那么你需要多少钱粮？”崇祯问了一个最关键的问题，打仗就得要钱粮，而崇祯现在最缺的就是钱粮。

　　为了坚定崇祯的信心，刘钧连忙道，“今年辽海马上就要封冻了，而且臣还得与郑氏联络商议，粮草也需要筹备，因此，如果陛下能支持臣的计划。那么臣预计明年夏天可以出战，至于粮草问题，也不必陛下操心。今年湖北的屯田正在清理整顿之中，数百万亩屯田已经分授下去，等明年夏收之后，就将有数百万石的屯租收入，到时完全能够用以支持军粮支出，甚至如果计划进行顺利，我们还能从建虏的城池村庄夺取许多钱粮，可以用做兵饷支出。”

　　不用需要崇祯支付粮饷，这一条让崇祯更加心动了。

　　辽西兵马聚的越多，朝廷需要转运的粮饷也就越多，供给越困难。而刘钧的计划，却不需要朝廷支付供给粮饷，这是个难以忽略的条件。

　　现在剩下的最大的一个问题，就是郑芝龙能否听旨，率他的舰队协助刘钧的作战了。

　　“明年夏天。”崇祯缓缓念道，然后目光陡然严厉起来，“明年夏天，你能按时出兵？”

　　“回陛下，只要陛下支持臣的计划，那么臣将马上向辽东沿海派出大量的间谍，开始搜集打探各地的情报。臣会抓紧时间与郑氏准备出兵之事，同时抓紧时间训练兵马，待明年辽海一解冻，臣将立即率军出征辽东。”

　　“刘钧，朕对你寄以厚望，希望你不要让朕失望。”

　　刘钧退出殿中的时候，后背上竟然一阵凉意，他刚才背心全是汗水。出了大殿，刘钧站在殿外长呼了一口气，没想到他那么一番建议，崇祯居然还真的就同意了。看来他虽然年轻，可剿匪也立下了几分威名，让崇祯对他的话也十分重视了。

　　跟着太监出了宫，到了皇城，刘侨和曹化淳还等在那里。

　　“如何？”刘侨过来问。

　　“一切顺利。”刘钧笑笑，“现在请叔父带我去诏狱，我要去见一个人。”

　　“见谁？”

　　“熊文灿！”

　　“见他做什么？”刘侨问。原五省剿匪总理自被捉拿入京后，一直就呆在监狱里。若不是剿匪形势大好，熊文灿早就被砍了。可就算一时保得性命，可想出狱也很难。刘侨想不明白刘钧为何要见他。

　　“熊大人现在已经是提督操江都御史了！”


第二百三十八章 郑家

　　熊文灿关押在北镇抚司的诏狱之中，刘侨亲自陪着刘钧来到狱中。这个监狱里面关押的尽是犯罪的官员，刘钧到达熊文灿狱前时，发现熊文灿监牢坐的还不错。

　　并不是阴森的大牢，老鼠乱窜，发霉的稻草什么的，也没有各种刑具。

　　虽然依然是在地下，可熊文灿的牢房很大一间，除了外面是铁栏杆让刘钧感觉几分像是牢房外，牢里却完全看不出牢房的样子。

　　梨花木架子床，官帽椅，屏风、柜子，书桌、书架一应俱全。

　　熊文灿穿着一身干净的道袍，手里捧着一本书坐在那里看着，旁边还挂着一只鸟笼，里面几只漂亮的鸟儿跳来跳去，甚至还有一个清秀的小厮在里面给他捶着腿。

　　这哪像是在坐监，倒像是在清修隐居。

　　刘侨看到刘钧的惊讶，道，“熊文灿虽是皇上御旨审问关押的钦犯，可他本来就是五省总督的高官，而且亲家还是当朝阁老，加之刘侨跟姚明恭还是同乡，因此对熊文灿也加以关照，最重要的是，熊文灿很有钱。有人又有钱，他自然在牢里受到特别关照。”

　　“熊大人，处变而不惊，好淡定啊。”刘钧站在铁栏杆外笑着道。

　　熊文灿听到声音，放下书，转过头来，看到是刘钧，有些意外。然后他看到刘钧身上的五爪坐蟒红袍，更是惊讶。

　　他站了起来，打量着刘钧，“你是？”

　　刘侨挥手让牢子开锁，一边道，“熊大人，我来为你介绍一下，这位乃是舍侄。”

　　“镇南侯刘继业！”熊文灿一下子叫了起来，“想不到，我们竟然在这样的场合下见面。”说话之时，熊文灿充满着感慨，当年他是五省总督，刘钧只是个小小练总，还是他破格提拔刘钧为守备。当初他一心想调刘钧到自己标下，甚至还特别从自己腰包里拔了五万两银子过去。

　　可惜，左良玉兵败，使得他被罢免捉拿入京下狱。

　　虽然在狱中，可熊文灿对外面的事情也是很清楚，他知道他罢免后，梅之焕接任了总理一职，然后带着刘钧入川，接连打了多个大胜仗，擒拿了张献忠，大败了罗汝才，最后杨嗣昌被迫辞职，相反梅之焕却因功连连高升，如今都已经成为了内阁首辅，就连李长庚都入阁成了次辅。

　　而据他对剿匪之事的了解，梅李二人的成功都多亏了刘钧的能战。每想到此，他都无尽的感慨，若是当初左良玉没有大败，若是刘钧率兵到了襄阳成了他的标营，然后他率着刘钧生擒张献忠大败罗汝才，那破贼之功就是他的了。不但不会有牢狱之灾，说不定他也能进入内阁成为大学士。

　　“侯爷怎么想起来看老夫了？”熊文灿问。

　　刘钧笑笑，“刘某没有忘记当初老大人破格提拔某为守备，也没忘记老大人当初拔给刘某所部的五万两饷银。”

　　“都是过去的事情了，是老夫没有那个福份啊。”

　　刘侨这时在一边笑道，“熊老，今天来是有个天大的好消息告诉你。今日继业入宫面圣，在陛下面前替你说了不少的好话，还特意为你求情，向陛下请求赦免你出狱。这不，陛下已经决定赦免你的罪责，而且还要让你出来做事呢。”

　　“真的？”熊文灿惊问，有些难以置信。

　　刘钧点了点头，“陛下已经赦免老大人的罪责，还授你提督操江重职。”

　　“提督操江？”熊文灿有些意外，提督操江一般是在南京任职，管理的是上下江防，是个比较重要的职务，具体的还是管理水师，一般都是以佥都御史充任，因此也称为提督操江都御史，和各地巡抚的品级相当。

　　熊文灿还有些难以相信，他又向刘钧询问，“当真？”

　　“千真万确，稍后就会有圣旨下来了。”

　　熊文灿心中激动莫名，但他也很快在思虑着，刘钧为何要帮他，而他又为何有这么大的面子，尤其是皇帝为什么任他为提督操江这个职务。

　　他想来想去，似乎有点线索了。提督操江，水师，难道跟郑芝龙有关？熊文灿为官多年，最大的成就不是五省总理，而是当年他在任福建巡抚时招降了郑芝龙，后任两广总督兼广东巡抚时又剿灭了李魁奇和刘香等海盗集团。

　　“侯爷可以跟我说说具体什么情况吗？”熊文灿问。

　　刘钧笑笑，熊文灿是个很聪明的人，当年朝廷让他出任五省剿匪总理，他早有自知之明，便提出了五难四不可，结果最后还是被崇祯强行赶鸭子上架了。他任总理之后，手下都是群不听他调动的跋扈将领，连个标营都立不起来，最后熊文灿才一心想要招抚。

　　“老大人现在和福建副将郑一官还有联系吗？”

　　熊文灿一听刘钧提到郑芝龙，心里立即松了一口气，果然他猜到了。当下道，“熊某与郑一官一直都有联系，侯爷找郑一官有事？”

　　“是朝廷找郑一官有事。”刘钧道，“刘钧想请老大人帮忙联络郑将军，会个面。哦对了，皇上已经刚刚加封郑将军为总兵。”

　　“熊某会马上联络郑一官的。”熊文灿倒没故意拿捏。

　　刘钧和刘侨亲自把熊文灿众狱中接出，送回他在京城的府中。然后当天晚上，熊文灿就派人来请刘钧，“郑氏有人要见侯爷。”

　　刘钧骑马前往熊府，熊文灿白天时候已经接到圣旨，正式授任提督操江之职，他听说刘钧来了，亲自赶来大门相迎。

　　“郑家有人在京？”刘钧问。

　　熊文灿一边迎着刘钧入府，一面道，“也是恰巧，郑芝龙的兄弟郑芝凤刚好在京，他今年乡试考取了武举人，如今是来考武进士的。听说老夫得释，便来拜访，这不是正好。”

　　郑芝凤今年不过二十六七岁，一个面色有些黝黑的年青人，身子不算太高，家族中排行第四。一见到刘钧，立即行了一个跪拜之礼，表现的无可挑剔。不过这种表现，却让刘钧越发的高看了郑芝凤几分。

　　他可比别人更清楚的知道郑氏在东南海上的地位，那可是海上之王。郑家拥有船只数千，在海上无人可及。尤其是当年郑一官相当聪明的受朝廷招安，就是意图借用朝廷命官的身份，扫除海上的异己势力，垄断福建、广东等地的对外贸易，而郑芝龙确实做到了这些。

　　他不但清除了李魁奇、刘香等大海盗。

　　特别是在崇祯六年，郑芝龙打着明朝旗号，投入战舰一百五十多艘，士兵数万，跟荷兰东印度公司与刘香海盗联军，在福建金门东面海岸料罗湾展开激战，最后大获全胜。

　　今年荷兰人再度派朗必即里哥率大型战舰9艘骚扰中国沿海，数次击败明朝水师的小型船队，但最终又被郑芝龙遣人携带盛满火药的竹筒泅水攻击，一连焚毁5艘，朗必即里哥大败而回。

　　如今郑氏集团控制着从日本到南海的全部制海权，郑芝龙被称为闽海王。凡在海上贸易的船只，都必须花钱购买明郑的令旗，若无此旗，在东亚海面被拦截的概率超过百分之五十，若在福建沿海，则百分之百被拦截。最后就连台湾的荷兰人都不得不偷偷地以日本船的名义购买令旗。

　　荷兰人也被迫放弃了武力方式，转而全面跟郑氏贸易合作。

　　郑氏掌控着海上贸易，每年收入千万两白银。

　　从崇祯元年受招安，到如今崇祯十二年，郑氏集团的扩张是相当迅速的，他们不但把海上的其它海盗都击败清除了，甚至把强大的荷兰人也击败了，真正的成为了海上蛟龙。

　　郑家如此强大的实力，可郑芝凤居然还来考进士，甚至面对着刘钧这样一个年轻侯爷，也没有半点倨傲，这才是有城府有心机。

　　刘钧拉起郑芝凤，“郑兄快起，这里又没外人，就不必如此客套了，咱们随便一些就好。”

　　“侯爷叫我鸿逵就好。”

　　“郑兄不是叫芝凤吗？”

　　“鸿逵是我今年中武举后新改的名字。”郑芝凤道。

　　“鸿逵，好名字。”刘钧称赞道。

　　几人一番寒喧，进入了书房，“听熊大人说侯爷有事找我大哥？”

　　“没错，有公事也有私事。皇上对郑家这些年在沿海为国守护海防很是满意，已经正式下令加封令兄为总兵官。”

　　郑芝凤有些激动，“福建总兵吗？”

　　“不，台湾总兵官。”刘钧道。

　　郑芝凤愣了一下，台湾总兵……什么时候朝廷有了台湾总兵，台湾此时还是个荒僻的大岛，只有一些沿岸的港口，有一些夷人建立了一些据点，还有一些商人在岛上种植甘蔗而已。

　　“台湾总兵官也是总兵，比福建都督不是升官晋级了吗。”刘钧笑着道，“郑兄，这里有公事也有私事想与郑家合作，不知道你是想先听私事呢还是公事？”

　　“私事是什么，公事又是什么？”

　　“不管公事还是私事，都是发财的好事。”


第二百三十九章 听调不听宣

　　刘钧单独与郑芝凤两人坐在书房里，刘钧没有急着开口，他端着热茶慢慢的品味着。郑芝凤虽然年轻，可看样子也是个厉害的角色，刘钧不开口，他便也不说话，两人就坐在那里品着郑芝凤送给熊文灿的福建武夷山茶叶。

　　良久，还是刘钧先打破了沉默。

　　“郑兄，你此次入京，当也知道，朝廷如今已经剿灭了为患多年的流匪吧？”

　　郑芝凤点头，“侯爷英武不凡，擒张献忠败罗汝才杀革左五贼，这些纵横中原十余年的巨寇，遇上侯爷，却如同冰雪投入热汤之中，冰消雪融。”

　　刘钧笑了笑，端起茶轻抿了一口，然后淡淡道，“听说郑都督自崇祯元年受招安以来，横扫南海，凭着朝廷的旗号，这些年将什么李魁奇、刘香等大小海贼团伙都给扫除了。甚至在崇祯六年，还大败了荷兰人，今年又一次击败了挑事的荷兰人，听说，在东南沿海，百姓商人都称郑一官为闽海王，甚至荷兰等红夷都只知有郑氏，而不知有大明。”

　　一开始郑芝凤脸上还有些得意之色，可渐渐的，他脸上的得意收起，渐渐换成了惊惧。

　　刘钧说的这些都是事实，可这些事实也是一个相当让人忌讳的事实。尤其如果让朝廷让皇帝知道了，绝不会高兴。郑芝凤惊讶于刘钧对于东南海上事情了解的详细，他不但知道郑氏这些年的动作，甚至连今年郑家又与荷兰人交战的事情都知道。

　　“我还听说，在东南海上跑海贸的船只，都得买郑氏的旗帜插，要不然出海必被击沉或者掠夺。郑氏每船收获二千金，年入千万。而郑氏每船只向朝廷交税十两，而且郑氏还不经朝廷同意，就与荷兰人谈判并签定协议……”

　　“郑兄，你说我说的这些都是事实吧？”

　　郑芝凤脸上已经有些冒汗了，他不知道刘钧提起这些想做什么。

　　“郑兄，你知道吗，今天皇上召见我，说起如今中原流匪已平，中原一带新训练的十余万新军正无敌手，有人向陛下提议，说东南之地已经失去控制，提议中原十余万装备精良训练有素作战勇猛的精兵调往东南。”

　　“我郑家自受招安以来，一直对朝廷忠心耿耿，绝无二心，天地可鉴啊！”郑芝凤连忙喊道。郑家虽强，可也正是趁着这些年朝廷内忧外患，无力管束东南，才让他们得以迅速壮大起来。

　　可郑家虽然实力强大了许多，但也不敢与朝廷翻脸，郑家到现在为止，并还没有什么割据一方，称王称霸的野心。他们想要的更是独占海贸之利，想要的是做一个大海商。

　　“郑兄你知道吗，今天陛下召我入宫，问了我一件事情，陛下问我是想做镇海将军还是征虏将军？若想做镇海将军，就调我往福建，提督福建、浙江、广东、广西海防，若愿意做征虏将军，就调我率兵进攻辽东沿海各地。”

　　“你知道，若是我接任镇海将军，去了福建等地，第一个任务是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“剿灭所有的海盗、山匪，尤其是那些敢妄自称王之人，比如闽海王之类的。”

　　“侯爷，我们郑家对朝廷忠心耿耿，天地可鉴啊。闽海王，那不过是百姓胡言乱语。”

　　“哦，是吗？何以证明呢？若朝廷征调，你们真的肯奉诏？据本侯所知，朝廷之前曾数次征召郑氏舰队北上，可你们都借口推脱了吧？”刘钧冷笑几声，“难道说你们郑氏听调不听宣？”

　　“绝无此事。”郑芝凤还真怕朝廷派大军去福建，郑家强的是海上。可再强的海上集团，可如果没有一个稳固的港口基地，也会寸步难行。尤其郑家还想继续眼下的海上贸易的垄断权，若跟朝廷起了冲突，双方战起来，郑家也许还能再重新回去当海盗，可没有了朝廷的旗号，那以后他们就别想再维持着海上贸易的霸权了，绝对是得不偿失的。

　　“是吗，本侯倒是相信你，可你们也得拿出些诚意来不是。若是每次朝廷征召，你们都找各种理由推脱，你说你们的话还有人信吗？”

　　“眼下就有一个证明自己的机会，就看你们是不是在意了。”

　　“不知侯爷说的是什么机会？”郑芝凤道。

　　刘钧笑笑，他知道自己刚才那一番话不可能就真的能吓到郑家，不过是一个谈话的策略而已。先把事情说的严重点，让郑家好引起重视。最后的谈判，还是得跟郑之龙谈的。而如果只是威胁，而没有好处，相必也很难吓到这位闽海王。

　　必须得有足够的利益，才能让郑芝龙心动。

　　封郑芝龙台湾总兵，再发出些威胁，就是要让郑芝龙重视起来。

　　“我希望能在年前和郑一官会面商谈，最好是一个月后。如果可以，我希望在一月后在南京与郑一官亲自会面商谈。”

　　“我这里有一封给郑一官的亲笔信，你替我转寄给他。”说完，刘钧起身走了。

　　郑芝凤是做不了主的，真要谈事，还得跟郑一官谈。

　　离开熊府的时候，熊文灿亲自把刘钧送到门口。这个时候，熊文灿已经知道了皇帝让他出来的用意了。“我回头会跟郑一官好好谈一谈，一定让他听侯朝廷的调令。”

　　刘钧笑而不语，告辞离开。要想让郑一官出兵，可不会是那么简单的。

　　出了熊府，刘钧去了湖广会馆。这间会馆是在京的湖广商人所集资修建的，占地面积很大，装修的也很气派。不论是来京的湖广商人，还是每科入京赶考的士人，甚至是一些湖广入京的官员，有时都会在这里住宿。

　　崇祯赐了一套府第给刘钧，算刘钧在京的镇南侯府，不过暂时还没有去收拾，刘钧依然还住在城外的军营里。他来会馆，是来看李春江和兄弟刘键以及复社四公子等人。

　　刘钧一到，李春江一群人就出来迎接了，一直在京办事的傅山和刘允升也在。

　　湖广会馆里的商人和士子们听说镇南侯要来，早就恭侯多时了。最近在京的湖广人可谓是相当的扬眉吐气，湖广人得到朝廷重用，到如今更是达到了顶峰。

　　当朝的首辅、次辅全都是湖广人，甚至还有一位阁老姚明恭也是湖广人，内阁六位大学士，一半都是湖广人。此外刘钧这位年轻的侯爷，锦衣卫的指挥使刘侨也同样是湖广人。

　　如今京师里的湖广人，走在大街上，都高调了许多。

　　刘钧到了会馆，不得不先接见一众商人士子，跟他们聊了许久，才得以单独跟李春江等友人会面。

　　“听说朝廷又要跟鞑子决战，甚至听闻陛下要调九头鸟去锦州参战？”李春江问刘钧，虽然如今他早退出九头鸟，可他还是对这支部队很关心的。

　　刘钧笑了笑，问老友，“公辑对这件事情是怎么看的，听语气你好像反对与鞑子在关外决战？”

　　“当然反对，朝廷新剿灭了中原流匪，确实值得可喜可贺。可这并不能就说我们就可以无视鞑虏的能力。对于鞑虏，盲目的调集大军出关决战，这是相当鲁莽的。”

　　“那你觉得应当怎么做呢？”

　　李春江与一般的书生不同，他考虑问题的角度往往很特别，就如此时，“我以为朝廷当放弃关外的宁锦等八座城池，将兵马退守山海关。”

　　“就此放弃关外之地？当年也是早有争论的，只怕一提出来就会被科道言官们的口水淹没。尤其是如今，朝廷刚平定中原流匪，现在满朝上下都是信心大增，好多人甚至都喊出了反攻复辽的口号，这时有人敢提出放弃关外退守山海，这不是找不痛快吗？”刘钧摇头叹道，其实退守山海关，刘钧觉得还是一个不错的战略的。

　　明军死守关外宁锦一线，花费的是海量的粮饷，却依然很难守住，反而被长长的补给线拖累的疲惫万分，还特别容易被清军围城打援。而如果把兵马退守山海关，然后不时的派兵出关扫荡一下辽西，使得清军无法在辽西建立起屯田，使得辽西成为一个战略缓冲带的话，那么对于明军重新积蓄实力还是有很大帮助的。

　　毕竟如果清军不能在辽西建立起屯田据点，那么每次他们要进攻关内，都得拉着一条长长的补给线，而且清军就算再想从长城其它地方，如宣大等地方入侵关内，那么山海关的守军也能迅速的支援和保卫京城。而不会再如从前一样，清军绕个圈，宁远的守军便相当的尴尬，只能千里迢迢的入关。

　　不过放弃关外这事早就有许多人提过，甚至曾经还争论的很厉害，但最终还是被否决了，原因就是那些大臣们动不动就喊寸土不可弃。大明许多官员都是如此，骨头很硬，可惜不懂手段，更别说大多数人都不懂得战略了。打仗哪有寸土必守的打法，那样打仗，不输才奇怪。


第二百四十章 柳如是

　　刘钧很清楚的明白这些，所以他明知其实如此暂时弃守关外之地，对于明军长远来说，是一个止血恢复的手段，可在操作上却没可行性。他不会把自己送到风口浪尖上去的。

　　刘钧不想和李春江过多谈论放弃关外之地的事情，以免万一传扬出去对他对李春江都不利。他直接告诉了他们他的打算，要跟满清打破袭战。

　　对于刘钧的这个计划，李春江等复社一众公子哥们都有些不太接受。觉得刘钧不肯跟清军堂堂正正的正面决战，反而搞这种海上袭扰作战，有些太小家子气了。

　　“黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。战术也是一样，不管怎么打，我们要的是结果。”

　　“我听说郑氏在东南一带，是海上之王，朝廷多次征召都不听调，继业有把握他们这次会听侯征召？”李春江问。

　　“我自有办法。”他笑了笑道，具体什么办法却没说。

　　“你们这些男人，在一起就是军国大事聊个不停。这里又不是朝堂，你们就不能聊点轻松的。”董小婉笑着打断众人，“侯爷，上次的事情还多亏你帮忙，小女子这里以茶代酒，谢过你了。”

　　刘钧接过董小婉送上的茶杯，轻轻一笑，“都是朋友，些许小事，何足挂齿。”

　　“对侯爷来说，只是些许小事，可对小婉来说，那却是终身大事。”

　　“听说你们已经有情人终成眷属，我这喜酒还没吃过呢，今天这杯茶，就当是你们的喜酒了。”刘钧道。

　　董小婉给刘钧敬了茶，又道，“说来，这里还有一人也要谢谢你呢。她一直想要谢你，可无缘得见，如今她正好在京，也在这馆里，我去叫她下来亲自谢过你。”

　　过了一会，董小婉牵着一个年约双十的佳人到来。李春江等人似乎对这女子很熟悉，也不需要回避什么的。

　　那女子有一头黑亮的头发，鹅蛋脸庞，黛眉杏眼樱桃小嘴，美丽但不妖艳，反有种素雅的美。

　　“小女子如是，在这里拜谢侯爷大恩。”

　　原来这就是柳如是，刘钧伸手虚扶，“柳姑娘何必如此客气，我听说你跟沅沅是好友，当初在金陵时你也对她多加照顾过。再说，其实那银子是沅沅和三娘子的，跟我并没多少关系。”

　　柳如是却是不理会这些，亲自倒了一杯香茶，双手捧到刘钧面前。

　　刘钧推不过，只好接过来。双手接过茶杯时，刘钧感觉到柳如是的纤纤玉指在他手上轻轻划过，有如触电一般。

　　刘钧意外的抬头望向柳如是，发现她对自己微微而笑，笑的很美。

　　“侯爷什么时候回楚地呢？”柳如是主动的问。

　　董小婉在一旁打笑道，“柳姐姐问这个做什么，可是打算一路相随，红袖添香？”

　　柳如是回道，“先前我跟沈姐姐和沅沅妹妹都说好的，等金陵事了，要去湖广帮她们一起经营红袖坊。现在侯爷在京，我正好可以随侯爷一起回楚地，路上也有个伴不是。”

　　董小婉见柳如是如此说，觉得柳如是似乎对刘钧有些过于亲近了一些。不过想想又觉得很正常，如她和柳如是这样金陵河上的红姑娘，都想着在正年青的时候找一个能怜香惜玉又有才情身份之人做归宿。

　　遇上一个好的，自然不会轻易的放手。

　　其实董小婉对柳如是的过往知道的很清楚，柳如是今年刚二十岁，但感情经历却已经相当的丰富了。

　　据她所知，柳如是出身贫穷，从小就被掠卖到吴江为婢女，等妙龄之时又被卖入青楼，从此改名柳隐。等到崇祯五年时，柳如是嫁与当时已经年逾花甲的大学士周某为妾。周是状元出身，经常将她抱在膝上教她读诗学文，结果引得其妻醋意大发，周某发后，柳如是被赶出家门，不得不重操旧业。

　　之后柳如是流落松江，改名自号影怜，与当时复社的诸多公子交往，常着儒服男装，与诸人纵谈时势，和诗唱歌，声名大增。其间，与李待问、宋征舆、陈子龙等士子都有过感情，但可惜都没结果，尤其是与陈子龙之间，虽然双方情切意笃，可惜陈子龙的元配张氏却带人闹上南楼，柳如是无法再呆在那里，便想要赎身离开。

　　本来原朝廷的礼部尚书钱谦益仰慕柳如是之才情美貌，愿意为她赎身，可恰好陈沅沅愿意出手相助，为她筹银赎身，柳如是最后便得了陈沅沅之助自己赎身离开。

　　柳如是曾经几段感情很受伤，因此恢复身由之身后，择婿的要求更高了。她并不愿意再嫁那些有着悍妻的男人，不想再被妒妻赶出家门。

　　柳如是见到刘钧之前，就听陈沅沅和董小婉她们多次提起过刘钧，此时见到刘钧，越发的觉得刘钧样样俱好。

　　“我可能过些天就要南下，不过要先去一趟南京，然后再回湖北。”刘钧回道。

　　柳如是连忙道，“那侯爷不介意如是跟随同行吧？”

　　“若是柳姑娘不怕晕船就行。”刘钧道，“我这次打算在天津出海，坐船从海上到南京，然后回湖北时，也坐船从长江上走。”

　　柳如是轻笑，“如是自小吴松之地长大，江南水乡，人皆惯乘舟船，哪有晕船的。”

　　半天功夫，不但董小婉、李香君等女人看出来了，就是冒襄、陈贞慧等人也看出来柳如是有意跟刘钧亲近了。对此，大家倒没什么意见，反觉得是桩好事。美人爱英雄，太正常了。刘钧年纪轻轻，就已经是堂堂的侯爷，长的也不错，这样的人不正是柳如是这些女子最理想的乘龙快婿吗。而且如柳如是这样的女子，很多时候并不太讲什么感情，只要觉得条件合适，那么委身相随才是正理。

　　“侯爷，在下有个事情想要求侯爷帮忙。”侯方域请刘钧到二楼走廊外面的美人靠上做着，然后请求道。

　　“是伯户的事情吗？”刘钧问，侯方域的父亲曾是户部尚书，不过后来因为贪污罪名被下狱，至今还在狱中。

　　侯恂也是东林党人的元老了，他的入狱其实也是当初的党争的结果，至于贪污嘛，其实明朝的这些官员，真要查贪污，没有哪个能够清白的。毕竟官员的俸禄这么少，平时各种礼节早成了惯例了。因此有些礼物，既可以说是寻常的人情往来，也可以说成是贪污，这事情就是如此。

　　侯恂是东林党的元老，也是很有能力的，尤其是在钱粮这方面。

　　“侯兄其实过于担心了，这次皇帝重用东林，不再拘于派系，侯伯父也肯定能马上出来。你放心，回头我会与梅首辅和李次辅提一提此事，相信伯父的事情很快能弄清楚的。”

　　如侯恂这样的事情，现在刘钧确实能这样说。首辅和次辅都是刘钧的老师，而且他现在的地位也不低，加上侯恂的情况本身也不是什么大事，一点贪污问题，又不大，如今东林上台，肯定能放他出来。

　　侯方域千恩万谢，随后方以智又单独来与刘钧求情，想帮自己的老爹运作一下，重新出山。方以智的父亲方孔炤原是湖广巡抚，因剿匪不力被撤职，现在家闲住着。

　　“没有问题。”刘钧大包大揽道，侯恂和方孔炤都是老东林，而且都是能力很不错的那种。刘钧不会为了点私人感情就如此大包大揽，而是他很看重侯方两人的威望和能力。把这些人弄出来，当然也是对刘钧的一个助力。

　　说白了，他刘钧也是东林弟子，复社成员，在明末这种凡事都要先讲讲党论论派的年代，刘钧身上早打上了东林和复社的标签。

　　稍后，刘钧告别了李春江等一行人，离别时，兄弟刘键陪着刘钧多走了一会。

　　刘钧望着刘键，这个才刚满十四的少年，却已经是一个新进举人了，还将参加明年的会试，说不好还会成为进士。刘钧认为刘键考中进士的可能性很高，就跟他第一次参加乡试就考中了举人一样。

　　刘键中举，并不完全靠的是才能，还有他这个侯爷的弟弟。

　　“如果明年中进士了，你想做什么？”

　　刘键虽然才十四，可却跟一个大人一样，尽量的装着成熟老成样。

　　“我想入翰林，将来成为大学士，入阁当辅臣！”

　　“有志气。”刘钧夸赞了兄弟一声。“我觉得如果你中了进士，在翰林呆两年也好，不过不必呆太久，还是应当下到地方多煅炼煅炼，到时你可以到回湖北或者去湖南。”

　　“二哥考虑的真远，可进士哪那么容易中的。我今年才十四，我觉得明年我肯定中不了。”

　　“中不了也没关系，回家再读三年，下一科再考就是。”刘钧拍拍兄弟的肩膀，才十四的孩子，比自己矮了一个头。

　　“之前我进宫面圣，陛下给咱爸也封了官，南京左都督府都督同知，祖父也被加封为南京左都督府都督知，母亲被封二品诰命夫人。”

　　如刘钧这样的功臣，皇帝给他封赠祖上是常例。刘修一个老秀才，也一下子封了一个都督同知的二品高官，不过这照例只是一个虚衔，享受二品部份待遇，但并没有实权，代表的是皇帝给予的荣耀。


第二百四十一章 小阁老刘钧

　　出了会馆，刘钧又去分别拜访了梅之焕和李长庚。如今两位老师都入阁秉政，一县出了两辅臣，两人还是亲戚，这可以说是相当特殊的情况了，这也就是在崇祯朝的内阁才有可能，在大明其它朝是断不可能的。

　　两人入阁为首辅次辅后也是日理万机，并没有多少时间与刘钧这个弟子多谈。但对于刘钧提出的明年攻辽计划，却都持赞成态度。他们之前也反对崇祯准备锦州决战，可惜他们的话崇祯并不听。却不料，最终皇帝竟被刘钧给劝说改变了主意。

　　梅之焕留刘钧一起吃了顿饭，其间他感叹道，“其实我是真不想当这个首辅，若可以，我连京城都不愿意来。都说不当家不知道柴米贵，一当了这大明首辅我才知道朝廷已经穷困到了何种地步。”

　　“到处都是要钱，到处都没处，累啊。”

　　“好在流匪已经剿灭，算是救了命了。”梅之焕感叹连连，“继业啊，你之前搞的那个清理整顿卫所和屯田之事，非常好。我看了你们送上来的公文，仅整顿清理湖广行都司的诸卫所，你们就清理出了二百多万亩屯田，明年计划能收到二百多万石的屯租，相当了得啊。”

　　“我打算在全国相继推动卫所整顿清理，第一步先清理湖北湖南四川云贵，第二步清理南畿闽浙两广，第三步清理河南山东，然后是九边各地。等完成第一阶段的清理整顿后，到时我还打算将卫所彻底的撤消，各省的都指挥使也一并撤消。”

　　刘钧听了，对于梅之焕的大胆计划也是动容。

　　“老师，这卫所改革可不是那么容易的，还是应当先步子小一点，一步步来。而且学生以为，清理卫所，还有最重要的一个前提，那就是得先考虑好安置那些卫军，若是不能安置好这些卫军，一个不好，这好事就可能变坏事，就如当初裁撤驿卒一样。另外清理整顿，也得有一个好的执行，绝不能让有些官员把整顿当成发财的手段，借机敛财。弄不好，整顿卫所就会成为新的动乱之源。”

　　“你说的对，这些我都会考虑的。你到明年夏天才会出战，这还有大半年的时间，就先从两湖和四川陕西这四省先整顿，两湖有你在，四川也有秦良玉，陕西有孙传庭，都有强军驻守，由你们出面协助清理整顿，不用担心出问题。”梅之焕说道，“等到明年整顿好的各地屯田收获，朝廷就能放开手来清理整顿更多地方。”

　　“如果今年能整顿好湖广四川陕西四省，那明年这四省的军屯就能收到数百万石屯租，这将大大改善朝廷的困境。”

　　其实刘钧觉得梅之焕这样苦心竭力的为大明缝缝补补根本不会有用，大明早已经从头到脚烂到根了，不是一两项改革就能救的了大明的。

　　可刘钧现在也无法说太多，他也是在这个漩涡里打着转，也一样还只能随波逐流，勉强挣扎着。若他现在跟梅之焕说要造大明的反，估计得被上梅之焕打破脑袋，要被梅之焕亲自出手清理门户。

　　刘钧提起侯恂和方孔炤之事，梅之焕道，“放心吧，这两人很快能够得新启用的。”

　　“会安排什么官职？”

　　“你觉得如何安排合适？”梅之焕问，他现在对刘钧这个学生，从不当成一般学生看待。

　　刘钧想了想，“我觉得方孔炤可以出任南京兵部尚书，侯恂可以出任南京户部尚书。”

　　梅之焕想了想，“不错的安排，我到时和酉卿商量一下。”

　　南京兵部尚书和南京户部尚书这两个官职其实相当重要，虽然也和南京工刑礼吏四部一样都挂着南京两个前缀，但南京兵部和南京户部的权力却远跟其它四部尚书不同。

　　北京六部，以吏部权最重，而在南京六部，却以兵部权最重，其次为户部。

　　南京兵部尚书惯例加参赞机务衔，和南京守备太监以及南京守备勋臣这两个内外守备，一起同为南京甚至是整个南直隶地区最高决策三人组。南京兵部尚书不是个闲职，而是相当于江南江北两江总督这样的实权地方大员。

　　南京兵部尚书掌控整个南直隶地区的军务，拥有调动南直隶各地兵马，以及南京三大营还有水师等权力，还负责南京城防，负责江防海防，等等诸多大权。

　　说白了，南京兵部尚书，就等于是南直隶总督。他所挂的那个参赞机务衔的意思就是南京距京师太远，但有紧急事务奏报不及，因此南京兵部尚书加参赞机务之衔，以拥有临机决断，便宜全权处置之责。

　　南京守备太监和南京守备勋臣，实际上权力还不如南京兵部尚书，在这个南京决策三人组中，兵部尚书才是权最大的那个。

　　而南京户部尚书的权利也同样极大，整个东南地区的钱粮都经过他手，还总理漕粮食盐等。

　　南京兵部尚书和南京户部尚书，这两个官职，一个相当于南直隶总督，一个相当于南直隶的巡抚，实权人物。

　　刘钧提出这个安排，其实是考虑到历史上大明没几年就要完蛋了。现在做这样的安排，也许万一，将来这个后方还有个自己人。

　　刘钧自己能一直把湖广经营成自己的大本营，若是将来南直隶地区是自己人，哪怕只是盟友，也好啊。

　　在梅之焕家吃了顿便饭，谈论的却是许多军国重事。饭后，刘钧告别，出府的时候，突然有人拦住了他。

　　“梅小姐。”拦路的是梅清。

　　梅清一袭儒袍，站在刘钧面前，“听说你过些天就要回去了，我想归队。”

　　刘钧皱了皱眉头，“你留在京师照顾老师吧。”

　　“我爹有我娘和诸姨娘们照顾，我想归队。”梅清固执的道。

　　“女子在军伍之中多有不便！”刘钧刚说了一句，就被梅清打断了，“先前我也在军中，还参加过数次战斗，不也一样表现很好吗，照样杀敌立功，我还凭军功升到了把总。”

　　刘钧无言。

　　“明年我们要去辽东作战，兵危凶险。”

　　“我不怕。”

　　“我怕。”刘钧无奈的道：“你是大明内阁首辅的女儿，却要女扮男装在我军中打仗，这事情传出去，老师和我都要被弹劾。”“我不管！”

　　刘钧拿他没办法，只得道，“你为何这么喜欢打仗啊？”

　　“就是喜欢。”

　　“打仗是男人的事情，哪需要女人替我们冲锋陷阵啊？”

　　“四川秦总兵也是女的，她不也征战沙场吗，而且都几十年了，打了那么多胜仗，天下称赞。”

　　刘钧拗不过她，只好道，“这事情老师答应吗？”

　　“我爹不会反对的。”

　　刘钧只能在心里对梅之焕写了一万个服字，这爹还真是奇特。“好吧，我服你了。”

　　“你哪天离京，我跟你一起。”

　　“到时我派人通知你。”刘钧头也不回的走了，遇上这样的奇特父女他有什么办法。不过回头想想，梅清跟着他从头到尾的打完了四川之战，表现出众，还立下了真真切切的战功，凭本事从队头升到了把总，他又能说什么。

　　在李长庚府上拜访的时候，李长庚倒是比较放松，他早年在京为官多年，在四个部任过尚书，还曾经官至吏部尚书，已经是和阁老差不多份量的大臣了。之后罢官回乡，休养了多年，再次出山，也是表现极好。如今再次回京，入阁做了次辅，还兼管了兵部的事务，倒没什么困难的，依然是得心应手。

　　“这次回湖广后，我准备按郧阳练兵的方式，整顿湖南兵马。老师，我有个请求，请您帮我把左良玉从湖南总兵位上调走。”

　　左良玉嚣张跋扈，所部军纪极差，尤其是他手下招降了大量的流匪，严重超标，朝廷又不给那些超标的粮饷，结果这个左良玉就全靠自筹。

　　不过左良玉的自筹粮饷和刘钧不一样，他筹饷的办法只有一个，就一个字，抢。纵兵抢掠，这种将领刘钧实在不愿意要，尤其左良玉的资格又老，而且也能打仗，这样的人就是个老兵痞，实难管束。刘钧也不想跟这种人麻烦，趁早把他调走。

　　“那调他为河南总兵。”李长庚倒是很维护刘钧，对刘钧提出的这种很无理的要求，根本没反对。

　　“谁来担任湖南总兵，你是不是也有中意的人选？”

　　“我觉得秦良玉的儿子马祥麟是个不错的人选，马军中号称独眼马，又叫小马超，打仗勇猛，而且是个可靠的人。”刘钧跟石柱马秦两家关系不错，他觉得与其调个不熟悉的人过来，还不如把小马调来。

　　“回头我跟傅宗龙和陈新甲商议一下，问题应当不大。”

　　“湖南你准备练多少兵？”李长庚问。

　　刘钧想了想，“我是这么打算的，现在湖北练了五万新军，我打算在湖南再练两万余人马，到时编成三镇，两万余人马编为一镇，每镇下设二协，每协下设二标，每标下设二营，另外镇下再直辖一两个营，一镇编八到十个营，两到三万人一镇。”

　　“两省设三镇？”李长庚想了想，“湖广属于内陆腹心之地，设三镇七八万兵马有些多了吧。”

　　“编练三镇兵马也是为明年出兵做打算，明年夏天我打算带五万人攻辽，湖广两省也得留一镇兵马镇守地方啊。”

　　如今朝廷主要实行的镇戍营兵制，以营为基本单位。而刘钧提出的这个镇协标营的新布置，却等于在营以上又增加了几级，隶属统领关系更清楚了。而且按刘钧的意思，现在的各种标营等于是取消了。总兵统镇，副将统协，参将统标，游击、都司统营，守备、千总统部，把总统司，百总统局，旗总统旗，队总统队。

　　上下的关系更加明了，而刘钧这个提督统领三镇。

　　“巡抚的抚标营呢？”李长庚问，大明军制的最大特点就是以文驭武，巡抚也是有直属的标营的，甚至还有好几营。

　　“标营也在其中，巡抚也是通过参将、游击统领标营的。”刘钧笑着回道。不过李长庚还是听明白了他其中的意思，刘钧等于是剥夺了巡抚的统兵权。这样的事情是不被允许的，不过如果刘钧表面上设立抚标营，实际上却是由自己的参将、游击将军分领抚标，也是可以的，那等于架空剥夺了巡抚的标营。

　　看刘钧的样子，李长庚知道他肯定早已经这样干了，湖北巡抚朱大典的那几营营兵，肯定早就被刘钧控制了。

　　“事情不要做的太过火，有些事情闹起来就不好看了。”李长庚提醒刘钧。

　　“学生明白。”

　　李长庚想了想，“你回去后可以按你的想法编练湖南新军，但是暂时只能有湖北湖南两个总兵，你还得兼任湖北总兵。”

　　“明白。”

　　湖广终究是内陆，不是边地。如今大明的北边，其实有些镇已经不止一个总兵官了。就在京畿地区，就有六巡抚八总兵。如蓟镇这样的大镇，拥有好几个总兵。基本上，原来的分守副总兵，都被提升为了总兵衔。

　　但内地毕竟不同，一镇依然只有一个总兵。

　　“老师，周延儒最近如何？”刘钧突然问道。

　　李长庚哼了一声，“周延儒原本是想要复相的，结果临到了被长公占据首辅之位，肯定是有些不满的。不过他能出任吏部尚书，那也是没亏待他的。放心吧，有我们在，他就算心有不满，也翻不起什么浪花来的。”

　　如今的东林极得崇祯的重用，加之有刘钧和复社一伙人又与太监们联合起来，使得现阶段东林不但得到皇帝重用，还得宫中的太监们联合，甚至连过往的阉党都不再如过去那般生死仇视，因此如今朝中气氛还算很好。

　　只是刘钧还是比较担忧的，眼下崇祯也许是迫于形势不得不重要东林，可他相信，以崇祯心中极度厌恶朋党的态度，也许等局势稍好些后，崇祯就会再来算后帐了。

　　哎，刘钧也管不了那么多了，起码现在的形势还是很不错的。

　　“需要把朱大典调走吗？”李长庚送刘钧离开时问。

　　刘钧笑着摇了摇头，“其实我和朱大典合作的还不错。”

　　李长庚摇摇头，不说话了。这个学生，虽是武将，却相当于个小阁老一样影响着内阁了。


第二百四十二章 皇帝义子

　　皇帝御赐镇南侯府厅堂里，刘钧悠闲的抽着烟。这烟没有过滤嘴，抽起来却并不辛辣，烟丝里似乎掺了些薄荷丁香之类的草药。

　　刘钧也是刚发现，原来大明早在万历时就有烟草的记录了。

　　吕宋国出一草，曰淡巴菰。以火烧一头，以一头向口，烟气从管中入喉，能令人醉，且可辟瘴气。有人携漳州种之，今反多于吕宋，载入其国售之。

　　烟草到了如今，抽的人很多，甚至不但男人抽，女人也抽，小孩子都抽。总之有种把香烟当成瓜子零嘴般的感觉，烟民数量已经极广。香烟甚至已经成了一个很暴利的新产业，不过朝廷向来对烟没好感，崇祯甚至几度下过禁烟令。但他的禁烟令就跟许多其它的政令一样，基本上没用。

　　柳如是在一边小声的劝道，“侯爷，少抽几口，虽说医书上讲烟草能御霜露风雨之寒，食此能杀疳积、消癥痞。可俗话说是药三分毒，抽多了不好。”

　　刘钧暂时还逗留在京城，因为这座府第是皇帝所赐，他便也搬了进去，以便有时在京城中住宿，也方便梅李二位老师和皇帝随时的召唤。刘钧带了一队亲兵搬进这府中，刘钧便把兄弟刘键也接了过来。

　　李春江和候方域、方以智等一群人都过来庆贺乔迁新居，热闹了一回。本来刘钧倒想留他们就在这里居住，不过侯方等人在京中也都有府第，各自在家居住。倒是柳如是，却没跟着董小婉去侯家居住，反而主动留了下来。

　　京中的这个侯府，除了刘钧兄弟俩，也没其它的主人。府中的仆佣奴婢车夫厨役等倒是一应俱全，柳如是留下来后，倒不客气，直接把自己当成了府中的女管家，每日里指派几个调动那个，不过倒也把府里几十号人收拾的服服贴贴。

　　刘钧兄弟两个每天的一日三餐，甚至出外的车马等都安排的妥妥的，刘钧倒也很是满意。府里的下人都还以为柳如是是侯爷的妾侍，平时大家都喊她如夫人，或者柳姨娘。一次刘钧听着有下人当他面喊柳如是姨娘，也没出声纠正。

　　柳如是自那以后，更加的用心了，甚至刘钧每日里的起居洗漱等，她都管了起来。

　　对于她的那些表露无遗的心思，刘钧也没拒绝，只是顺势而为。一个漂亮的女人围着自己转，这其实是件很让人开心的事情。反正又不抢不偷的，难道他刘钧堂堂一个侯爷，这么点小事也不得自由。

　　听着柳如是的劝说，刘钧脸上露出笑容，“好，听你的话，不抽了。”说着，他把那纸烟递给柳如是。柳如是本来给刘钧准备了几根上好的烟杆儿，有金斗的也有玉嘴的，但刘钧并不喜欢那样的烟杆。

　　其实，刘钧也不是真的喜欢抽这时的烟，他只是试试这时候的烟而已。一来，算是借此回味下过去抽烟的感觉，二来也是想了解感受下这时代的烟草。烟草的利润，不下于茶叶。尤其是这时候男女老少都全民抽烟的情况下，烟草确实很暴利，甚至还不用如茶叶一样交特别的重税。

　　如果可以，九头鸟也是可以插一脚的，毕竟烟草这行业门槛并不高。

　　柳如是接过纸烟卷儿在烟灰缸里按灭，又走到后面从伺候在厅角里的丫环手里接过毛巾在热水盆里绞过，走回来亲自给刘钧脸上敷抹几把，刘钧顿时觉得清爽了许多。

　　厅堂边上站着的几个年轻的婢女看着眼热，这个姨奶奶，真是个会侍候人的。长的好看，又会侍候人，就是平时待她们这些年轻的婢女跟防贼似的，都不给机会接近侯爷。本来府里也有几个长的好的年轻丫环，知道以后要侍候的是镇南侯时，也是存过些小思心的。

　　然而府里有了这如夫人，哪还有她们半点机会啊。

　　多好的侯爷啊，年青英俊，天子宠臣，内阁首辅次辅的学生，年纪轻轻就军功封侯，还是二省提督，还这么年轻，可惜，可叹。本以为侯夫人在原籍，她们或许能有一些机会，谁知道却遇到这么一个护食的狐狸精，一点机会都不给。

　　这时外头张国柱有些慌张的跑了进来，进入厅堂的时候，脚甚至在门槛上绊了一下，差点摔倒。原本一个精明能干的亲卫旗总，却慌慌张张的。

　　“大……大帅……”

　　“慌张个什么，出什么事了？”刘钧瞪了他一眼，问。

　　“大帅，皇上到了，已经进了府，这会就要到这了。”张国柱惊惶的禀报道。

　　此言一出，众人皆哗，屋里的柳如是和一众婢女们都惊呼出声，还有个婢女失神之下，更是把手里端的水盆都掉地上了。

　　就是刘钧听了这话，也吓了一跳。现在这份都是晚饭后了，宫中应当已经关闭宫门了，皇帝怎么这个时候来了。而且来之前，也根本没有派人通知迎接，甚至也没有锦衣卫东厂等提前来检查，这也太突然了吧。

　　刘钧正想着，刘侨已经带着一队身穿普通装束的锦衣卫到了。

　　“继业，快准备接驾，皇上马上到了。”刘侨一见他就喊道。

　　“皇上真的驾临寒舍？”

　　“快准备接驾吧。”

　　崇祯没有兴师动众，也没有带什么皇帝依仗车驾之类的，他轻车简从，微服私访而来。身边只带着些厂卫和宫中侍卫，陪同的也仅有曹化淳、王承恩、王之心、刘侨，另外还有几位勋臣，定国公徐允祯、成国公朱纯臣、英国公张世泽，以及京营总督襄城伯李国桢。

　　皇帝深夜出宫，私服私访镇南侯府，这绝对是件让人意外的大事。

　　“臣刘钧恭迎圣上来迟，望陛下责罚！”刘钧都来不及把府中的下人都叫过来，崇祯已经穿着一身便服倒了。崇祯只是儒袍方巾，做士子打扮，他身后的太监勋臣们，也都以员外衣着或者是管家装备，侍卫们也多做家丁装扮。

　　崇祯看起来心情不错，他走上前来，亲自扶刘钧起来，“是我临时过来，没有通知于你，今日朕是微服私访，也就不必那么守礼。我今日不称朕，你也不必称臣。”

　　刘钧愣了一下，不称臣，那称什么。

　　“继业，这个宅院你觉得如何，还满意不？”崇祯一边往厅里进，一面说道。

　　“多谢陛下的赏赐，这处宅院非常好。”

　　“诶，怎么又以君臣相称呢。”崇祯走到厅里，坐下，然后招呼刘钧和其它人一起坐。“继业，你就称朕父皇吧，朕收你做义子。”

　　皇帝这话一出，刘钧和其它准备要坐下的人听了，全都震惊无比，大家愣在那里，撅着半边屁股全震住了。

　　“从今天起，朕赐你国姓，嗯，再赐名慈烨，载入属籍，以后我们父子相称。你，愿意吧？”崇祯坐在那里问。

　　曹化淳和王承恩、王之心三大太监你望我我望你，都从对方的眼中看到了迷茫不解。他们三个可谓是在皇帝身边最亲近的内臣了，可在此之前，都没察觉出半点风声。就和今晚的微服来访一样，毫无先兆。

　　成国公、英国公、定国公、襄城伯这四位勋臣同样震惊无比，皇帝居然要收义子，还赐刘钧国姓，这么大的事情，怎么毫无预料的就宣布了呢。这算是天大的事情了，起码也得在一个极隆重的场合宣布吧。更何况，这样的大事不应当多考虑商议吗？

　　赐姓，一件极大的荣耀，可倒也不至于让大家震惊。关键是皇上赐姓赐名后，为何还要收做义子。收做义子后，又何还要载入属籍？

　　载入属籍可是一件大事，属籍，就是大明皇族宗室的谱序。载入属籍，就等于刘钧以后是皇家人了，这可就不再是简单的收义子那么简单了。大明武宗皇帝收了一百多个义子，可也没有见把哪个编入属籍的啊，虽然武宗皇帝也曾给好几个义子赐国姓，但一个编入属籍的都没有。

　　编入属籍，就等于跟民间过继收嗣一样。以后刘钧姓朱，改名朱慈烨，且将不再是刘家人，他将成为皇家宗室。

　　这样的义子，身份可就相当的重了。大明开国太祖朱元璋没当皇帝前，曾收过二十多个义子，其中最有名的有朱文忠朱文英朱文辉等人，朱文忠就是朱元璋的外甥李文忠，朱文英就是沐英，当时曾按朱家文字辈给这些义子们起名，后来又都让他们恢复本姓。

　　刘钧也有些脑袋转不过弯来，崇祯是在开玩笑吗？

　　可看他那模样又不像是，那这是真的？

　　“怎么，你不愿意受赐国姓，不愿意做朕的义子？”崇祯声音加大了几分，望着怔在那里的刘钧道。

　　刘侨站在一边，比刘钧还急。虽然皇帝如此一来，等于把刘家子弟变成了朱家子弟，可这也是难得的荣耀，是人臣的荣耀之极啊。是好事啊，对刘家来说也是件大好事。这还有什么犹豫的，况且，这事情能拒绝吗？

　　刘钧这时还真不怎么愿意。

　　好好的姓刘，为什么非要给改成朱？还连名字都给改了，最不满意的是给崇祯当义子，崇祯今年多少岁？二十八还是二十九？刘钧二十，给个大不到十岁的人当儿子，这未免。

　　他不知道崇祯为什么会有这种意思，觉得唯一的可能是崇祯想以此拉拢他，让他忠心耿耿的为他，为大明卖命。

　　“臣不胜惶恐，何德何能？请陛下回收圣命，臣不敢遵命！”


第二百四十三章 怎样来钱最快

　　刘钧既以封侯，按理说他就将与国休戚。

　　可也许崇祯对此还不放心，或许想要得到刘钧更忠心的效力，居然就这么突然的提出了这种让所有人都吓一跳的打算。

　　“朕意已决，你不必顾及其它，除非你心里不愿意。君臣本就如父子，如今朕收你为子，你难道不愿意？”崇祯似乎早下定决心，一意要收刘钧为义子。

　　刘钧看着崇祯那态度，也有些担忧了。据他所了解的崇祯，那是一个相当偏执的人。他现在深得崇祯信任，可不想因为这事，最后把崇祯弄火了。想了想，刘钧心里也认了，反正这事是崇祯坚持的，他不妨答应他。

　　刘钧想来，皇帝收义子虽然是早有先例，可在大明朝也似乎就明太祖和正德皇帝这么干过。而正德皇帝当初收了一百多个义子，也是深得朝臣不满的。这事情等回头，说不定大臣们都要反对，或许自然就算了。

　　“臣绝无此意，只是担心天下非议，臣民反对。”

　　“那些你不用管，你就说愿不愿意！”

　　“君臣如父子，君父一体，本就无差别。如今陛下厚爱，欲收臣为义子，臣绝无不愿之意。”

　　崇祯听了这话，抚着胡须满意的笑了几声。“很好，朕要的就是你这句话。从现在起，你就是朕之义子，改名朱慈烨。”

　　“谢陛下隆恩！”刘钧现在已经百分百可以确定，崇祯今晚，绝对不是一时心血来潮过来，也肯定不是临时想起来要收他做义子。这一切，定是崇祯早已经谋划好的。甚至是苦心积虑许久的，一切，不过是为了能够以皇恩君恩甚至是父恩来捆住刘钧。

　　“叫父皇！”崇祯笑道。义子跟义子也有很大的差别，崇祯收刘钧为义子，可是下了血本，让刘钧进入宗室属籍之中的。“以后太子和永定诸王都是你的兄弟，周皇后是你母亲，袁田诸妃也是你姨娘，明白了吗？”

　　“是，父皇！”刘钧再次拜谢。心里却在想，你要真认做儿子，怎么不封个王？说白了，崇祯也是感觉到刘钧比较奇葩，既能带兵，又能弄钱，一直以来还表现出对皇帝的极大忠心，便想用这种方法进一步的笼络刘钧而已。

　　“哈哈哈，叫的好，朕非常高兴，慈烨啊，让人拿酒上来，今天我们父子要好好喝一杯，诸位勋臣和曹大伴王承恩王之心刘侨他们都是见证。”

　　三位国公一位伯爵见此，也是连声恭贺他们父子，几位国公伯爵连带着对刘钧也热情多了许多。他们原本还没怎么把这个新晋的侯爷放在眼里，但如今刘钧的两位老师都入阁做了首辅次辅，还有一位同乡也是阁老，转头这又成了皇帝义子，这以后，刘钧岂能再小视。

　　喝着酒的时候，刘钧都还有点晕乎乎的，我怎么就这样成了崇祯的干儿子了。这大明历史上只有几年就要灭亡了，难道我要跟着大明朝陪葬？刘钧可不觉得以他一人之力，就可以力挽狂澜。

　　刘钧最担忧的还是崇祯收他做干儿子后，会不会把他留在京师啊。万一让他整顿京营，训练京军什么玩意的，或者让他参与什么屯田整顿，军所改革之类的，那岂不是跟他一直以来的计划相背？

　　喝了几杯酒后，崇祯把刘钧叫到了书房，两人单独谈话。

　　“朕自继位以来，这大明天下就如漏风的筛子，到处都是孔洞。内忧外患，朕宵衣旰食，未敢有一日松怠放纵，可到头来，这大明的困境危局不但没有缓解，反而越来越严重了。”崇祯长叹一声，“幸亏有你，为朕平定了中原流匪。朕常思，也许你就是上天派来辅助朕的。朕收你为义子，是觉得你就是上天派来帮朕的，帮大明的。”

　　崇祯把手中酒杯里的酒一口喝尽，笑了笑，“十几年来，朕都很少喝酒，可这段时间却喝了数次。一次是你在巫山报捷，一次是你生擒张献忠，另外还有你建立盐场给朕送来十万两银子，后来你又给朕带来许多好消息，奖券筹饷，整顿屯田，叶河大捷，好消息一个接一个，朕每次都忍不住要喝上几杯。今天，你又成为朕的义子，朕更要多喝几杯了。”

　　刘钧站在一侧，也不言语，只是静静听着崇祯的话。

　　“有了你，局势大为好转啊。可是，改变的太缓慢了。”

　　崇祯看着刘钧不说话，指着一边的椅子，“坐，我们父子二人单独谈话，何必那般拘礼。慈烨，洪承畴又上奏说要朝廷派兵去锦州，可朕一翻看梅李二位辅臣报上来的府库状况后，大为心惊。没银子、没粮草、兵也没有。确如你所说，如果在这样的情况下，我们还要天南地北的调数万十数万兵马去锦州跟建虏决战，只怕后果难料。”

　　“慈烨，你擅长统兵练兵也会理财，你告诉朕，有没有什么办法，让朝廷能在短期内得到一大笔银子，而又不用向百姓增派？”

　　刘钧想了想，回道，“陛下，湖北今年已经清理出两百多万亩军屯田亩，现如今这些田地交给五万余屯丁耕种，如果明年风调雨顺，那朝廷就能得到二百多万石的屯租。这些屯租，如果分成三分，一部份留给地方营兵供军，一部份留给地方府县，那也还能上交数十万石粮食给朝廷。而这还仅是湖北一省清理出来的部份屯田，若是把湖北湖南都清理出来，仅这两省，那么朝廷一年收获的屯租就可能达四五百万石之多……”

　　崇祯打断了刘钧，他摇着头道，“远水解不了近渴，就算再快，屯田的租子也得等到明年夏收之后。朝廷需要一笔现银，锦州虽然现在不增派兵马，可也得提供粮饷。朝廷九边许多兵马都欠饷许久了，而且中原平定匪乱后，还得安置流民，恢复生产。到处都要钱，等不了那么久。”

　　崇祯已经快要被银子给逼疯了，到处都要钱，可朝廷空空如也，幸好之前刘钧献了几十万两银子，加上抄没卢九德、薛国观等一众犯官又得了差不多二百多万两。靠着这笔钱又算能暂时多支撑下日子了。

　　崇祯甚至都在想，是不是狠抄几个贪官，弄一笔横财。可他也知道，这个局势下，还要大力肃贪的话，也难。弄不好，朝中就要起火，到时若连中枢都失控了，那更加要命。不到万不得以，崇祯也不敢随便拿那些人动刀了。

　　刘钧听了崇祯的要求，思索起来。要现银，短期还得来钱快。这样的要求可是极苛刻，不过他倒是想起了一些办法。

　　比如说奖券，不过奖券这东西，得有很好的执行力。如九头鸟发行奖券，那是有极好的监控，不会有人监守自盗，而若是把奖券交给朝廷来办，搞不好这就立马会变成一个腐败之源。他能肯定，用不了多久，那些贪官们就能把这一个好东西，玩坏了。

　　奖券靠的是信用，有信用才有人来买。同时奖券也靠经营官员的操守，那样钱才能最终聚起来。

　　“陛下，臣倒是有一个想法，也许能在短期内弄到一笔银子。但是，这件事情得需要可靠的人来办，要不然，最终只会肥了贪官污吏，朝廷却得不到钱。”刘钧道。

　　“哦，是什么计划？能弄到多少钱？”崇祯现在堂堂一朝天子，也开始开口闭口讲钱谈银子了。

　　“如果有陛下的支持，一年内，应当能弄到五百万左右。”

　　刘钧不敢说太大，先说了个稳妥点的保守数字。

　　“一年五百万？得一年后才能拿到钱？”崇祯问。

　　“那倒不必，如果计划启动，那么最多一个月之后就能开始有进帐。”

　　“到底是什么计划，详细说来朕听听。”崇祯一听不必等一年，一月就能有入帐，马上就心动了。

　　刘钧的计划其实也很简单，后世人，对于经济懂得还是全面一些的。刘钧打算发行债券，相当简单的计划，后世的时候，债券那是很普遍的一个东西，有战争债券，也有国家债券还有地方债券等等，各种各样，五花八门。

　　债券说白了就是向国人借款，尤其是向有钱人借款。现在大明朝廷也经常找有钱人借钱，但朝廷的借钱没什么技术含量，都是强迫性质的借钱。

　　比如崇祯就向武清侯要求借四十万两银子，一开口借这么多，就算有钱武清侯也不会借这么多的。而且这个武清侯也偏是个守财奴，他接了旨意后便把自己的家具拿街上卖，甚至把房子拆来卖，总之弄的沸沸扬扬。

　　把崇祯的脸面都给丢光了，崇祯大怒，下令剥夺李国瑞的爵禄，李国瑞惶惶然惊吓而死。后来借款之风愈刮愈烈，弄得皇亲国戚人人自危，破财消灾又心有不甘，于是乎造谣惑众：孝定太后（朱由检的曾祖母）在天上指责皇帝对外戚过于刻薄，要遭受天谴，皇帝的儿子行将夭折。

　　这当然是谣言，但是蹊跷得很，朱由检的第五个儿子朱慈焕果然死去。这种意想不到的打击，使朱由检追悔莫及，为了向孝定太后有所交代，立即追封李国瑞七岁的儿子为武清侯，悉数退还李家上缴的金银。


第二百四十四章 债券与银行

　　现在皇帝不敢借钱，也借不到钱了，连他岳父嘉定伯那里都借不出钱来。这些人没钱吗，不，这些人有钱，就是不借。毕竟朝廷就跟个无底洞似的，谁愿意把钱扔进去啊。嘉定伯在明朝灭亡后，被李自成追赃，就追出了七十万两银子。光京城府里银子就有七十万，可知道嘉定伯多有钱，除了现银外，他的田产房产铺面等产业肯定也还有许多的。

　　刘钧的计划也是借钱，但是通过发行债券来借钱。债券，他是有利益的。大明此时虽然也有大量钱庄，可只有少数钱庄有经营存储业务，但其中还有许多存储不但没利息收入，还得收保管费和手续费之类的。

　　因此，大明人手中的银子，一般都是拿去借贷，要么就拿去置产，最后就是拿去埋在地底银窖里。

　　就如正德皇帝的义子江彬，因为曾统领四镇，还封伯爵，后来又提督东厂兼锦衣卫，极得皇帝宠信，权势大张，便任情倾陷廷臣，大肆贪污受贿，培植私党，重用家人。

　　后来江彬被擒拿下狱，抄没其家产，就抄出了黄金七十柜，每柜一千五百两、银二千二百柜，金银杂首饰一千五百箱，其他珍宝不可胜计。江彬几百万的金银，却都藏在家里。

　　还有嘉靖时的名相徐阶，为相多年，他在吴松老家就购置了四十多万亩良田。

　　这年头，百姓有钱也找不到什么良好的投资渠道，买田置产毕竟需要起步资金较多，借人放贷又风险较大。多数情况下，一些零散的资金还是藏在家中，埋在地下。

　　刘钧打算发行债券，而债券是有利息的。

　　“我们发行债券，印制债券发行，可印刷不同期限、不同数额的债券，然后设定不同的利率。比如一年期到十年期，还有三年期和五年期，不同的期限，利率不同。”

　　“比方说，一年期债券，利率为百分之十。他买一百两债券，一年后就能拿到本息一百一十两银子。而期限越长，那么利率也越高。比方说一年是百分之十，那三年可以是十二，五年是十五，十年是百分之二十。而如果未到期限就兑换，那么利息会降低减少一些。总之就是买的期限越长，利率越高。”

　　“而债券可以如宝钞一样印刷，设定不同的面值数额，从一百文到一两、十两、百两一张都行。所有的债券都是不记名的，也可以自由转让流通，到期就可以兑换，也可以提前兑换，但利率降低并加收部份手续费用。”

　　刘钧把债券的一些情况介绍给崇祯。

　　崇祯听了之后若有所解，“虽然债券有利率，可如何让百姓肯买呢。百姓买了，那期限到了或者百姓要提前兑换，那我们又哪里拿银子付给呢？”崇祯也是听明白了这债券的根本，就是用利息吸引人，可朝廷如今的状况，有多少人会相信朝廷？另外这个利息也是一笔银大的银子，到时朝廷哪来钱付本息？

　　刘钧轻轻一笑，崇祯还是过于小农意识，把握不住这债券中最利害的地方。

　　“陛下，债券的信用很重要，现在朝廷的情况确实有些不太理想。若直接以朝廷来印刷发售，不说其中肯定会有许多贪污腐败，甚至信用方面也不理想。因此，臣以为，债券可以找一家百姓信的过的民间商行来担保信用，并负责印刷发行的事务。”

　　“这样就行？”

　　“当然不会这么简单，但也不会太困难。臣以为，可以将此事交予江南钱庄做为担保，江南钱庄是助饷奖券的发行钱庄，如今信誉很好。我们可以用江南钱庄做担保，只要天下知道我们的债券是可心随时兑付的，那么以债券的诱人利息，自然会有人买。天下百姓那么多，积少成多，一定能卖出不少。”

　　“奖券、债券。”崇祯喃喃念叨着，有些犹豫不决。

　　这时刘钧道，“臣敢向陛下保证，第一个月至少能售出五十万。”刘钧为了拿下这个债券，打算先抛出点诱人的东西来。五十万现银子，他就不相信崇祯会不动心。

　　果然，崇祯听到刘钧这个保证，大为动容。若是债券真能发售出去，别说五百万，就是二百万，也能大大缓解朝廷的困境。

　　不过他还有一个担忧。

　　“如何兑付？”

　　“陛下这个不用担忧，只要债券卖的出去，那么卖的越多，就越不用担忧。因为债券都是有期限的，也许一开始有些百姓会没到期就兑付，但不会太多。而且当他们发现能够兑付后，那么他们就会后悔损失的利息，其它的多数人肯定就不会急着未到期兑付了。”

　　“而我们的债券一年三年五年十年四个期限，最快的也是一年期，这意味着绝大多数债券都不会短期兑付的。而我们的债券可以每年都发售，用新售得债券银钱来支付前面的到期兑付，如此往来循环，朝廷就能一直占用一大笔债券款，而不用担忧还款之事，因为有大部份的债券不会短期兑付。”

　　这就和拆东墙补西墙类似，但不同的是，只要债券保住信用，就能一直发行下去，而因为债券都是有期限的，还都以年为限，因此越到后面，这里面滚进来的钱就越多。和银行一样，吸纳储蓄存款，然后拿去借贷，只要保留一部份的存款用做支付取款，那么就能拿大部份的存款去借贷赢利。

　　事实上，到了后世，哪个国家没有赤字？这就和后世的公司一样，越搞的大的公司，就越懂得如何利用银行贷款来发展，或者干脆上市圈钱发展，靠自己本身的资本发展，太慢了。

　　除非信用破产，发生挤兑，不然这个杠杆就能一直玩下去。

　　刘钧把债券抛出来，倒不是为了这里面能弄到多少钱，他看中的是更重要的一样东西。刘钧打算借替朝廷办债券之机，建立一家银行，一家有朝廷支持的银行，在各地建立分号。吸纳存款，借款，甚至铸币、汇兑等各种业务。

　　银行赚钱的速度，那才是恐怖的，更重要的是，如果真能拥有这样一家银行，那就不仅仅是能赚钱这么简单了。

　　崇祯对刘钧所讲的半信半疑，主要是听不太明白。但也觉得前景不错的样子，最关键还是朝廷太穷了，急需要银子。

　　“这件事情就交与你去办。”

　　“臣愿意替陛下分忧，但如果此事交与臣去办，臣想请陛下给予几个特许。”

　　“你说！”

　　“其一，债券印刷发行，朝廷可以派人监督，但不得插手管理。”

　　崇祯想了想，对刘钧表示支持，只要有监督权就够了，毕竟这债券也是头回弄，随便派个不懂的人过去参与管理，反容易把事情弄糟糕。

　　“其二，债券由江南钱庄担保与代销，售出后，需扣除千分之五的分成。”

　　这个要求也比较合理，崇祯算了一下，如果一年真能售出五百万债券，那也仅需支付两万五千两银子而已，相比起五百万这笔巨款，两万五千真不多。

　　“可以。”崇祯点了点头，“这个分成够吗？江南钱庄替朝廷办事，也不能让他们亏了去。”

　　“这是替朝廷办事，收取一些运营成本就够了，怎么还能从里面赚钱呢。”刘钧说道。

　　崇祯感觉大为欣慰，他起身拍了拍刘钧的肩膀，“本来朕还想要留你在京多呆些时间，不过既然现在让你去办这债券，那么也就不多留你在京了。办差要紧，若是债券售卖不好，朕可以下旨，让天下各地的富户认购债券。”

　　“陛下，万万不可。若是朝廷直接下旨，让天下富户认购，那么只怕这债券的信用就会大跌，到时怕是没人敢买了。还是把这债券交给臣交给江南钱庄吧，用商业的办法把这件事情办好。”

　　崇祯叹息一声，朝廷的信用居然已经如此之差了，发行债券，居然得用民间商号来担保发行，甚至都不敢打着朝廷的名号。

　　“这件事情交给你，朕放心了。”崇祯沉默了会，接着又道，“不过此事仅是顺带办理，你莫要忘记了最紧要的任务。回湖广后，记得加紧训练兵马，同时也不要忘记整顿卫所和清理屯田之事。明年夏天，你得准时出兵辽东。”

　　“臣明白，此次回湖广地方，定认真办差，把练兵、备战、整顿卫所清理屯田以及办理债券等事务皆办理好。”

　　“朕相信你能办好。”

　　刘钧和崇祯出了书房，外面厅堂里的几个勋臣和内臣都等了许久，他们都在皇帝和镇南侯究竟在里面谈论些什么。一谈谈了这么久，此时见两人出来，他们暗暗打量着两人神情。见崇祯一脸高兴之色，刘钧也满面笑容，都极为惊讶。

　　“好了，朕要回宫了，你不必送了。”崇祯在众人面前，拉着刘钧的手臂说道。

　　“臣恭送陛下回宫！”

　　第二天早朝朝会上，皇帝下旨宣布升刘钧为左军都督府左都督、加金吾将军、右柱国，赐姓名朱慈烨，收为皇帝义子，记入属籍。

　　旨意一下，满朝哗然，连刘钧的两位老师首辅梅之焕和次辅李长庚都当即出奏反对。但崇祯根本不为所动，一点也没有改变的余地。


第二百四十五章 史上第五大艳后

　　“这事情你怎么能答应呢？”梅之焕摇头叹息。

　　刘钧坐在梅府客厅里，一脸的无奈，“老师，这事情你觉得我有回绝的余地吗？皇上突然半夜私服驾临我府上，然后又突然的提出要收我做义子，我是拒绝来着，可皇上一怒，我就只能接受了。”

　　“哎，这事情弄的。”梅之焕摇头不止。本来刘钧出身就非正途，可凭着军功走到今天这一步，也全凭的是自己的本事。但毕竟如此年轻就已经封侯，还担任了武臣难以坐上的提督之位，朝中上下说不眼红那是假的，不知道多少人在盯着刘钧。

　　现在皇帝突然收刘钧做义子，这不是让刘钧越发的成为众矢之的吗。而刘钧又是他的学生，刘钧若是被攻击，一样也会影响到他这个老师的。梅之焕倒不是太担心被牵累，他是怕刘钧被打上幸臣的标签，也担心东林如今大好的局面被毁坏。

　　“我觉得皇上是急了，这些年朝廷局势一日坏似一日。而现在中原的大股流匪基本被平息，皇上就有些迫不急待的。皇上收我为义子，也是希望能以此保护我，好让我安心做事吧。”刘钧说道。

　　梅之焕揉捏着太阳穴，对刘钧的这番猜测表现同意。其实朝廷上下，谁都能看的出来皇帝早就有种病急乱投医的疯狂了。即位之初，皇帝除掉魏忠贤，重用东林，当时内阁尽是东林人，朝中重要位置也基本都是东林人。

　　当时崇祯对于东林还是很寄予希望的，可东林当台之后却并没有干几件正事，全忙着清算阉堂，党同伐异去了。从充满希望到失望透顶，最后崇祯终于对东林不抱希望，开始任用非东林党的周延儒、温体仁、张至发、薛国观等人，朝中的东林也多被贬谪。

　　可用温体仁、薛国观、杨嗣昌等人之后，崇祯发现，这些人其实也并不是什么孤臣不结党，他们一样有党，他们一样干不出什么正事，除了依然党同伐异外，内政不行，外政也不行，天下局势只有更坏。

　　东林人让崇祯失望，崇祯用非东林臣子，可一样让他失望，最后他只能重新重用太监宦官，可这些宦官虽然更可信些，但能力上也远远不堪大用。在这个时候，梅之焕、李长庚等这些老旧的东林人，不经意间启用，却一下子建立大功，仅半年时间，就把为祸十几年的中原流匪给平了。

　　这绝对是大大出乎崇祯预料的，就如刘钧这样一个非正途出身的武将一样，一个小小武生野路子，居然在剿匪战场上屡战屡胜，甚至还拥有极强的经济能力。

　　可以说崇祯几乎是在绝望之时，突然发现原来还有这样一群能臣干吏，只是先前没发现而已。

　　这个时候，崇祯已经根本不在乎梅之焕李长庚他们是老东林人，也不管刘钧是复社成员了，在皇帝眼里，他已经不再盯着这些臣子们的什么派系了，他看中的只是他们的能力。管你是太监还是东林又或者是阉党，只要你有本事，就重用你。

　　也许正是因此，崇祯才会在此时用梅之焕为首辅李长庚为次辅，还突然收了刘钧做义子。

　　不过刘钧现在压力很大啊，崇祯这么一弄，现在刘钧差不多已经成了许多人眼中的幸臣了。

　　尤其是在东林内部，据说已经有一股暗流在涌动。

　　“老师，听说周延儒和复社的吴昌时与锦衣卫前指挥使骆养性最近走动的很密。”

　　“不用管这些人。”梅之焕冷哼了一声，虽然梅之焕是东林人，但是个老东林。这些老东林虽然也有不少人醉心于党同伐异，但梅之焕还是个比较愿意干实事的人。这次回到中枢，梅之焕对于现在朝的许多东林，还有那些新涌出来号称小东林的复社并不太满意，他觉得这些人已经忘记了初心，太过于执着党争。

　　“老师，这周延儒就是个反复无常之人，吴昌时虽说是复社之人，可却也只是一个投机者，骆养性更只是一个小人，这样的一群人勾结在一起，不得不防。”

　　“我留在朝中，也仅仅是想做点实事，为百姓苍生做点事情，没功夫也不想搞什么党同伐异。如今好多东林、复社之人，都已经走上了歪路，这些人不理会也罢。”

　　“害人之心不可有，但防人之心不可无。老师还是得多加小心才是，越是想办实事，越难啊。”刘钧努力劝说道。

　　“若有人敢胡做非为，那也别怪我梅某人不客气。到时，我可不会管他是什么阉党还是东林又或者复社。我梅某人做事，不看他是什么党什么派，只管他是不是做实事，如果不肯做事的，那就请他走人。”梅之焕道。

　　“老师好魄力。”刘钧竖起大拇指称赞道。

　　“别说那些虚的，我看你还是早点离京好些。你回湖广后，记得低调一些，现在关键时期，很多人都盯着你。”梅之焕说道，“你回去后，办好三件事情。一，让百姓吃饱饭，不要再起民乱。二，训练好新军，安置好裁撤的卫军。三，把屯田清理管好。”

　　“明白。”

　　“还有一件事，方清那拗脾气，我是劝不了她了，随她去了，你做师兄，多照顾她一二。”说到女儿，梅之焕叹气连连，平时太过于宠这个女儿了。结果现在想管也管不住了，好好的首辅千金，却要跟着刘钧在军中带兵打仗。梅之焕甚至有些怀疑，女儿是不是对刘钧有那个意思。可这事情他也不好过问，妻子又在老家，最后他也想开了，随她去。说不定将来，梅家还真的也出一个秦良玉一样的女总兵。

　　在梅府坐了一会后，刘钧就告辞离开了，梅之焕也没留他吃饭，皇帝早派人通知了刘钧，今天皇帝让他去宫中用膳。

　　跟皇帝吃饭肯定不会很轻松，但皇帝的邀请他肯定不能拒绝。

　　进宫之后，王承恩早已经亲自在那等侯多时。

　　“侯爷请跟我来。”

　　这顿晚饭，人虽不多，但个个身份极高。

　　崇祯朱由检，周皇后，袁田两位贵妃，太子和永、定二王，另外还有天启皇帝的皇后懿安皇后张皇后，以及坤仪、坤兴两位公主。

　　崇祯一家子十人加上刘钧，围坐一桌，如同平民之家一般。

　　按崇祯的要求，刘钧依次拜见张、周两位皇后以及袁田二贵妃。

　　“儿臣慈烨拜见母后！”刘钧向周皇后行跪拜之礼，周皇后满脸笑容，亲切的应礼，让他起来。刘钧又向张皇后行礼，崇祯皇帝最是尊敬这位皇嫂，刘钧喊他皇伯母。

　　张周二位皇后都给刘钧这个义子准备了一份见面礼，并不是什么太珍贵的礼物，而是两位皇后亲自缝制的衣袍，收到这样的礼物让刘钧很是感动。

　　袁田两位贵妃是宫中比较得宠的妃子，尤其是田妃，十分美貌，但比起张皇后来，却又略逊色几分，张皇后颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，口若朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁。

　　张皇后今年不过虚岁三十四，天启之时，从全国五千名秀女之中连过八关选出来的第一美女。据民间传言，都说张皇后是自古以来五大最美艳皇后之一。

　　她的美艳甚至让太监都动心，天启去世后，懿安皇后居住在慈庆宫，魏忠贤余党、总管太监陈德润贪慕张皇后貌美年轻，一日，皇后晨起，宫人捧着盥洗用具奉侍，陈德润托言奏事，忍不住直闯皇后室内。皇后忙奏报崇祯，将他贬到南京孝陵去种菜了。

　　田妃是江南水乡出身，长的也十分美貌，但有股子媚艳的感觉，而且她似乎跟皇后关系不好，一桌子上吃饭，两人却没说过一句话，甚至没个眼神交流。

　　皇太子朱慈烺十岁，定王朱慈炯八岁，这两位皇子都是周皇后所出，周皇后在定王之上还生了一个皇子，但生后没多久就夭折了。

　　永王朱慈照七岁，他的母亲是田贵妃。田贵妃先后生了四个儿子，可只有一个永王保存下来，其余三个皇子都死了。

　　崇祯到现在也就仅保有皇太子和永定二王三个皇子。几个女儿也就只有坤仪和坤兴两位公子，大公主坤仪公主十二岁，坤兴公主十岁，都给三个皇子要大。

　　崇祯让三个皇子和两个公主都称呼刘钧为皇兄。

　　“慈烨，以后你就是他们的长兄了。”

　　刘钧心里却想，是义兄而已。

　　饭菜并不算很奢侈，相比于大家的身份，反而十分的简单。他们吃的是火锅，一起涮羊肉。

　　如同普通的平民之家，一家人围坐一桌，连吃饭边聊天，确实让人感觉很温暖。

　　“当年太祖皇帝百战开国，创业之初，也曾收养二十多位义子，如沐英、李文忠、平安、何文辉、朱文刚、朱文逊、徐司马、真童、金刚奴等，正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟。慈烨虽非孤儿，也非朕与皇后亲养，但朕是把你和太子永定二王一样当成自己儿子的。”

　　刘钧心里想着，当年朱元璋收养那些义子，也不过是因为当时有收义子的习俗，且朱元璋当时自己儿子尚幼。收义子既为将帅之储也为监军之备。这些义子为朱元璋奋勇征战，可后来等到天下形势明朗，亲儿子们长大后，朱元璋也是立即让这些义子恢复原姓了的。

　　说白了，义子就是义子，连打小收养的义子都如此，何况他这个二十岁被崇祯突然收的义子乎。

　　人生如戏，全靠演技！


第二百四十六章 换了半边天

　　在京师呆了一段时间后，刘钧终于陛辞出京。

　　来的时候和两位老师一起进京，走的时候他也不孤单。崇祯下旨，令刘钧代天子往东南祭海神并钦差督察江南军务。

　　这个旨意一下，又是朝野哗然。刘钧一个武将，做了侯爷加了部院衔当了提督，进京之后两个老师都入了阁成了首辅次辅。稍后刘钧又被皇帝亲自收为义子，还赐国姓，入属籍。这才多大会功夫，转而又代天子往东南祭海神，还钦差督察军务，这份宠信真是无人可及了。

　　而就在刘钧钦差督察江南军务的旨意后面，还有数道人事调令。

　　湖南巡抚袁继威与湖北巡抚朱大典对调，袁继咸加两湖总督兼湖北巡抚，加兵部右侍郎兼右佥都御史。

　　河南巡抚李树初升任闽浙总督，总督浙江、福建、台湾等处军务兼巡抚浙江。原两广总督改调河南巡抚。

　　原应天十府巡抚张国维升任两广总督，总督广东广西等处军务兼巡抚广东。

　　淮徐兵备佥事何腾蛟升台湾巡抚，侍郎吴甡升福建巡抚，福建巡抚吴之屏调广西巡抚。

　　升福建副总兵郑芝龙为台湾总兵官，湖南总兵官左良玉调任河南总兵官，四川副总兵马祥麟升任湖南总兵官。

　　又调前户部尚书候恂为南京户部尚书，前湖广巡抚方孔炤为南京兵部尚书，以原五省总理熊文灿为提督操江都御史。

　　连串的人事调动，晃花了许多人的眼睛，若是再加上之前任命的江北巡抚史可法、江南巡抚陈奇愉、陕西总督孙传庭，以及四川巡抚汪乔年等，朝廷在半年来，基本上把南方半边天下的督抚都换了一遍。

　　随着梅之焕和李长庚的入阁，八省督师和东南五省总督虽撤消，可又增加了两湖总督和闽浙总督，若再加上两广总督以及主掌南直隶军务的南京兵部尚书，东南地区有了四大总督，还要加上刘钧和熊文灿这两个提督。

　　有心之人仔细研究了下这些新任督抚们的履历之后，恍然发现，原来如今这南方的督抚们，基本上都与内阁首次辅关系较近的人，不是同乡就是同党。

　　刘钧就是在这个时候，与张国维、吴甡、熊文灿等一众督抚们向崇祯陛辞后离京。

　　出京的时候，梅之焕和李长庚带着内阁的其余四位群辅，整个内阁的六个大学士和朝中九卿，一起到郊外送行。

　　这场面引得无数京师百姓惊叹，内阁班子和九卿大半都是新人，而这次出京的也大半都是南方的新任督抚们。

　　其实许多人不知道的是，这次南方督抚们的大换血，其实名单基本上都是刘钧一手拟出来，然后交给内阁两位老师，然后呈给皇帝通过的。谁也想不到，这份如此大的变动，其实刘钧才是幕后的真正推动者。

　　入京时是十月，出京之时已经是十一月了。出京之后，一众人直接赶往天津，在路上，刘钧和袁继咸也聊了不少事情，主要还是让袁继咸回到湖广后，继续支持黄道周和杨廷麟的屯田清理，另外就是帮他盯着点朱大典。

　　本来这次梅之焕他们打算换下朱大典，不过刘钧想想朱大典处的也熟了，而且他还掌握了朱大典的致命把柄，两人现在合作的还不错，没有必要换走他，还是把他留了下来。不过为了加强对湖广这个大本营的控制，最后还是让湖南巡抚袁继咸调任湖北，还升任两湖总督。

　　朱大典再怎么配合，也绝对不如袁继咸更让他们信任，毕竟袁继咸也是刘钧的老师，当初磕过头拜入门的。

　　“跟我说说，这祭海神是怎么回事，怎么又还让你督察江南军务？”袁继咸前些天接到升职的旨意后急急赶到京师面圣，没呆两天又离京。对于京中发生的许多事情都还不太清楚，他搞不明白，刘钧入一次京，就成了皇上的义子，这转眼又要跑去江南地区祭海神还督察军务。

　　“祭海神其实只是一个公开的名义，借这名义皇上想让我去看看江南的虚实。”刘钧笑着说道，也有些不尽不实。其实崇祯让他去祭海神确实只是个由头，更重要的还是让他去跟郑家会面，而一个督察江南军务的钦差头衔，正是为了让他这次与郑芝龙更好的会面而特意所加的。

　　有了督察军务这个头衔，那刘钧就是钦差，可以名正言顺的和福建副总兵郑芝龙会面商谈，甚至能占据主动地位。

　　袁继咸一提起江南则是直摇头，跟大明西北糜烂，东北紧张相比，江南简直就是世外桃园一般。可这块富裕的地方，实际上早成了那些官员们的自留地。大明的科举，江南士人占尽优势，导致大明的官场上也多是江南人。这些江南人早就形成了一股强大的利益集团，不管朝廷如何困难，江南的财富却很难为朝廷所用。

　　南直隶的盐商，闽浙两广的海商，还有江南的那些丝织商人，哪个不是富的流油，可他们富归富，却不肯拿出半点来给朝廷，甚至还通过那些在朝的江南官员们，不停的要求减免减免。

　　富裕的江南之地，商税却几尽于无，只能勉强收点关税。浙江这样的富裕之地，茶叶税收去年一年却收了六两银子，这样的笑话还有很多。

　　刘钧也知道这些，但他也动不了这些。不但是他，就是梅之焕和李长庚两位，现在也一样动不了。

　　“你早去早回，湖广现在形势不错。”袁继咸说道。比起江南的那种铁板一块的情况，现在湖广方面算是打开了局面，这也是刘钧当初下手挑选的对象好，他没有直接去捅那些地方豪绅们，而是先拿卫所开刀。卫所虽然也变成了地主，可军中的地主毕竟与一般的民间地主不同。

　　“有老师在，湖广能出什么事情，真要有人敢开不眼，老师可以直接调湖北的新军。”

　　刘钧把左良玉调出了湖南，把秦良玉的儿子马祥麟调到湖南，如今的湖广，军队里可以说是刘钧一人说了算了，就算袁继咸是总督，如果没有刘钧的支持，他也是调不动军队的。

　　从军队到衙门，刘钧已经初步在湖广扎下了真正的根基。

　　一众官员到了天津之后，坐船南下。原本刘钧想要坐船出海从海上南下，不过后来还是跟大家一起从运河南下。

　　一众督抚要员们坐着几十艘船南下，船队浩荡。

　　刘钧每天与一众都督们见面谈事，倒也加强了不少感情。尤其是与李树初与张国维还有方孔炤、侯恂等人一起，这时，刘钧才知道，原来侯恂居然也是梅之焕的学生。当年侯恂还在家里读书时，梅之焕曾经任学政，侯恂在他门下求过学，虽然也仅相当于大学校长跟学校学生的关系，不如刘钧跟梅之焕那种师生关系，但在当时，这也算是师生关系了。

　　侯恂因此坚持要称刘钧做师弟，刘钧也就跟侯恂侯方域父子各自论交，都称兄弟。方孔炤本来因为儿子方以智和刘钧交好，还想叫刘钧一声贤侄，结果看到侯恂喊刘钧贤弟，那贤侄就喊不出口了，也只得喊刘钧贤弟。

　　新任的闽浙总督李树初倒还算沉着，他倒也不介意跟刘钧平辈论称，不过刘钧早前曾跟着他女儿的辈分喊他伯父，如今自然不好再改口。

　　刘钧幕后操纵着把江南督抚来了个大换血，那也是有自己想法的。虽然说大明朝已经烂透了，基本上没救了，但刘钧也依然还是想要往江南插一脚。趁着现在对朝廷的影响力，利用朝廷对江南还仅剩下的那点可怜控制力，刘钧想要往江南安插点关系。

　　“这次我奉旨往江南督察军务，但也奉有密旨在身，皇上让我督察巡阅江南军队，同时还有一项重要的差事交于我。”

　　刘钧的坐船上，南京兵部尚书方孔炤、南京户部尚书侯恂、江南巡抚陈奇愉、江北巡抚史可法，闽浙总督兼浙江巡抚李树初、福建巡抚吴甡、台湾巡抚何腾蛟，两广总督兼广东巡抚张国维，广西巡抚吴之屏等九位沿海督抚齐聚。

　　刘钧当着众人面宣读了崇祯的密旨。

　　“全面放开海禁。”

　　虽然说此时朝廷的海禁其实有等于无，但正因为那些官员之前重新弄出了海禁，结果导致沿海的海贸繁华无比，朝廷却只能干瞪着眼收不到钱。这次崇祯听从了梅之焕李长庚他们的意见，不再禁海，而是全面放开。

　　崇祯要全面放开海禁，目的自然是希望能从这里面收到一批银子。

　　刘钧这次去江南，也是带着这个任务去的。

　　“皇帝的旨意，开放海禁之后，要在沿海各省重新设立市舶司，在各港口设立海关。诸位督抚们到任的第一项任务，就是建立起市舶司和海关，设立关税点，收取关税。”

　　朝廷现在每年军费都要两千多万，而太仓国库一年的白银收入不到三百万两，朝廷有着巨大的窟窿要堵，如果不想再向百姓加征又引起百姓造反，那就只能从别的地方想办法了。


第二百四十七章 抄盐商

　　“诸位，这是重中之重，也是当务之急。大家到任之后，请第一时间把这件事情抓起来。”刘钧轻轻吮了一口茶，然后继续道，“大家想必也都有所耳闻，福建副总兵郑芝龙，其拥有船只数千，自其击败荷兰人清除了海上的其它大海贼外，如今在东南海上，所有海商都得听他们的话，在海上行船，都得花钱买他们的旗帜插，才能保的平安。”

　　“诸位，你们知道郑氏对那些大商船收的钱是多少吗？大船每船两千两银子，郑氏一年凭此收入千万。而那些海商的利润你们知道多少吗？他们虽然每船付给郑氏两千两银子保护费，可他们往来一趟，得利却达二十倍之多。”

　　刘钧一番话，把这些督抚们都说的心痒难搔。

　　对于海商们的富裕，在座的都明白。这年头，最赚钱的不是盐商，而是海商，而海商里最赚钱的，其实是那些武装海商，也就是那些半商半盗如郑氏一样的海商。一年千万两收益啊，朝廷一年不过三百万银子收入而已。

　　“诸位，海贸一年那是数千万甚至上亿的贸易额，朝廷哪怕从中只抽取得点点的利润，那也是相当惊人的。以前一直喊禁海，其实这禁海对朝廷没有半点益处，禁海只是让朝廷无法收税，实际上是肥了那些地方贪污官员和海商，让他们可以不上交税赋罢了。”

　　“这样的事情，到此为止了。市舶司必须重建，海关也必须设立，以后朝廷不再禁海，也允许所有的外国商人都来通商。但是，不管是本朝海商出海，还是外国海商前来贸易，都必须是在朝廷监管之下，都必须向朝廷交税。当然，这些税务收上来后，将一分为三，一部份上交朝廷，一部份留给地方衙门，还有一部份将用来整编训练新军。”

　　“这一次，我们就是要向江南的那些无法无天的官商士绅们宣战，这一次，我将带两万新军南下，谁敢阻挠，就将铲平谁！”刘钧相当霸气地说道。虽然他知道事实不可能做到这一步，但现在，他不妨喊的高调一些。

　　郑家为什么能赚那么多钱？因为朝廷完全失去了对海上对港口关税的控制，郑氏拥有强大的海上武力，他们向海商收取保护费，同时也提供保护，他们做的这些，其实本来都应当是朝廷的职责，收益的也都本来是朝廷的收益。

　　说白了造成这种结果，都是地方官商勾结，为了庞大的海贸利益，而坑了朝廷中央。

　　“诸位大人，这次我前往江南，还是要发行债券，这个债券想必你们也有所耳闻了。现在还在筹备阶段，接下来为发行债券，马要上成立一家银行。为了更好的发行债券，银行会在江南各省会和大城建立分行，这件事情，还要请各位大人们帮助。”刘钧说了半天，终于抛出了最重要的一个事情。

　　其实所谓重开市舶司设立海关这些，刘钧也没寄多大希望，再好的东西没有好的人来执行也是白费，好经给歪嘴和尚是念不好的。江南的情况，不是换几个督抚然后设几个市舶司海关就能行的。但那些不过是公开的任务，刘钧这次江南行真正的目的只有两个，一是与郑芝龙谈合作出兵，第二个就是这个银行了。

　　这家要新成立的银行，是在原江南钱庄基础上筹备的。成立新银行表面上是为了发行债券，实际上是刘钧想要敛财。借发行债券之机，把银行在全国各地设立分行网点，然后就能联号经营存储放贷、兑汇，发行银票等赚钱业务。

　　而且，刘钧还打算借这个机会，不单要发行比庄票更方便的银票，还打算铸造银币。他不再打算铸造之前曾小规模铸过的纯银币，而是打算银九铜一的比例铸银币，把铸币当成一个有利的买卖。

　　虽然说银九铜一不是纯银币，可实际上刘钧并不担心百姓不会接受这种币值大于本身的银币。因为在这个时代，银钱成了法定货币，大量使用，可一直以来都没有标准的银币。银子平时使用时，不但有各种不同的成色，还每次使用还要称量、切割等等，相当的麻烦，尤其鉴定真伪上也相当的不方便。

　　而银币不同，银币每个只半两重，且有花纹齿纹等可免防伪防刮削，使用的时候甚至都不用再称重，也不用再麻烦的去金银店铺钱庄里鉴定甚至兑换，不用再鉴定成份、真伪，不用称重，使用起来会极为方便。

　　只要银行做到随时回收兑换这些银币，那么就算是银九铜一也不用担心不会被接受。毕竟平时百姓交易的银子虽然是称重的，可使用过程中鉴定衡量切割兑换等，一般在金银铺钱庄里也是要收手续费的。

　　银九铜一，铸造的银币越多，利润也将越高。刘钧的军械坊里有足够的技术，开铸银币并不会很麻烦，而且成本很低，真正一本万利的买卖。

　　刘钧就是要借这次机会，把银行开起来，尤其是要开到繁华无比，资本极多的江南。

　　“有国姓爷支持，我等自当奋力。”两广总督张国维说道，虽然说可以想象开市舶司建海关，肯定会触犯到那些地方官商的利益，可刘钧刚才话里面也说了，收上来的税，朝廷只要三分之一，剩下三分之二，都是留给地方上的。

　　做为地方督抚，当然也希望手里有钱，有钱就好办事。

　　刘钧也知道想要从江南这些地方豪强手里抢饭吃不容易，所以这次他压根没打算就这么过去。

　　刘钧是带着兵去的，他人还在京师，却已经给退回蕲黄驻扎的九头鸟发了命令，把上次出战江北的那些兵马都调到南京去等他。

　　一般情况下，各地的兵马是不能随意调动的，但刘钧这次是奉旨往东南祭海神，还要提督军务，是奉旨钦差，得了皇帝和内阁以及兵部许可的。

　　皇帝也知道，要想在江南开市舶司建海关不是那么容易的，让刘钧带着两万余人马南下，就是要震慑下东南。若有敢不开窍的，就要让刘钧杀鸡儆下猴。

　　崇祯现在是穷怕了，一听说郑氏在海上一年收保护费都能收一千万，都恨不得立即让刘钧带着他训练的五万新军直接驻扎到福建去，把这收保护费的权力抢过来。有了那大笔银子的刺激，现在崇祯真的什么事情都干的出来。

　　除了允许刘钧调动军队，崇祯还给了刘钧很大的方便，让曹化淳和刘侨各派了批厂卫陪刘钧南下，随时调动厂卫支持刘钧。

　　有皇帝的支持，刘钧打算玩次横的。

　　船队入扬州，刘钧带着自己的骑兵营登上码头，上岸后做的第一件事情，就是派出自己的骑兵营，直接把扬州城门接管了，然后由锦衣卫和东厂的人带队，按着一份早拟好的名单，直接冲进城中，把三十六家盐商的豪宅给围了。

　　“拿人，抄家！”

　　刘钧的举动，把一众跟着下船的督抚大员们惊的一愣一愣的。

　　“侯爷，这是？”

　　刘钧轻笑几声，取出一份折子交给他们。“这些奸商多行不法，朝廷早已查明证据。”

　　刘钧拿出来的证据，都是厂卫们搜查到的。厂卫是什么人，没罪他们都能让你有罪，何况那些大盐商们，哪个没有罪？什么贿赂官员、贩卖私盐，甚至是与后金通商都有，可以说，随随便便都能弄出个二三十条罪证，还都是大罪。

　　以往没有人查，那是因为他们都跟官员甚至朝中的勋贵们盘根错结，相互勾结。可是这次，刘钧要拿他们做儆猴的鸡，便谁都救不了他了。

　　这如今，比后台，谁比的过刘钧？

　　皇上的义子，国姓爷，宰相门生，本身还是侯爷。

　　刘钧从厂卫提交的名单中，挑选了三十六家最肥，平时最嚣张的盐商。

　　盐州有名的大盐商郑继宗家财数百万，在扬州向来呼风唤雨，基本上扬州人都知道，这位郑胡子如此嚣张，那是因为他妻子周氏其实是当朝皇后的堂妹，国丈嘉定伯周奎是郑继宗的大后台。

　　可今天，郑继宗正在家里跟新收的第十二房小妾嘿咻之时，被破门闯入的九头鸟给从床上带走了，甚至都没给他一件衣服以摭羞，就那么把他跟个光猪似的从家中抓出来，直接押到了扬州最热门的码头上。

　　扬州三十六位盐商被捆在运河码头上，虽然这些既不是扬州的所有盐商，也不是其中最富有的，但一下子抓了三十六个，也足以震惊全城了。

　　然后锦衣卫当众宣布了他们的罪状。刘钧直接请出了尚方宝剑，当场处斩了这三十六人，不给丝毫机会。然后宣布抄没所有的家产。

　　刘钧的这番雷霆风暴，把整个扬州城的人都吓的不轻。

　　就这么把人杀了？

　　真的杀了。

　　一看始大家是来瞧热闹的，可见到人头滚滚后，那些看热门不嫌事大的人才感觉心头发冷。这时大家才想起来，这位当今皇帝的义子国姓爷，原来还有个外号员刘阎王。

　　杀人，抄家，扬州城一时鸡飞狗跳！


第四卷 天子近臣


第二百四十八章 善者不来

　　扬州府山雨欲来，许盐商都不免兔死狐悲之感，人心惶惶。可江北巡抚史可法却跟本不理会扬州会一众官员的求见，而江北巡按这时则开始接连上本弹劾扬州知府等本地官员。

　　最让那些扬州官商们绝望的是，事情发生了好几天，他们早派人入京活动，可京师却根本没人肯理会他们这些人。包括以往各家在家里的后台，以往年年分红孝敬，从来没有断过，可这个时候却再没有人理会他们。

　　其实他们不知道的是，不是那些勋贵大臣后台甚至是内臣后台不肯帮他们出面。实际上扬州事情一出，嘉定伯就进宫了，可惜国丈在皇帝面前哭诉刘钧的跋扈，结果反而痛皇上痛斥，据说皇上甚至喊出了要削掉周奎的伯爵之位。

　　最后若不是皇后赶来相劝，说不定周奎就削爵了。皇上虽最后看皇后之面放过周奎，可却对他下了责罚，罚俸三年加罚银十万两，另外让他回府闭门思过。

　　正因为国丈爷的遭遇，才使得其它人都不敢收扬州盐商的银子，不肯替他们出面。所有人这时都知道，刘钧在扬州做的事情，那都是皇帝的意思。

　　江北巡按弹劾扬州府官员，内阁也很快发下批复，扬州知府在内的十余名官员被就地免职，其中扬州知府等数人还被下狱。

　　结果传到扬州，扬州城上下更加的气氛沉重，似乎整个扬州城都凝固住了，死气沉沉一片。

　　数天时间，刘钧也将那三十六家盐商抄了个底朝天，所有的财产都被抄了出来，其中还又抄了十几个敢窝藏转移盐商财产的。刘钧亲自负责抄家之事，出动的全是九头鸟的兵，所有的犯罪盐商财产一文不少的都被抄没登记。

　　最后刘钧在扬州公开发售拍卖那些盐商的房屋家具田产珠宝等，刘钧故意把拍卖搞的很热门，延续了整整半个月时间。

　　最后所有的抄没财产都被拍卖，换成了银子。

　　整整一千三百多万两白银，数目惊人。这些银子刘钧自己一分没留，全都呈报给崇祯，准备派人押送入京送给崇祯。

　　刘钧在扬州半个多月，却是让扬州城闻刘钧之名而色变，甚至有了小儿止啼的本事。而刘钧在狠杀一通之后，也和史可法在扬州建起了扬州海关衙门。

　　扬州海关设在城外的扬州港，划立了一块很大的地方，开始招募工匠建造衙门，以及仓城。这座海关按计划，将建立一个很大的仓城，外面还要建上城墙。以后从扬州港进出口的货物，进港后都要先把货物入关，送到创设中报关核查，征税过后才能取货。

　　具体的关税，则分为引税、水税、陆税和加征税四种。其中引税就是许可证税，所有从扬州港进出口的海商，都得先申报由引，取得许可证，交纳引税，登记船只、人员等信息。

　　而水税，则是按船只的大小征税，往贩西洋的船只宽1丈6尺以上者，征银5两；每多1尺，加征银5钱。往东洋吕宋等地去的船只较小，比去西洋的船只减十分之三。

　　陆税，则是商品进出口税，按货物价值百分之五征税。

　　加征税，则是因为此时许多从吕宋等地回来的船只多携带银两而不带货物，因此对那些从吕宋回来的船只，每船加征二百两银子的加征税。如果船只运回的是米，则每石米税银一分二钱。

　　海关税收主要就是这四类，具体的则还会有些港口的收费。

　　海关建起来以后，还会有海关辑私，没有海关发放由引的，都将会被查处。

　　罗马不是一天建起来的，刘钧倒也没指望这海关一天就能真的杜绝走私。

　　不过刘钧在扬州做的这些事情，还是很快传遍了整个东南沿海。

　　许多人都在沉默着，正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，究竟会是如何，谁也说不准。没有人愿意看着刘钧一路把海关建起来，谁也不愿意自己嘴里的肉再吐出去。

　　可有扬州三十六盐商掉脑袋在前，一时间也没有人愿意做这个出头鸟。他们都在等着别人先出面，而就在这种沉默的气氛中，刘钧在扬州拍了拍手，带着自己的兵马越过了长江，到了南京。

　　南京的繁华更盛北京。

　　南京城很繁华，可刘钧也不是没见过世面的土包子。

　　刘钧入南京的时候，是带着麾下兵马进城的。这次不是三千，而是两万余众。整整七个营的九头鸟，两万多兵马全副武装，崭新整洁的铠甲，锐利的兵器，整齐的方队。刘钧特意让麾下换装了干净的新军服，尤其是那三千骑兵，分成十几个骑兵方阵，每个方阵的坐骑都是同一个毛色。

　　而且每个骑兵身上都还披着一件在京皇帝检阅后赐下的御赐大红披风。

　　当两万多人排着上百个方阵，以分列式气势威武的进入南京城时，着实把南京上下都震了一把。

　　如此威武之师，确实罕见。

　　虽然说大明是从南方起家，以南统北。可这些年来，南兵毕竟驰废，不如北方九边兵马常年守边备战精悍。

　　而且江南的土大夫多年来热衷于经商赚钱，所谓兼并土地其实反而只是一种习惯而已，土地里并不能赚多少钱。在江南，几乎有点资本的都去做生意了。小本就做生意，大本钱就做大生意，或者开店或者出租，又或者把钱拿去给人放贷，或者集合资本拿去给海商放洋出海贸易，坐亨分红。

　　那些地方豪强资本越积越厚，最终又转来收购土地，土地最后还是多集中到了那些地主土绅们手里。而那些普通的农户也多成了他们的佃户，或者干脆带着自己的那点田地投效到那些豪强名下。

　　投效之后，在那些豪强手底下交租种地，其实比起在朝廷手底下纳赋兼服瑶役，更轻松一点，尤其是当投效到了那些豪强手下时，往往便能少受地方胥吏的盘剥。

　　大明江南到了现在，耕地反而比国初减少了，纳的税额更少。田赋在变少，商税又几等于无，江南是那些土大夫们的天堂，就是普通的小民也过的还算不错。大明日子最难过的，也就是北方。

　　而现在，镇南侯就是要来动他们这块奶酪的。

　　在临街的一处酒楼楼上，郑芝龙望着街道上那耀武扬威的楚军，面色有些沉重。郑芝龙早先收到兄弟郑芝凤和熊文灿的信，说镇南侯邀请他到南京会面。他还没怎么当成一回事，并不打算前来。

　　可随后就听说刘钧在扬州杀了三十多个大盐商，砍头又抄家，还设立海关等等，郑芝龙就有些坐不住了。

　　盐商们主要是卖盐，设立海关对他们影响并不会太大。但对于专门垄断海上贸易，甚至大收海商保护费的郑氏集团来说，这就将会是影响极大的事情了。

　　郑芝龙坐不住了，丢下福建的事情，连忙北上。不过到了南京之后，郑芝龙并没有马上去扬州见刘钧，他还要多观察一下这位如此强势的国姓爷。

　　在南京这些天，郑芝龙确定了一件事情，朝廷这次来者不善。东南的督抚都换了人，甚至还新设了闽浙总督，以统辖福建、浙江、台湾三地。

　　看着刘钧的麾下兵马，郑芝龙大为惊讶。印象中，朝廷什么时候有这样的精兵悍将了，看那装备，那气势。

　　郑芝龙这几年实力扩张迅速，甚至被人称为闽海王，可自己手下兵马加起来也不过三万左右，这些兵还多是商船水手兼任。但郑氏的兵马强的是海上作战，可说到陆上，郑芝龙自认为跟刘钧带来的兵还是有很大差距的。

　　“不是说刘钧是要与我们商谈合作之事，可我怎么觉得这刘钧根本就是来者不善？”郑芝龙的侄子郑彩说道，他是郑芝龙本家侄子，但仅比郑芝龙年轻十岁，得郑芝龙保举，现在身上挂千总衔。

　　“大哥，这事儿，你看？”郑芝豹忍不住望向站在窗边一言不发的大哥郑芝龙。

　　当年郑芝龙原名郑一官，后来他在大海贼颜思齐后接替首领之后，郑一官把兵马分为十八部，以十八人统领，十八位人都改掉原名，新名字都用一个芝字，号称十八芝，郑一官改名芝龙，他的几个兄弟改名芝虎芝豹芝凤，还有芝燕、芝熊等等。从那以后，郑一官就叫郑芝龙。

　　“是时候去拜见镇南侯了。”

　　做为海上之王，郑芝龙今年其实不过三十五岁，字飞黄，洋名尼古拉·一官。郑芝龙纵横海上，却前后几次受招降。如今官至福建副总兵，数年前就把大本营从台湾迁回到了福建。郑芝龙还是很重视与朝廷的关系的，当年他受招安后又叛，那也是因为朝廷没给予足够的重视。

　　后来朝廷给他个游击将军官职，郑芝龙立马就又受招安了。这些年他在东南，打着朝廷的名号扫荡那些海贼，与占据台湾的荷兰人开战，保护海上的华人商船，正是他曾经梦想要的生活，做着朝廷的官，打着朝廷的旗号，垄断了海上贸易，大把大把的赚钱。

　　其实，郑芝龙一直只是个商人，也只想做个商人而已。

　　“给镇南侯送份帖子，稍后我亲自去拜访他。”郑芝龙缓缓道，不管如何，刘钧都已经来了，他想不想，都避不开了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，不管如何，先见面看看再说。


第二百四十九章 下马威

　　接到拜贴知道郑芝龙要来的时候，刘钧面上露出了微笑。

　　他这一路上大张旗鼓，为的可不就是钓这条大鱼，如今鱼终于上钩了。刘钧亲自见了来送拜贴的郑芝龙侄子千户郑彩，约定第二天就在南京城外的新军大营里会见郑芝龙。

　　在刘钧看来，虽然说历史上郑芝龙的儿子郑成功后来收复台湾，跟清军死磕了一辈子。但在此时，郑芝龙还只是个商人罢了。只从他当初得到朝廷招安，得授游击将军一职后，就立即抛下自颜思齐时就经营了多年的台湾，将全部人马都带到福建，就可以看的出来，郑芝龙此时还仅仅是个商人，一个想要得到朝廷认可，好安稳做海贸的商人。

　　如果说他这个时候就有了什么割据之类的念头，那么他无论如何也不会把台湾这块地方轻易的抛弃，举家迁到福建来的。因此，刘钧对于这次会面，其实相当有把握。

　　其实大明的海商都一样，都想得到朝廷的认可。朝廷如果不肯认可他们，不让他们做海贸，那么他们就做海盗。如果朝廷认可他们，那么他们就从海盗变成海商，当年的王直、李旦、许心素等等都是如此，郑芝龙也不会例外。

　　不过刘钧也不会小看郑芝龙，这个普通百姓出身的郑芝龙，能在短短十几年崛起于海上，成为如今海商霸主，自然非等闲之辈。

　　第二天一早，刘钧在柳如是的服侍下梳洗更衣，打扮的格外威严，骑着御赐战马来到郊外的大营。

　　为了给郑芝龙来点下马威，刘钧命令高卷中军大帐帐帘，一众参军将校们列立帐外，又点出百名精壮亲卫对搭长刀，布出五十道冷森森的刀门，他自己则端坐在大帐之中。

　　而且自营门开始，就有一列列的火铳手肃立，在营门外，还摆着数十门大炮。

　　营中的七营士兵则依然列阵操练，声势动天。

　　郑芝龙带着一众人马到来时，远远就听到那大营里的操练之声，看到营垒森严，旗帜猎猎。

　　等了好一会，才见一名小校从营中策马驰出，邀请郑芝龙等入营。

　　郑芝龙骑马跟随入营，刚入营门，就看到了摆在那里的一长列大炮。

　　一名背上插着旗帜，腰间挎着刀的军官高声喊起，“成队形前进！”

　　郑芝龙停下脚步，细细打量那些炮手们。这个时代，大炮是利器，尤其是在海上，巨舰大炮才是王道。郑芝龙见识过刘钧兵马的整肃，现在他想要看下刘钧兵马的炮火。

　　那边，随着几名炮局百总的命令后，数个炮兵局就开始向预定阵地快速前进。驾车的士兵熟练的赶着车马，当抵达目的地时立即勒停挽马。炮手们则跑步前进，到达目的地后迅速从前车上取下火炮，将其推入由各炮局百总用腰刀划出的射击位置。

　　每门火炮之间，间隔四丈，这是严格按照炮兵操典实行，目的是防止敌方反炮兵火力击中火炮，起码有了四丈的间隔后，能防止敌人一发炮弹击中两个炮组。

　　在火炮部署的同时，驾车的士兵赶车再前行数步后从车上下来，把前车从马上解下来，训练有素的九头鸟炮兵只用了数秒时间就完成了这一任务。然后，他们把马匹牵至后面的防护区把战马隐藏起来，在战场上，这些马匹会是敌人的主要攻击目标。

　　因为炮兵没有了马，火炮就很难移动。

　　根据操典，前车还要滚入适当的位置，之后每个炮兵各自进入自己的阵位。

　　三名炮手位于前车，四名炮手位于火炮后。位于火炮后的四名炮手站在炮尾的左边听候命令。

　　这时，各炮局的百总开始发布命令。

　　“开始发射！”

　　郑芝龙和一众手下兄弟目不转睛的看着九头鸟的炮兵有条不紊的操作着，心中很是惊叹，这些炮手相当的训练有素。

　　此时场上的炮手们听到命令后，拿着推弹器和炮刷的各火炮一号炮手们立即走到炮口右边站定，而各炮二号炮手站到了炮口左边，准备接纳炮弹和药包并装入膛内。

　　三号炮手位走到后膛右边，他们有一项重要的任务就是在装填弹药的过程中，用炮刷对炮膛朝廷清理时护住火炮的火门。

　　四号炮手站在后膛左边，准备通过火门在药包上打孔，然后插上火绳，在听到百总命令后点燃火绳。

　　五号炮手站在前车的后面，他通常被称为弹药搬运者。他在六号和七号炮手准备弹药时，一直等待在其身边。

　　六号和七号炮手在整个火炮的射击中则是最忙的，因为如果用的是爆炸弹，他们要一直不停的切割木质引信管并把他们装入炮弹之中。

　　而炮长就是每门火炮中的指挥者，在接到局百总的发射命令后，他下达装填弹药的命令，并指定所需要的炮弹的种类，选择是实心弹还是爆炸弹或者是霰弹。他们还得根据目标，说明炮弹抵达目标的射程，而这需要炮长依靠自己的经验来估算，因此各炮炮和都是炮组里最有经验的老兵。

　　“装填爆炸弹，正前方五百步！”炮长高声喊道。

　　位于前车后部的六号和七号炮手立即查阅贴在前车盖子上的表格，这张表格上有详细的列有对应炮弹、装药和射程所需要的射击角度，同时也详细的列有对应炮弹的飞行时间。六号炮手在查到所需要的射角和时间后，立即高声报告炮长。

　　“报告炮长……”

　　得到报告后，炮长立即开始用炮具确定射角，并用瞄具调整，一面用大嗓门向三号炮手和四号炮手喊着粗话，让他们调整火炮。同时还要根据风向和风力做适当的修正。

　　与此同时，七号炮手要根据命中时间适当的切割延迟引信的长度，之后从炮弹引信孔中抽出活动堵塞，将引信插入引信孔的适当位置。

　　炮弹准备好后，五号炮手将其装入炮手帆布背包，这是一个专门用来搬运炮弹的背包，用其把炮弹搬运至炮长的位置。

　　炮长对炮弹进行检查，确保炮弹是否装有引信，是否需要的炮种，药包有没有泄露火药或遭其它损坏。

　　细致的检查完成，发现一切正常后，炮长再次用大嗓门下达了命令。

　　“继续进行！”

　　五号炮手接到命令后，径直走向炮口，在那里将炮弹交给二号炮手。

　　那枚爆炸弹有二号炮手放置到炮口，由一号炮手用推弹器将其弹进炮膛，完成之后，一号和二号炮手离开火炮站定，站在炮口后面背向敌方。

　　与此同时，四号炮手在药包上打洞，然后在火门上插上火绳，再离开火炮，按操典，脸部背向敌方。

　　一切准备妥当，炮长下达发射命令。

　　“放！”

　　火绳点燃，大炮轰响。热气、轰鸣还有黑烟弥漫顿时弥漫开来，炮手们都很难搞清炮弹是何时飞出炮口的。

　　炮弹发射之后，这次发射并没有完事。还要对发射的炮弹进行观察和评估，炮长必须确定发射的炮弹落在了什么地方，这样才能为下一发炮弹的发射进行修正。

　　在炮长观察的同时，炮手们将火炮重新推回阵地，接着开始清洁炮膛，然后，炮长重新下达发射第二发的命令，重新调整火炮，修正射角，甚至修正引信的延迟时间，然后是第二次发射，只要炮局百部没命令停止，那射击就一直重复。

　　郑芝龙一行从头到尾的看了九头鸟炮兵连射了十发。

　　郑芝龙心里默默的回想着刚才楚军的炮兵们的操作，一个炮组八个炮兵，一个炮长七个炮手，一门火炮，一辆前车配两辆弹药车，还有每车八匹骡马。而一个炮队，似乎是四门炮。刚才的炮火射击，一共是九个炮队，又共有三部，总共三十六门火炮。

　　“大哥，这楚军的火炮打的好快，估计着也就一柱香时间，就打了十炮，好快的速度。”

　　通常称一柱香时间也就约等于西方的五分钟，九头鸟炮兵一分钟发射两发炮弹，这个速度确实是让郑芝豹等人震惊了。

　　“是啊，而且这楚军还是发射的爆炸弹，几乎有大半的时间都用在反复调整上了。”

　　“这爆炸弹好厉害，你们注意到没，他们的迟延引信好准，每次炮弹射出去都是在落地前爆炸，这个时间把握的极好。”郑彩也惊叹着道。

　　“还有他们的这个炮，你们注意到没，不是长管炮，都是短管大口炮。这个炮发射这种爆炸弹，一次炸膛也没有，而且炮弹射出去每次都能炸，还是曲射的。”

　　郑氏一行人都是用炮的行家里手，海上作战，以炮战为主，郑氏打造的三桅炮舰，甚至一船有四十多门大炮，可现在九头鸟的这番射击演示，也还是让他们大为震惊。

　　这种短管大口的炮类似于虎蹲炮，又大为不同，可配和发射爆炸弹，其效果却是极强的。九头鸟既然有这样的利器，那不用说，普通的红夷大炮或者是佛郎机炮，肯定用的更好了。

　　又是一阵鼓响，发射完十发速射爆炸弹的炮手们重新把马牵了回来，将炮装上前车，拉着炮离开，弹药车跟着离开。

　　号角继续，又一支炮队出现。这次他们驮载的却是长长身管的沉重红夷大炮。

　　先是实心铁弹远射，然后是发射霰弹。用铁皮桶装着百个铅弹，放入炮管，一声轰响，铁筒射出膛，离膛之后立即爆裂开来，上百个铅弹呈扇形炸开。

　　郑芝龙等知道这种霰弹的厉害，牺牲了远射程，可是对于近战，却是极其厉害的。尤其是发射这种霰弹时，并不需要特别的精细，可心不用擦拭炮膛，也不必瞄准，只须沿着敌人来袭的方向发射即可，一打一大片，而且速度还快。

　　“荷兰人的火炮不过如此！”郑芝龙感叹着道。今天过来，刚进大营就看到这样让他惊叹之事。楚军的火炮不仅先进，而且炮兵更加熟练，刘钧的实力远超乎他的想象。

　　三轮炮火射击过后，楚军军官才引他们继续进去。


第二百五十章 北洋舰队

　　在营中穿行，郑芝龙等又见到大队楚军在营中操练，一个个方阵，整齐无比，龙精虎猛。等快到中军营时，又遇到了一排排的火铳兵，看到他们过来，军官一声令下，火铳手们迅速的举铳，一排排的铅弹打过去，爆裂声此起彼伏。

　　“大哥，这些火铳兵不用火绳就能放铳！”

　　“叔父，这些火铳兵命中率好高。”

　　郑芝龙也发现了这些异常，不用点火火铳也能射击，而且并没发现有多少哑火，命中率也高。百步距离，几乎有八成以上的命中，这简直就是不敢想象的事情。不用火绳的火铳枪他见识过，欧洲人的燧发火石枪，可是死火率极高，可他在楚军的火铳上似乎看到的并不一样。

　　郑芝龙心里有些翻江倒海一般，虽然他也明白这定是刘钧故意炫耀武力，可楚军的武力确实震惊到他了。以往他觉得官军无能，觉得自己的炮舰火力强大，无可匹敌，尤其是当他两次大败荷兰人后，越发如此觉得。

　　但今日一见，郑芝龙开始觉得自己过去有些坐井观天了。

　　难怪这个刘钧能够仅仅半年就击败十几万的流匪，确实名不虚传。

　　一行人继续前进，很快来到了刀门之前。

　　看着面前森森刀门，郑彩和郑芝豹等人都面有不快。

　　郑芝龙看了眼刀阵，忽然停了下来，并不往前，直接跪在地上，高呼：“卑职福建副总兵郑芝龙，拜见军门大人！”

　　他的声音洪亮，传出许远。

　　刘钧坐在帐中，见郑芝龙突然停在刀阵外跪拜，倒也是十分意外。本来他以为郑芝龙既然被人称为闽海王，那肯定也是有些脾气的，却不料居然一见就跪。

　　这个时候，他也不好继续高坐帐中了。

　　当下刘钧绕过帅案走到了大帐口，诸将也跟随出来。

　　刘钧一挥手，刀阵收起。

　　“哈哈哈，郑总兵快快请起！”

　　刘钧亲自扶起郑芝龙，细细看去，这郑芝龙长的丰神俊秀，高大威猛，古铜色的肤色，浓浓的眉毛，还有一双大眼，唇上一对精心修饰的胡子，理得整整齐齐，胡梢上翘，颔下的须髯修长飘逸，很自然地垂着。

　　郑芝龙确实是相貌出众，难怪他当年去日本投奔李旦，李旦一下子收他做了义子。后来郑芝龙在日本还娶回了日本大族田川氏的闺女，确实有副好本钱。

　　刘钧打量了郑芝龙半天，笑道，“郑将军来的正好，本官奉有皇上的旨意，正要向你宣读。”

　　郑芝龙只得又再次跪下。

　　署都督同知，钦差镇守台湾总兵官。

　　郑芝龙对于所谓台湾总兵官，并不怎么满意，他实际上想做福建总兵。台湾在此时就是个荒岛，当年海禁时曾是海盗们的休养港口，后来荷兰人占澎湖不成，转而到了台湾，从土著高山人手里骗了一块落脚地，然后修建据点堡垒，把那里当成贸易中转站。

　　再后来颜思齐郑芝龙等一群在日本的海商，想要在日本造反，结果事情泄漏，只得逃跑，一路跑到了台湾。颜思齐与郑芝龙等开始在台湾立足，并从福建迁来流民屯田。当时台湾的荷兰人数量太少，并不敢招惹他们，甚至还要向他们交税。

　　后来颜思齐早逝，郑芝龙接替首领之位，组建十八芝，加大了迁民屯田的力度，使得迁到台湾垦荒的汉人屯民达到两万余人，但说到底，两万人口算什么，大陆上再穷的一个县，也不止两万人口。

　　等后来郑芝龙成功的得到朝廷招安后，他便也就把这个昔日的据点扔到一边了，带着自己的部下都回到了福建，台湾的许多屯民也跟着回来，还剩下部份屯民在台，虽也还向郑家交纳税赋，可却又还得受到在台的荷兰人的管理剥削。再后来，西班牙人也到台湾北部登陆，建立据点。

　　现在的台湾，汉人移民大约也就两万左右，台南是几千荷兰人，台北是西班牙人，山里面是土著高山人。

　　总之，台湾就是个郑芝龙根本看不上眼的荒地，也就澎湖还算好点。

　　从福建副总兵，迁到台湾总兵，郑芝龙看来这是贬不是升。

　　刘钧拉着郑芝龙往大帐里走，一面对他道，“陛下知道这几年郑将军和麾下战士为保守朝廷海疆立下汗马功劳。这次，我南来，不仅是要宣旨授郑将军总兵，还要对将军麾下将士们授官晋衔。”

　　“皇上钦差我来，要大大赏赐提拔海防将士。此次陛下给我许多官职告身，计副总兵四员、参将八员、游击十六、都司三十二、守备六十四、千总一百二十八，把总三百六，百总七百二十员。”

　　刘钧这话一出来，郑芝龙长吸一口气，眼睛都瞪大了许多。

　　过去他们为朝廷剿灭了那么多海盗，还打退荷兰人的侵袭，可朝廷也不过授他一个副将，而他手下的许多兄弟更多最高只得千总衔。

　　而现在，刘钧一开口就是四个副总兵八个参将，十六个游击，三十二个都司，六十四个守备，千总更是一百二十八个，更别提把总三百六，百总七百二了。这简直就是大赠送啊，武将官职如白菜一样不值钱了？

　　“侯爷莫要跟属下开玩笑了。”郑芝龙道。

　　刘钧轻笑几声，“你觉得我会千里迢迢跑到这里来跟你开玩笑吗？何况，这样的事情我敢拿来开玩笑吗？”

　　郑芝龙心里怦怦直跳，“这事……当真？”

　　“当然是真的，甚至我还可以告诉你，只要将军愿意为朝廷忠心效力，甚至将军不但以后是福建总兵，甚至还有可能是大明的提督海防军务，以后当个海军提督，统领提调海上军舰兵马也是可能的，甚至只要你能拿出实际行动来，听侯朝廷的调派，我可以跟你保证，将来还会晋爵封伯。”

　　海军提督，封伯爵，这些诱人的条件让郑芝龙整个人都激动起来。虽然他有钱，是大明最有钱的海商，可说到底也只是个商人而已。郑芝龙野心很大，曾经他想做最大的海盗，后来他想招安，垄断海上贸易，做最大的海商。

　　如今，他不仅想做个有钱的海商，他还想做一名贵族。他清楚的知道，在大明，仅仅有钱是不够的。

　　“朝廷要属下做什么？”郑芝龙问。

　　刘钧笑笑。

　　“走，进帐慢慢说。”刘钧拉着郑芝龙入帐，一起坐下。

　　“郑兄，朝廷这次命我督察东南军务，我听闻郑将军这几年保卫大明海疆，百姓甚至称你们为郑家军，说你们是海上长城。”

　　“不敢，不敢。”郑芝龙连忙道。

　　“郑兄不必担忧，这是好事，说明你们确实是有功于社稷的。朝廷对于有功之臣，向来是有功必赏的。你刚才也听到了，朝廷这次可是让我带来了一千多个官职告身，只等核对你们的功劳之后，就可以授予官职。”

　　郑芝龙坐在那里既是兴奋又是紧张，一方面是高兴朝廷拿出这么多的官职来给郑氏集团，一方面又担心事情没有这么简单。

　　“郑兄，我知道你手下将士们劳苦功高，这次朝廷也打算嘉奖他们，不过官职升了，以后这队伍肯定也得编制清楚，以后你手下的兵可就是朝廷的正规经制兵马，要造册呈报兵部记录的。”

　　“我呢，是这样想的，把将军手下的兵马编成四个水师舰队，分为东海、南海、北海和长江四个水师舰队，每位副总兵统领一支舰队，每支舰队下有二参将四游击八守备十六都司、三十二千总六十四把总一百二十八百总。”

　　听说刘钧要把郑氏的人马分编成四个舰队，郑芝龙开始警惕起来。

　　“郑兄请放心，朝廷并不打算把你的兵马拆分。虽然分设四个舰队，但原郑氏兵马，主要编为东海和南海两个舰队，每舰队一万人马，以后这些兵马就都是朝廷的军将，是正规经制兵，有粮有饷。”

　　郑芝龙坐在那里不做声，认真听着。他早预料到刘钧来者不善，却没想到刘钧一来就是冲着兵马来的。郑氏现在拥有兵马三万余人，但这些人也多是海贸商船的水手兼职。做生意时是水手，打仗时就是战士。

　　“朝廷打算从郑兄这里抽调少部份的兵马，算是借调吧。借调部份有经验的战士，充做骨干军官，替朝廷组建长江和北海两支水师舰队。”说到这里，刘钧笑道，“你大可放心，朝廷组建这两支舰队，并不会对你现在的生意有什么影响。”

　　“长江舰队其实就是改编原来的长师，这支兵马主要是负责长江一线的内河守卫。”

　　“至于北海水师，其实不瞒你，我先前上奏朝廷，准备明年要对辽东的清军发起进攻，从海上进攻。因此，我需要一支水师舰队协助我。因此我打算从郑兄这里借些人手，帮我建立这支北海舰队，不需要你太多人手，你觉得怎么样？”

　　郑芝龙没说话。

　　“如果郑兄能够支持我这个计划，那么我将立即上奏朝廷和陛下，举荐郑兄为台湾总兵官兼提督海防军务。”


第二百五十一章 向红夷开战

　　心动，郑芝龙很心动。

　　只要答应抽调部份人马给刘钧，帮他建立长江水师和北海水师，那么不但自己的兄弟们能得到一千多个武职，而且以后他还能得到提督海军这样的要职。

　　刘钧看着郑芝龙的表情，知道他心动了。这个时候，他又加了一份筹码，“郑兄当知道，这次我南来，在扬州曾经惩治一些不法盐商，之后还在扬州设立了海关。”

　　“末将有所耳闻。”

　　“实话告诉郑兄，这次我督察江南军务，祭祀海神之余，还有一个重要的任务在身，那就是在东南各省设立市舶司，在各港口建立海关。”

　　郑芝龙脸色微微变动。

　　“其实郑兄不用担忧这些，这些对郑兄来说只会是好事。”

　　“为何？”郑芝龙问。

　　“你想想看，朝廷此举代表着朝廷以后要全面开放海禁，大力支持海上贸易。以后做海贸再不用摭摭掩掩，也不用费尽心力却贿赂地方官员，不用担忧会有官员军将勒索。可以想象，今后的海贸全面放开，那么海商肯定得利最大。而郑兄做为最大的海商，难道不是会因此大大得利吗？”

　　刘钧笑笑，“以后市舶司和海关建立起来，海贸会更加繁荣，海贸也将从无序变为有序。朝廷以后只管着港口，海上依然还将要依靠郑兄的海上舰队。朝廷在港口收关税，你们在海上继续收保护费，这不是双赢吗？”

　　郑芝龙讪笑，收保护费的事情被刘钧直接拿出来说，让他有些不知怎么回答。

　　“郑兄，实不相瞒，只要你们能帮助朝廷建立水师四舰队，支持朝廷开设市舶司建立海关，那么朝廷不但会让你提督海军，同时也继续保护你们的海贸地位。甚至，朝廷还将出兵助你拿下澳门的葡萄牙、台湾的荷兰和西班牙，把他们赶走。以后，各国想来与我朝贸易，都可以来，再无哪国可以把持独占贸易之权。”

　　郑氏现在的海上贸易，实际上都做的是转口贸易，他们从沿海收了国内的出口商品，然后运到台湾卖给荷兰人，荷兰人再运到日本去卖或者南亚的巴达维亚。而葡萄牙人占据着澳门，又把持着大明的出口商品，其它各国不得插手，甚至以前郑芝龙等中国海商，其实也是没有权利可以把商品出口的，他们一直以来做海贸，其实都是非法的。尤其是崇祯上台后，那些官员又搞出来一个海禁，更使得澳门葡萄牙人独占出口权。

　　不过实际上，这个法令当然也就对荷兰、西班牙人有效，对于郑芝龙等中国海商是无效的。但不管怎么说，毕竟有这样的规定。而如果像刘钧所说的一样，朝廷要出兵把葡萄牙、荷兰人、西班牙人都收拾了赶出去，不再给他们这种独家权利，也不再让他们在中国沿海建据点。

　　如果以后中国海商可以自由出海贸易，各国海商也能来华贸易，那这海上贸易必然更加繁华。

　　“郑兄，我知道现在日本人已经闭关锁国，不再对葡萄牙人和西班牙人贸易，只有你们郑氏和荷兰人可以与日本人贸易，只要你能支持我，那么等荷兰人被赶出台湾，那以后对日贸易可就是你们郑氏的独家权力。想想看，独享日本的贸易权，这将是多大的利益！”

　　郑芝龙越听是越心动了。

　　独占对日本的贸易权，这确实相当诱人。因为明朝和日本的朝鲜战争，使得明朝和日本是敌对关系，两国是不许贸易的，不过郑氏出自海盗，他们早年就是以日本为大本营，因此他们有钱有战舰又有关系，使得他们可以不用理睬日本人如今新定的锁国政策。

　　日本以往的海上贸易是块极大的蛋糕，但早年郑氏得和葡萄牙、西班牙、荷兰几国分享，甚至如今连英国人都跑过来了。可偏偏日本因为教案，搞了个锁国政策，不再对信天主教的葡萄牙和西班牙人贸易，只剩下了信奉基督新教的荷兰人以及在日本关系极好的郑氏集团可以有贸易权。

　　“朝廷要对红夷开战？”郑芝龙问。

　　“算不得开战，朝廷既然放开海禁，那么当然允许各国来贸易。但是，各国可以来贸易，不代表着他们可以在我们的国土上修建据点城堡，搞国中之国。他们要来贸易可以，但接受我们大明的法律，他们的船只可以入港，但他们的人上岸不许携带武器，居住岸上，只得租住我们的房屋，不得自建房屋，更不许建筑堡垒。总之，他们得按我们的规矩来。”

　　郑芝龙听着这番话，大为惊讶。不过想想，如果真的把这些夷人占据的土地城堡夺回，那么对于以后的贸易也是有好处的。

　　“郑兄，等他日时机成熟之时，我们还可以进攻吕守、马六甲，把这些地方给夺回来。西班牙人在万历时和今年两次大规模屠杀我华商，杀死汉人商人百姓数万之众。这些，难道我们能视而不见？”

　　“何况，吕宋和马六甲联通万国，是海贸中转站，占据这些地方，那可就是占据着一颗摇钱树一个聚宝盆。我们为何要把这样的宝地送给红夷，为什么我们不能占据，然后让红夷按着我们的规矩来做贸易呢？”

　　大明的海商早百年前就开始往南洋各国做生意，在当地开设商铺经营，可后来葡萄牙人占领了马六甲，西班牙人占据了吕宋马尼拉，却开始排华屠杀华人。

　　郑芝龙当然知道马尼拉和马六甲的重要，早年大海盗林凤就曾经在马尼拉称王，跟西班牙人大战，可惜最后兵败。林凤还是最早开发台湾的汉人，最后因为去马尼拉与西班牙人争雄，从台湾带走了所人的男女老少，失败之后，也再没回到台湾。

　　郑芝龙听出了刘钧的野心勃勃，也心潮起伏。

　　“郑兄，你愿意和我一起吗？”

　　“末将愿附侯爷骥尾！”

　　两人达成共识，当既刘钧与郑芝龙把臂言欢，让人摆上酒宴。

　　酒宴之上，郑芝豹向刘钧提起之前看到楚军的炮火之犀利。

　　“侯爷，那种打开火弹的大口炮是朝廷新研究的火炮吗？”

　　“哦，那种火炮，本朝开国之初，太祖军中就已有之，我们不过是拿他稍加改良而已。”

　　“侯爷，我见侯军炮兵所用的爆炸弹打的极为的准，这是如何做到的？”

　　刘钧举着酒杯随意回道，“那是因为我们改良了延迟引信。”

　　“末将见侯爷军中火铳，似与普通火铳不同，不但造型有别，而且还不用火绳，而且打火率很高。敢问侯爷，这可是燧发火石铳？”

　　“没错，就是燧发铳。”

　　刘钧对于郑氏一伙人的问题都做了回答，但每个回答都是点到而止，透露的都是表面能看到的东西，具体的机密却是一点也没有说出来。

　　郑芝豹听的心痒难耐，忍不住道，“不知道侯爷能不能出售一批这种大口炮弹还有这种开花弹以及燧发枪呢。”

　　“当然没问题，你们也都是朝廷的兵马呢，有好的军械自然当给你们也装备。”刘钧假装相当大方地回道，然后后面加了一句，“正好我要筹建北海舰队，这还没有船呢。我打算向郑将军订购舰队船只，其中三桅炮舰队十艘。”

　　三桅炮船，是郑芝龙水师里的巨型战舰，战船长20丈，可容纳兵员300人，分五层，树三桅杆，桅杆高4丈，上载佛郎机火炮40门，重型“红衣大炮”八门。从设计上说，三桅炮船堪称是东西方造船思路结合的产物，其船身造型属于改装中国传统的大福船，但是甲板和炮身的设置，却参考西方战船的甲板和炮位造型，其体积大于传统的中国大型福船，火力又直追西方战舰，堪称是东西合璧的利器。

　　当年的料罗湾海战，这些三桅炮舰可是帮了郑芝龙的大忙。这种战舰，也是现在郑芝龙军中最强的主力战舰，郑氏舰队中，这样的战舰不过十余艘。

　　“另外鸟船三十艘，赶缯船一百艘。”

　　鸟船，也是郑氏集团中的一种主力舰，这种船长三十一米，宽六点八米，吃水深二点二米，排水量二百三十吨，采用木制舵，舵长十一米，宽二点三米，有三桅五帆，主帆高二十四点五米，主帆三面，使用风力航速最高可达每小时九海里。

　　而赶缯船是大型福船的一种，可作战船、捕鱼和运送木材之用。因船底为防藤壶等海虫腐蚀而经常涂上白灰或白漆，所以又称“白底船”。其中大赶缯船船长36米多，宽7米左右，24个船舱，可载重1500石。每船配水手、船工30余人，水兵80人。采用双桅、双舵、双铁锚。

　　“另外沙船二百艘！”

　　沙船不是战舰，而是一种运输海船，载重量能达到四千到六千石，沙船结构独特，方头、方梢、平底、浅吃水，具有宽、大、扁、浅的特点，底平能坐滩，不怕搁浅，吃水浅，受潮水影响比较小；沙船上多桅多帆，桅高帆高，加上吃水浅，阻力小，能在海上快速航行，适航性能好；载重量大。刘钧打算用沙船运粮和运兵。


第二百五十二章 铳炮换战舰

　　“三桅炮舰十艘、鸟船三十艘、赶缯船一百艘、沙船两百艘，另外各种快艇小船若干。”郑芝龙看着刘钧开出的船只订购单，有些哭笑不得。郑氏有自己的船厂，可如三桅炮舰这样的大战船，一年也就造个四五艘。

　　“我知道这个数量有些多，但明年我可是要率军渡海攻辽，船只少了，怎么打仗。我知道郑兄在东海的声望，你不仅有自己的船厂，东南沿海的船厂郑兄也都熟悉的。一事不烦二主，就请郑兄出面帮我向各船厂订购这些战舰，而且必须得在明年春就交货。”

　　“时间太急了。”郑芝龙道。

　　“放心，船款一分不少，而且我可以先付三成订金，剩下的交船时付五成，最后两成待船只使用半年后没问题时再全部交付，你看如何？”

　　“这么多船只，可不便宜！”郑芝龙道。

　　“买船的钱我还是付的起的，最关键的是钱得质量好。”

　　听到刘钧如此财大气粗的模样，郑芝龙也不再说什么了。刘钧要的船虽然多，可郑芝龙在东南沿海的关系网也不是一般的，尤其是对各船厂是相当的熟悉。而沿海的造船厂数量不小，刘钧的这订单分割开来，交给各个造船厂，半年时间，赶赶也是可以的。甚至其实许多船只各船厂都有些现货，或者是半成品，只要肯多加点钱，把这些船只先交给刘钧，也并不是不行。

　　当然，郑芝龙很在意刘钧的新式铳炮和炮弹。

　　郑芝龙也有自己的军械坊，自造火炮火铳炮弹，但他也知道这种新式军械刘钧不会把制造艺告诉他，便也如刘钧一样，下了一张大订单，向刘钧订购一大批的神威炮和爆炸弹以及燧发铳。

　　“这个燧发铳还在研制之中，并不完善，你们确定要一次订购这么多？”刘钧看到郑芝龙订购一百门神威炮和大批爆炸弹后还订购整整一万支燧发铳，都不由的惊叹，这个郑芝龙果然是富可敌国。

　　“末将刚才观看侯爷麾下射击，效果很好啊。”郑芝龙道。

　　“燧石打火还有不低的死火率，虽然多方加以控制提升，可现在死火率依然在三成左右。”刘钧也不坑郑芝龙，如实相告。

　　郑芝龙听了这个数字，却大为惊讶，“只有三成死火吗，那这算不得什么。”

　　他自己也有火铳厂，造的多是鸟铳，虽然监督还是严格，可出厂的鸟铳依然有不少问题，每次战斗时，火铳也就能达到六七成的开火率，而现在刘钧的新式燧发铳居然也有七成的开火率，这就不由让郑芝龙惊叹了。

　　“其实你们可以订购一批飞龙铳，由鲁密铳改进的新式火铳，虽是火绳枪，但死火率一般不成半成，精确度更好，配合定装弹加上改良的自动火门，其实也相当犀利，而且比燧发铳更便宜，一把燧发铳二十两银子，一把飞龙铳只要十两。”

　　“那我们再订两万把飞龙铳，燧发铳还是一万，嗯，我们还要每枪配二百发定装弹。”郑芝龙豪气万分的加大了订单。

　　刘钧和郑芝龙很快把这单大买卖达成了初步订购协议，刘钧向郑芝龙采购大小总共五百艘船，而郑芝龙向刘钧采购一百门神威炮加上两万把飞龙铳和一万把燧发铳，加上爆炸弹和定装弹大批。

　　“郑兄，合作愉快！”

　　郑芝龙也一脸微笑的点头。

　　“郑兄，船只还得等到明年才能取，但我希望郑兄能先拔一些旧船和熟练的船员水手给我，让我的弟兄也好先提前适应战船和海上行船，如何？”

　　郑芝龙想了想，“没问题，末将回头就拔一些船只和一些老弟兄过来。”

　　“嗯，郑兄回头也把要举荐的将士名单拟上来，我到时连同举荐郑兄为提督海防军务的折子一起呈上京，请陛下批阅。”

　　“多谢侯爷提拔！”郑芝龙激动的跪拜谢恩。

　　刘钧笑呵呵的拉着郑芝龙的手，扶他起来，回到座位。

　　“来，一起干了这杯。”

　　帐中，九头鸟的将领和郑家将领一起站起来，纷纷举杯同饮。

　　这顿酒宴一直吃到很晚，才各自散去。

　　郑芝龙醉的已经走不动路了，最后由亲兵扶着离开。马车离开楚军兵营许久，一直醉着的郑芝龙突然坐了起来，目光清明，哪有半点醉的不省人事的样子。

　　“大哥。”郑芝豹连忙喊道。“原来你没醉啊。”

　　“我当然没醉。”郑芝龙道，“给我拿杯水来。”

　　郑芝龙喝了杯水，坐正了身子，转头问郑芝豹，“五弟，你对这个刘钧怎么看？”

　　“看不出深浅，感觉很厉害。”

　　“那你觉得他提出的那些条件，可信吗？”

　　郑芝豹想了想，“我觉得倒是可以接受，刘钧要的是设立市舶司，开设海关，要收税，另外还要的是借我们的人帮他建一个新舰队去辽东打鞑子。对咱们来说，这些事情都对我们影响不大，相反，如果刘钧说的是实，那么朝廷全面放开海禁，对我们确实是有好处的。”

　　“甚至，若朝廷真的要把葡萄牙、荷兰、西班牙等红夷赶走，这对我们来说更是好事了。尤其是若能把荷兰从台湾赶走，那以后我们就能独占和日本人的贸易了，再不用和荷兰人分享了。”

　　郑芝龙想了想，“话虽如此，可是我有些担忧。万一刘钧只是麻痹我们呢，如果他建水师建舰队，其实是为了回头来对付我们呢？你也看到了，刘钧兵强马壮，陆上我们肯定不是他的对手，若是他再有了一支精良的水师舰队，那我们郑家哪还有路可走？”

　　“朝廷现在哪顾的上东南，只要东南不反，朝廷岂会主动挑事？现在朝廷新平了流匪，上下都喊着要收复辽东呢。我觉得刘钧说的是真话，他建这北海舰队，只是为了帮他运兵从海上攻辽。”

　　“如此是这样，那为何要建长江水师呢？”

　　“这也没什么，长江上本来就有水师，只是朝廷的水营和原来福建沿海的兵马一样，驰废不堪，刘钧借机整顿建立新的长江水师舰队也不奇怪嘛。”

　　“但愿如此吧。”郑芝龙说道。

　　郑芝豹笑着道，“大哥，这份授官名单你打算怎么拟啊。”

　　刘钧给出的那份名单确实极为诱惑力，四个总兵八个参将十六个游击三十二个都司六十四个守备一百二十八百千总，这可都是高级武官了。

　　郑芝豹原来不过是一个守备而已，这次他也是瞄准了副将之职。郑芝龙一眼看出了兄弟的心思，笑了笑，这次朝廷倒是大方，拿出了这么多官职空缺来。

　　“四副将我打算就由你和芝莞、芝鹏、芝燕四人担任。”

　　这些都是当年的十八芝，其中芝豹是郑芝龙亲兄弟，芝莞原为是郑莞，芝鹏原名郑香，芝原也是从兄弟。本来郑芝龙还有一个极得力的亲兄弟助手芝虎，可在与曾经的把兄弟刘香作战时被杀，另一个亲兄弟芝凤则中了武举人现在去京参加武进士考举了。

　　“让芝凤代替芝燕吧，让芝燕做参将。”郑芝豹道。

　　“也行。”郑芝龙没反对，“等回头我们几个再商议一遍，把这个名单拟出来，然后报给刘钧。”

　　“刘钧借船和借人，我们给多少？”

　　“他要多少给多少吧，不过，可以把一些已经上岸的兄弟借给刘钧。”郑芝龙说的上岸的兄弟，指的是一些年纪大了不再跑海上的，或者一些受过伤的人，这些人虽然年纪大或者受伤，但如果是去给刘钧训练水手，还是有很丰富的经验的。

　　郑芝龙在马车厢里沉默了一会，然后突然道，“老五，我打算让森儿拜刘钧做义父，你觉得如何？”

　　郑芝豹没多作思考，立即回道，“我看可以。”

　　郑芝龙当年也是给人当过义子的，他当年去日本投奔大海商李旦，得李旦青睐，就做了李旦的义子。郑芝龙后来给荷兰人当翻译的时候，甚至还入了天主教受洗，取名尼古拉一官。同时信仰道教海神妈祖与佛教的摩利支天菩萨，在日本，还参拜过神道教的八幡神。

　　郑芝龙这个人是个现实功利主义，见佛拜佛见神拜神，八面玲珑的人物。

　　“大哥，你干嘛不直接跟刘钧结义呢，那不更好。”郑芝豹问。

　　郑芝龙笑了笑，“刘钧是皇上义子，镇南侯，内阁首辅和次辅的门生，只怕我们想高攀他也不愿意。倒不如让森儿拜他做义父，也许他还会同意。”

　　“那就试试。”

　　第二天，郑芝龙在京城的大酒楼请刘钧赴宴。当天宴会上，郑芝龙向刘钧介绍了自己的儿子，刚十五岁可已经有了秀才功名的郑森。

　　郑芝龙提出让儿子郑森拜刘钧为义父，刘钧欣然同意了。

　　磕头跪拜敬茶之后，郑森正式拜刘钧为义父。

　　“以后这孩子就随侯爷姓了。”郑芝龙出人意料的道。一般拜义父也不一定就要改姓，不过郑芝龙提出这个要求，刘钧倒没拒绝。

　　“也好，那我再给你赐个名吧，从今往后，你就叫成功，朱成功！”

　　“谢义父赐名。”年轻的朱成功没有反对，按着父亲的意思全盘接受了下来。

　　刘钧拍拍朱成功的肩膀，哈哈笑道，“我是国姓爷，以后你也就是小国姓爷了。”


第二百五十三章 银弹攻势

　　紫禁城，乾清宫。

　　大明皇帝的寝宫，后三宫之首，也是大明历代皇帝日常理政的地方。

　　“……此次从扬州一众奸商处查得黄金十三万二千余两，银锭三百余万两，另外，各奸商名下良田三千二百六十余顷，房屋及出租店铺一千余间，大量珠宝玉器衣服书籍等，臣在扬州公开拍卖所有罪产之后，与查获金银共合计一千三百六十八万七千四百五十三两！所有银两，为使用方便，儿臣皆已经将之倾铸为银币，每枚银币银九铜一，二枚当银一两，计铸银币三千万枚。”

　　崇祯看到这里，突然放声一阵大笑，惊的一旁的宦官宫人们都极为惊讶的小心望向皇帝。不过看到皇帝是高兴而笑，大家又松了口气，还真担心皇帝突然失心疯了。前些天，周皇后的父亲嘉定伯入宫哭诉，说皇上新收的义子镇南侯一出京师，就胡作非为，大肆索贿等等。

　　结果向来对周国丈很优待的皇上这次却没站在国丈一边，反而大发雷霆之怒，当场要削国丈的爵位，还要将他下狱。最后弄的皇后和太子都来求情，皇上才没削他爵位，可也罚他十万两银，并让他闭门悔过。

　　一次罚十万两银子，这样的处罚震惊了整个京城上下。可最后国丈还是老实的把银子交了出来，并开始闭门思过。

　　崇祯大笑连连，脸上全是兴奋。

　　“银子呢，银子在哪？”崇祯喊道，他早前就知道了刘钧在扬州的所为，其实刘钧在扬州动手拿那些盐商之前，早就请示过崇祯了，这件事情是得到崇祯准许的。用刘钧的话来说，每个盐商都该杀，不过为了安定，只杀小部份震慑下那些不法奸商。

　　但刘钧在扬州一下子杀了三十六个奸商，抄出上千万银子，还是大大震惊了崇祯。而现在，刘钧密折上写的明明白白，整整一千三百多万银子。

　　朝廷现在一年开支两千多万两银子，而国库太仓一年银子收入不到三百万两，朝廷全靠着辽饷剿饷练饷这三饷的加派，才勉强维持着这巨大的开销。可三饷加派，却更加剧了中原的流民造反。

　　现在梅之焕和李长庚主持内阁，已经上奏要求先撤除剿饷和练饷。朝廷的三饷，辽饷每年征银七百四十万八千二百九十八两，剿饷两百八十万两，练饷征银七百三十余万两。

　　三饷加起来一千七百五十多万，如果免掉剿饷和练饷，那就要少掉一千万的进项。哪怕现在流匪基本平定，可辽东形势却越来越恶劣，少掉一千万，那北方很难维持。

　　崇祯现在勉强答应梅之焕他们，从明年开始免征剿饷二百八十万，但练饷只能免除一半。如此一来，朝廷明年也将立减六百万的年入。

　　从哪里弄来六百万补这窟窿，崇祯实在是没有什么好办法。

　　现在，刘钧却一下子送来了一千多万两银子。

　　杀几十个奸商，就能弄到这么多银子，崇祯相当高兴。

　　锦衣卫千户陈鑫跪在殿中，头也不敢抬，闻言连忙回道：“国姓爷抄没奸商财产后，便一面开始出售，一面倾铸银币，第一批银币一百万铸完后，立即就让微臣亲自押解进京。现在一百万银币就在外面侯着。”

　　“王承恩，立即让人把银子运进来，都送到朕这里来，朕要亲自察看。”崇祯喊道。

　　陈鑫带着王承恩到宫门外把一车车的银子运入宫，直接运到了乾清殿里。

　　银箱被一个个打开，满眼银灿灿的，崇祯激动的走到银箱面前，他伸出手从银箱里捞了一把银币在手，银币发出哗拉拉的响声，听着这清脆的响声，崇祯不停的点头。最后，他手里留下一枚银币，仔细的打量着。

　　这枚银光灿灿的银币，圆形，中间无孔，正面中间是一条蟠龙，龙头旁边还有一个太阳，上方边缘有一行字，大明崇祯十二年。背面则有一轮弯月，正中有两行字，中间两个大字一元，旁边是四个小子，当银五钱。而且在银币的边上，还有许多齿纹。

　　“为何要铸成银币？”崇祯问。

　　陈鑫连忙按来时刘钧交待他的那些话回答，“因查抄的钱财，有金有银还有制钱等，后虽都折变为银，但银子也有各种不同，有大锭也有散碎，成色也大不一样。为了统一明了，国姓爷让都融化，然后铸成银币。这些银币成色都是一样，每枚含银八成九，含铜一成一。这种银币铸成后，有许多方便，一来成色不变，二来统计清楚，最重要的是，使用方便。”

　　崇祯想了想，再低头看了看这银币，似乎确实如此。以后朝廷如果用这种银元，那么就不用担心下面的官员从中做手脚，一来免去那些贪官污吏们通过不同成色的银子调包贪污，或者在经手时在重量上做假。一枚枚的银币不像是银锭，可以做假的地方多，而且如下发军饷时，也不用再把大银子剪成小银子，也不用再称量分割。

　　“国姓爷还说了，这铸成银币除了使用方便之外，还有一个大大的好处，就是能够通过铸币，有火耗之利。朝廷发行银币，不必纯银，银九铜一，虽不是等重纯银，可因为方便以及可信，能够让大家接受，每铸一枚银元，面值一元，等值五钱银，实际上却只耗银四钱五左右，那半分银子抛开铸币成本和铜料钱，还能有火耗剩余。”

　　崇祯捏着银币，面值五钱，实际只用银四钱五，甚至不到。这种做法，其实并不算新鲜。早在汉唐时代，官方就经常发行当十当二十的大钱。或者直接发行铁钱，实际上跟现在刘钧四钱五银铸五钱银币是一样的，给钱升值，让币值大于钱币本身价值。

　　这也跟宝钞有些相似，不过刘钧的银币还是大有不同的，毕竟里面是四钱五的真银子，而且铸币发行的这种银币，确实能带来许多便利之处。银币使用，就不必再担忧成色，也不用担心重量，每一枚银币都是固定成色和固定的重量，而通过铸币，又能得到火耗之利。

　　百姓方便，朝廷利利。

　　不过如此一来，很可能会引起私铸，毕竟银九铜一有利可图。

　　一千三百多万两的银子，刘钧铸成三千万银币上交，算算，刘钧还留了四十万银币算是成本。

　　而朝廷也等于通过铸币，一下子得了一百七十多万的火耗。

　　“慈烨确实让朕欣慰啊。”

　　“剩下的一千四百万银币什么时候能够铸造完送入京师？”崇祯问。

　　“回陛下，侯爷说一个月内这批银币就全部铸完，到时将分批送入京中。”

　　“好！”崇祯满意的大声道。

　　崇祯本来想把这铸币之事收归户部，不过一想如今朝廷里的各种贪污横行，也就打消了这个念头。他算是看透了朝廷的各个部衙里，完全是烂到根了。各部衙不再是用心办差，反都借着手中权利贪污，就跟开店做买卖一样。

　　吏部的官员借着选用官员之权，公开卖官，甚至都明码标价，上到巡抚下到知县，都有标价。吏部卖文官，兵部就卖武官，武将要升官晋级，都得走通他们的路子，得钱到位才行。工部则靠掌握的工程水利之权，捞钱，朝廷拔款建造的工程，他们都要从中克扣一笔款子。

　　户部更是厉害，钱粮税赋都从他们手上过，过一道就扣一道。

　　礼部本是个清闲衙门，可他们一样利用手中的权利贪污。大明的宗室到如今数量庞大，这些宗室不如科举不能当官，又不能经商，只能在封地领朝廷拔给的俸禄。虽也有如福王周王等富裕无比的王爷，可还有许多宗室隔的远，早穷困不已。按规定，宗室男丁出生，取名都得由户部有关部门取名，而如果宗室不给钱，或者给的钱少，那他们就不给取名或者取个难听的名字。

　　有些穷困的宗室五十多岁了都没有一个大名，而按制度，没有大名是入不了宗谱的，更不能娶妻，因此有些穷困的宗室五十多岁了不但没有大名，还得打光棍。

　　六部如此，科道更胜。大明上下都称科道言官是抹布，就是抹干净别人，自己却脏污不行。官场有句话说的好，行贿最多者县官，收礼最厉害者言官。

　　此外厂卫、内臣，哪个不是如此，从上到下都烂到根了。可崇祯面对此，也有心无力。想了想，罢了，若是把这铸币的事务交给户部或者工部，到头来说不定又把这件有利之事弄成乌烟障气。

　　当年崇祯不信任六部，派特出了自己信任的宦官总理户工两部，可最后事实证明，这样做不但引得所有官员攻击，而且宦官也没有这种专业的能力。

　　还是把铸币之事交给刘钧吧，就凭刘钧最先想到这种铸币之法，并且能够在短短两三月内就可以把三千多万银币铸成，就值得把此事交给他。

　　看着那些银子，崇祯感觉大为高兴。

　　刘钧出京前，跟自己说要通过发行债券给自己一年内筹到五百万两借款，可现在这刚出京不到一月，就已经弄到了一千五百万银子，还是不用还的。

　　满朝上下，那么多官员，怎么就没有一个如刘钧这样能干之臣呢。

　　相反，这些人不但不会干事，反而只会贪污，甚至刘钧这样能干事的人，反而要被他们弹劾。崇祯又想起前些天国丈进宫攻击刘钧，甚至还有些官员上奏攻击刘钧，拿他收刘钧做义子这事做文章，说刘钧是幸臣，是奸佞。

　　这些无能的家伙，除了会疯狗一样的乱咬人，还会什么。

　　“把这些银币都送进内库。”崇祯没把银子送去国库，而是收进了内库。但他也不是要把这些钱当成私房钱，他只是不信任户部的官员而已。这些银子连着以前刘钧给他弄来的那几百万两银子，崇祯都收进自己的内库。

　　等朝廷有需要时，梅之焕可以跟自己提出来，他考虑后再拔款，免得那些贪官胡乱的挥霍贪污了这些来之不易的钱，这些钱，他必须要亲自把关。

　　第二天，镇南侯又有奏章送到。

　　刘钧的奏章有崇祯特旨，可以不经过内阁和通政司，而直接送到御前。崇祯仔细看过，刘钧新送到的奏折，向皇帝禀报了几件事情。

　　其一，刘钧已经在扬州、南京等地设立了数个海关，并建立了河北、南直隶两个市舶司，一切进展顺利。

　　接下来又奏报了一个重要消息，刘钧在南京与郑芝龙会面，取得了极好的进展。刘钧上奏请求将郑氏兵马编为东海、南海两个水师舰队，另外从郑氏部下抽调一批兵将，分别组建长江水师舰队和北海水师舰队。其实长江水师舰队为整编原提督操江统领下的各营人马，而北海舰队，则是一支新编舰队，用于明年运送两湖新军渡海攻辽。

　　刘钧因此举荐加台湾总兵郑芝龙为提督海防军务一职，并随表附上四支舰队的军官保举名官，每舰队一名副总兵二名参将四名游击八名都司十六守备三十二名千总六十四名把总一百二十八名百总，这些水师军官，多是原郑氏海上商团舰队头目，部份已有官衔。

　　刘钧在奏章上说明，郑氏如今在东南海上有三万余人马，亦商亦兵亦盗，朝廷不如给予编制。而给予那些头目官职，将他们分调四舰队，实际上也有助于削弱和控制郑氏。

　　当然，最让崇祯满意的还是刘钧提出的编制四支水师舰队，并不需要朝廷额外的钱粮支出。四支水师的钱粮支出，将由市舶司和海关收入中支出。市舶司和海关的收入，将一分为三，一部份用于供军，水师和其它地方军，另外一部份留给地方督抚调派，一部份上交朝廷。

　　既然不用朝廷出钱，那一切好办，崇祯毫不犹豫的朱批同意。虽然四舰队一下子增加了上千武职，但相比于把郑氏这支强大的海上力量控制在手相比起来，又算不得什么了。

　　最后刘钧在奏章中请求，为方便发行债券，要新设立一家银行，在各地开设分行支行，请求朝廷批复同意。崇祯看过后，也批复了个可字。


第二百五十四章 出海

　　南京，郑氏别院。

　　京师来的宣旨太监到来，向郑芝龙宣旨，皇帝加封台湾总兵郑芝龙为提防海防军务。另外，郑芝龙所拟由镇南侯上奏保举的一众郑氏将校，也都全都获得了提拔晋升。

　　“恭喜郑将军，以后就要尊称您为提督大人，喊你一声军门了。”传旨的太监笑眯眯地说道。郑芝龙掩饰着心里的激动，连忙从袖里取出一张票纸塞给他。

　　太监瞄了一眼，“这是什么？”

　　郑芝龙连忙解释，“这是最近新开设的四海银行的银票，票面一千两，比钱庄的庄票更加方便，不记名见票即付，不仅可以在南京兑现，而且这四海银行在全天下两京十四省拥有一百零八家分行，稍大些的城池，都有他们的分行，这银票在四海钱庄一百零分家分行，任意一家都可以随时兑现。”

　　中年太监一听，大为惊讶，又低头看了眼手里的这张花花绿绿的纸，笑了。“嘿，咱家常呆在京城，倒是有些孤漏寡闻了，竟然不知如今还有这么便利的银行。这家四海银行是哪位富商所办的啊，以前倒没听过。”

　　郑芝龙道，“这四海银行和江南钱庄都是同一家东主。”

　　太监一听，连忙哦了一声，不再多说什么了。原本心里还有点小心思，这时全都熄灭了。江南钱庄如今的名气可是极大，他们的奖券天下皆知，最新一期开出的头奖居然开出了十万两银子，谁不知道这发财券，谁又不知道发行这发财券的是江南钱庄，又有谁不知道这江南钱庄是皇上义子镇南侯的产业。

　　现在一听四海银行也是镇南侯的，太监根本不敢有什么想法，如今这位镇南侯风头之劲，大明朝无人可匹，想打这位侯爷的秋风，那是作死。

　　这时郑芝龙又送上一个精致的盒子，太监打开一看，竟然是一盒珍珠，仅看一眼，他就知道这盒珍珠比一千两银子更值钱。太监呵呵的笑着，满意的收下了。

　　送走心满意足的太监，郑芝龙坐在厅堂上，兴奋难耐。

　　“海军提督！”郑芝龙一遍遍念叨着，“哈哈哈，如今我是海军提督了。”

　　郑芝豹也在一边嘿嘿笑着，“大哥，我是副总兵了，副总兵。”

　　郑彩也嘿嘿笑着，“我是参将了。”

　　屋里的一众郑氏集团的人个个笑的合不拢嘴，就连门边站着的几个彪悍汉子，也咧着嘴笑个不停，他们也都得到了封赏，成为了百总、把总。

　　大家笑了半天，总算稍微好些。

　　“这位镇南侯还真是说话算数，这才几天，封赏就下来了，大哥保举的名单全都封赏了，一个没改。”郑芝豹笑道。

　　郑芝龙捏着下巴，也是连连点头，通过这事，让郑芝龙更加看清楚了这位皇帝义子的能量。

　　“镇南侯好大的魄力。”

　　原本郑芝龙以为，那保举名单拟交上去，最后能够有一半得到封赏他都满足了，甚至能封赏个三分之一都足够了。却不料到，刘钧毫无削减的把那份名单上的人都要到封赏了。足足一千多个啊，从副总兵到百总，一千多个。

　　“咱们得好好谢谢侯爷。”

　　“那是当然。”郑芝龙点头。一想到如今不但是总兵官，还成为了提督，他心绪兴奋难平。想他不过三十余岁，当初不过是一个普通的小民，后来为了生计，还做了海盗。他从不曾想到，他郑一官会有今天。

　　有朝一日，他不但成了东南海上最强大的海商，甚至还做上了大官，总兵官，提督，想都不敢想的事情啊。甚至他还把跟着自己的那些老兄弟们，都求到了官职封赏。

　　当天，郑芝龙带着兄弟们前往拜见刘钧，登门感谢。

　　为了表示谢意，郑芝龙相当豪爽的给刘钧送上了二十箱黄金。

　　每箱五千两黄金，整整十万两黄金。此时黄金与白银的兑换，差不多是一比十三。郑芝龙的这个礼，价值一百三十万两白银。

　　刘钧看到这个礼物，也不禁咋舌，这个郑芝龙难怪短短十余年就成为闽海王，这份魄力相当了得。

　　“多谢郑兄美意。”

　　刘钧面对这份豪礼，也没有半点矫情，直接笑纳了。郑氏有钱，而且他也给郑氏办了一件大事，若不敢，郑氏还反而会不安。收了这笔大礼，以后两边关系可就更进一步了。

　　“郑兄，上次所提起的向郑兄借船借人之事，不知道如何了？”刘钧笑问。

　　郑芝龙回道，“此事我已安排下去，近日就会把人调来，船只也会抽调一批过来。正要向侯爷禀报，我已经抽调了五千船员水手，其中三千都是青壮，另外两千虽然年纪大些，但经验相当丰富。因为知道侯爷的炮手相当厉害，这回调来的人就没有炮手，多是船员水手。”

　　五千名船员水手，足以撑起刘钧的北海舰队了。刘钧的北海舰队是打算拥有大小船只五百艘，其中主要的战舰是三桅炮舰和鸟船，这些都是主力炮舰，也是战斗舰，刘钧订购了十艘三桅炮舰和二十艘鸟船。

　　这些船上都需要经验丰富的老船员水手，其它的赶缯船和沙船等，则都是以运兵、运粮为主，因此需要的船员稍少，也不需要太多经验丰富的船员，刘钧可以自己派人或者招募些船员，配和一些郑家抽调来的船员就足够了。

　　有五千人，确实能撑起刘钧的北海舰队，哪怕其中还有两千属于经验丰富但不适合战斗的教练人员，刘钧也相当满足了。事实上，刘钧也不放心让郑芝龙真的调太多人过来，那样的话，这舰队控制方面就有隐患了。现在这样，五千人，其中两千还属于非战斗型的，刘钧很满意。

　　船只方面，郑芝龙给刘钧抽调了两艘三桅炮舰，十艘大青头炮舰，另外其余沙船、福船等数十艘。

　　大青头又叫鸟船，因为船体多饰以青色而闻名，长约十丈，宽两丈一尺，高一丈五尺，吃水八尺，载重四千石，前后各配备一门大炮。

　　对于这些临时调来的船只，刘钧倒没挑剔，先拿着给九头鸟适应一下。据刘钧这段时间打听来的消息，此时欧洲西班牙、荷兰、英国等国纷纷开建巨舰，许多炮舰甚至拥有一百多门大炮，数层甲板，排水量数千吨，不管是规模还是威力都远超明朝的战舰。

　　西班牙人的无敌舰队，一支舰队拥有数十艘战舰，全舰队的船员加上战士高达六万余人。

　　“船只和水手什么时候能到南京？”刘钧问。

　　“三天后就能到。”郑芝龙回道。

　　“你的船调了多少过来？”

　　“三十条船，三千战士。”

　　听到这个数字，刘钧满意的点了点头，“很好，咱们新立了市舶司和海关，可这江南的商人们似乎熟视无睹，根本没有几个老实却申请由引，入港报批纳税的。”

　　郑芝龙心中一动，从这话里听到了一股杀意。“侯爷是要拿他们开刀？”

　　“不杀几只鸡，猴子怎么又会老实呢。郑兄，你现在是海军提督了，保卫海疆是你的职责，缉私防盗也是你的职责。以后海上，凡是没有朝廷海关发给的由引，就通通都是走私份子。对于走私份子，定要严惩不殆，一定得让他们知道，朝廷的法令，是不能轻视的。”

　　“属下明白。”郑芝龙从这杀气腾腾的话中听出了刘钧的狠绝，不敢出声反对。

　　“郑提督，派出你的快艇，把那些走私船都找出来。然后我们一起去海上狩猎，收获的猎物，分为三份，你我各一份，然后一份上交朝廷，如何？”

　　“属下听从侯爷吩咐。”虽然已经被加封为提督海防军务，可在钦差督察江南军务，手捧着尚方宝剑的皇帝义子面前，郑芝龙还是很恭敬的。

　　三天之后，郑芝龙的三千人马到了，抽调给刘钧的几十船和几千水手也到了。刘钧带了两营人马登船，与郑芝龙一起率舰出海。数十条大小海船组成的舰队，载着一万余兵马扬帆出海，引得南京官民百姓纷纷前来围观。

　　“侯爷这是要去哪？”

　　“听说是要去收复辽东！”

　　“胡说，这怎么可能。”

　　“怎么不可能，你没看到熊提督和郑提督也都去了，三位提督带兵乘船出海，兴师动众的，不是去打辽东，难道是去打鱼？”

　　“镇南侯一出马，辽东必复啊。”有人喊道。

　　长江上，一艘三桅炮舰充做了刘钧的旗舰，桅杆上高高挂着九头鸟的旗帜。这艘拥有四十余门大炮的战舰，可不是什么旧舰破船，而是郑芝龙军中的一条新下水没多久的主力战舰，是他特意调来给刘钧做旗舰的。

　　现在，由刘钧命名为镇海号的旗舰上，提督操江熊文灿和提督海防军务郑芝龙都随刘钧站在甲板上面。

　　“郑兄，情报准确吗？”刘钧感受着扑面而来的江风问道。

　　“请侯爷放心，我的人打探的清清楚楚，这几日在苏州崇明，有一支海商船队要出海。这支船队很大，有十二条大海商，要出海的货物价值百万，都是苏松有名的海商，他们是要去台湾跟荷兰人交易。”

　　刘钧冷哼了一声，“顶风做案，完全不把我刘钧放在眼中，既然如此，那这回就拿他们开刀！”


第二百五十五章 走私

　　崇明岛。

　　在得知东南督抚大换血，镇南侯杀气腾腾的南下，一个个市舶司与海关相继建起后，苏松的一群大海商们坐不住了。在一番密议过后，这些人没有等官府在吴松设立海关，他们打算提前今年的出海时间。

　　甚至还把出海的货物增加了，原本四艘大海船，最后却增加到了十二艘大海船。

　　他们迫不及待的提前出海，就是要避开朝廷的海关，逃避要交付的一大笔税收。

　　虽然海贸利润惊人，可他们依然不愿意拿出部份利润来交税，这么多年了，他们也早习惯了不用向朝廷交税了。

　　“货物都装好没有，我们得抓紧时间出海。”苏州大海商王英催促道。

　　“都差不多了。”

　　松州海商，也是这次船队的一个商船主赵嗣祖有些担忧的道，“我听说这个朱慈烨来势汹汹，在扬州，那些盐商没招没惹他，可他却一下子杀了三十六家盐商，还把他们的家都给抄了。这次他渡江南来，设市舶司，建海关，咱们这样，会不会得罪他。”

　　王英冷笑几声，“怕什么，他建他的市舶司海关，咱们跑咱们的海上。我们也不是不交税，这不是苏松的海关还没建起来嘛，若是建起来了，咱们肯定会交税的啊，怪只怪他速度太慢。”

　　“前几天郑家的数十条船过了吴淞口往南京去了，会不会对咱们不利？”

　　“你别瞎担忧了，我听说郑芝龙如今当上了台湾总兵官，还被加封了个什么海军提督，他们郑家军现在要编成东海南海北海和长江四个水师舰队。这些郑家的船只，说不定就是调到南京去，改编成长江水师舰队的，跟咱们没关系。”王英丝毫不担忧，“况且，咱们跟郑家也是老交打道了，每次出海，咱们都有买他郑家的旗帜，一条大海船两千两银子一面旗，咱们每次一文钱都没少郑家的。”

　　听王英这么一说，其它船主们倒也轻松了不少。觉得事实确实如此，每次他们出海都要花大价买郑家的旗，虽然说两千两银子贵了些，可有了郑家的旗帜，他们在海上航行就能无忧无虑，没有哪个海盗敢打劫挂着郑家旗帜的船只。两千两，花的物有所值，再不用提心吊胆，甚至连荷兰人、西班牙人也不敢打劫他们。

　　“听说那海关收税不少，又是水税又是陆税还有什么进出口税、附加税、引税什么的，朝廷这是想银子想疯了，抢劫吧。”一名商船主笑道。

　　“还不是看着咱们出海放洋赚了点钱就眼红呗。”一人道，“这些税还只是明面上的，这关键还是受不了这个折腾劲。出海得先去跟他们申请由引，办许可证，这办证的事情，大家都知道，一进衙门，那就是一张张要钱的手，哪一张嘴没喂饱，事情都别想办好。”

　　“就是，贪官污吏，没一个好的。”大家都有同感。

　　“引税看着不多，几两银子的事情，可要把这由引办下来，你前后得跑多少趟衙门，得请客喝酒还得送礼送钱，要是有人故意拿捏，这还不知道得花多少冤枉钱呢，还耽误时间。”

　　“一个由引就如此麻烦，更别说后面了。我打听了一下，这海关，可麻烦着呢。拿着由引了，才能出海，然后每次出海前，还得把货物先送到海关港口的码头库区，把货都一件件送进去，让他们核查。查啥？查多少货，值多少钱，然后最后根据这个货物价值来征税，据说要征货价百分之五的税，交了税之后，才能提着货出库上船。”

　　另一个忙道，“还不止呢，我听说海关还会有许多什么违禁物品，如出洋不能带金子银子甚至铜铁都不行，另外什么硝啊硫磺啊等等，违禁的东西多着呢。一经查到有违禁品，都得没收，还得罚银。”

　　“这就是变着法子在弄我们的钱啊。”王英拿着根玉嘴金斗大烟杆，吧嗒吧嗒的吸了几口，道，“这货来回折腾不说，放在海关仓库里咱们放心吗？谁知道放在那里，那些官吏不会侵占偷走一些。”

　　“就是，而且如果以后大家都得这样，要把货物先送进海关仓库，就以衙门里的那些老爷们，只怕货物进去，一时半会都别想马上出来。”

　　有人说，“百分之五的抽税，这才是要了亲命啊。这要贩十万两银子货，就得交五千两税，我的个亲娘，这不是要了亲命吗。”

　　“这还不止呢，货进了海关仓库，值多少钱，还不是他们说了算。你十万两银子的货，要是他硬说值二十万两，那你就得交一万两税了。”

　　一众商船主水手们你一言我一语，反正对于朝廷要搞的这个什么市舶司的海关，还有那征税之法那是极不信任。

　　“他娘的，刚安生了几年，说不定以后又得这生意又要难做了。”

　　“怕他个鸟，大不了咱们就跟从前一样，海商做不了，就做海盗嘛。”

　　一众人哄笑，其实海商还是海盗，不过是一句话的事情。大家的商船，实际上都有许多铳炮，和诸多亡命之徒，他们也不怕担个海盗之名，反正给官府点银子，生意再做。既然如此，又何况要把银子送给海关呢。

　　至于什么朝廷，国家税赋，管他们屁事。

　　近六十艘战舰船只，载着一万余兵马，顺江而下，很快就接近了崇明岛。

　　崇明岛上也发现了这支舰队。

　　“郑家的船怎么又走了？”

　　“不对，他们好像冲着咱们来的。”有海商惊讶发现。

　　一名船员眼尖，看到了舰队中那条最大的三桅战舰桅杆上高高挂着的旗帜。

　　“东家，快看，九个脑袋。”

　　“什么九个脑袋？”王英抬头，太远看不清楚，“拿千里镜来。”

　　一名家丁取来千里镜交到王英手上，王英望去，桅杆上的那面旗帜清楚的显示在他眼中，九头鸟。九个脑袋的鸟！

　　镇南侯！王英倒吸了一口凉气，拿九个脑袋的怪鸟当旗帜，这大明天全下，也就只有镇南侯刘钧一家，不，现在是皇帝义子镇南侯朱慈烨独此一家。

　　一股不好的感觉升上心头，王英后背发凉，镇南侯怎么来了。一想到扬州三十六名盐商被杀，家产被抄，家人流放充军的结局，王英突然有些后悔起来。

　　自己为何要做那出头之鸟，要何要挑战镇南侯的威势。

　　可这个时候后悔已经来不及了，舰队已经围了过来，堵住了他们的商船。

　　一条小艇脱离舰队而来，登上岸。

　　“谁是商船船主？”那名上岸之人过来，扫视了王英等人一遍说道。

　　王英身边的一名家丁凑到他旁边，低声道，“老爷，这人小的认识，好像是郑家的人。”

　　听说是郑家的人，王英脸上强展笑颜，上前几步，“不知这位官爷尊姓大名，在何处当差？”一面说话，一面向手下家丁使眼色，那人会意的掏出了一个足有五两的金锭子送上。

　　来人见了金子也没拒绝的收下，然后扫了一眼众人道，“在下郑关，是郑军门麾下东海舰队的一名把总，现奉镇南侯和熊、郑两位提督军门之命，过来通知你们，你们已经被包围了，立即放下武器，老实投降。”

　　“投降？包围？王某不解，我等只是老实本份的商人，犯了何罪？”王英问。

　　“你们因走私而被包围，老实的就乖乖认罪投降。”

　　“官爷，这都是误会，我们没有走私。”

　　“有没有走私，你们说了不错，我说了也不错，得三位提督说了算。”

　　一众海商群情激愤，郑关喝道，“你们想干嘛，要造反吗？也不惦里下自己几斤几两，看到那边的舰队呢，数百门大炮正对着你们呢，随时能让你们灰飞烟灭。”

　　“郑大人，还请你向三位提督军门通禀一声，我们绝无走私之意，还请侯爷给小人一个解释的机会。”

　　“先让你的人都过来，把兵器什么的都放下。”

　　“好好好，我这就下令。”

　　看着那庞大的舰队，还有那战舰上一门门黑洞洞的炮口，王英知道自己别无选择了。十几条大海商上的船员水手全都被叫了过来，放下了手里的兵器，空手站在岸边。

　　战舰上放下许多小艇，一队队的九头鸟登陆，将一众海商船员都围了起来，等完全控制了岸上局势后，刘钧和郑芝龙等人也一起下船登陆。

　　“商船主是谁，哪个是商队的头领？”刘钧扫视了一遍众人，问道。

　　王英和一群海商出列。

　　“回侯爷，小的王英，是这商队的首领，这些是各商船的船主们。”

　　刘钧瞧了王英一眼，“你可知走私的下场？”

　　“禀报侯爷，小的没有走私啊，完全是误会。”

　　“你的意思是你本来就准备今天出海，原本就准备十二条海船出海？”

　　王英额头冒汗，咬着牙点头，“确实如此。”

　　“死到临头，还敢如此嘴硬。”刘钧冷哼一声。

　　“侯爷，这只是一场误会，真的。小的愿意出一笔银子，算做侯爷带弟兄们出来的花费。王安，快给侯爷拿一千两银子来。”

　　刘钧冷笑了一声。

　　“不，拿三千两银子来。”王英忍痛道。

　　刘钧却是摇了摇头，“十二条海船，货物价值多少，估计得有百万吧，按朝廷的海关税制，你们起码得向海关交纳五万两以上的关税。”

　　“侯爷，我们做买卖也不容易，本小利薄啊。侯爷，小的们愿意拿出五千两犒军，请侯爷放过小的们一马。”

　　“看来你没明白本侯刚才那番话的意思啊，你以为本侯是那些贪官污吏，想要收你的贿赂吗？你错了，本侯不是那样的人。本侯其实是要告诉你，你们偷逃五万余两的税银，情节特别恶劣，罪大恶极，罪无可恕！”

　　“来人！”刘钧高喊一声，“把这些走私者通通给我拿下，押回南京，连船带货都带走！”

　　这下子，王英等人是真的怕了。

　　“侯爷，侯爷，这都是误会啊。小民愿意补交关税，五万两，我们一文不少，愿意全部补交。”

　　“晚了！”

　　“侯爷，我们愿意再拿出一万两犒赏官军。”

　　“公然贿赂，罪加一等。”

　　一队队的九头鸟上前，把这些商人连带着水手船员全都绑起来，王英等人这下又惊又惧。

　　他们不停的说着求饶的话语，向刘钧开出的价码也越来越高，到最后甚至愿意拿出十万两银子给刘钧了。

　　可刘钧这次来就是为了杀鸡的，哪肯放过他们。

　　舰队浩浩荡荡的又返回南京。

　　“公开审判！”

　　三天后，在南京，由刘钧、熊文灿、郑芝龙三位提督，以及南京的内外守备、南京兵总尚书方孔炤、南京户部尚书侯恂以及江南巡抚陈奇瑜、应天知府等大批官员会审。

　　南直隶的许多有名的乡绅商贾被邀请前来观看，围观的百姓更是人山人海。

　　在刘钧的授意之下，审判进行的很快，王英等一众海商被判走私罪，且数额特别巨大，又犯有海盗罪，因此判较立决。

　　审判过后，立即当众执行。

　　王英等数十位海商被一一送上绞刑架绞死，然后其尸体挂在城头继续示众，他们的商船和货物都被没收充公。

　　那些船员水手，则被判处以一定罚金。

　　这场审判，就如扬州盐商案一样，再次震惊了整个江南。

　　挂在南京城头上那几十具海商的尸体，让江南的海商们意识到，这位皇帝义子的狠辣无情。

　　不过比扬州案唯一不同的是，这次处死走私海商后，并没有罪及他们的家人，也没有抄没他们的家产，只是没收了他们的商船货物而已。

　　那些船员水手，更是在象征性的罚了一些银钱后，转身就被刘钧招走了大半，剩下的则都被郑芝龙给招走了。

　　至于那价值百万的货物，最后直接连船带货给了郑芝龙，然后郑芝龙给了刘钧八十万两银子，刘钧再转手给皇帝送去了三十万枚银币。

　　在南京再次杀了一群海商吓猴后，刘钧便也打算继续南下，不再逗留南京了。

　　“相信经此之后，沿海各省设立市舶司的海关会比较顺利了，这些事情以后就交由各督抚们了，咱们接下来直接去台湾，会会西班牙人和荷兰人这些海上强盗！”

　　“侯爷真要跟红夷开战？”郑芝龙问。

　　“这算什么开战，驱除些海盗而已，就算是为明年征辽做一些实战练习好了。”

　　郑芝龙笑道，“侯爷好霸气，郑某愿为侯爷前驱。”


第二百五十六章 剑指东海

　　东海。

　　刘钧与郑芝龙调集了三百多艘大小船只，装载了三万余战士，组成一支强大的联合舰队，一路南下。

　　舰队向台湾航行，目标台湾北部鸡笼。

　　台湾，中国曾称之为琉球，到明中期时，大明已正式用台湾这个名字称呼。而在西方国家，台湾却被称为福摩萨。

　　这个名字，却并不是如今分别占据台湾南北的荷兰人与西班牙人所取，而是葡萄牙人所取的名字。最早来到东方的欧洲殖民者是葡萄牙人，在嘉靖二十四年时，驾着船只在中国沿海到处寻找机会捞好处的葡萄牙人，第一次路过台湾海峡的时候看到了台湾。

　　那一天恰好是雨过天晴，天上出现了美丽的彩虹。彩虹之下，是美丽的台湾岛美景，葡萄牙人激动的高呼：福摩萨，福摩萨。这个词的意思即是美丽之岛，从此以后，福摩萨就成了台湾的洋名。而正是从此时开始，葡萄牙人开始向西方人大加称赞台湾，引来了许多冒险家强盗们。

　　西方最早发现台湾的是葡萄牙人，这个实力如今并不强的西方国家，却是最早期的海上殖民者，他们甚至在郑和下西洋的时候，就已经在非洲东岸的几内亚，刚果，安哥拉等地区建立了殖民地，在达伽马抵达印度的同时，葡萄牙人又在非洲东岸的莫桑比克，索马里地区建立据点，从而控制了连接红海和亚洲南部的海路。

　　在经过了连续多次的试航后，葡萄牙舰队在十六世纪初期开始，终于发动了对东方的武力扩张，明朝正德四年，葡萄牙舰队在印度第乌港海战中击败了土耳其印度联合舰队，继而在印度果阿建立了他们的东方殖民总部，明朝正德六年夏，葡萄牙人以重兵悍然发动了对马来王国的进攻，经一个月灭掉马来王国，在当地建立据点，从此彻底控制了马六甲航线。

　　继而，葡萄牙人继续向东航行，来到了大明。

　　不过葡萄牙终究只是一个欧洲的小国而已，他们来到中国，发现大明的广阔，并没想要获得殖民地，而是希望能在印度和日本一样，获得一块他们享有垄断贸易特权的领地。

　　不过后来葡萄牙人与明朝的屯门海战和新会之战，都大败于中国，第二次进攻时的一千多葡萄牙精兵，不但只逃回去四十余人，甚至连总司令都被活捉。

　　葡萄牙人在中国沿海连续碰壁之后，也曾想过要在台湾立足，以为根据。但后来拥有很强实力的中国海商开始在台湾建立据点，葡萄牙人也就只能干瞪眼，不敢再去台湾抢地盘。

　　后来葡萄牙人在广东骗到了澳门，有了一个贸易据点，中间老实了一段时间。可后来广东官员们多贪官，对葡萄牙人常狮子大开口要“孝敬”，直把葡萄牙人搞的叫苦连天。他们便又打起台湾主意，数次率兵往台湾，去攻打明朝的“钦犯”“海贼”们，想抢下台湾，结果大明的海盗们实力很强，葡萄牙人几次进攻都失败。

　　退回澳门后，葡萄牙人趁海盗们在台湾越闹越大，便开始在澳门趁机修建城墙堡垒，盘踞军队。后来在台湾的中国海盗们淡出，葡萄牙人又想打台湾的主意，结果万历三十年时，明军在击败了流窜到台湾的倭寇后，在台湾驻派军队，再次粉碎了葡萄牙人的野心。从此以后，葡萄牙人安心的“租借澳门”。

　　葡萄牙人之后，西班牙人终于也跟着到了东方。

　　比起葡萄牙这个撮尔小国，西班牙在当时，可是日不落帝国，世界最强大的海上帝国，甚至葡萄牙，后来都被西班牙兼并了。在明万历八年的时候，西班牙的国王菲利普二世借口自己有一半葡萄牙血统，硬兼任葡萄牙国王。

　　当时的欧洲各国王室经常联姻，加上欧洲传统的继承人制度，导致经常会出现有的国王拥有它国王位继承权的情况出现。曾经的英法百年战争，也是因为这个继承权而打了百年。

　　西班牙国王拥有葡萄牙王位继承权，在坚硬的拳头下，最终实力弱小的葡萄牙被西班牙征服，从此两国国家成了一家。

　　当时的西班牙，号称日不落帝国，拥有世界上最广阔的殖民地，在欧洲大陆上，想打谁就打谁，甚至曾经嚣张的提出过统一欧洲的口号。在兼并葡萄牙之前，西班牙人先跟法国开战，把法国人打的被迫臣服，然后又以欧洲基督教盟主国的名义，发动了当时一心向地中海流域扩张的奥斯曼土耳其帝国的战争，重创了土耳其强大的舰队。

　　与此同时，西班牙人在世界各地大肆占有殖民地，其势力范围遍布南美、北美、非洲。

　　拥有着无敌舰队的西班牙，比起刚处于上升期的英国，才是当时真正的日不落帝国。

　　西班牙到达东方后，开始进攻菲律宾群岛，侵略吕宋。

　　菲律宾群岛中的吕宋岛是块宝地，当时是个相当繁荣的国家，和中国友好往来许久，这里地处南海贸易航线的要冲，北连中国南海，南接马六甲航线，属于黄金地段。

　　如此宝地，西班牙人一来，自然要抢。

　　结果吕宋拼死抵抗，西班牙人猛攻无数次，结果却数次被击退。许久之后，西班牙人才发现，原来并不是吕宋很强，而是吕宋国王得到了许多中国人的支持。

　　当时的吕宋，有许多中国海商，当地中国海商势力林立，许多当时中国有名的海盗，都在这里扎根多年，他们根本不容西班牙人染指这块黄金宝地。西班牙人与其说之前败在吕宋国手里，其实还不如说是败在中国的海商手里。

　　在中国海商的支持下，西班牙人往东方前进的脚步，被阻在吕宋岛十年。直到大明隆庆五年时，西班牙人才攻陷吕宋国都马尼拉，吕宋国王战死，从此以吕宋为核心的菲律宾岛，便成了西班牙人的囊中之物。

　　西班牙人在马尼拉建立起了自己在东方的大本营，也开始与中国接触。

　　十年征战，西班牙人终于夺下了吕宋，虽然他们杀了吕宋国王，灭了吕宋国，可中国海商却依然不服气。

　　当时与西班牙人打的最激烈的中国海商，就是以台湾为大本营的大海盗林凤。林凤当时实力强劲，以台湾为大本营，与西班牙人来来回回打了数年。西班牙人占优，他就跑回台湾，重整兵马，休整过后再打回去。

　　不过在这场争夺战的最关键时候，大明的隆庆皇帝开关，放开海禁，大力招安海商，那些原来在沿海站不住脚，只能在海外经营势力的中国海商们，得此机会，纷纷回国受招安做国，吕宋这边的战场，中国海商们也就懒得再管了。毕竟之前在国内站不住脚，才对吕宋这块落脚地如此在意，如今既然国内环境变了，那谁还在这个异国他乡跟红毛打生打死。

　　当大批中国海商回国后，西班牙人也发起了大规模的进攻，终究，吕宋国灭亡。最后，仅剩下了林凤还不肯回国，依然以台湾为大本营，跟西班牙红毛们对战多年，林凤最后破釜沉舟，把台湾大本营所有的人马，全都带去了吕宋，在那里筑城称王，跟西班牙死磕，可惜最后林凤势单力薄，兵败离开。

　　西班牙人击败了林凤后，逐渐巩固了在吕宋的统治，马尼拉成了他们的大本营和坚固堡垒。

　　征服吕宋，击败林凤，西班人野心勃勃的想要下一步征服中国。

　　当时的马尼拉总督拉维萨雷斯，把中国沿海的地图都绘制下来，呈交给西班牙国王菲利普二世。在他给国王的报告里，声称只要四到六千军队，他就能征服中国。

　　拉维萨雷斯并非在开玩笑，而是很认真的。报告国王之后，他在万历十四年时，召开了马尼拉会议，这次会议上云集了西班牙在亚洲地区军政宗教各界所有的精英人物，他们制定了一份包含十一个条款九十七条内容的备忘录，然后由五十一名贵族联合署名，然后发回西班牙马德进而，提请国王菲利普二世审批同意。

　　这次隆重的大会，郑重的备忘录，只有一个主题，那就是征服中国。

　　他们打算拉上葡萄牙小弟，利用在日本的教堂招募倭寇雇佣兵，连进攻的路线图都选好了，要从中国广东、福建、江南、山东四个地区登陆，全线封锁中国沿海，下定决心，花大力气，拉长战线打大仗，一举征服中国。

　　他们甚至在备忘录里特别注明，各部登陆后，要协同作战，而且要讲纪律，不能如在美洲非洲一样的奸淫掳掠，不得随便烧杀。他们在后面解释，这样做是要防止中国人口减少，因为中国人口就是财富。

　　他们甚至还计划好了战后的事情，战后要在中国广设教堂学校，要用天主教来取代儒教，用西班牙语来取代汉语，还要鼓励西班牙人多娶中国女人做老婆，生了孩子可以在中国当官等等。

　　当时在马尼拉的西班牙人，完全已经把中国当成了他们的盘中菜了。

　　菜都还没有买，他们就已经在想着菜要怎么吃了。

　　不过这份计划没来的及实行，明万历六年，西班牙和英国爆发加莱海战，集结西班牙倾国之力的无敌舰队，却被实力远不如他们的英国人打的大败，而紧接着，西班牙最富裕的尼堪兰地区爆发资产革命，发动叛乱战争，这场内战持续了十几年，打到了万历九年，才签定停战协议。

　　西班牙的内部，独0立出了一个荷兰共和国，而且这个分离出去的荷兰共和国实力扩张迅速，很快他们的海军就成了欧洲最强的，甚至远远把西班牙甩到了后面，获得了海上马车夫的称号，荷兰人也紧跟着葡萄牙和西班牙的脚步，率着舰队到了东方。

　　虽然西班牙后院起火，可夺取马尼拉之后，征服中国计划没得到支持，但他们还是向中国沿海前进，不断尝试。他们多次派使者到中国，提出通商，设立商站等要求，但都被明朝拒绝。软的不行，他们又想来硬的，率领舰队来到澳门，提出设立据点遭到拒绝后，他们直接登陆开始修建据点，结果惹怒明朝，派兵水陆齐发将西班牙人一顿猛揍，最后只得狼狈逃窜。

　　后来在东南沿海混不下去的西班牙人最终跑到台湾去了，而等他们去的时候，曾经的自己人，如今的敌人已经选他们一步到了台湾，还在台南骗到了一块地盘，建立了据点堡垒。

　　荷兰人虽然来东方晚，但他们却比西班牙人葡萄牙人狡诈。一开始荷兰人到了中国沿海后，也是想要在沿海获得据点，一开始他们也是看上葡萄牙人占据的澳门，结果诱骗不成，强攻也不行。后来他们又想要强战澎湖，结果引得明朝发兵围攻，打了大半年，硬是把荷兰人打的投降离开。

　　离开澎湖后，荷兰人路遇风暴，到了台湾南部。不甘心就此回老家的荷兰人登陆，遇土著高山人。荷兰人派出了一个能说会道的人上岸，向高山人借一块地方晾晒货物。他们拿了许多财货给高山人，说只需要一张牛皮那么大的地方晾晒货物就可。

　　高山人得了财物同意后离开了，数天后他们发现，荷兰人居然在岸边建立了一个营地据地。高山人找荷兰人说他们不守信用，结果荷兰人回答，他们是遵守了约定的。

　　原来荷兰人相当狡诈，他们把一块牛皮裁成细条，连成一个牛皮绳，然后用牛皮绳圈了一块地方，建起了营地据点。

　　最后荷兰人又拿了一些财货，半哄半骗的就赖了下来。

　　后来荷兰人又在天启五年，故伎重施，只用了十五匹布的价格，又从另一个高山部落人手里骗到了一块地盘，建立据点。

　　荷兰人一前一后骗到的两块地盘，后来建起了热兰摭城和赤坎城。那块地方是台湾有名的台江湾，湾边是土著高山原住民。而在两个城堡之间的平原地带，则适合移民耕种，是台南最肥沃的土地，被荷兰人以两个城堡互为犄角的方式，纳入了他们的统治之下。

　　从那以后，荷兰人开始在台南筑城屯兵，建立贸易商站。

　　而西班牙人最终在中国东南沿海站不住脚后，也到了台湾，台南被荷兰人占据，他们就到了台北。天启六年，西班牙人进攻台湾，先在鸡笼登陆，建立据点，三年后又占领沪尾地区，正式在台湾北部地区立足。

　　占据了台北后，西班牙人开始把自己当成了台湾北部的殖民主，给台湾各地改名字。比如他们登陆的鸡笼山，他们改名圣地亚哥，基隆湾里的和平岛，有他们修的第一座城楼，他就把那改名萨尔瓦多城，在淡水又修了座圣多明哥城，接着又开始搞奴化教育，修建天主教堂，强迫当地百姓信教，又开始在台湾北部征收赋税，甚至驱赶当地原住民入山为他们采集硫磺，并多次到高山族村落进攻清洗，烧杀抢掠，焚烧村落。

　　而在西班牙与荷兰人一北一南的占据台湾两面的时候，也有另一支势力登陆台南。那就是郑一官颜思齐等人，当时这些都是在日本的中国海商，后来因为他们曾想在日本发动兵变，结果事泄逃离日本，到了台南。

　　颜思齐等人到了台南之后，开始从福建老家招来流民屯田，并以此为根据地，纵横海上抢劫。

　　当时的荷兰人与郑一官等人是邻居，但却实力不如他们，反而要向颜思齐等人交税。后颜思齐死，郑一官接替首领之后，建立十八芝，之后郑一官改名郑芝龙。后大海商李旦去世，郑芝龙继承了李旦的船队和人马，实力渐强。

　　之后与明朝打打停停，接受过招安，最终郑芝龙接受招安。接受招安之后，郑芝龙把在台湾已经发展到几万人的势力全都移运了福建，台湾只留下了一些屯田汉民。

　　再之后，郑芝龙与当年在台湾的许多把兄弟刘香、杨六杨七等闹反，在数次战斗后，最终郑芝龙击败消灭了那些曾经的兄弟们，并扫除了东南海上其它的异已势力，最终成为闽海王。

　　而当年曾经向颜思齐交税的台南荷兰人，也因为在郑芝龙与兄弟们的战争中，错误的站到了失败者的刘香一方，也遭遇了料罗湾的惨败，在今年，不甘心的荷兰人率舰队卷土重来，结果再次败于郑芝龙的手下。

　　“你为何要放弃台湾呢，为何要把那数万移民抛弃？让他们被荷兰人奴役剥削？”刘钧一连三个发问，让跟刘钧解释了大半天台湾夷人情况的郑芝龙尴尬无比，不知道要如何回答。

　　刘钧长叹一声，“不过我们又回来了，不管是荷兰人还是西班牙人，都别想再在我们的土地上作威作福！”

　　郑芝龙望着起伏的大海，问，“我们打哪个？”

　　“一起打！”


第二百五十七章 望风而降

　　刘钧把台湾当成了一块宝，可在郑芝龙的眼中，台湾其实就是根草，不值钱的草。甚至在郑芝龙的眼里，台湾岛，其实也就是如今荷兰人占据的台南大员岛一带算是值得一提，其它的地方，不过是满是土著生蕃的荒蛮化外之地而已。

　　非但郑芝龙是如此观念，其实其它明人也是如此。当朝廷禁海厉害，那些海商们在中国沿海得不到立足之地的时候，便只能转而为海盗，跑到偏远的海岛上立足，甚至跑到台湾岛去休整。

　　大明的官员也早知道台湾岛，可他们也对那个大荒岛没半点兴趣。当年荷兰人屡次想要在沿海夺取一个海贸据点时，福建官员就曾经主动让荷兰人去台湾，甚至相当大方的要把整个台湾岛送给荷兰人。虽然这仅是当时福建地方官员为了自己地方安宁，说出的不负责任的话，但当时台湾确实就是这么个地位。

　　在大明官员眼里，也仅仅澎湖列岛算是大明的疆土，至于比澎湖大了无数倍的台湾岛，那根本不是大明的领地。

　　就算因大明海禁，无数中国海商以及日本倭寇们的时断时续的经营，到现在，台湾岛上的汉人，也不过万余，还主要是当年郑芝龙以台湾为据点时迁过去的福建屯田流民。荷兰人和西班牙人占据着台湾一南一北，从天启四年六年到现在，十四五年的经营，这些红毛加起来也过几千人而已。

　　甚至台湾本土，那些土著高山人，这么多年，都没有出现过一个稍强点的势力，都是以村社的形态过着很原始的生活，各部落村社经常仇恨斗争，动不动就出草砍人头。最大的番王，也不过是几个村社的联合而已。

　　大明随便哪个县不比台湾富饶，随便哪个村镇，都比台湾繁华。若非万不得已，谁愿意跑到台湾去跟些凶恶的野人作伴？

　　就算是如今盘踞在台湾岛上十几年之久的西班牙人和荷兰人，也都是在东南沿海无数次碰壁之后，才不得不跑到台湾从高山人手里骗了块地方赖了下来，以此做中转站。西班牙人虽然早早就占据了距离台湾很近的吕宋，可他们从来就不曾想过要占台湾。

　　后来也是因为荷兰人到来，占据了雅加达，然后他们到了东方，开始与日本贸易，又与英国人联合派出舰队封锁中国南海往吕宋马尼拉的航线，使得西班牙人无法与中国和日本贸易，才不得不跑到台湾来建立一个据点，以打破荷兰与英国的联合封锁。

　　至于郑芝龙，当他受了朝廷招安，可以自由的在福建广东等地设立商站，停泊海船，他干嘛还要留在台湾那个偏僻之地。

　　不过面对着刘钧的问话，郑芝龙没多辩解什么，也不太明白为何镇南侯这般看重台湾。不就是一个荒岛么，就算是鸭绿江边上的皮岛，都曾是中朝贸易的中转站，繁华更盛台湾百倍。

　　刘钧站在镇海号的甲板上，看着远方的海岸边，很是激动。别人都觉得台湾无价值，可他不这么看，台湾是中国的东南海上门户，在已经到来的海权时代，台湾对于中国的价值无可取代，那是永不沉没的巨舰。

　　同样的，在大明人口已经增长到超过两亿人口的现在，在这个田地被兼并严重的时候，台湾这么一块未开垦的处女地，能够安置多少的无地百姓，又能开垦出多少的新粮田。假以时日，只要给予足够的开发，台湾就能成为一处新的粮仓。

　　“我们真的要跟西班牙人打吗？”郑芝龙再次问道，“西班牙占据着吕宋及周边诸岛，离台湾并不远，实力强劲，万一引得西班牙人前来报复……”

　　郑芝龙是很熟悉西班牙人的实力的，虽然说台湾北部的西班牙实力不强，但吕宋马尼拉可不远，那可是西班牙人在东印度的大本营。

　　东印度其实指的就是东亚地区，在十五世纪末，哥伦布到达美洲加勒比海，以为自己到了印度。几年后，葡萄牙人达伽马到了真正的印度，仍将错就错的称加勒比海地区为西印度，而把印度以东地区称为东印度，直到许久之后，欧洲人对亚洲逐渐了解之后，才改称为东亚或者远东。

　　说到东印度，就不得不提到东印度公司。最初刘钧听到东印度公司的时候，首先想到的是英国人。结果，别人却告诉他，在东印度地区实力最强大的东印度公司，其实是荷兰人的。虽然，英国人也有一家东印度公司，甚至比荷兰东印度公司还早成立两年，但在东印度地区，荷兰东印度公司才是最有名，实力最强大的。

　　这家由荷兰十四家贸易公司组成的庞大商业组织，成立至今已经有三十七年历史。荷兰东印度公司也是当今世界上最富有的公司，拥有一支庞大的商船队和强大的武装舰队，并拥有大量的员工和私人武装。

　　他们甚至是一个可以自组佣兵、发行货币的国公，而且还有权可以与其它国家定立正式条约，甚至是宣战和对该地实力殖民统治的权力。

　　西班牙虽没有一家这样的强大公司，可他们在东印度的实力可并不弱于荷兰人。

　　郑芝龙不但担心打了台湾的西班牙人会引来吕宋西班牙人的报复，还担心吕宋的西班牙人禁止与华人海商贸易。若是这样的话，为了一块鸟不生蛋的荒岛，跟西班牙人结仇，还失去与马尼拉这个重要贸易站的贸易关系，那对郑家来说是极不划算的。

　　“放心吧，这是巨舰大炮的时代，谁的战舰大，谁的炮远，谁就有道理。不用担心西班牙人报复，只要我们展现出足够的实力，西班牙人不会愚蠢的要跟我们拼命的。你也不用担心他不让中国海商前往马尼拉，他要敢这样做，就得先考虑一下我们全面封杀西班牙对大明与日本的贸易航线，我们会让他一条船也无法越过南海北上，到时他们会最先撑不住的。”

　　西班牙人千里迢迢跑来是为什么？还不是为了利益。说到底，他们到台湾建据点，也是因为大明不跟他们贸易，荷兰人与英国人又封锁马尼拉与日本之间的航线，不让他们参与到对日本的贸易中去，西班牙人无奈，才跑到台湾北部建立贸易中转站，从中国商人和日本商人手中收购商品。

　　把西班牙从台湾赶走，只要刘钧允许西班牙以后也参与对华贸易，那是西班牙求之不得的事情，又怎么会为一块荒岛上的据点而要跟大明死磕？

　　这只数百艘大小船只组成的舰队，航行在茫茫大海上，依然保持着队形，郑氏的船员水手相当熟练。

　　海岸线就在前面，刘钧的旗舰镇海号也是这次舰队的指挥舰，在那高高的桅杆上，已经升起了巨大的帅旗，周边还有几面不同颜色的指挥旗。

　　桅杆上的旗手将指挥旗点向某个方向的时候，该方向的分舰队旗舰上的大旗也跟着摇摆起来，这称为应旗。其实就是从陆军中的旗令中移过来的，摇动旗帜，应旗，表示收到了上面的命令。

　　分舰队旗舰上应旗后，接着是各分舰队下的各主力战舰上也跟着摇动旗帜应旗。

　　就靠着旗帜，整个舰队数百艘大小船只，最后全都联络响应。

　　镇海号的大旗边还有红蓝黑三色旗帜，战斗的时候，会通过专有的一套旗语，配合鼓乐传达作战命令。

　　旗帜金鼓，是这个时代最重要的指挥手段，一旦丢失旗帜金鼓，就意味着失去指挥，军队混乱。因此在古代，斩将与夺旗，往往是奇功一件。

　　刘钧看着郑氏的旗手们熟练的打着旗语，各舰船随之回应，虽在茫茫大海上，各舰隔着许远，可他们就如同是一体。

　　看着这些熟练的郑氏兵将，刘钧不得不感叹，在海上，郑氏确实是蛟龙，想与他们争雄太难了。这也是刘钧如此重视郑芝龙的原因，要渡海攻辽，确实得需要郑氏舰队这样的海上霸主配合。另外，刘钧也知道郑氏在海上的力量无人可敌，因此早早来与他们联合，为自己早点结交一个盟友。

　　远交近攻，郑氏力量远在东南海上，与刘钧的利益冲突不大，是一个极佳的盟友。

　　“郑兄，我们打个赌，我赌鸡笼港的西班牙人看到我们的舰队后，会不战而降。”刘钧笑着对郑芝龙道。

　　郑芝龙站在刘钧身侧，“红夷兵虽少，可向来凶悍敢战，他们在岸上又有据点堡垒，只怕并不会轻易投降。”

　　“那我们就赌一把好了，若是我赢了，那么基隆港西班牙人的船只装备钱财等，通通归我！”

　　“若是红夷不降呢？”

　　“那西班牙人的东西都归你。”

　　“好，那属下就与侯爷打这个赌。”

　　刘钧哈哈一阵大笑，“请熊提督来做个见证。”

　　熊文灿被请来，听了他们的赌连连摇头，“能不打还是不要打的好，切莫轻启战事。”

　　舰队距离鸡笼港越来越近，远远的，一支舰队驶出港口，拦在前面。

　　郑芝龙哈哈大笑，“侯爷，看来我赢了。”

　　就在此时，西班牙人的舰队里驶出一艘轻快船。

　　“郑兄，看来还是我猜到了，你看，西班牙人挂起了白旗！”


第二百五十八章 风帆战列舰

　　当由三百多条船组成的庞大舰队出现在鸡笼港外时，圣萨尔瓦多城里的西班牙人吓的脸都白了。

　　台湾的西班牙人此时远比刘钧他们预料的少。

　　原来在西班牙人打算占领北台湾时，以为这样就能免去荷兰人的威胁，结果局势并不如意。他们登陆鸡笼时起，就与当地的土著发生了许多冲突，死了不少人。后来勉强站住了脚，但荷兰人直接在大明沿岸阻止商人，依然可以威胁马尼拉。

　　而且从台湾鸡笼运往马尼拉的商品，比大明海商直接运去的更便宜。而要在鸡笼维持驻军，花费巨大。尤其是当今年日本人宣布锁国，不再与信奉天主教的葡萄牙和西班牙人贸易后，西班牙在台湾北的据点，便变的鸡肋无比。

　　加之此时因为美洲白银产量不断递减，马尼拉白银流入减少，他们以往对东印度的贸易越发的困难。而北台湾据点的经营，全靠马尼拉的补助，而这时西班牙人在菲律宾群岛也陷入与穆斯林的持续战争中，因此这个据点更不被看好。

　　在前年，西班牙菲律宾总督为了减少开支，便打算削减北台湾的军力。他下令拆除了淡水的圣多明哥城，仅驻军在鸡笼港岛上的圣萨尔瓦多城，其余的人力、物资都调回马尼拉。

　　此时的鸡笼圣萨尔瓦多城堡里，仅有五百名西班牙士兵有数百名西班牙家眷以及他们的奴仆还有少量在这里的华商和日商而已。

　　当他们发现了那支庞大的舰队打着大明的日月旗帜时，以及其中的郑氏旗帜还有一面并不熟悉的九头鸟旗帜时，这些西班牙人震惊了。

　　然后恐慌了。

　　大明舰队三百余条船，其中三桅炮舰就多达九艘，另外还有稍小些的大战舰五十余艘。明军的三桅炮舰虽比西班牙人甲板船大战舰少，却也拥有数十门大炮。

　　西班牙人简单的算了一下，明军舰队的大炮，不下五百门。

　　这还打什么？西班牙人仅有一座圣萨尔瓦多城，其余的城堡早都弃守并拆除了，虽然他们在岛上，有炮台有堡垒，可看着那几百艘船的舰队，西班牙人马上算出明军起码有两万以上的兵马，而他们只有五百人。

　　他们在港口里也停着一支舰队，但根本无法与明军那支庞大的舰队相比。

　　西班牙人在鸡笼港里有一条四桅盖伦帆船战舰，也是唯一一艘战舰。长达七十米排水量达到一千二百吨。这是当年西班牙无敌舰队的主力战舰还要强大的战舰，这艘盖伦战舰是护送着一支补给舰队从马尼拉过来的。

　　这艘大战舰外，港口里还有四艘武装商船和十艘轻快船。

　　一共十五艘船，大明舰队三百余艘船，是他们数量的二十多倍。兵员方面，西班牙人五百兵员，加上护送补给到来的舰队和商船的水手，有五百人。加一起也不过一千，而大明起码两万，依然是二十比一。

　　面对如此悬殊的力量对比，城堡里的西班牙人决定跟明军谈判。

　　当几名西班牙人带着翻译乘快船过来的时候，刘钧却正举着千里镜对着西班牙人的那艘大盖伦船惊叹。

　　镇海号是郑氏舰队中最强大的主力战舰了，可是也只有三桅，而西班牙人的这艘船却是四桅的。并且，郑氏的三桅炮舰是单层炮甲板，而这舰西班牙战舰，却是双层炮甲板。

　　多了一根桅标，肯定不只是好看的。多了一层炮甲板，更意味着多了一层炮台，多出二三十门大炮。

　　这条船前面两桅挂的是拦帆，后两桅挂的是三角帆。镇海号上摆着四十八门大炮，而这艘西班牙人的大战舰，双层炮甲板上各有三十门大炮，船首尾还各有一共二十四门大炮，拥有八十四门大炮。狭长的船型，却拥有着强大的火力，就如同一只怒海巨鲨。

　　“侯爷，这是西班牙盖伦帆船，典型的西班牙人风格。英国人也有盖伦帆船，但是比这种要小一些，据说当年西班牙和英国人海战，英国人就是靠改进西班牙人的盖伦战舰，打败了西班牙的无敌舰队。”

　　郑芝龙不愧是海上蛟龙，对于战舰相当熟悉，哪怕是红毛们的战舰，他也一样门清。

　　他指着那条战舰继续道，“侯爷你看，它的火炮甲板上装载着主要的重型火炮，可心通过舷侧的炮眼开花。但也正因为倾占了存放货物的空间，因此这类火炮甲板不适用于商船。而它的船长度的增加，和船上部船具的减少，使得它船速度极快，更具有顶风航行的能力，这是速度型的海上杀手。不过这船比起英国人的盖伦船，还是更相当于载重型的，大炮众多，小炮更多，对于要接舷登船进攻的敌人来说，这船就像是陆上防守堡垒一样。”

　　“英国人的盖伦船更小些，但速度更快。”

　　“那些武装商船大是大，但都不如这一条船更具威胁。这条盖伦船操作灵活速度更快，打起来会很难缠，而这些武装商船虽然很大，炮也多，但移动较慢，打起来的话，不需要跟他硬碰硬，只要派上一些小船就足够了，不管是火攻还是攀船，或者小船靠近炸他，都会很容易。”

　　对于靠海上劫掠商船起家的郑芝龙来说，那四艘巨大的武装商船，其实就是四只肥羊而已。那条狭长的盖伦船，才是最危险的。

　　刘钧放下千里镜，突然道，“我决定了，这条盖伦船我要定了，以后他就是我的旗舰。”

　　郑芝龙怔了一下，不知道要怎么接话了。

　　“侯爷，下面有红毛自称是受台湾长官波提罗之命前来拜见大明舰队的司令官。”

　　“带他们上来。”

　　很快，几名红毛被带上了镇海号，其中一名红毛居然说的一口流利的大明官话。他先表明了他们的身份和来意，奉长官波提罗之命来拜见大明将领。并送上了一份礼单，一船的礼物，价值数千两银子。然后他寻问，大明舰队为何到此？

　　刘钧还没说话，一旁的刘钧亲兵队长王国柱就上前一步，高声喝道，“这位就是大明皇帝陛下义子、镇南侯爵、两湖提督兼湖北总兵官、钦差督察江南军务、太子少保、少傅……国姓爷大人，尔等还不跪拜！”

　　长长的一串名字，王国柱一气呵成，都不带半点停顿的。

　　那名一头红头发红胡子大明官话说的很溜的西班牙人，也不由的听糊涂了，他没想到还有人能有这么长的头衔，拥有这么多的官职爵位。虽然其中有好多官职没听明白，但就听明白的那些，已经把他吓的不轻了。

　　“这位年轻的明国人是谁？”边上一个有些身份的西班牙人问翻译。

　　“这位是大明皇帝的儿子，身上有侯爵爵位，好像还是大明皇太子的老师，似乎还兼任着好几个省的总督……”

　　“天啊！”旁边的几个西班牙人全惊呆了，居然如此高贵的贵族。

　　“拜见大明帝国皇子殿下！”几名西班牙人没搞明白义子和儿子的区别，以为刘钧就是大明皇帝的皇子，连忙拜倒在地。

　　刘钧身后站着好几名优秀的西洋通事，也就是翻译，他们把红毛的语一字不差的翻译给了刘钧郑芝龙等人听。

　　刘钧挥了挥手，“是大明皇帝义子，不是皇子殿下。”

　　几个红毛你望我我望你，半天没搞明白有什么不同。

　　“你们所来何事？”刘钧也不跟他们纠结这些，中国文化博大精深，哪是几个红毛搞的清楚的。

　　一个红毛哇呀呀说了一通，然后翻译告诉刘钧，西班牙人过来是想问为何大明舰队到此？

　　“台湾，乃我大明之疆土，西班牙人擅自登陆修建堡垒，无故侵略，乃是强盗行为。今日，本侯率舰队前来，就是要收复我大明之国土。”

　　刘钧一通义正言辞的话语过后，几个西班牙人都愣住了。这福尔摩沙明明是个无人的荒岛，大明根本没有在这里建立过统治，没官府组织，也没有百姓，哪来的大明国土。不过这些人畏惧刘钧的舰队，不敢如此明言，说了半天，就是他们只是在此设立商站，经商贸易云云，还说愿意向大明支付租金。

　　“这里有什么生意可做，你们原来不过是想在这里建商站，做大明和日本的转口贸易。但是，大明和日本都不跟你们贸易，你们从商人手上收的那些货物，可远比明日两国商人直接运到你们马尼拉港口的货物便宜，你们甚至连在这里的生活物资，都得从遥远的马尼拉运来补给，你说，你们还要呆在这里干嘛，有意思吗？菲律宾总督，也早决定要把你们撤走，放弃此地，我说的没错吧！”

　　当翻译把刘钧的话如实的翻译给同伴们听后，那些西班牙人比刚才听到刘钧是皇帝儿子还要震惊，这个明国贵族，怎么连他们的底细摸的这么清楚。

　　“只要你们撤离台湾，那么我大明朝廷以后可以开放与西班牙人的贸易，你们以后可以直接往大明沿海各港口出售和采购商品，只要你们遵守我们大明的法律，那么你们随时都可以自由的前往大明贸易。”

　　刘钧话毕，几个西班牙人嘴巴张的巨大，都以为自己在做梦，难以相信自己刚听到的那些话。

　　“真的？明国以后愿意跟我们贸易？”

　　“是的，前提是你们撤出台湾，以后往大明贸易的时候得遵守大明的法律！明白吗？”

　　“明白，明白，完全的明白！”翻译这回不等其它人回复，自己已经迫不及待的喊了起来。


第二百五十九章 战争赔款

　　“你说明国愿意与我们西班牙通商？他们还允许我们以后自由进出明国东南海港贸易？”

　　城堡内，西班牙台湾长官波提罗意外地喊道，他既没料到大明突然派庞大的舰队到来，更没料到大明居然愿意跟他们通商了。这幸福来的太突然了，当年他们想尽办法，都没能在大明沿海得到一块立足之地，大明更是根本不与他们通商，现在大明居然主动要与他们通商了。

　　“明国人有什么要求，他们是不是想要我们派兵支援他们与清国人做战？”波提罗问，他知道明国如今跟北方的野蛮清国人战事不断，早些年明国还从澳门的葡萄牙人那里购买了火炮，后来又雇佣了澳门的葡萄牙人北上，替他们训练新式火器部队，并一度雇佣葡萄牙人北上与清军作战。

　　波提罗想来，明国突然态度大变，主动要求通商，唯一的原因就是想雇佣他们去与清军作战。

　　“不是。”先前去与明人会面的哈里斯回答道。

　　“明国不是要雇佣我们帮他们做战？”

　　“不是，不过他们也提出了条件。”

　　“什么条件。”波提罗忙问，“只要能得到与明国的贸易权，不管什么条件，我们都答应。”波提罗比其它人更清楚台湾据点已经没有生存的意义了，早晚要被撤消。他这个长官也将做到头，不过他有些不甘心。而如果他能够代表西班牙，与明国取得正式的贸易协定，那这个功劳可就大了，说不定他就会成为第一个派驻到明国负责商贸的官员。

　　哈里斯犹豫了一下，才把大明的条件说了出来。

　　“明国的舰队司令官，也就是明国皇帝的儿子，镇南侯爵要求我们立即向他们无条件投降，交出北台湾。”

　　波提罗想也没想的就回道，“只要明国肯与我们放开贸易，台湾还要来干嘛，这鸟不拉屎的地方，我们立即移交给他们。”

　　“明南的镇南侯还提出，大明可以和西班牙开放贸易，但是，因为今年初我们在吕宋杀了两万余华商汉人，因此西班牙得向大明赔款道歉。”

　　听到这个要求，波提罗稍沉吟了一下。西班牙人占据吕宋及马尼拉的时间到现在才六十八年时间，但是明国人在吕宋和马尼拉的活动却有数百年历史。尤其是当初他们为了占据吕宋，还跟明国海商们交战许久。

　　后来虽然占据了吕宋，可当地的华人势力却极强。后来明国皇帝又派官员去吕宋堪探金矿，引得西班牙人大为紧张，以为明国准备攻打吕宋，为了避免吕宋的汉人为明国内应，他们大肆屠杀汉人，杀了数万人。时隔几十年后，就在今年，西班牙人再次在马尼拉屠杀了两万余汉人，以加强对吕宋的控制。

　　“可以向他们道歉。”波提罗道，只要能得到贸易权，道个歉又如何，反正又不少块肉丢块钱。不过他对于赔款，有些犹豫。

　　“明人要求多少赔款？”

　　“镇南侯说我们前后两次屠杀，杀了他们五万子民，每人二十两烧埋银，得一百万两。”

　　“一百万！”波提罗咂着嘴唇，这个数字可不小。不过如果能拿到与华贸易权，那就能打破荷兰人对菲律宾的经济封锁，改变眼下西班牙在东印度的不利局面。一百万虽多，但也还是能够赚回来的。“如果明国愿意接受分期付款，数字再减少一点，也不是不能接受。”

　　哈里斯继续道，“还有……”

　　“明人还有条件？”

　　“是的，镇南侯还说我们屠杀他们的子民，强占他们的国土，这些都是相当无礼且野蛮的举动，我们除了正式的书面道歉外，还必须得支付一笔赔款。”

　　“又一笔赔款？这次明人要多少？”波提罗已经有些恼怒了，这些明人也太得寸进尺了。

　　“一千万两银子赔款！”哈里斯小声地说道。

　　波提罗忍无可忍，暴跳如雷。

　　他大声地吼道，“这是敲诈，这是勒索，绝无可能！”

　　这时另一名西班牙人道，“我觉得这只是他们的开价而已，华人做生意最喜欢漫天要价，我们可以跟他们讨价还价。并不是说他要一千万，我们就给一千万。既然明人前来商谈通商，那他们就还是有诚意的，不可能这样无事取闹。”

　　“波尔的里奥，天啊，你怎么还向着明国人说话。”波提罗恼怒的道。

　　被称为波尔的里奥的人正是外面那支补给舰队的司令官，他现在也被困在了这里，深知敌我实力悬殊，并不愿意跟明人战斗。

　　“我讨厌明国人，讨厌明国商人，狡诈，奸滑！”波提罗哼道。“说吧，明国人还有什么要求，你全都说完。”

　　“镇南侯说，在未收到赔款之前，圣地亚哥的所有西班牙人都将成为他们的人质，我们的船只，也都要充做抵押。”

　　“这不可能！”这次率先喊话的却是波尔的里奥。

　　哈里斯苦着脸继续道，“我回来的时候，镇南侯说给我们一个小时考虑，一个小时之后，如果我们还没有弃械投降，他就将发动进攻。一旦他发起进攻，那到时我们就将是他的战俘而不是人质，北台湾的一切西班牙人的物资，包括战舰，也都成为他们的战利品而不是抵押物。”

　　“我要求与镇南侯亲自谈判！”波提罗大喊道。

　　没有人愿意跟明军战斗，波提罗只能选择谈判。

　　一众西班牙官员军官们出了城堡，坐船来到海上，打着白旗，要求谈判。

　　面对着那些一脸激愤的西班牙人，刘钧虽然会见了他们，可却没什么好脸色，态度更是十分的强硬。

　　双方你来我往的谈了半天，最后刘钧把条件稍修改了一下。

　　“第一，西班牙人必须向大明道歉，呈交国书送达正式的书面道歉，必须得有西班牙国王菲利普四世的亲笔道歉信还得加盖国王的印章。”

　　“第二，西班牙必须向大明赔偿一百万两银子，做为被他们屠杀百姓的赔款。”

　　“第三，西班牙必须向大明赔偿一千万两银子，做为他们屠杀大明子民以及侵占大明国土的赔款。一千万两银子，可以分做二十年偿还，在两国正式通商之后，每年偿还五十万两，直到偿清为止。”

　　“第四，西班牙人交还北台湾，北台湾的西班牙人将做为大明的人质，他们的财产和船只，都将做为抵押，当他们把第一批一百五十万两白银赔款付清后，这些人可以放还。”

　　仅此四条，可每一条都再无还价余地。

　　“我们绝不能接受这样的条件。”波提罗大喊，“我也在此回复我们的条件，一，我们可以向大明书面道歉，但只能由菲律宾总督代表西班牙道歉。其二，西班牙赔偿大明十万两银子，做为在吕宋被杀之人的补偿。其三，西班牙在与明国正式通商之后，每年向明国支付五万两银子，二十年为期。其四，他们愿意马上撤离台湾，把北台湾交给明国，但是明国必须让他们自由安全离开，他们的财产可以全部带走，不得阻拦。”

　　刘钧一挥手，“看来我们是难以达成一致了，既然如此，那就交战吧。国强，传令，准备进攻！”

　　郑芝龙和熊文灿从头到尾就坐在一边观看，他们都没插话，就由刘钧一人主导着谈判。眼看着谈判要破裂，两人都大为心急。

　　波提罗等西班牙人也没料到明人这般强硬，波提罗恨恨的道，“你真要这样两败俱伤吗？也许你现在可以打败我，但你得知道，在吕宋，我们有强大的舰队。”

　　“强大的舰队？你难道说的是无敌舰队？可据我所知，你们的无敌舰队早已经被英国人打败了吧，嗯，当时逃回了几条盖伦船几条武装商船？你们连荷兰人和英国人在南海的封锁都突不破，还跟我谈强大的舰队？”

　　一群西班牙人被驳的面红耳赤，呼呼的直喘粗气。

　　波尔的里奥怒道，“那就战场上见，告辞！”

　　他转身就走，可刚走两步，一队刘钧的亲卫已经拦在他们前面。

　　“你们这是什么意思？”

　　“没什么意思，你们不是说要打吗，现在已经进入战争状态了，你们不再是我的客人，而是我的敌人，不好意思，从现在起，你们就是我的俘虏了。”刘钧哈哈笑道。

　　郑芝龙和熊文灿都有些不好意思的转过了脸去，没料到刘钧堂堂一个侯爷，居然如此不要脸，说翻脸就翻脸，连使者都不放过。

　　波提罗一行人也没料到这个结果，他们也惯跟中国人打交道了，但从没见过如刘钧这样的人。

　　“你！”

　　刘钧收起笑脸，冷哼了一声，“向岸上发炮，然后给西班牙人下最后通牒，再给他们一个小时考虑。一个小时之后若再不投降，那就让他们全都见他们的上帝去吧。”

　　令旗挥动，号鸣鼓响，三桅炮舰队前行，到达海岸附近，开始调转船头，将和长长的船舷面向海岸。

　　在鸡笼港外，有一座小岛，那里曾是西班牙人一开始登陆台鸡笼前的据点，修建了堡垒。不过如今西班人在台湾军力减少，这座堡垒也放弃了。

　　刘钧一声令下，两百多门大炮向岛上发起一轮齐射，那座远远就能看到高高矗立的堡垒顿时被笼罩在弹雨之中。

　　片刻之后，堡垒就已经轰然倒塌。

　　那猛烈的炮火看的被扣押在镇海号上的波提罗等一阵惨白，而圣萨尔瓦多和港口舰船上的西班牙人更是面无人色。

　　炮击过后，九头鸟开始向西班牙人下达最后通牒。

　　仅等了不到半个小时，本来兵力就不足，又失去了首领后，还刚刚见识到了明军强大炮火打击能力的西班牙人，便做出了开城出降的决定。

　　那支舰队想要逃跑，可三百多艘大明舰船，早把它堵的死死的了。

　　最终，台湾北的所有西班牙人无条件投降了，城堡门大开，那支十几条船的舰队也退入港口抛锚，船员水手都下船上岸，与城里出来的西班牙人一起，两手空空的排着队，等候着明军的受降。

　　“郑军门、熊军门，请与某一起接受西班牙人的投降。”刘钧哈哈大笑着，熊文灿和郑芝龙都没有料到最后居然是这样的一个结果。

　　“这些红夷，也太懦弱了。”熊文灿下船时还不忘记鄙视了波提罗等人一番，气的这几个家伙差点要拔剑跟刘钧决斗，如果他们的剑不是被刘钧卫队没收掉了的话。

　　“侯爷，那船四桅大帆船以后就是我们的了，是吗？”王国强兴奋的看着那条停泊在港口的盖伦大战舰。

　　“嗯，以后它就是我们的了，从现在起，它就改名伏波号，是我的新旗舰！”刘钧得意的高声宣布。

　　刘钧先派了一些小船进港，登上了那些西班牙舰船，第一时间接管了船只，然后把大炮对准了岸上的西班牙人。

　　接着，更多的九头鸟乘艇登陆，把那些俘虏控制起来。

　　“优待俘虏，不要伤害他们。”刘钧踏上码头后，特意交待了一句。

　　占领港口，占领圣萨尔瓦多城，占领城外的鸡笼山，九头鸟有条不紊的进行着接管工作。投降的西班牙人被带到了城外，在那里建立有一个临时的俘虏营。

　　郑芝龙看着港口的那艘盖伦四桅大战舰，还有那四艘武装大商船，以及十条轻快帆船，心里后悔不已，自己为什么就要跟侯爷打这个赌呢。

　　这下好了，一块肥美多汗的肥肉摆在面前，却没有他半点什么事情了。大盖伦啊，他自己都没有一艘，还有那四条武装商船，他自己也不过几十条而已。

　　更别说，岸上的所有财产货物，现在也都归刘钧一人所有了。

　　一想到自己一个赌输掉了这么多，郑芝龙就忍不住抬起巴掌狠扇了自己一个耳光。

　　“以后我若是再跟侯爷打赌，你们一定得拦着我。”郑芝龙扇了自己一耳光后，向周边的郑氏兄弟们交待道。“再不能跟侯爷打赌，我的大盖伦啊，好心痛！”


第二百六十章 九头鸟的外籍雇佣兵

　　天阴沉灰暗，冷风瑟瑟。

　　满头金色头发的尼古拉斯无力的躺在地上，仰起头不停抽动着鼻子嗅着空气的香气。空气中弥漫着好闻的肉香，可是香味入鼻，却越发的让腹中饥饿难受。尼古拉斯无奈的躺了回去，把身上的衣服拢紧了一些。

　　在他周围，是同连队的三百人。尼古拉斯是这个连队的连长，他们一连三百人，也是西班牙陆军里的标准单位，每连约三百人。平时吃住一起，训练一起，也一同作战，彼此间有良好的默契和感情。

　　尼古拉斯的连队里又被细分为人数上限为二十五人，由一名小队长率领的小队，尼古拉斯的三百人连队有十二个小队。

　　西班牙的陆军一般有两种连队，火枪连和长矛连。

　　作战时，他们一般将五个连队联合一起，结成方阵做战，一个火枪连和四个长矛连。

　　由于台湾驻军数量不断减少，只剩下了五百兵士，其中二百水手，三百陆军。尼古拉斯的这个连队拥有八个小队的长矛手和四个小队的火枪手，作战时可以组成一个简易的西班牙方阵。

　　这个简易的方阵，长矛兵排成密集的一个方阵，横队正面二十人，纵深为十列。在这三个横队长矛手密集列队的四外边角上，正面十二，纵深十六列。然后在这个方阵的四个边角上，各布置一个小队二十五人的火铳手。

　　虽然这种简易版的方阵远不如西班牙大方阵，大方阵在战场上长矛兵排成密集的三个横队，每个横队的正面都有五到六十人，纵深也达到二十列。在四个边角上更布置密集方队的火枪手。那种坚固而有机动能力的密集队形其宽度约为一百五十米，纵深一百米。在方阵的四边外侧各排列一列火枪手，还派出一独立的分队进行小规模出击。

　　凭着这种犀利的西班牙大方阵，他们曾为西班牙建立殖民日不落帝国立下汗马功劳。

　　可惜台湾的西班牙陆军只有一个连队，尼古拉斯甚至连带着他这个简易的方阵与明军作战的机会都没有。

　　一枪未放，他就成了俘虏。

　　肉香随着海风不断的往这边吹，让人越发的难受。

　　尼古拉斯连队的旗手是个高大的维京人，海上吹来的冷风他并不惧怕，可那种饿肚子的感觉实在让人难受。城堡里的那些美味的鹿肉是他昨天刚跟附近的土著圭柔社买来的，那些熟蕃已经归顺于他们，经常拿打猎得来的鹿肉鹿皮以及黄金硫磺珍珠等，来和他们换取一些盐、布、铁器等。

　　昨天换回来的物品中，还有十几头活着的鹿，被他临时养在城堡里，可现在，这些本来属于他们的鹿，却正被明军大块煮在锅里。想到这里，安德烈的牙咬在一起，脸上的那道疤痕也因恼怒而发行。

　　我现在本该坐在城堡里，喝着美味的朗姆酒，吃着大块的鹿肉，甚至搂着那些温驯的日本娘们才对。

　　那些该死的明人抢了我的肉抢了我的酒，还抢了我的女人和城堡，让我坐在空地上，吹着冷风。

　　妈的，坐在这里，饿的前胸都快贴后背了。

　　“狗屎。”他猛的一拳砸在地上，“老子受不了了，那是我的鹿肉，我要吃肉。”

　　“别犯蠢，咱们干不过明国人。”尼古拉斯也有一副大块头，他是德意志神圣罗马帝国的日尔曼人，作战凶猛，当过多年佣兵，后来加入西班牙的舰队来到东方，成了驻台湾的连长。

　　尼古拉斯的随从马科斯是名年青的德国人，也是尼古拉斯的侄子。他环抱着胳膊，把手掌插在腋窝，“明国人打算饿死我们吗，我们都已经向他们投降了，可他们把咱们关在这里，连块面包都不给。”

　　他报怨着道，“去他娘的波提罗，早知这样，还不如跟明代开战。”

　　“别这样说，明国人有句话，叫好死不如赖活着，我可不想就这样死在这个东方的荒岛上。”

　　“那你说明国人到底怎么打算的？”

　　尼古拉斯眨着那双深色的眼睛，想了想低声道，“我觉得我们不会有危险，明国人已经得到他们想要的了。他们得到了圣萨尔瓦，得到了港口，还得到了我们的舰队以及城堡里的钱财货物，你说他们为何还要杀掉我们呢？我觉得，明国人大概是想先饿饿我们。”

　　“那我们什么时候能走？”

　　“走？”尼古拉斯笑了笑，对年青侄子的天真摇头。“咱们现在是明人的俘虏，哪有那么容易就能走的。况且，船都没了，我们怎么走？而且，我们也不一定要走。”

　　旗手安德烈疑惑的问道，“什么意思？”

　　尼古拉斯道，“咱们虽然是西班牙的军人，但其实基本上都是来自欧洲其它各国的雇佣兵，咱们来东方冒险，不就是为了东方的财宝吗？说白了就是给西班牙人干活卖命挣钱的，既然现在西班牙人不能再给我们发薪水了，你说我们干嘛还要给西班牙人卖命呢？只要有钱拿，给谁干活不是干？”

　　马科斯反应过来，“咱们要给明国人干活吗？”

　　“可这些明国人这么矮小愚昧落后野蛮……”安德烈在一边插嘴道。

　　“闭嘴吧，大明如此富饶繁华，又岂是你们北欧可比的。你看那些明军士兵，他们的盔甲和装备是多么的精良，我打算试试，总比继续在这饿着肚子强。”尼古拉斯道。

　　“西班牙人怎么办？”

　　“去他妈的西班牙人。”马科斯一拍拳头，眼神游离不定的道，“台湾的西班牙人已经完蛋了，咱们还管他们干嘛。”

　　尼古拉斯捏着下巴钢针一般的短须对几个军官道，“不过咱们要是准备跟明国人干，那就得想办法把一个连的人都拉过去，这样才能让明国人重视咱们，以后咱们也能报团不受欺负，能要个好价钱。”

　　安德烈连忙点头，他赞同这个建议，“我去找保罗他们几个队长谈谈。”

　　“我去找安东尼他们几个队长谈。”马科斯也连忙道。

　　当下几个人就开始行动起来，在俘虏营地里与本连队的各小队长们交谈。外面的守军虽然看到他们的动作，但并没怎么在意，这些人赤手空拳，还能翻天不成。

　　圣地亚哥城里，刘钧正在查看着下面的报告。由于北台湾西班牙人的不断撤兵，使得西班牙人之前只经营圣地亚哥一城，这也使得接收工作更加顺利。

　　各项统计很快报上来，收获甚丰。

　　总共俘虏西班牙八百士兵，另外岛上还有一些驻台西班牙人的妻子以及仆役等，加起来也有五百余人，此外还有一些在城中的日商和中国商人，另外还有一些是和西班牙人有往来的附近土著熟蕃，刘钧善待了那些商人和蕃人，没有侵犯他们的人生和财产。剩下的西班牙人和他们的仆役则全都暂时看押起来，足有近两千人。

　　缴获的武器装备，则包括一条四桅盖伦大战舰，四艘武装商船，十艘轻快帆船，另外一些舢板。此外还有港口炮台和城堡上的火炮共五十余门，火铳五百余支，刀剑铠甲数百副，火药等若干。

　　另外还缴获了许多金银和粮食，还有许多西班牙人从本岛土著以及中国和日本商人手里收购准备转运马尼拉的货物。

　　钱财货物虽不少，但刘钧倒不太在意，他比较在意的还是那十几艘船，尤其是那艘盖伦船和四艘武装大商船，这可是相当于主力战舰了。郑芝龙虽然号称中国海上霸主，可这种级别的舰船却是一艘都没有。

　　刘钧一下子得了五艘，何况那艘盖伦还是远超于郑家的大战舰。

　　圣萨尔瓦城堡周长大约一里，下宽上窄堡垒，城的还有四座圆形的棱堡，若有足够的兵马，这样一座堡垒绝对是要塞级的。可现在，一兵未损，刘钧就拿下了这里。

　　“侯爷，有个黄毛说要给侯爷干活。”王国强进来禀报。

　　“要给我干活？”刘钧抬头，念叨了一句，笑道，“这人什么身份？”

　　“他身称是红毛在这里的陆军连长，侯爷，这连长是多大的官？”

　　刘钧听说是个连长倒有些意外，“连长嘛，大概相当于我们九头鸟的把总吧，管三百人马。”

　　“嘿，还是个不小的官啊，这里的红毛总共才几百兵，他一人管了三百，是号人物。”

　　刘钧让王国强把人带来。尼古拉斯一进来，立即就跪，行了个跪拜礼，然后用口浓浓外国口音向刘钧禀报了自己的意思。他只是一名雇佣兵，并非西班牙人，只是替西班牙人工作，并不曾杀过明国人。现在，他愿意带着自己手下的一连人为大明侯爷工作。

　　“你的意思是让我雇佣你对吧？”

　　尼古拉斯连忙点头。刘钧笑笑，对于这个黄毛大汉这种想法倒没有什么不高兴的，雇佣兵嘛，这种行为不算变节叛变之类的，毕竟西班牙已经让他投降了。

　　“你的一连三百人都愿意和你一起受我雇佣？”

　　“是的，我们三百人亲如兄弟，当然是要来一起来。”

　　“那你要求多少薪水？”

　　尼古拉斯嘿嘿笑了笑，用他那蹩脚的汉语道，“我知道大明早年曾经雇佣过澳门的葡萄牙人，当时支付给他们领队一年一百五十两银子薪水，另外每月再加十五两额外花费，其余之人则一年一百两，每月另给十两伙食钱。”

　　“我们的要求不高，按这个来就可以，我一连三百人，我是连长，下面有旗手、队长等二十名军官，其余一百个火铳手，一百七十九个长矛手。做为连长，侯爷每年支付我五百两银子，队长等二十名军官每人三百五十两银子，火铳手每年三百两，长矛手每年二百五十两。都不用另外再给伙食钱！”

　　刘钧听过，冷笑了一声，崇祯当年雇佣葡萄牙人的薪水给的非常高，而这个家伙要求的更高。

　　九头鸟的士兵，平均一个月也就二两银子左右，一年都不到三十两，虽然也还有其它的作战奖励，可与尼古拉斯提出来的最普通的长矛手都要一年二百五十两银子相比，这些雇佣兵要的价可谓是九头鸟薪水的十倍了。

　　“二百五。”刘钧说了一句。

　　尼古拉斯一听，还以为刘钧这是还价了，当下心中窃喜，表面还装着有些不乐意的道，“侯爷这个价有些低啊，全连三百人，如果每人二百五十两，稍低了些。但为了向强者表示尊敬，我们愿意接受这个雇佣薪水。”

　　刘钧被这个大个子气笑了，“尼古拉斯是吗？如果你以后还打算在我麾下挣饭吃，那以后记得要多学学汉语，汉语的博大精深可不是那般容易学的。我说二百五，可不是要给你二百五十两银子的意思。这其实是叫评价人的话，意思是蠢货！”

　　尼古拉斯脸上的笑容凝结了。

　　“不要狮子大开口，本侯不喜欢那种浮夸的人。我可心实话告诉你，我麾下的士兵一月才二两银子薪水，大明卫所一个六品百户官每月禄米才十石而已，不到十两银子。你以为大明的银子都是天上掉下来的？不，银子大都来自美洲和日本，这你们应当清楚。”

　　刘钧不急不缓的继续道，“据我所知，你们受雇佣于西班牙人，一个熟练的火枪兵每月能挣四个埃斯库多，而长矛兵最多不会超过三个埃斯库多。我没说错吧？”

　　“另外，你们受雇于西班牙人来到台湾驻守，一般只有每年结一次薪水，没错吧？”

　　“而一个埃斯库多值多少银子？一个埃斯库多现在只能兑一两四钱银子，这我也说的没错吧？”

　　随着刘钧一个个数字报出来，尼古拉斯脸上汗水下来了。他没想到这个年轻的明国大贵族，居然对这些东西也知道的如此清楚。

　　“也就是说，你们给西班牙人做事，熟练的火枪兵才五两六银子一月，一个长矛手才四两二钱银子。这薪水并没比我们大明的多多少，可你却敢跟我开口一月二百五十两，你脑袋真是进水了。还有，你忘记你现在是我的俘虏了吗？你们现在其实是我的私人财产，只要我愿意，我甚至可以把你们卖去给人种甘蔗！”

　　尼古拉斯汗湿了后背。

　　虽然尼古拉斯他们被西班牙雇佣的薪水并不止这么多，而且他们到东方来做雇佣军，主要收入是战争收入，做战时的奖赏以及于打劫时的战利品等才是大头。可他现在面对刘钧，已经不知道要说什么了。

　　“我给你每月十两银子，你的二十名军官每月六两银子，火枪手每月三两，长矛手两月二两。”

　　刘钧开出了雇佣价格。

　　“这太低了！”尼古拉斯小声的道。“仅有我们原来一半左右，而且我们以前受西班牙雇佣，主要收入是各种奖励和分红。”

　　“我刚说的也是你们的底薪，如果你们作战勇猛，当然还有额外的奖励。”刘钧说道，“当然，你也可以不接受我的雇佣条件，你们可以等西班牙人拿银子来赎你们，若是他们不赎，到时你们还可以去大明挖矿或者种地！”

　　“你选择哪一种？”

　　尼古拉斯无奈地答道，“我们愿意接受侯爷的雇佣条件，从现在起，我们就是你的战士了。”

　　“很好。”

　　“侯爷，我想向你提个要求。”

　　“说。”

　　“我们饿了一天了，能不能先给我们吃饭。”

　　“当然可以。”刘钧满意的点头，“你先去带你的人去登记，然后就有饭吃了。等你吃过饭后，你再过来，我有事要与你谈。”

　　尼古拉斯和他手下一连三百士兵终于吃上饭了，捧着碗的时候，这些人泪流满面啊。

　　那边俘虏营里的其它红毛黄毛白皮黑皮们看到这些陆军吃的正香，觉得更饿了。一些人知道了这些雇佣军已经改投明国了，心里开始活动起来。很快，有水手们也向看守他们的明军喊出了愿意给明军干活。

　　“我们要吃饭，我们愿意给明国干活。”

　　“我们要吃饭！”

　　“吵什么，愿意给侯爷干活的马上就有饭吃，先来这边登记，如实报告你的名字身份以及原来的工作，排队排队！”

　　有人带头，开始越来越多的人都选择排除报名，选择为明军干活。

　　“侯爷，西班牙舰船上的水手们差不多都报名了，他们都愿意给咱们干活。”

　　“很好。”刘钧笑着点头，“让这些人回到那些船上去，记得把再派一些郑家拔给咱们的船员水手，另外再派些我们自己人过去，一定得看好了这些西班牙人，不要轻敌大意。”

　　“是。”

　　尼古拉斯吃饱喝足之后，又来到了刘钧的新旗舰伏海号上求见。

　　“吃饱了吗？”刘钧笑着问尼古拉斯。

　　“吃饱了。”尼古拉斯回道，“侯爷找我要谈什么？”

　　刘钧对他道，“我打算给你升职，以后你每月拿二十两银子。”

　　一下子从十两月薪涨到二十两，尼古拉斯惊喜之下有些疑惑，“侯爷要我做什么？”

　　“我打算再拔一批人给你，让你建一个标准的西班牙大方阵起来，替我把它训练成一支精锐。”

　　尼古拉斯想了一下，爽快回答道，“没问题，我需要再拔四个连队的人给我。”

　　“马上把人拔给你。”

　　“我还要整个大方阵的指挥权。”

　　“暂时你只有教练权，至于指挥权，以后再说。”刘钧阻止了尼古拉斯的得寸进尺。


第二百六十一章 海军陆战队

　　刘钧已经移到改名伏波号的西班牙盖伦大帆船新旗舰上，许多投降后的西班牙人选择为刘钧工作，以换取生命和财产安全保障。

　　伏波号原来的船员水手们也基本回来了，这艘大战舰原有军官三十名，八十名水手、八十名名见习水手，五十名杂役以及一百多名炮手。这艘船的甲板上，还配备了一个连三百人的士兵，这并没有算上指挥舰队的司令官，以及随舰队的官员们，以及那些搭乘船上的商人、平民以及运送的士兵。

　　这艘拥有火炮八十四门火炮。

　　战舰上除了指挥官、税务官以及随军牧师和外科医生，以及少数的专业人员外，伏波号上原来的西班牙水手大致分为四类，全职海员，见习海员，少年海员，炮手。

　　那些没有军衔的岗位，统被称为技工，包括木工、潜水员、修理师、塞缝工和号手等。在这些船员里面，炮手们通常都自认为高水手们一等，他们严格的按照规章维护火炮，并在战斗中操纵它们，同时还负责一名非专业的水手。

　　那些见习水手都是从十几岁开始就上船在海上学习技术，等到他们成为全职水手时经验已经丰富无比。不过在成为全职水手前，这些船上官员亲戚朋友，或者来自于流浪儿的见习水手们，在见习期间，得包下所有仆役的工作，擦桌子洗甲板，协助水手，由那些全职水手们安排，还要负责值夜班，保证船只在夜间也能航行。

　　船上的士兵，则有着自己的组织，舰队中所有的士兵都归总司令指挥。船上的步兵有着和西班牙陆军一样的组织结构，由一个负责士兵训练和食宿的陆军指挥官来协助舰长完成指挥工作，由士官来负责管理士兵们的一些日常活动。

　　和陆军“排”的编制相似，每25名士兵被分为一个中队，由一名士官担任中队长。和海员一样，士兵也被按照其经验划分等级，经验丰富的老兵拿着最丰厚的薪水，这包括一名旗手、两名鼓手和一名风笛手，火绳枪兵的待遇会比其他士兵更好一些。

　　盖伦船上的士兵，一半装备长矛一半装备火枪。

　　盖伦船上的八十四门大炮，都放在极为实用的四轮炮架上，它使用的是滑轮，这种炮架式样十分的有效。

　　这艘战舰上大量的火炮，每门大炮由一名炮手负责，交战的时候，还有一名水手和一名见习水手协助。船上的士兵连队则并不负责火炮，他们主要负责接舷作战。

　　在战斗的时候，步兵站到属于自己的位置上执行命令。在中队长的带领下，一个最有经验的中队被安排到前船楼，其他几个中队则聚焦在船中部、后甲板和船尾。如果有足够的人手，他们还会安排一支预备队呆在甲板下面，用于接舷作战。

　　每次接舷点，都将依靠战士中的火枪中率先打响，火枪兵分作两队，一队士兵在船舷处射击，另一队退到后面集中上膛。

　　装备了近战武器的士兵集中在甲板的另一侧，只等下令行动，一旦攻击的命令下达后，准备进攻的士兵将集中在前船楼，按照平时的训练进行近身战。

　　刘钧在仔细的看过伏波号上的人员搭配，以及他们传统的作战方式之后，大为感叹。不愧是曾经的海洋霸主，哪怕如今渐渐没落了，可西班牙人的战舰还是无比强大，他们的战舰上水手和陆战队的配合也是极成熟的。

　　刘钧甚至能看的出来，这些人比郑家的船员更厉害。

　　“好好对待这些西班牙船员战士，把他们的本领都给学过来。”刘钧特别交待自己的手下，不要把这些人当成俘虏，而是要把他们当成老师。

　　俘虏中最后有近一半都成了刘钧的雇佣兵，剩下的一半有些是如波提罗一样的官员，还有一些则是些妇女孩童或者是些仆役。

　　“侯爷，这些人你打算怎么处置？”熊文灿问。这次刘钧夺取取鸡笼港，缴获了大量的钱粮货物，刘钧得了战舰船只和火炮武器后，也没真把郑芝龙熊文灿他们忘记，最后还是把所有的货物交给了郑芝龙，然后郑芝龙折合成银，一分为四，郑家、刘钧和熊文灿各一份，还留了一大份给皇帝。

　　熊文灿拿的这份虽不如刘钧郑芝龙他们多，但也价值好几万两之多。

　　刘钧则收入是最丰盛的，他的那一份有二十多万两，另外还有许多金银都被他一人独享了。

　　对于波提罗等一众人，刘钧想了想道，“波提罗等官员随军带走，其余的妇孺等暂时先留在这里。我们也得在这里留下些兵马，继续控制这里的城堡和港口。就交由郑提督派人接管吧，以后可以充做大明与日本之间的贸易转口港。”

　　大明和日本那是敌对关系，就算朝廷愿意放开海禁，肯定也不会与日本放开贸易的，这样一来日本与中国之间的贸易就得有一个第三方中转，台湾正是一个很适合的中转港。郑家占据此地，两边收货，转卖给两国，坐收其利。

　　郑芝龙听到这个安排，呵呵的笑着答应。

　　“多谢侯爷。”然后背着熊文灿就对着刘钧伸了一个巴掌，刘钧摇了摇头，郑芝龙比了一个六，刘钧向他伸了两个指头。

　　“以后这里就交给郑提督，甚至等我们打下大员的时候，那里也要由提督来负责。本侯督察完东南军务后还是得回去的，并不能过多参与此间之事。”

　　郑芝龙忙道，“不劳侯爷操心此处，由我负责就好了，以后对日贸易，侯爷每年拿三成，你不要再推辞了。”

　　这个时候，刘钧已经打算离开继续扬帆南下了。台湾的西班牙人实力极弱，这次刘钧的主要对手还是荷兰人。

　　不过在走之前，有些事情还是得要安排一下的。

　　由于新任的台湾巡抚是先走陆路往福建去的，因此刘钧这个钦差就下令，派人往台湾北部各地的土著村社传达如今的最新局势，宣告大明朝廷收复了台湾，以后在此设官驻军，让各村社的首领前来议事。

　　为了表达善意，刘钧让去传令的士兵，给每个村社都带去了不少见面礼，还有对各村社长老们的任命书。

　　刘钧任命这些长老们为官，十户为甲设甲长，百户为保，设保长。每村设一村长，五村设一社长，还让这些土著们编设乡兵队和民防团。所有的这些土官，都会有薪俸，另外每村社有一定量的乡兵民团，这些土著兵编入名册之后，也会有一定薪水。

　　收到刘钧的礼物后，那些土著村社的蕃人也同时知道了大明官军庞大舰队的到来，以及西班牙人被城堡被夺取，人马被俘虏等震惊消息。听说大明数万大军登陆，取代了西班牙人，如今大明的侯爷要邀请各村社长老们前往议事，给他们授官送礼，各村社基本上都来了人。

　　数天后，以金民里社、大鸡笼社、三貂社三大社为主的巴赛族一百余个社，以及还保留着母系氏族的打马烟社、抵美简社、奇立丹社等七十余个社的噶玛兰族的两个大族群共近两百个村社的上千土著蕃人到来。

　　刘钧让人热情招待这些人，不断派人向他们宣传大明，以及大明将要在这里建立基隆府，派官驻军等等。

　　每个到来的蕃人，都会被官兵热情迎接，引他们过去登记，把他们的村社驻地、人口数量等情况登记起来，然后给每个人先发上一个包括布匹、盐巴、书本、银子在内的大礼包，再给他们引入早搭建好的帐篷区，为他们安排住所。

　　同时，在等待更多蕃人前来的同时，刘钧也划了一大块地区设立为交易区，让那些前来的各部落村社土人可以交易，出售他们带来的土产皮货，购买交换其它货物。

　　刘钧还特别派出许多士兵站岗值哨，设立仲裁处，维持治安，解决纠纷。

　　其实许多蕃人前来，固然是因为得了礼物，但也未偿不是因为准备借机前来做交易的。特别是噶玛兰族，在西班牙占据北台湾时，他们与之交战多次。得知西班牙的城堡被夺取，她们便应邀而来。

　　多日之后，大会终于召开。

　　刘钧也没多说什么太多废话，而是拿出很多实际的行动来，以把这些蕃入纳入朝廷的控制之中。

　　刘钧册封各部族村社的头领，把本来就属于他们自己的治理权，再经由朝廷之手正式授予他们，让他们代朝廷治理，刘钧向他们颁授官印，发给官袍，还赐予代表着首领的藤杖与长剑。

　　刘钧还让跟各部族村社的首领长老们商定，朝廷以后向各村社派出老师和医生，设立学校和医馆，帮助他们的孩子读书以及替他们治病。另外还将在各村设立一个商铺，负责收购各村社的各种货物土产，同时也直接把盐巴布匹药物等一些商品从港口运到各村社商铺中，方便他们交易。

　　这种确实可见的方便也好处，都打消了那些首领长老们的警惕。而刘钧肯这样送温暖，也自然是为了深入各族群村社，掌握他们清爽的虚实底细。刘钧还让各村社设立保甲，建立乡兵民团，让他们每年在空闲时期到鸡笼港集训。

　　另外刘钧还拿出钱粮来，让各部族村社出人力，准备修建鸡笼港和淡水城到各部落之间的道路。

　　当然，这次大会最重要的一件事情，还是编户。把各部族村社界线议定后划界各族签字画押，然后把各村社的人口登记在册，授任土官，编立乡兵。

　　如此一来，这些土著蕃民，就算是大明正式的编户齐民，真正的大明百姓，而不是化外野民。

　　“有必要如此麻烦吗？”熊文灿道，“一群蕃民野人而已。”

　　刘钧摇头道，“如果我们只是想和西班牙人一样在这里建个临时的商港，那么自然怎么办都无所谓。可我们是要把台湾纳入大明帝国的实际统治，那么自然要与这些蕃民处好，尤其是以后我们还要往这里移民屯田，就更需要与他们提前弄好关系了。”

　　“更何况，咱们这样做也是有好处的，台湾可不是一个荒岛，而是一个宝岛。出产黄金、硫磺、鹿皮等等，台湾的蕃人还是有很多的，仅这次受邀而来的村社就多达两百多个，足有不下十万人口。而人口，本身就是一大笔财富。”

　　刘钧这次把鸡笼港为中心的台湾北部设立了基隆府，下设淡水、基隆、宜兰三个县，三县下共编有十五个乡，乡下有社、社下有村，层层划分。

　　大会过后，刘钧留下一个营驻守改名为基隆和淡水的两座原西班牙城，并让他们继续加固港口炮台工事，而郑芝龙也留了五百人驻守，他们将在此等候朝廷派驻文官充任地方官员。

　　补充好淡水和食物火药等后，刘钧留下了一千余西班牙人交给留守兵马看管，然后正式扬帆起航离港。

　　舰队继续南下，向着澎湖前进。

　　而此时的台南，也就是荷兰人的据点大员岛上热摭兰城。

　　荷兰台湾长官德包尔已经知道了大明派舰队进攻台湾北，并已经夺下了西班牙人的堡垒据点，西班牙人已经不战而降。

　　据说进攻北台湾的大明舰队，多达三百余艘，他们自北南下，实力强劲。

　　当得知曾经两败打败他们的郑芝龙也率战舰在那支舰队里，而且那支舰队还是由一位大明的皇帝义子统领时，德包尔极为震动。

　　“马上如今大员会议！”

　　在荷兰人占据台南后，便以大员为其中心，最高长官为大员长官，掌握台湾的最高行政。大员的荷兰人定期召开大员会议，成员由东印度公司的高级职员，高级军官担任，并由台湾长官担任会议主席。

　　临时召开的大员会议上，德包尔把最新军情通报给众人。

　　“大家议一下，该如何应对？”

　　“这有什么好商议的，打就是了。若是明人以为我们跟西班牙一样软弱，那我们就让他们尝尝我们的厉害。”

　　荷兰东印度公司派驻大员负责军事的保罗·杜拉弟纽司拍着桌子叫嚣道，“尼古拉一官原来不过是我们的一个翻译，侥幸用诡计赢了我们一两次，还真就以为他比我们强了。海上侥幸赢一两次还罢了，居然还想要来攻打大员，难道他以为我们大员的堡垒要塞是摆着看的？”

　　“还有我们的舰队呢，正好上次与郑一官交战失利后，巴达维亚又调了一支分舰队过来，另外附近还有十艘我们和英国人封锁南中国海的联合舰队，把他们调过来，我们就有十艘盖伦战舰，另外武装商船也有十艘，加上轻快船有五十多艘。尼古拉一官敢来，正是找死！”


第二百六十二章 军国利器在手

　　伏波号犹如一条海上蛟龙，驰骋在海峡之中。

　　刘钧站在甲板上，对这艘船越看是越喜欢，不愧是如今西方各海上强国军备竞赛中的战列舰。按船上的水手介绍，这艘船才刚下水一年，是西班牙最新式的战舰。按西方英荷等国的战舰划分，伏波号可以称为战列舰。

　　船长足有近七十米的伏波号，拥有双层全炮甲板，上炮甲板每侧舷各有十五门十八磅炮，这种十八磅长炮，每门重达五千多斤，炮管长三米多。

　　底层炮甲板上则也同样拥有两侧各十五门火炮，不过底层的炮更大，装配的是三十二磅炮，炮长三米多，重达六千多斤。

　　除了两层炮甲板上的六十门长炮外，在最上层的甲板靠近舰首部位，每侧还各安装了五门六十磅的巨炮。

　　这种巨炮管短，口径大，炮弹也大，但比起长炮来射程更短，一般是用于近战，尤其是准备靠帮接舷战时发射霰弹，压制对面船上的士兵。这种炮原来是主流，但到了如今基本已经属于淘汰，伏波号上保留了十门，用以近战。

　　而在舰尾每侧变安装了五门九磅长炮，另还有尾炮四门，也是九磅长炮。

　　整个伏波号上，拥有总共八十四门大炮，可以说，这比许多城堡上的大炮都多。尤其那些炮基本上都是长炮，远比明朝现在最犀利的红夷大炮强。

　　不过明军使用的从葡萄牙人那里学去的铸炮技术，伏波号上的这些大炮无疑更先进，也更大，最低的九磅长炮都达到三千多斤，尤其是炮管都有一丈多长。这种长炮的炮管比起传统重炮轻，炮管长，炮弹也轻，但射程更远。

　　尤其是其双炮甲板的设计，若加上顶层的甲板上的炮，等于是有三层火炮，完全就是武装到了牙齿。

　　刘钧先前的那艘镇海号与之一相比，简直是没法比。镇海号是郑芝龙三桅炮舰的标准配制，装有四十八门炮，可只有其中八门红夷大炮勉强算是长炮，而且还远达不到伏波号最小长炮的九磅，顶多是六磅炮。

　　至于另外四十门千斤佛郎机，威力更是无法与长炮相比，那是早已经过时淘汰的舰炮。那种炮还是在传统的接舷战为主的海战时代的产物，射程远，炮弹轻，这种炮对于巨舰时代的战舰来说，基本上没什么杀伤力。

　　而且在排水量上，伏波号盖伦战舰也是镇远号三桅炮舰的三倍。

　　刘钧是如获至宝，朝廷这些年从葡萄牙人那里得到的铸炮技术，早过时落伍了。而与荷兰西班牙的敌对关系，也使得朝廷没能从他们那里得到这些最新式的大炮。现在好了，刘钧抄了台湾的西班牙，收获最大的不是那些城堡和商货，而是这些战舰以及大炮还有那些水手以及工匠。

　　“当年郑家是怎么打败荷兰的？”一众九头鸟的军官在登上伏波号起，就再没有人把三桅炮舰放在眼里了。

　　傅山对此做过些了解研究，告诉大家，“料罗湾海战，荷兰人动用了甲板战舰十一艘，另有刘香海盗船数十艘，而郑氏动用了一百五十余条船。荷兰人巨舰大炮，实力远超郑氏。不过郑氏的获胜，却不是凭着坚船大炮，而是靠的火攻之术，他对付荷兰一次出动了一百条火船，荷兰人根本没见过这么多的火船战术，结果是吃了大亏，战舰被烧了五艘俘虏了一艘。”

　　“原来是靠的火攻啊，我还以为那三桅炮舰能干掉这盖伦巨舰呢。”

　　“三桅炮舰其实就是郑氏俘获了荷兰人的甲板舰后学习改建的新式战舰，在此之前，郑氏的主力舰一直是大青头，也就是鸟船。而以前，鸟船上只有一前一后两门炮而已。”傅山说道。

　　“不可能吧，郑家的舰队这么寒碜，那他们以往怎么称雄海上的？”

　　好些军官们都不相信，大青头他们又不是没见过，比起三桅炮舰更小。

　　“海盗劫掠，靠的是速度和灵活，又不需要比战舰更大，也不必比商船更大。郑氏也是当了朝廷的将军后，才开始打造三桅炮舰，并改良加大了鸟船，增加火炮的。”

　　海盗靠的是速度，在海上抢劫。而那些西方海上强国的巨舰大炮，却是设计出来为了可以与港口要塞对干的。

　　大家一齐哦了一声，这时才都了然。原来郑氏虽称雄海上，可比起红夷们的战舰还是有很大差距啊，不过好在郑氏是地头蛇，那些过江龙也不是那么好在中国沿海嚣张的。

　　“侯爷，这荷兰人比西班牙人更强吗？”

　　刘钧向手下普及知识，“早百余年前，海上是葡萄牙和西班牙人最强，这两个加起来国土本来都没有一个台湾大的欧洲国家，最先发展海上贸易和殖民，他们曾经还在罗马教皇的主持下，签署了一份协议，瓜分了整个世界。”

　　“不过后来西班牙国王兼任了葡萄牙国王，因此这两个国家成了一国，西班牙实力更强，葡萄牙则渐渐衰弱。到了数十年前，西班牙国控制的尼堪兰地区闹起了叛乱，尼堪兰那块地方就好比大明的江浙地区一样，是个最富裕收入最多的地方。”

　　“总之，尼堪兰中的七省独立，还拉了周边的英法等国一起联盟对抗西班牙。最终他们打打停停，七省成立了荷兰共和国。七省本来就是最富裕之地，他们立国之后商业发展更迅速，迅速成了海上强国之一。”

　　“原来这些红夷还有这样的恩怨啊。葡萄牙居然是西班牙的一部份，荷兰也是西班牙的一部份，看来西班牙果然不行了，荷兰有多强？”

　　“在南海往南，是吕宋爪哇柔佛等诸国，而如今这些南洋国家，大都被葡萄牙、西班牙和荷兰占据了，葡萄牙来的最早，占据了马六甲海峡一带，西班牙稍晚些来，抢了吕宋诸岛，来的最晚的荷兰人则占据了爪哇。”

　　“荷兰人这么强，那我们这次去打的过他们吗？”有不少将领担心道。

　　刘钧一脸轻松的对他们道，“荷兰虽强，势力遍布世界各地，但也因此实力分散。他们虽然在爪哇兵马战舰很多，但在台湾，却也不过两三千人而已。而且台湾距离爪哇休止万里之遥，你说我们难道还怕几千孤军？”

　　“当然不怕！”

　　“怕个鸟！”

　　“那什么西班牙不也曾是极强大，可如今还不是向我们不战而降。”

　　大家纷纷喊道，士气如宏。

　　刘钧没有率舰队直接去大员，而是先到了与大员相隔不远隔海相望的澎湖。

　　当伏波号出现的时候，还引得澎湖岛上的一片惊慌，看着那标志性的红夷甲板船模样，他们还以为红夷打来了。

　　澎湖虽然距离台湾岛更近，但其实自元起，就直属于福建。元朝开始就在这里驻军，明朝时也在这里设立了巡检司。

　　经过多年的发展，这里也有一些福建来的百姓在这里屯田，还有些人在这里建立了修船坊，一些渔民在这里建立了休整避风的港湾。

　　一度澎湖的三大岛上拥有几千人之多。

　　在倭乱之时，这里还经常停驻倭寇海盗，后来红夷来到东方，也曾一度想要占据这块地方做为他们的商站。为此明军还与红夷在此打了数仗。

　　打的最厉害的就是与荷兰人的澎湖之战，荷兰人当初在沿海得不到据点，便率舰队强占澎湖，在澎湖修建城池堡垒。后来大明先后派了近万兵马前来，打了大半年，最后荷兰人投降，率舰队离去。也正是在那时，他们发现了台湾，之后便开始经营大员。

　　新任的台湾巡抚何腾蛟带了一批属下官员自陆路而来，比刘钧他们早十来天到了这里。等发现那甲板船上打着的是日月旗号以及九头鸟的大旗时，何腾蛟才松了一口气。

　　何腾蛟带着一众属下官吏和岛上的商民来到港口迎接。

　　“分别时日不长，侯爷居然都有了甲板船了，想来在鸡笼一定相当顺利了。”

　　刘钧大笑，“朝廷大军一到，鸡笼的西班牙人立即望风而降，这大舰是本侯的战利品。”

　　听说刘钧已经把鸡笼港拿下，西班牙人也投降了，何腾蛟大喜。

　　就在刘钧舰队到达澎湖两天后，郑芝龙驻在福建的一支舰队前来汇合，如此一来，澎湖的舰船达到了五百余艘，不过这次前来的舰船，主要还是运送来一大批的粮食物资，以做攻打大员的准备。

　　刘钧和郑芝龙正商议要如何进攻大员之时，却突然得报，大员的荷兰人率舰队主动往澎湖而来。

　　这支舰队规模不小，而且其中还有英国人的战舰。他们不可能是来投降的，那么只有一个可能，这些红夷，是主动来战。

　　听到这消息，刘钧笑了。

　　“红夷这是自寻死路，我们还没去找他们，他们倒是主动送上门来了。传令下去，准备迎战。”刘钧一面派出快艇去打探消息，一面对港内舰船进行分舰队编组，同时还让士兵在港口以及岛上的山上修建炮台，架设火炮。

　　很快，更详细的情报传回。

　　来犯的荷兰人有一百零一艘舰船，其中盖伦战舰有十一艘，最大的一艘装有大炮一百零四门，是三层炮甲板的巨形战舰，其它十艘也都是拥有七十四门火炮的双炮甲板盖伦战舰。

　　另外还有十艘名为弗鲁特外号长笛的武装商船，配备有五十门中型火炮，这种船载量大，能够长期航行，火力也不弱，正是荷兰人最常用的商船。

　　此外，荷兰舰队里还有横帆双桅的快帆船三十艘，这种船机动性极好，船身轻巧，可商用也可军用，有中等的货舱，装备有二十门长炮。

　　单桅帆船五十只，每船上也装有六磅长炮十门。

　　一百零一艘舰船，拥有各式火炮两千四百余门。

　　这个规模，让刘钧听了也不由的皱起了眉头。大员荷兰人的实力远远超乎他的想象，其实力起码是先前投降他们的台湾西班牙人的十倍以上。尤其是拥有二千多门舰载火炮，这火炮数量已经超过了集结在澎湖的五百余艘大明舰船的舰载火炮数量了。

　　难怪荷兰人敢这么嚣张的主动来攻。

　　可荷兰人哪来这么多的战舰？


第二百六十三章 怒海争锋

　　荷兰来犯的舰队共有船只一百零一艘，一艘四桅三层炮甲一百零四炮战舰，十艘四桅双层炮甲板七十四炮战舰，十艘五十炮武装商船，二十炮双桅快帆船三十艘，十炮单桅轻快帆船五十艘。

　　这支舰队火炮总计两千四百四十四门，海员四千零七十人，所载陆战队一千八百五十三人，加上其它人员，总计六千一百九十三人。

　　这是一支庞大的舰队，甚至比之当年加莱海战时，西班牙的无敌舰队和英国舰队也不逞多让。时隔数十年后，各国的海上力量越发强大，战舰越来越大，火炮越来越强。在东印度的台湾海峡，荷兰人竟然集结了如此一支庞大的海上力量。

　　不过这也确实有些意外，明军攻占鸡笼，西班牙人投降消息传来，大员的荷兰人立即动员起来，而此时恰好荷兰和英国人组成的联合舰队正在附近，他们正执行封锁中国海的任务，得到明军大举出动，即将进攻大员，他们立即赶到大员，与大员的荷兰人组成了一支强大的舰队，跨海而来。

　　荷兰人把这支舰队分成了三个分舰队，伊丽莎白舰队，由英国的乔治爵士指挥，五艘英国四桅74炮战舰和十艘二十炮双桅快帆船加上十艘十炮单桅快船组成。

　　巴达维亚舰队，由范布隆爵士指挥，一艘一百零四炮的三层炮甲板四桅风帆战列舰旗舰，五艘七十四炮战舰，和十艘二十炮双桅快帆船加上十艘十炮单桅快船组成。

　　大员舰队，由保罗·杜拉弟纽司指挥，十艘五十炮武装商船以及十艘二十炮双桅快帆船，外加三十艘十炮单桅轻快帆船组成。

　　这个时候，刘钧惊讶于荷兰人舰队强大之时，也迅速的在调动自己的舰队。

　　他和郑芝龙商议过后，把舰队分成了四支分舰队。

　　由刘钧亲自统领的北洋舰队，这支舰队以84炮的四桅双层炮甲板的伏波号为旗舰，另有五十炮的四桅武装商船四艘，八炮三桅炮舰两艘，除了这七艘主力战舰外，北洋舰队还有双炮大青头鸟船十艘，双炮赶缯船十艘，快艇小船三十艘。

　　郑芝龙和郑芝豹各自指挥东海舰队和南海舰队，这两支舰队都各有五艘三桅炮舰，并各有青头、赶缯十艘，另还有发贡炮舰数艘，福船、沙船、快艇等若干。

　　长江舰队的主力战舰最少，这支由熊文灿指挥的舰队实际上是一支补给舰队，也是一支预备队。

　　除了这四支舰队外，在澎湖岛上还有岸炮部队，以及马步士兵。

　　一场庞大的海战即将开始，郑芝龙再次如同在料罗湾海战前一样，向舰队颁下了重重的赏格。

　　参战者每人给银二两，若战事延长，额外增给五两。每只火船16人，若烧了荷兰船，给六人银二百两，一个荷兰人头给银五十两。

　　做为此次海战的总指挥，刘钧同样不吝赏赐。

　　他向四支舰队以及岸上人马宣布，杀一个红夷士兵晋一级。战舰击沉敌主力舰一艘，官兵俱升一级，并赏银五十两。

　　崇祯十二年十一月九日，刘钧率舰队出港。

　　熊文灿劝刘钧不要出港，就停在港口之中。但刘钧和郑芝龙都决定出港迎战，虽然英荷联合舰队的实力更强，但也正因为他们战舰强大，拥有两千多门大炮，如果留在港口里，那么最大的结果就是他们被人堵住，然后直接被击沉在港口。

　　毕竟英荷联军是巨舰大炮，又不是寻常的明军水师。明军几百艘船只挤在港口里的话，根本无法施展侧舷炮轰，而敌舰在外面有宽阔的海面能够排开数里长的阵形，把炮弹尽情的轰击到港口内，明军连个挪移闪躲的地方都没有。

　　尤其是在澎湖缺少足够的岸防大炮的情况下，更是如此，留在港口，只能是坐以待毙。

　　当天早上，海峡里的英荷联合舰队听说明军舰队已经驶离澎湖，迎面而来时，也大为惊讶了一下。他们没料到明军舰队不是吓的逃回福建沿海，而是敢来迎战。

　　“下锚！”

　　巴达维亚舰队的指挥官，也是整个联合舰队的指挥范布隆站在一百零四炮战列舰上下达了命令。他命令立即下锚，三个分舰队摆成战斗队形。

　　他们摆阵的时候，刘钧率领的大明舰队已经出现了。

　　然后范布隆很惊讶的发现，大明的舰队居然迅速的抢占了上风口。他的舰队居然处于逆风的位置，可是这个时候已经无法再改变阵形。

　　范布隆命令升起东印度公司带有VOC三字母标识的红白兰旗帜，这是全面备战的信号。

　　明军的战舰趁着荷兰人的轻敌，成功的抢点了顺风位置，使自己顺风而敌人逆风，这可以获得主动和方便机动，而且炮战一开始，炮烟也会顺风吹响敌人，足以摭挡敌人的视线。

　　根据战前刘钧与郑芝龙的商议，大明的舰队排成了一条战列线，这也是如今海战上的常规战法，如此才能更好的把侧舷的火炮射击敌船。

　　两支舰队相隔不过数里。

　　他们首先经过英荷舰队的右翼和下风方面，一面行驶，一面开始从远距离发炮射击。

　　这时，英荷舰队也开始展开队形，向着明军舰队发炮。

　　两支舰队数百条战舰，开始远远的放炮射击，炮声隆隆，海面上不时的溅起一团团的白色浪花，不过相距很远，一开始都还没有炮弹命中敌船。

　　明军船虽多，但普遍较小，且炮火也少。英荷联军的舰大炮多，一时间明军反而没占到什么优势。

　　见此情景，范布隆面露喜色，明军的舰船火力太弱了，而且船小。除了其中几艘明显是得自西班牙人的战舰和商船，明军的其它船只这些年来并没有什么发展。而他们这次拥有十一艘战舰，还有十艘武装商船，这些每一艘都拥有数十门大炮。

　　“让他们过来，等他们到了三百码的时候，再一次轰碎他们！”范布隆哈哈大笑，虽说船上的大炮能射数里之远，可隔着太远命中率很低。仗着自己船大炮多，他有意把明军的舰队放近了来打。

　　他相信，等明军到达三四百码的近距离后，到时他们上百条战舰侧舷一次齐射，就能让明军的小木船全都粉碎。

　　“要当心明人的火船！”有人提醒。

　　“不用担心，这次我们带了数十艘快帆船，绝对能第一时间拦截他们的小火船。不管他们的火船来多少，我们都能把它们轰碎成渣。”范布隆得意洋洋地喊道。

　　在数年前的那场料罗湾海战中，当时他们就被郑芝龙的火船给阴了，一百艘火船突然顺风而下，一下子烧了他们好几艘大战舰，致使那场海战失败。这一次，他早有准备，为了防范火船，他带了五十艘单桅轻快帆船以及三十艘双桅快帆船，就是为了护卫主力战舰，如法炮制些火船的。

　　这些双桅、单桅的快船，速度极快，且都有十门和二十门的火炮，就算明军再弄来百条火船，他们都能拦截。

　　明军庞大的舰群不断的顺风逼近，两方的炮火越发猛烈，开始有船只中弹。

　　炮声在头顶呼啸而过，浓烟滚滚，刘钧就站在伏波头的船首甲板上，毫无动摇。

　　海战简直比陆战更加凶狠，更考验人的胆量，一场大战，数万人马绞杀在宽阔的海面上，双方四千多门大炮在不停的对轰，如此多的大炮简直是难以想象。

　　这样的炮火中前进，就如同是排队枪毙的战斗一样简单而又残酷，谁也不知道自己哪一瞬间就倒霉了，一旦战舰中弹，往往逃不脱沉没的命运。

　　尤其是对明军来说，英国人和荷兰人的战舰炮火太强了，他们不但炮多，而且射程更远，炮弹更狠，明军的炮多是千斤佛郎机，少量三千斤的红夷大炮，而英荷联军的炮却大的多，尤其是还有二十四磅、三十二磅的炮，一门炮重达六七千斤。

　　而且这些大炮还都是安在下层炮甲板，这些炮都是冲着船的吃水线打去的，一旦中弹，往往船就得灌水，然后沉没。

　　不过炮火虽猛，刘钧却始终如雕塑一样的站在那里。

　　明军如不容易出其不备的杀出来，抢占了上风，绝不可能畏惧害怕，面对猛虎，群狼只能群起而攻。

　　双方相距只有不到千步了，可明军已经有数十条船被击沉，主力的三桅炮舰都有三艘中弹沉没。

　　舰队一面不停的放炮，一面还在接近之中。

　　“放火船！”郑芝龙高声吼道。

　　付出这么大的代价，就是要把距离拉近些，好让火船冲入敌军舰队群之中。为此，他忍受了巨大的损失，现在终于到了时候了。

　　一条又一条的快艇自明军舰群之中冲出，整整三百艘快艇，满载着硫磺、火油、柴草等易燃之物。

　　快艇顺着风迅速驶入联军的舰群。

　　“火船！”

　　“明人的火船，这些该死的家伙，怎么这么多火船。”

　　范布隆也有些惊住了，他刚还沉浸在不断将明军船只轰碎的快感之中，没想到，明军中突然冲来这么多的火船。

　　不是一艘两艘，甚至也不是一百，而是足足数百艘，起码也有三百左右。

　　这个数字把他吓尿了。

　　“快，拦截这些火船，击沉他们！”

　　“主力舰后撤！”

　　数十艘快帆船逆风迎了上来，想要拦截这些密密麻麻的火船，可刘钧和郑芝龙他们却带着战舰跟在火船后面，炮火都对准了那些快帆船猛射。

　　不时有火船被快帆船轰沉，可荷兰人的快帆船也不时的被火船撞上，或者被后面的明军主力战舰击中。

　　海上炮声隆隆，海面上到处都是燃烧着的舰船碎片。

　　为了拦截这些火船，范布隆不得不把所有的二桅和一桅的快帆船派了上去，眼睁睁的看着这些船只不断的被点燃、被击中。

　　范布隆想撤，可郑芝龙和刘钧都不肯放他们走。

　　英荷联军船快，可明军顺风，两支舰队一起紧紧的咬着，猛烈的往来射击。不时有战舰中弹，而明军的火船在损失大半之后，依然还有一百余艘，这些火船就跟敢死队一样的勇猛冲锋。

　　战到傍晚，荷兰和英国人的那些二桅一桅的船只几乎损失尽殆，武装商船也因不够灵活，损失了一半。甲板船战舰，也被火船烧掉两艘，舰炮击沉一艘。

　　最后趁着夜色，仅剩下的八艘荷兰战舰、五艘武装商船，另外有六艘双桅快商船得以逃离，一路驶回大员。

　　明军的四支舰队同样损失极大，三百条火船几乎都没了，只剩下了二十多条。三桅炮舰也损失了六艘，大青头被击沉十五艘，赶缯船、福船、沙船等更是沉没许多。

　　那支出港时庞大的五百多艘的大舰队，此时只剩下了不到八十艘船。

　　刘钧的北洋舰队也是损失惨重，这支刚刚建立的新舰队，只剩下了一艘伏波号盖伦战舰，一艘镇海号三桅炮舰，还有四艘弗鲁特商船虽然都中了弹，受到不同程度损伤，好歹还都没沉。另外还剩下两艘赶缯船，刘钧战前北洋舰队五十七艘大小船只，到战后，只剩下了八艘船只，损失了八成多数量的船只。

　　不过与郑芝龙的舰队比起来，刘钧的几艘主力舰船都还在，这算是个好消息，尤其是伏波号保存完好，这更让刘钧高兴。

　　船只损失数百，士兵也伤亡了许多。

　　刘钧下令停止追击，点起了火把，开始打捞海上落水的敌我船员，并让人打捞那些船上的火炮。

　　交战的时候，荷兰人旗舰上那些三十二磅炮实在是让刘钧印象深刻。荷兰人和英国人在这里也沉没了三艘主力战舰和五艘武装商船，另外那些还沉没了二十四艘二十炮双桅快船，五十条十炮单桅炮船，他们在这片海域沉没了数十条船，丢了一千五百多门大炮。

　　“这里能潜下去把沉船上的炮找捞起来吗？”刘钧问郑芝龙，虽然取得了胜利，可郑芝龙没多少高兴，这次海战，他没料到荷兰人和英国人联合起来，更没料到他们的战舰如此多，炮如此强。

　　“这里紧邻着澎湖诸鸟，水深大约在三四丈可以，派潜水好手可以潜下去。”

　　一听到可以下潜捞炮，刘钧十分高兴，“那好，赶紧组织人手，把炮都捞上来。这下面可是有一千多门炮，另外还有几十艘沉船，说不定有的战舰捞起来修补一下还能用。”

　　郑芝龙一听这个，也是稍高兴了一点。

　　“等把大炮捞起来来，我们对半分，一人一半，不会让你吃亏。”刘钧冲着郑芝龙道。

　　“一人一半。”郑芝龙本来想多要点，可最后却是点了点头，“好，一人一半。”

　　“其实郑兄也不用舍不得，旧的不去新的不来嘛，损失的也都只多是些小艇。”

　　“我的三桅炮舰和大青头、赶缯船可都是主力舰。”郑芝龙心疼的道。

　　刘钧安慰他道，“你在福建不是还有很多船嘛，再说了，你的那些船也有些过时落伍了，你今天也看到了，这些红夷人的船只是多么的巨大厉害。以后，咱们干脆也造这些船只。”

　　“可我们没有那技术啊！”

　　“这还不简单，出银子雇佣，自然就有技术了。而且咱们回头攻下大员，肯定能抓到一些工匠，听说那里可是有荷兰人的修船厂的。到时我们也打造这种百门大炮的三层炮甲板巨舰，造那些大帆船武装商船，既能做战又能商贸，一举两得。”

　　“我担心大员不好打。”

　　刘钧大手一挥，“我倒觉得没什么可担心的。荷兰人联合英国人，弄来这么大的一支舰队，可你看，他们丢下了大半的舰船只，只带着十九条船夹着尾巴逃走了。

　　接下来，没有半年时间他们都无法从巴达维亚增援大员了。而我们马上就能从福建调一支新舰队过来，等我们杀过海去，到时直接端他的城堡要塞，打陆地点，我们更加是兵多将广。”

　　刘钧有一点是把握的很准的，那就是荷兰人在东印度的大本营在巴达维亚，巴达维亚也就是爪哇的雅加达，那里距离台湾大员可真是十万八千里，没有个几个月时间哪能赶来增援，何况消息传递来回更耗时间。

　　“那以后呢？”

　　“跟荷兰人有什么好多说的，在红夷之中，唯荷兰人骚扰我大明沿海最多，经常劫掠沿海，掳走百姓为奴，抢劫村镇，还封锁南海，抢劫我们的商船，这种人不把他打疼了，就算你想跟他通商也是不可能的。先打一场再说，把他打疼了，然后我们再来跟他们谈通商互市等事情。在此之前，没什么好谈的。”

　　“再说了，不把大员夺回来，以后我们怎么垄断对日本的贸易？”

　　说一千道一万，都不如利益来的更直接。刘钧一句垄断对日贸易，就立即坚定了郑芝龙的意志。只要真的能做到独揽对日贸易，那么以后他占据着台湾做起转口贸易来，那就真是钱财滚滚来，今日付出的这点损失，绝对是划的来的。


第二百六十四章 火炮运输大队长

　　三丈多深的海水，对于优秀的潜水员来说，这并不是什么太大的问题。唯一比较麻烦的是现在是十一月，海水已经比较冷了，好在郑氏的船员多，擅潜水的人也不少。

　　郑芝龙为了得到海下的那些火炮一半，积极的组织着精通潜水的船员，给他们安排分组，轮流下水寻找沉船。

　　找到船只后，刘钧和郑芝龙把大船开到沉船上方的海面，然后放下绳索，用滑轮把数千斤的火炮吊起来。

　　幸好是在澎湖岛附近，海面还不深，要是在海峡中间交战，那里的海水至少有三十丈深。那样深的海水，再厉害的水手也是潜不下去的。

　　澎湖海战的第二天，一天就已经打捞出了两百多门火炮。而且还捞起了一艘半沉没的战舰，刘钧船上的西班牙船匠看过之后，说这艘战舰损伤不大，修补后依然能用，这个消息让刘钧很高兴，他立即让人把船拖回澎湖的港内，对这艘战舰进行维修。他甚至连另外的沉船都不放过，组织人马把他们一起想办法捞起来，能修的就修，修不了的就拆除上面的有用的材料。

　　荷兰战舰上人的这些火炮，都是新式加农炮，远比明朝如今使用的红夷大炮更大更强。

　　一面继续打捞，刘钧一面让人回福建调集新的战舰。郑芝龙在福建还有很多舰船，另外朝廷在沿海也还是有不少的舰船的，虽然这些船都比较小，但现在荷兰人的舰队也受了重创，只要刘钧重新组织一支舰队起来，哪怕依然是些福船为主的旧式舰船，也依然可以形成优势了。

　　海战中明军被击沉的船只很多，战死士兵多达三千余人，还有数百重伤的。这个损失不可谓不大，但荷兰人的伤亡也不少于这个数字，他们还有一千多的落水者成了刘钧的俘虏，而明军的许多落水者最后却被救上船。

　　郑芝龙要杀掉那些荷兰和英国俘虏，刘钧却把他们保下来了。这些俘虏多数是陆军，也有不少是船员，还有一些则是商船船员，甚至有些是大员岛上的南亚仆役、台湾熟蕃土著，以及东印度公司的职员等。

　　刘钧用五千两银子把这些人要到了自己的手里，准备想办法把他们如西班牙人一样的收为已用。

　　明军每天都能从海里捞起上百门火炮，澎湖岛上更是兵马云集，越来越热闹。刘钧一面等待新调集的舰队到来，一面又让人继续加强澎湖岛上的岸防炮台工事，还重新修复扩建当年荷兰人在岛上建造的要塞。

　　澎湖海战不是结束，而仅仅是开始。

　　自澎湖败回大员后，热兰摭城堡里，一众英荷军官们都长唉短叹，谁也没有料到，他们集结了那么强的一支舰队，居然败的如此之惨。

　　一战损失了三艘战列舰和五艘武装商船，更别那些二桅一桅的轻快帆船几乎全丢在澎湖了。

　　“明军马上就会向大员发起进攻的，以我们如今的实力怕是难以再战。”大员长官德包尔道。

　　英国舰队司令乔治也一直萎靡不振，他的五艘战舰，折损了一艘。艘七十四炮的双层炮甲板四桅战舰啊，按如今的海军新标准，这艘可是标准的战列舰。他总共就五艘，本来是来执行封锁中国海，打击西班牙吕宋马尼拉港的，结果自己却在这里折了一艘。

　　他觉得自己根本就不应该来掺与这趟浑水，一艘这样的战列舰，得花费一年多时间建造不说，建造的资金就多达三万多英镑。

　　眼下已经是十一月，海上是冬季风，从东印度群岛到这里并不顺风，消息报告回去，那边就算马上派出舰队前来增援，也起码得到明年夏季甚至是更晚。而这次他们在这里集中了这么多舰船，东印度群岛那边也抽不出多少船来了。

　　毕竟那些地方也不太平，战事不断，一直在用兵。而且乔治在想，大员是荷兰人的，又不是英国的，虽然荷兰与英国结盟，共同对抗西班牙，可又没结盟共同对付明帝国。

　　德包尔还在说着什么，可乔治已经听不下去了。

　　去他娘的战争，这跟我有半点关系。

　　他一拍桌子，“各位，非常抱歉的在这里通知你们，从现在起，我们英国将退出与明帝国的战斗。明天一早，我就将带领我的四艘战舰离开大员返回巴达维亚。等到了那里，我会替你们把这里的战事情报告诉你们的总督的。”

　　范布隆和德包尔等荷兰人全都愣在了那里。

　　范布隆满脸怒色，“你这是什么意思，要逃跑吗？”

　　乔治摊了摊手，“这是你们和明帝国的战争，和我们英国无关，我们保持中立，各位朋友，再见。”

　　德包尔还想要劝说乔治留下，可乔治一刻也不停留的走了。

　　乔治离开，他的四艘战舰也将离开，本来就大受损失的荷兰舰队，现在更只剩下了四艘战列舰和五艘武装商船外加六艘二桅轻快帆船而已。

　　“懦弱的英国人逃跑了，我们只剩下了十五艘船，而巴达维亚的援军起码得半年后才能到。”

　　保罗·杜拉弟纽司道，“明国舰队损失比我们更大，他们现在没剩下几艘船，我提议咱们再去打一次澎湖。”

　　“愚蠢。”范布隆喝道。

　　自败退回来后，如保罗等一群荷兰军官都在置疑范布隆的撤退决定，他们以为当时的情况，虽然他们损失了许多快船，可他们的主力战舰只损失了三艘而已，他们依然拥有十多条船，且主力舰都保存着，完全可以利用巨舰和大炮的优势，继续做战，直到把明军舰队歼灭为止。

　　范布隆对这种流言也有所耳闻，他将这种言论视做是保罗在暗中煽动的，目的就是想取代自己，并推卸此次海战失败的责任。

　　“澎湖隔着海陕就是他们帝国大本营，他们随时都能调集更多的战舰过来，我们的船确实大，可没有了快船的护卫，要如何对付明军的大量火船进攻？”范布隆质问。他现在还不能忘记明军那数百条火船冲过来的凶猛情况。

　　保罗冷笑几声，“那依你的打算，难道也想和乔治一样带着舰队逃跑？”

　　范布隆回道，“我认为我们现在跟明军硬碰硬是两败俱伤的结果，我听说明军进攻北台湾的西班牙人时，曾经说过，他们愿意跟各国通商互市。如果这是真的，那我们完全可以和明军谈判。”

　　“西班牙人投降了明军，你也想投降明军吗？”

　　“西班牙人怎么能和我们比，他们才多少人几条船？我们在大员可是有一支舰队，还有两座城堡，数座堡垒，我们的人也更多。”范布隆继续道，“我们应当派人去澎湖和明军谈判，弄清楚他们的来意。如果他们真的愿意与各国通商互市，我以为就算我们撤离大员，将大员还给明帝国，也不是不可以。”

　　“你这是懦弱！”保罗道。

　　德包尔却道，“我觉得范布隆将军说的有道理，一味的靠武力解决，已经行不通了。我认为眼下的形势，我们必须和明国开始谈判。”

　　德包尔当即派出使者，前往澎湖。

　　刘钧听说荷兰人要谈判，也不由的笑了。

　　他见了来人，直接向他们提出了条件，然后就让他回去了。

　　使者又坐着船回到大员，向德包尔、范布隆、保罗等人禀报了结果。

　　“明人的要求是什么？”

　　“澎湖负责的官员是大明皇帝的义子，还是一位侯爵，郑芝龙在他手下听令。那位侯爷说，大明已经准备放开海禁，与各国全面通商互市，也可以和我们荷兰通商。但是，前提是我们把大员交还给明国，同时以后遵守他们的法律。”

　　“就这样？”德包尔能些不敢相信。“明人肯与我们签定合约吗？”

　　“愿意，不过他们还有要求。”

　　“他们要求大员的荷兰人包括军队立即向他们投降，而且，还得向他们支付澎湖海战的损失赔款，另外还得支付这些年我们侵犯他们疆土的损失赔款。所有的赔款总计十吨黄金。”

　　“十吨黄金？”德包尔张大着嘴已经不知道要说什么了。居然用吨来计算黄金，还十吨，明国的侯爷如此贪婪，还有半点诚意吗。

　　范布隆也明确表态，他们可以向明军投降，前提是明军与他们签定贸易条约，而且他们只是名义上投降，投降后明军得让他们带大员的荷兰人和东印度公司的财产，率舰队离开。

　　可很明显，明国人的想法跟他们的要求达不到一致。

　　“再谈谈。”德包尔有些不死心，也想借谈判来拖延时间。

　　“我们得做好最坏的打算。”

　　德包尔叹息一声，“嗯，把热兰摭城堡里的汉人都迁到大员市镇去，不防范他们给明军做内应。还有，立即召开部族集会，召各村社的长老们前来，咱们得借助这些土著人的力量。”

　　“要不要派人去一趟北面？”保罗问。

　　“你是说跟大肚王借兵？”德包尔问。

　　大肚王是台中地区的一个部落联盟的首领，他们自称是大肚王国，由台湾中部西海岸一带的数个大族的几十个村社结盟，联盟已有百年，大肚王算是整个台湾实力最强的一个土著。过去他们没少和大肚王起冲突，就在数年前，他们还曾发兵大举进攻过大肚王，最后迫使大肚王与他们签定了合约。

　　大肚王所率领的大肚王国被称为大肚社，承认荷兰人在台湾的统治，每年要来参加集会等。

　　“大肚王手下有不少人马，如果我们给他们金银，应当可以雇佣他们来帮我们做战。”

　　“这些人并没有什么本事。”保罗不屑的道。

　　德包尔摇头，“都这个时候还挑什么，他们肯来就不错了。”

　　荷兰人使者隔三岔五的往来于大员与澎湖，自第一次后刘钧直接把他们打发给台湾巡抚何腾蛟了。反正刘钧也没想过真跟他们现在谈，要谈也是打完这一仗之后再谈。现在谈着，不过是麻痹下大员的荷兰人。

　　在这种进展缓慢的谈判中，刘钧从福建广东浙江等地调集的舰队终于到了，再次凑集了五百多条船，不过这支舰队比上次的舰队实力还要弱些，大船更少。

　　崇祯十二年十二月初一晚，刘钧率领这支庞大的新舰队自澎湖出发，于当天中午顺利抵达大员台江鹿耳门。

　　此时的荷兰人占据的是日后的台湾台南一带，当时这里有许多沙洲，围着台江湾如一条岛链一样的围起了一个台江内海湾。而荷兰人的大本营热兰摭城堡，正是建立在大员岛上。

　　而鹿耳门是一条进入内海的水道。

　　当时大员岛一侧是外海，一侧是由诸岛围起来的台江内海。但大员岛热摭城附近的水很浅，无法进出大船。大船一般先停在外面的南北两个泊口，然后用小船运送货物到达大员岛码头。

　　从南北泊口进入大员岛有三条水道，南北两条水道外，还有一条更浅的水道鹿耳门，出入仅容三舟。

　　鹿耳门外的南北水道，北水道淤塞，无法通航。鹿耳门水浅道窄，只有南水道更好航行，可荷兰人热摭兰城的火炮对水道封锁，故而鹿耳门成了刘钧和郑芝龙他们早前反复商议作战方案时的首选。

　　不过鹿耳门有一个很奇特的地方，那就是这条水道大多时候都很难经过大船。可每天的午时，正好是潮水饱涨的时候，这个时候，鹿耳门水道就能直接通过大船。

　　刘钧他们早把这些情报打探的清楚，他们的出发时间也是特别选好的，半夜时乘黑出发，然后等到中午涨潮时趁势通过鹿耳门水道。

　　鹿耳门水道北面是鹿耳岛，南面是北线尾岛，过了水道就是台江内海，而北线尾岛南端对面正是大员岛的热摭兰城，中间隔着的正是南方水道。

　　郑芝龙留下率领所有的大战船守住鹿耳门水道外的北泊口，刘钧乘坐其余稍小的船只在数只小帆船的引导之下，缓缓进入了台江入海。


第二百六十五章 梅清

　　“现在，我们按计划兵分两路。副总兵王谦，你率领两个步营登陆北线尾岛。你们的任务是攻下北线尾岛上的热勿非律砦堡，到达北线尾岛的南端。在那里建起炮台，以封锁南水道，并炮轰对面大员岛上的热兰摭城堡，同时，你们还得守住热勿非律堡，在岛上掩护北泊口的舰队，并保护好鹿耳门水道，明白吗？”

　　王谦上前跪接将令，“末将明白。”

　　整个进攻大员的计划都是推算了上百遍的，各营将领们都对计划烂熟于胸。北线尾岛在这次作战中十分重要，这个南北狭长的海岛，北面是鹿耳门水道，南面是南水道，而且与热兰摭城只隔了一条不宽的水道。

　　只要能第一时间控制这座堡，那就能保护鹿耳门水道并掩护北泊口的舰队，同时也能封锁南水道，并炮击到热兰摭城。

　　不过北线尾岛如此重要，荷兰人也是早在这上面修筑了一座堡垒，汉人常称这座棱堡为四草海堡。这是一座棱堡，上面驻扎了不少荷兰士兵，还有炮台等，要拿下来并不容易。但刘钧让郑芝龙等不必担忧，九头鸟也算是久经战阵了，四草海堡也不是热摭兰城，如果两个营六七千人连这个小堡垒都拿不下来，那还说什么。何况，王谦也不是孤军做战，留在北泊口的那支舰队，将会提供舰炮火力支援作战。

　　“请侯爷放心，末将一定拿下北线尾岛。正好先拿这些红夷练练手，明年咱们好再去打东虏。”

　　早拟好的计划是舰队的大号战船守在北泊口，然后刘钧他们乘小船经鹿耳门进入台江内海。然后兵分两路，王谦率两个步营的九头鸟负责拿下北线尾岛，而刘钧则率领其余数营九头鸟乘船船只在热摭兰城北面的禾寮港登陆，准备先拿下大员岛后方大陆上的赤嵌城。

　　整个计划就是先把外围的荷兰人堡垒都扫平，最后包围大员岛上的热摭兰城。

　　对于这场战斗，刘钧谋划许久，战前的侦察，作战计划的参谋制定，反复商议修改，费尽心血。刘钧也是打算利用这场战斗，来实战练习九头鸟们，让他们更快的适应这种海陆协同作战。

　　荷兰人虽然看起来很强，可他们只是一支孤军，九头鸟一开始就算有失误，也不用担心后果。这比直接去跟后清作战，更安全，也更适合实战训练这支新军。

　　北线尾岛北端，一队队的九头鸟战士们从运兵船上转乘小艇靠岸登陆。

　　他们是在北线尾岛北端的东侧登陆，这里是台江内海一侧，两面都有战舰掩护，并不用担心荷兰人的战舰。

　　王谦带着部下甚至很从容的登上了岛，荷兰人兵力不足，此时主要收缩防守在几个城堡之中，又要留守战舰之上，处处捉襟见肘，因此明知道明军会登陆岛上，也不敢离开四草海堡。

　　“总兵大人，咱们这抢滩登陆也太轻松了一点吧？”

　　一名军官拢了拢身上被风吹起的披风，看着都已经上岸的两营弟兄，还有那些依照着做作计划中规中矩的在岸上构筑着防御阵地的兄弟们，摇了摇头，感觉太过轻松。来之前，他们在澎湖时，就已经推演过无数次抢滩登陆的作战步骤了。

　　靠岸时哪些部队掩护，哪些船只在什么位置，靠岸后如何抢滩，如何构架滩头阵地。掩护接应后续部队上岸，还要迅速架起炮兵阵地等等。

　　大家没日没夜的琢磨这些玩意，然后结果今天一进顺利无比。

　　在鹿耳门，预料之中的海战没发生，也没有荷兰兵跑到北线尾岛北端来拦截水道，也没有拦截他们登陆。

　　王谦把嘴里的仅剩下一点点的烟屁股扔到脚下，踩灭。然后举着千里镜又一次查探了一遍周围，依然是满眼的荒芜。

　　“大人，咱们的前锋夜不收队都已经在岛上扫荡三遍了，除了那个四草海堡里有荷兰人，岛上其它地方都看不到一个鬼影。他们全都吓的在堡中不敢出来呢。”

　　王谦哼了一声，“别轻敌大意，荷兰人并不是畏惧，他们只是审明时势做出了最正确的选择而已。他们才多少人？之前把所有的人都拉到澎湖跟我们开战，也不过才六七千人。澎湖兵败后，他们折损了近半人马，而且英国人又开着四条战舰跑了，又少了千余人。现在大员的荷兰人加起来男女都不会超过三千，其中女人孩子总会有千把人吧。剩下两千人，还不全是士兵，你说这大员这么大，城堡市镇好些个，你说他们不退守城堡，难道还要出来跟我们浪战送死？”

　　旁边一名步兵千总立即道，“原来上面都早把红毛的底细摸的这么清楚了，那还一直每天折腾我们，搞什么推演。”

　　“打仗就是得有备无患，多做些推演怎么了，你不高兴了？好，你名字我记下了，以后有晋升机会，你可就得靠后些了。”王谦开着玩笑道。

　　“哎呦，大人饶过我吧。”

　　王谦咳嗽一声，“好了，敌人虽然退守城堡之中，但却不能小瞧轻敌。先前在澎湖的推演时你们也听那些参谋们说过了，荷兰人在大员修筑的都是棱堡，一种新型的堡垒，这种堡垒防守无死角，易守难攻。而且他们的城防火炮比较多，红夷的火器也犀利，咱们九头鸟成立至今，还没有打过攻城战呢。”

　　他扫视了一眼部下军官，认真的道，“我们有幸，成为九头鸟中第一个攻城的部队。因此，我们越要小心，既然首战用我，那就得用我必胜。这个第一次攻城，就一定得旗开得胜，绝不能失败，明白吗？”

　　“明白！”

　　“很好，大家都打起精神来，拿出十二分的认真，我们不但要取胜，还要取得漂亮的胜利。尤其是这次侯爷还派了一队西班牙的炮兵过来协同作战，配合我们，可别让这些红夷雇佣兵们笑话了我们。”

　　一番战前动员之后，军官们也都收起了嬉嬉哈哈，全都打起了精神来。

　　“现在，做战前简报。”

　　负责做简报的是一名二十余岁的参军，虽然他很年轻，可九头鸟的军官们普遍年轻。但他年轻却也是九头鸟中的元老级人物了，第一批队员。九头鸟的大小战事全都参加过，还在讲武堂受过培训，深得镇南侯的看重。

　　他走到一众军官面前，把这次的作战计划又讲了一次。

　　步兵营把总梅清听的很认真，甚至还拿起纸笔做了个简单记录，散会后她立即回到自己的步兵司。

　　“大人，弟兄们都在等你布置作战任务呢。”司里的一名百总迎上前道。

　　梅清点了点头，往岸边自己的队伍前走去。她身穿绵甲，外罩武官袍服，肩上挂着披风，腰上的皮带上还各挂着了一支短铳，另配有一把剑。脚上一双皮靴，飒爽英姿，她手下的兵将们并不知道自己的英俊的上司，其实是一位年青的女子，还是当今首辅的女儿。

　　自离南京后，在海上晃荡了一个多月，多是内陆出身的九头鸟士兵，也早已经习惯了海风海浪。昨晚从澎湖乘船出发，坐了一天一夜的船，他们也并没有半点不适。在她回来之前，大家都按军令列队坐在地上，聊天说话，十分的轻松。

　　梅清喝令，“立正！”

　　一司数百士兵全都起身敬礼。

　　“稍息。弟兄们，这里就是北线尾岛，在岛中间有一座棱堡，里面大约有一百名荷兰守军。此次侯爷交给我们两营的任务就是拿下此堡。而刚刚王副总兵交给我们司的任务，则是当友军大部围住凌堡进攻的时候，我们到达棱堡南面，进行布防，以拦截敌人有可能的增援。”

　　六七千九头鸟围攻一个只有一百人守卫的棱堡，简直就是狮子博兔。可狮子博兔，亦用全力。哪怕是对付一百个人，也得如同对付一千人一万人一样，该有的安排都得有。

　　哪个部队负责围城，哪支部队负责外围拦截，哪支部队充做预备队，哪支部队做为佯攻，哪支是主力攻城部队，全都安排的好好的。

　　一名百长问，“大人，城堡里果真只有一百红毛？”

　　“是的，得到的情报确实如此。”

　　“只有一百人，哪里还用这么麻烦，一拥而上直接不就把城堡破了，还设伏拦截，这不是他们吃肉，咱们连唱喝汤的机会都没有了嘛。”

　　“是啊，大人，你怎么不争取一下咱们主攻啊。”

　　梅清冷冷扫过一众手下军官，“解散，一刻钟时间准备，然后各部立即出发，前往指定位置。”

　　半个时辰后，梅清带着部下通过已经被友军团团包围的四草海堡。

　　他们看着那座城堡，顿时没有人再觉得拿下这座城堡会很容易了。

　　当初荷兰人来到大台时，最先是在北线尾岛上建立商馆，还在岛上建立上四草海堡以控制鹿耳门水道。

　　可后来因为岛上地势地洼，常被水淹，因此商馆迁往了赤嵌城。

　　原来的四草海堡，也迁到了岛的中部。

　　这座堡垒用红砖所砌，并用糖水、糯米汗搅拌蚵壳灰为黏着剂，干后坚如盘石。

　　其主体呈四方形，东北和西南角各置凸出的棱堡，堡上可容纳上五下四九门大炮，加上主体的四门炮，整个四草海堡一共有二十二门大炮。

　　在城堡外，还有一条深七尺，宽一丈二的壕沟。并且在壕沟与城墙间筑有胸墙，加有六门小炮，壕沟外还有两排木栅，高约五尺。

　　城堡城墙高达三丈。

　　整座城堡虽然不算很大，可防卫却绝对森严，若不是城堡里只有一百名守军，只怕围住城堡的九头鸟都得心生退意了。

　　这时路过堡下的梅清所部，刚刚还吵着梅清没去抢主攻的位置，这个时候却暗自咋舌，幸好他们不是主攻。

　　“娘的，这城堡好高大啊，还这么多炮，这只怕不好攻啊。”

　　“怕啥，城堡再高大，里面也仅有一百守军。咱们六七千人，一人一口唾沫，也能把他们给淹死。”


第二百六十六章 军团炮

　　北线尾岛，是台江内海的七个沙州之首，北接鹿耳门水道南接大员水道，一个狭长的沙州，在后世时，七沙州已经与台江内海都连成了一片陆地。

　　此时这里还是一片在海上的沙州小岛，岛上没有高山也没有密林，只有低矮的灌木草丛，沙丘土坡。

　　在岛中间的四草海堡上，达恩紧张的望着下面。并不太大的城堡，已经完全被明国人包围了。城堡上的士兵们互相对望，不知所措。他们都是来自各地的雇佣兵，既有欧洲各国的也有美洲的还有非洲的也有来自东印度的，这些人以战斗为生，各个勇猛彪悍。

　　以往他们也经历过许多次战斗，在东印度群岛上与土著人作战，在海上与海盗们战斗，他们来到大员后，还曾经与台湾的土著人战斗。每一次，他们都勇往直前，有时面对十倍二十倍的土著都没畏惧过。

　　可是现在，包围城堡的足足是他们堡内守军的几百倍。

　　整个小岛上到处都是明军，而且这些人并不是什么拿着简陋武器的土著人。这些人穿着整齐的镶黄铜钉泡的绵甲，戴着钢盔，手里的武器也绝不简陋，火铳、弓箭、长枪，甚至还有许多轻炮以及大炮。

　　看着这些有条不紊的展开围城，准备进攻的明军士兵，来自尼德兰的达恩感觉喉头发干。

　　“起码有五千人。”来自德国的卢卡斯绝望地说道。如此数量的精锐士兵，哪怕就是有棱堡倚仗，他们也守不住的。

　　达恩还在仔细的打量着明军的布置，然后他发现从明军的后面出现了一支新队伍。那似乎是一支炮兵，其中有不少的红黄头发的白种人，是西班牙人。

　　“攻城炮！”达恩也绝望的指出那些短炮道。

　　欧洲到了如今，不但战舰有了飞跃的发展，火炮也进入了一个全新的时代，早在百年前，英国人就开始利用高炉铸铁炮，铸好后还利用机械带动钻头拉孔，使得内膛口径一致、光滑，提高发射能力，后来荷兰人、西班牙人也都掌握了这项技术，铸铁炮成了各国海军战舰上的重要武器。

　　到了十六世纪末，英法西班牙等国都开始进行了火炮改革，将火炮的种类进行规范。如英国的火炮改革是按照用途进行分类，英国的火炮分成了十六种。改革后，英国的火炮就会发成了野战炮、攻城炮、岸防要塞炮三大类。

　　到如今，英国人的野战炮主要以3磅6磅9磅12磅18磅32磅为主。

　　野战炮又有重型、中型、轻型之分，重城野战炮又称蛇炮，重1.75吨，发射15磅炮弹，平射射程四百米，最大射程二千六百米。中型野战炮称半蛇炮，发9磅炮弹，轻型战野炮又称鸭炮，发射0.75到5磅炮弹，重半吨到一吨左右。

　　攻城炮称为皇家加农民炮、加农炮，半加农炮，口径更大，重量更大，炮弹也更大。

　　法国的人火炮也进行了改革，其中野战炮又以四磅八磅十二磅为主，瑞典则形成了三磅十二磅二十四磅的独特体系。

　　西班牙人迪亚哥乌法诺则比较系统的建立了以48磅，24磅，12磅和6磅为组成的火炮体系。

　　西方各国的火炮改革，尤其是近些年的改革，使得他们的陆军野战的炮重量更轻，移动更方便，大大增加了陆军的作战能力。而他们的军舰的舰炮炮管更长，普遍使用的是9磅18磅24磅32磅的长炮，威力惊人。

　　相比起这些西方国家不但改进提升威力的火炮，中国的火炮却早已经落后了。虽然后来得到了葡萄牙人的铸炮技术，但都是落伍的技术。与西方各国的划分不同，中国此时的炮主要以前后装以及炮重来划分。

　　比如后装炮一般都称为佛郎机，前装炮一般称为红夷大炮，然后再根本炮身的重量，划分为三百斤、五百斤、一千斤、三千斤等。中国的火炮铸此时已经走上了歪路。

　　刘钧的九头鸟，原来基本上都是虎蹲炮和佛郎机，灭虏炮这类小炮，主要以发射散子，近战。九头鸟自己设计制造的神威炮，其实也只是臼炮，有些类似于西方的攻城炮。

　　以往用这些炮对付缺少远程火力的流匪，自然是很犀利，可如果对付拥有远程甚至重型火力的红夷，甚至是清军，则肯定是要吃亏的。

　　上次占领鸡笼，然后又澎湖海战得胜，刘钧不但得到了许多西方的炮手，也得到了许多西方的陆军野炮。

　　刘钧用那些西方炮手和欧洲炮，再补充了一批九头鸟炮手，仿西方的炮兵编制，建立了一支新的炮兵部队。

　　这支炮兵的编制为团，下属六个炮兵连。

　　每连拥有四磅炮四门，另外还拥有攻城炮神威炮四门，以及其它一些轻量的佛郎机炮。每门野战炮和攻城炮各配一辆马车，一位马车夫。每连还拥有数辆弹药车。

　　每连拥有三百名士兵，其中还包括部份护卫炮兵的步兵，全团拥有两千人。不过这个炮兵团下属的六个炮兵连一般是分属各部队协助作战。

　　这次进攻北线尾岛，刘钧就拔了一个新式炮兵连协助攻打堡垒。

　　此时达恩看到的就是一支西式的炮兵部队，他们推出来的大炮让达恩充满绝望。因为他眼认出，在那支炮兵拖来的火炮中，居然有几门很明显是二十四磅以上的大炮。

　　按照此时西方各国的火炮划分，二十四磅以下的炮才是野战炮，因为超过这个等级，炮就太重了，不适合野战。

　　“那明明是三十二磅的长炮，是从战舰上搬下来的！”卢卡斯道。

　　“还有臼炮，那起码也是二十四磅的。完了，我们守不住的。”

　　城下，王谦带着一众军官看着这支中西合璧的炮兵连。比起原来九头鸟的辎重营车载炮，这个炮兵连的火力才是强大的令人咂舌。

　　四门四磅野战炮，两门八磅野战炮，一门十二磅炮攻城炮，还有四门二十四磅的臼炮，另有九门千斤佛郎机，整整二十门炮，而且还都是大炮。

　　王谦看着这一门门大炮，感叹的道，“都是好东西啊，可惜就是重了些，要不然打仗的时候拖着这些大炮，谁是敌手？”

　　“还是咱们的神威炮好，你看咱们这改良后的神威炮，用红毛们的话说，咱们装的是二十四磅炮弹，和他们的二十四磅攻城炮一样，可咱们的神威炮炮身才不到二百斤，就是木头底座重点，但却是可以分开来拖运的。”

　　那名来自瑞典的炮兵连长反驳道，“你们的这个神威炮我承认很不错，但他的射程太短了，而且这个炮精度差。我们的二十四磅攻城炮射程极远，而且精度比较高。”

　　“可你们的炮是平射，我们的臼炮是曲射，可以直接轰击城墙里面的敌人，还能轰击城头，你们只能打城墙。”

　　“你们的炮精度太差。”

　　王谦听着中西炮手的争执，挥了挥手，“光说不练嘴把式，你们直接比比。这前面就是荷兰人的棱堡，现在你们一起比比，看谁打的准打的狠。”

　　瑞典炮兵连长安德森连忙道，“这不公平，他们有四门臼炮，我们只有一门攻城炮。”

　　“可你还有三十二磅大炮呢。”炮兵连副连长吕方反驳道，这些红夷除了带标配的十二磅炮，还拖了一门舰载三十二磅长炮过来。

　　王谦叫停他们两个，“这样，这个安德森，你带三十二磅攻城炮再加上你的一门十二磅，两门八磅、四门四磅野战炮一起，吕方呢，你带四门二十四磅的臼炮，再加九门佛朗机，这下总可以了吧。你们两个一个打南堡垒，一个打北堡垒。”

　　“比就比，要是我赢了，这炮兵连长得让我来当。”

　　翻译把吕方的话跟安德森说了，安德森一掀头上的帽子，喊道，“好，要是你输了，以后就老实的当我的副连长。”

　　“一言为定。”

　　王谦看着两个炮兵连长较劲，也不说话，只是嘿嘿的笑。

　　等两个人各自下去，招呼自己的炮手，王谦身边的军官问，“大人，让炮兵炮轰一处不是更好吗？”

　　“没事，正好试试这些炮的威力，另外，城上只有百来人，咱们往两边打炮，他们就得两边守。我看着这个什么棱堡，总有点无处下嘴的感觉，先让炮兵打一阵子，咱们再找机会，先不要急着上。”

　　吕方大步回到炮连，立即招呼自己的手下把四门臼炮和九门佛郎机拉上，跟着自己去南面的城堡外。

　　“这些红毛番，得意个什么劲，这回咱们就要让他们看看我们神威大炮的厉害。”

　　吕方原本是辎重营的军官，是名经验不错的炮手出身。如今新成立了这什么炮团炮连，把他调了过来，本来说炮兵连长相当于一个把总，他还是蛮开心的，自己又升了一级。结果来了后，才发现自己只是副连，副连不说，上司还是个红头发红胡子的红夷，这下他不开心了。

　　新成立的炮连都是大炮，最轻的炮是四磅野战炮，这种炮还不到六百斤，只要两匹马就能拉着跑。而九门佛郎机都是千斤佛郎机，主要是发射散弹，保护炮兵阵地。八磅炮炮管将近一千二百斤，至于那门临时拉来的三十二磅舰炮，更是达七千多斤。

　　不过吕方还是觉得自己的炮好，那些动不动几千斤的红夷炮，太笨重了。要不是这里就在海边上，这炮根本就拉不过来。

　　轰！

　　吕方还刚把炮拉到南面堡垒前，就听到另一面传来一声巨响。

　　安德森比吕方动作要快的多，他还没准备好，人家已经迅速的完成了发射前准备，然后八门大炮同时喷出焰火，数颗巨大的铁弹呼啸着出膛，狠狠的砸在城墙的棱堡上，砸下一块块的砖屑。

　　这下攻击，连王谦都感觉到了脚下的震动。

　　安德森一轮炮过后，立即开始观察炮弹着点，然后重新计量角度和距离。王谦看到这个红夷拿出好几样很新奇的工具在测量着。

　　“准备射击！”安德森再次命令。

　　炮手们迅速的忙碌起来，相比起四磅炮只要两个炮手就可以操纵，这门从战舰上搬来的三十二炮大炮，不但有比普通野战炮更长的炮管，而且需要的炮手也更多，一门三十二磅炮，整整需要十七个炮手的默契配合。

　　咻！

　　三十二磅大炮再次轰响，将近二十八明斤的大铁球呼啸着如同一颗陨石一样的砸了过去，再次狠狠的撞击在城堡墙上。

　　达恩蹲在棱堡的城垛上，感受着脚下的晃动，脸色难看。

　　“真是三十二炮大炮，还是长管炮，最多一天，咱们这城堡就得被轰塌了。”卢卡斯达恩喊道。

　　这时南面城堡下的吕方也急了，对面那红毛都放了两炮了，他还一炮没发，岂不是落了下风。

　　“快，开炮！”

　　炮手赵东汉拿着根铁针刚检查完炮尾的火门是否通畅，其它的炮手也都将火炮的炮管调整到位，这时用木楔对炮管加以固定。

　　听到开炮命令，一名炮手忙把用丝绸包好的发射药炮装入药管之后，然后用推杆把药包略微压实。

　　另一名炮手在检查过引信无损坏后，按炮长的要求裁判了引信长短后装入炮弹，然后将炮弹送到装炮手手里。他用一个铁钳钩住炮弹慢慢的装入炮管之内，完成装填好，炮手再次检查火炮。最后用一个长锥子从火门刺入，捅破火药包，接着将一根长长的火绳插入火门之中。

　　一切准备完毕后，点燃了火绳。

　　一声巨响，二十四磅爆炸弹飞向高高的天空，然后飞向城堡中坠落下去。

　　炮弹在空中坠落之时，燃烧的引信向外喷着火花，使得这颗炮弹就如同是一颗拖着尾焰的流星一样。

　　这颗炮弹连另一边的安德森等人都看的一清二楚。

　　“臼炮装爆炸弹，这些人胃口倒不小，不过爆炸弹的爆炸时间最难掌握，这发炮弹声势惊人，但肯定没法做到恰好的时间爆炸，不是在空中放了烟火，就是直接如大铁球一样砸地上。”

　　安德森的话刚说完，那颗爆炸弹已经陷入城堡之中，然后，一声猛烈的爆炸声传来，间杂着许多声惨叫。

　　惨叫中，又夹着连绵的爆炸之声。

　　城堡里火光冲天。

　　安德森一脸难以置信。

　　旁边的一个德国佣兵问道，“明国人居然发明了如此厉害的爆炸弹，天啊！”

　　安德森跟看白痴一样的看着他，“蠢货，世上怎么可能有如此厉害的爆炸弹，那只是明人走了狗屎运，那枚炸弹刚好命中了城里的火药桶而已。”


第二百六十七章 箪食壶浆，以迎王师——带路党

　　安德森有些无奈，他有着最强的火炮，手中的这门三十二磅长炮，足有七千磅重，有效射程达到两千码，最大射程七千码。面对四草海堡这样的堡垒，只要一天时间完全可以轰开一道豁口来。

　　可那明人吕方运气更好，居然只放了一炮，就命中了对方的火药库。安德森绝不会相信吕方有那个本事能打的这么好，这一切都是运气，狗屎运。

　　吕方的运气确实很好，九头鸟的木质延迟引信管使得爆炸弹的延迟爆炸时间被掌握的很好，而当爆炸落入城中爆炸之时，恰恰正好是在那个存放火药的屋子边爆炸的，一下子引爆了屋中的火药桶。

　　殉爆的威力是极大的，直接把凌堡的南面城给炸塌了一段，半边城墙塌了下来，碎裂的城墙砖块刚好在城墙豁口两边堆起了一道斜坡。

　　等烟雾散开，吕方看到那三丈多高的城墙露出了一个大大的口子，兴奋的差点晕了过去。“快，把炮瞄准那个缺口打，把口子再打大点，不要让红毛们把口子堵起来。”吕方高喊，一面拉过一个士兵，让他赶紧去报告王谦。

　　不等那士兵跑过去，王谦早已经为这声剧烈的爆响惊动了，他迅速骑马赶了过来，然后就看到了那个烟雾中显露出来的大缺口。

　　“天助我也！”

　　王谦兴奋的哈哈大笑数声，随即下令调盾兵掩护火铳兵抢夺缺口入城。

　　城堡里的九门城防炮也开始轰响，但这么大的一个口子，城中的守军想拦也拦不住了。在盾手的掩护下，火铳手们飞速的跑步前进。

　　而吕方这个时候还正兴奋的指挥着四门神威大炮不停的向城中抛射爆炸弹。

　　北堡上的达恩带着卢卡斯等一队守军也连忙跑到南面来，可惜已经无力回天了。那个巨大的缺口根本封堵不住。

　　冲到缺口处的除了火铳手，还有步兵营里的轻火炮，虎蹲、灭虏、佛郎机这些配备到司局旗的小炮，虽然跟炮兵连的炮无法相提，也无法与城防炮比，但在这种近战争夺豁口的时候，威力却是不容小瞧的。

　　就这么隔着二三十步，甚至只有十几步的距离，抵近开火，每次发射一大片铁砂，荷兰人根本挡不住。

　　九头鸟突破了豁口，如潮水般的涌入了城堡。

　　荷兰守军最厉害的两样武器，九门城防炮，以及那坚固的棱堡都失去了作用，剩下的仅仅是不到百人的荷兰守军而已。

　　一阵阵枪声交加，片刻过后，枪声渐稀，然后停了下来。

　　城堡之上的标有VOC字母的红白蓝三色旗被扯了下来，插上了九头鸟旗。

　　远处的台江内海上，此时刘钧等人还刚抵达岸边禾寮港港口。

　　先前那边传来剧烈的爆炸声时，刘钧就已经开始拿着千里镜观望着那天。

　　“大帅，我们的旗帜升起来了，四草海堡拿下来了。”

　　“我也看到了。”刘钧点了点头，面带微笑十分满意。这速度真是神速，一个时辰都还到，他们就已经夺下了这座堡垒。

　　跟随在刘钧身边的西班牙军官尼古拉斯简直是难以相信，对于荷兰人在台湾的防御他是知道的。四草海堡可是一座棱堡，虽然不如热兰摭城这样高大，可也是一座棱堡啊。而棱堡可是号称最强的防御。现在，一个时辰不到就破了，哪怕守堡荷军数量很少，也这速度也太让人震惊了。

　　禾寮港就在眼前，和他们通地鹿耳门水道时一样，这处港口也没有荷兰人拦截防御。

　　荷兰人没出现，倒是港口出现了大批的汉人。

　　尼古拉斯紧张起来，刘钧笑着对他道，“不用紧张，这些是自己人。”早在刘钧准备进攻大员前，就让郑芝龙派人潜回台南，向当初郑芝龙留在这里的汉人屯田移民们传达了朝廷即将收复台湾的消息。

　　郑芝龙派人与这些汉民联系，在计划中，若是荷兰人敢派兵来拦截，到时这些汉民就会从背后捅荷兰人一刀，为此，刘钧甚至让人暗地里运来不少的刀枪给这些汉民。

　　现在荷兰人缩在城堡里不敢出来，这些汉人却如约前来了。

　　自当年郑芝龙得到招安带部撤离台湾后，这些从大陆来的移民在大员就过的并不安心。以前郑芝龙他们在的时候，荷兰人不敢招惹他们。可郑芝龙他们一离开，荷兰人慢慢的也就向汉人移民伸手了，向汉人收税，甚至挑动土著蕃人攻击汉民，让汉人信教等等。

　　刘钧上岸后发现，来了数千汉民，基本上在台的汉人屯田移民中的青壮都来了。他们有的拿着刘钧送的刀枪，有的拿着锄头柴刀猎弓，个个喜气洋洋。

　　当他们看到前来的是一支如此庞大的朝廷大军后，更加高兴。虽然说其中不少移民，当年也是在大陆上生活不下去跑来台湾的，可离开了故土家园后，再看到家里的来的官军，也还是很高兴的，尤其是郑芝龙他们也还在这支官军中时。

　　这些汉民首领们前来拜见刘钧，还送上了酒肉等物。刘钧也给这些人赐了金银等物，大声称赞他们。

　　他们有些人激动的都流下了眼泪，特别是当刘钧称以后朝廷就要在台湾设衙任官，长久统治这里，并宣布这些汉民的屯田都免税三年后，这些人更加高兴了。

　　他们主动的为九头鸟搬动火炮辎重等上岸，替官军把辎重运往赤嵌城下。

　　荷兰人在台湾的大本营是在大员岛上，而赤嵌城则是在台湾本岛，赤嵌城与大员岛隔着狭窄的海面，与北线尾岛上的四草海堡正好在两面护卫着大员岛上的热摭兰城和大员市镇。

　　赤嵌城，又名罗岷西亚城，最初是他们用十五匹布，加上牛皮谎言骗来的。

　　这也是一座坚固的城堡，主体四方形，长三百米宽二百多米，相当一个放大版的四草海堡，城堡东北和西南各有一个凸出棱堡，城堡上也有九门城防大炮，城外有壕沟、胸墙、木栅。

　　四草海堡已经拿下，因此明军此时士气高昂，对于拿下赤嵌城也是相当有信心。

　　在数千汉民的协助下，刘钧命令再次兵分两路。一路由他亲自带领穿过荷兰人在赤嵌城外开垦的农庄和东印度公司的庭院，另一路则沿路南下，转往东边，最后绕过一片森林后再转北，扎营到市镇的另一面。

　　两路兵马把赤嵌城堡外面的市镇给清理，最后围攻赤嵌城堡。

　　负责把守赤嵌的正是保罗，他看到大批的明军到来，甲光耀眼，旗帜飘扬，心中惊惧，连忙派人向对面大员岛上热兰摭城求援。

　　下午，德包尔请求范布隆从舰队里抽设一连陆战队上岸增援。

　　这三百人乘坐船只一靠近岸边，刘钧就已经得到了消息，立即派出骑兵营前往拦截。

　　冯胜率领骑兵营迅速驰往岸边拦截，战马飞驰赶到，“下马！”

　　随着命令，骑兵队员纷纷下马，开始排成整齐的阵形，端起了火枪。

　　“放！”

　　随着一声令下，骑兵们纷纷射击，一排排的铅弹打了出去，射击完后，这些站在最前排的铳手转身从队列一侧往后走，加入到队伍的最后排。而早已经完成装填的队列第二排铳手们，则上前一步，站在刚离去的那些铳手原来的位置，举枪，瞄准，再次齐射。

　　砰砰砰的火铳声不绝于耳，好不容易靠岸下船的荷兰陆战队员，还没来的及整队，就遭受到了这支骑兵的火力阻击。

　　当时就有不少人中弹。

　　这些荷兰陆战队们心头满是怒火，他们怎么也没有料到，明军居然还有一支骑兵。正是因此，他们事先根本没料到对方会这么快的赶到。

　　他们也都是老雇佣兵了，跟随舰队经常战斗，可从没有打过这样的战斗。敌人是他们的无数倍，不论人数还是武器等方面都远胜过他们。

　　“还击，火铳还击！”

　　荷兰雇佣军一面寻找摭挡物，一面弯着腰举铳还击。

　　不过明军数量更多，而且他们早一步结成了火铳阵，更加要命的是，许多荷兰士兵发现，对方的火铳发射极快，一排接着一步，几乎没有间隙停隔。那连续不断的子弹，把他们打的根本抬不起头来，完全被压制在岸边上。

　　“这些红毛倒是很聪明，知道趴在地上，分散开来。”冯胜看着战场，冷笑两声，“以为这样我就拿你们没办法了吗？”

　　他一挥手，大喝道，“把我们的炮调上来。”

　　冯胜呼叫的炮火不是炮兵连，而是骑兵营自己的配置的支援火力，数量不少的各类轻炮火力。

　　一门门虎蹲、灭虏、佛郎机被拖了过来，迅速架起。

　　经过迅速的调整后，这些营属支援火力开炮了。

　　全是装填的霰弹铁砂，一打一大片，虽然这些小炮射程近，可比火铳还是要远的。对付一群上岸的舰载陆战队，那是正合适。

　　一阵炮火过后，荷兰人撑不住了，开始往后撤。

　　冯胜见状，露出得意的笑容，挥刀向前一指，“把他们赶下海去！”

　　火铳手们排队向前，不时的开火，荷兰人且战且退，最终退无可退，最后只能弃械投降。一个陆战连队，最终还剩下二百一十八人，全都投降。

　　荷兰人增援赤嵌城的计划，彻底失败。


第二百六十八章 就是这么欺负人

　　“一个陆战连没了，我们的增援也没了。”保罗·杜拉弟纽司站在赤嵌城堡上看着远处海岸边跪了一地的士兵，这些人本来应当入城来加强他们防守的，现在却在刚上岸就成了俘虏。

　　“咱们得最坏的打算，市镇守不住了，那里的粮食得烧了，把人撤回城堡里来。”一名军官说道。

　　赤嵌城堡的外面，是赤嵌市镇，赤嵌城堡相当于内城，而市镇相当于外城，但市镇是没有城墙可守的，只有一道胸墙和栅栏。城堡内是驻军，而市镇则是职员和士兵们的住所房屋，以及市场商铺医馆学校仓库马厩等。

　　市镇里最重要的当属于粮仓里的万担粮食。

　　“好，把粮烧了也不给明军。”保罗点头。“粮食烧了就让他们回来。”

　　原先保罗和德包尔、范布隆他们商量的对敌计划是把兵马收缩到热摭兰、四草海堡、赤嵌三城。结果这刚开打，四草海堡就丢失了。

　　而明军直奔赤嵌而来，热摭兰派来的一个连又没了。保罗他们原先埋伏在市镇里的一连人马，现在也成了孤军。

　　只是保罗这个命令下的晚了一些，当他想要烧掉粮食撤军的时候，明军的前锋已经进入到了市镇。

　　先头进入市镇的士兵早按照作战计划，率先往各仓库冲去。荷兰兵一出来，正好与九头鸟相遇在市镇的长街上。

　　两支兵马突然相遇。

　　“开火！”百总于家禾一发现荷兰人，立即举枪就射，一边开枪一边下令。九头鸟士兵闻令也纷纷举枪射击，砰砰砰的枪声不断，荷兰人当即倒下几个。荷兰人丢下几具尸体，迅速的往街道两边寻找着掩护，然后也还以射击。

　　两支兵马你来我往，枪声不断。

　　“大人，让我带一队兄弟从侧面包抄他们。”一名旗总请命。荷兰人火铳不少，枪法也很准，已经有好几个兄弟受伤了。

　　“好，你带一旗人往左边包抄，赵旗总你再带一旗人往右边包抄。”

　　两位旗总各带着一旗人往两边包抄过去，于家禾又让人把虎蹲炮抬过来。“给我打，把这些红夷都吸引住。”

　　虎蹲炮现在基本上成了九头鸟的标配旗级武器，不管是步军马军，每个旗都起码配有一门虎蹲炮，这种轻便小巧的炮，对于近战之时，火力增援极强。

　　数门虎蹲炮轰响，一阵阵铁砂扫过，立即把荷兰人的火力压制住了，趁着机会，于家禾带着手下又冲过去一段距离。

　　荷兰人也终于发现遇到大麻烦了，粮仓就在他们前面不远，可他们却难以寸进。

　　“冲，看到前面那酒楼没有，我们冲进去，然后从楼上向对面粮仓扔火把。点燃粮仓之后，我们再从酒楼后面撤退返回城堡里，怎么样？”连长安德鲁与手下军官商议。

　　几名军官点了点头，同意这个作战方案。

　　“冲！”

　　安德鲁大喊一声，连队里的火铳手们一起发射火铳，然后安德鲁人等人举着盾牌冲在前面，带着其余人一起向酒楼猛冲而去。

　　于家禾看到荷兰人突然冲了出来，也不由的有些意外。

　　“不好，红夷要冲到那酒楼里去，拦住他们。”

　　他们也纷纷冲了出来，火铳齐齐射击。

　　荷兰人丢下了十几具尸体，但还是冲进了酒楼之中。这时另外两旗人马才刚刚赶到，迟来一步。

　　于家禾带着人想要攻进酒楼，结果从里面打出一阵排枪，几名九头鸟躲避不及，被打中，好在不是要害受伤，又有绵甲保护，没伤到筋骨。

　　于家禾恼怒万分，这个时候又有大队九头鸟赶到。

　　一名千总瞪了于家禾一眼，“怎么回事，几个红毛你们半天都没搞定？”

　　“报告长官，红毛大约二百余人，逃进这个酒馆里去了，他们火器很多，而且打算焚烧隔壁的粮仓。”

　　“二百个红毛你就搞不定了？饭桶，带你的人撤一边去，这里交给我们。”千总劈头挨脸的训道。

　　“把炮推过来，跟荷兰人磨叽什么，直接拿炮轰他娘的。”千总很大气地说道。如今九头鸟的炮可是相当充足的，尤其是从澎湖海里又捞出来一千多门长炮后，更加充足了。那一千多门炮，九头鸟和郑家各得一半。而除了打捞上来的舰炮，他们还从海里沉船上打捞起了不少荷英战舰上的陆军野战炮。

　　如今刘钧的北洋舰队船没几艘，炮却是有一千多门。有如此充足的火炮，刘钧当然不会把这些炮放在仓库里生锈，而是给各营都分了不少，只要他们拖的动，都能借去用。

　　这个九头鸟的千总除了原来的那些轻炮，现在手下就有好几门三磅炮，甚至还有九磅炮。马把炮车拉了过来，大炮一字排开，黑洞洞的炮管直对着酒楼。

　　数百斤甚至上千斤的野战炮、舰载加长炮，用来轰一栋普通的酒楼，还是就架在酒楼前轰……

　　于家禾带着自己的手下站在一边，心里十分郁闷，这也太欺负人了。

　　不过相比于于家禾，酒楼里的安德鲁等人更加的郁闷，而且还绝望。

　　他妈的，有这样打仗的吗？居然一下子拉出一排炮来，还他娘的把九磅的舰载长炮都拖来了。

　　“我们撤！”安德鲁知道粮仓烧不掉了，任务已经失败。

　　“走不了了，四面都是明军，我们被包围了。”

　　千总得意洋洋的看着那一排大炮，很有成就感，“向里面喊话，本千总给他们数一百个数，一百个数后还不出来投降，立即轰碎他们。”

　　“一百。”

　　“九十九！”

　　安德鲁靠近窗外往外看了一眼，炮手们正在有条不紊的装弹，做着发射前的准备。

　　“我们投降吧。”安德鲁无奈的对手下道。

　　他的目光望过去，一个个手下都低下了头，再勇猛的人，此时也不敢说要继续打下去，再打就是送死了。

　　“既然大家都不反对，那我就当是大家同意了。好，我现在要跟他们谈判。”

　　安德鲁说完，靠在窗户的边上，冲着外面大声地喊道，“我要求谈判！”

　　“你没资格谈判，放下武器投降。”

　　“我们可以投降，但投降之后，生命安全必须得到保障，我们需要你们的保证和承诺！”

　　千总想了想，“立即放下武器出来投降，可免一死。”

　　过了片刻，酒楼的门被打开，安德鲁高举着双手，从里面率先走了出来，然后是其它荷兰兵陆续走了出来。

　　于家禾和手下站在一边看着本来属于他们对手的红毛兵们，就这样弃械投降，成了千总的俘虏，心里极不舒服。

　　不过他不敢怪千总，只好怪这些荷兰人没抵抗。

　　“真是群怂货，孬种，长的牛高马大的，结果打起仗来却全是怂货，还没打几下呢，就投降了。”

　　另一个旗总也连忙点头，“就是，红毛都是软蛋。什么西班牙人，一枪不发就把鸡笼交给我们了，那么大的战舰也交给我们了。还有那英国人，刚输了一仗就跑没影了。这些荷兰人也一样，四草海堡不到一个时辰就被攻破了，咱们这边也一样，才一会功夫，就俘虏了他们两个连了。”

　　另一个旗总笑着道，“听说这些红毛男人都被煽过的，就跟那些骡子一样，看着很大，但其实都不能生育……”

　　“真的啊？”

　　“怪不得都这么孬，原来没蛋啊。”一群兵在那边对着荷兰俘虏们评头品足。

　　不过也有人发表了置疑意见，“可这些人都长着大胡子啊，被煽过了还能长胡子？”

　　那名旗总被反驳感觉很没面子，怒瞪他一眼，“今晚扎营，你负责挖我们局的厕所！”

　　俘虏被解除武装，押往后方，粮库粮食得到保存，市镇也完好的落入到了九头鸟的手中。清理市镇的时候，还顺便搜出十几名没有撤入赤嵌城中的荷兰人。

　　刘钧看着已经被围的水泄不通的赤嵌城，“派个荷兰人回赤嵌城劝降。”

　　一名荷兰妇女被送回了赤嵌城，带去了刘钧的劝降信。

　　刘钧要求赤嵌城中荷兰人立即投降，交出城堡。

　　保罗看到刘钧的劝降信之后，决定派人出城与刘钧谈判。当天，几名荷兰使者打着白旗来到市镇中，拜见刘钧。

　　荷兰人向刘钧出示了当初福建官员与他们签定的协议，上面有福建官员让他们来台湾的话，并没有说明台湾是明帝国的领土等。因此荷兰人要求明军撤退，但愿意支付明军出兵的军费，他们愿意向明军支付十万两白银，如果明军与他们签定通商互市合约，则他们还愿意再支付十万两白银。

　　这样的条件刘钧自然不可能答应。

　　“侯爷，跟荷兰人多说无益，打下来再说。”张山向刘钧请战。

　　刘钧摇了摇头，“别急，赤嵌城还是很坚固的，若要强攻，得付出不少伤亡。咱们不需要付出无谓伤亡，不必攻城，也一样能困死赤嵌城。”

　　“不攻城也能拿下赤嵌？难道侯爷要劝降？可这些荷兰人未必肯降啊。”张山道。

　　“赤嵌城虽坚固，可他却有一个致命的破绽，那就是城堡里没有水源，他们的水源是在城堡外面的市镇北边东印度公司住宿区。我们只要围困城堡，不出三天，赤嵌城就必降。”

　　人不吃饭，还能坚持个七八天，若是不喝水，三天就完蛋了。

　　当初荷兰人建立此城堡的时候，可能根本就没有想到过赤嵌城还会有人攻打。

　　赤嵌城堡中，保罗等人也很快的意识到了城堡中的水源问题。他们马上派人在堡中挖井，结果挖出的井，水少泥多，还苦涩无比，难以饮用。

　　而此时明军却已经开始在城下架设火炮，堆设沙袋。

　　“明军把舰炮也运过来了。”保罗脸色难看的望着城堡外的明军火炮阵地。

　　各式大炮，足摆了数百门。

　　“这还怎么打？”

　　保罗绝望的道，城中的其它军官们也一样垂头丧气。在失去了增援的那一个连以及在市镇的那一个连后，现在城里只剩下两个连。全部男女老少加起来都不过一千人。

　　内无水源，外无援军，而明军已经把赤嵌城团团围住，兵马上万，尤其是那上百门的大炮，特别是其中还有三十二磅的攻城炮，二十四磅的臼炮。

　　“我现在算知道为何北线尾岛的堡垒为何这么快就被攻破了，有这些巨炮，我们赤嵌城根本守不过三日。”

　　“早知道还不如早把战士和商民都撤入大员岛，说不定还能多坚持到援军到来。他妈的，范布隆那个饭桶，德包尔也是个蠢货。”

　　保罗一通大骂之后，最后无奈的叹了口气，“开城投降吧，不必做无谓的抵抗，增加不必要的伤亡了。”

　　当天，就在四草海堡失守的当天下午，赤嵌城守军出降。

　　保罗带着六百余士兵以及三百余妇女儿童仆役出城投降。

　　赤嵌城堡门打开，保罗来到刘钧面前，向刘钧献上了自己的佩剑，刘钧接过佩剑，接受其投降，同时公开向他们表示，会保障他们的生命安全。

　　千余俘虏和之前市镇和海边俘虏的那五百余战俘，都被送入了战俘营，除了不得出营以外，九头鸟保证他们一日三餐，并保证他们的安全。

　　短短一天时间，荷兰人就丢失了四草海堡和赤嵌城堡，除了大员岛上的市镇和热摭兰城以及乌特勒支堡外，其余地方都被明军夺取。

　　外围城堡被夺取后，大员也立即成了一个孤岛。

　　特别是当明军夺取了北线尾岛后，立即推进到岛南端，在南端修长工事，构筑炮台，直接把一门门火炮架到了南水道，不但封锁了南泊口进入热摭兰城的南水道，炮台还直接威胁到了热兰遮城堡。

　　这还是开战的第一天。

　　德包尔和范布隆一愁莫展，可照这样的局势下去，他们马上就要输了。

　　“我们必须反击。”范布隆坐镇南泊口的舰队上，派人与热摭兰城中的德包尔联络。接到范布隆的信，德包尔无可奈何的叹息，反击，反击，如何反击？


第二百六十九章 绝地反击

　　德包尔坐在书房里久久沉默。

　　托马斯·贝德尔走进来，“长官，请恕我打扰。”

　　“有什么事吗？”德包尔抬起头，问道。

　　“长官，保罗开城投降了，现在整个热兰遮城都在谈论这件事情，我想立刻让你知道。”

　　“保罗……他投降也是没有办法，明军实力太强，敌我悬殊啊。”德包尔说道，他刚才坐在这里想了半天，觉得他们本来在得到了英荷舰队的增援后，是不用担心明军的进攻的。可那轻敌的澎湖海战，却让他们一下子元气大伤，最后失去了海上的优势，让明军打到了大员来。

　　尤其是他们那些沉没在澎湖的战舰，据说都被明军捞了起来，上面那上千门的大炮，现在反而成了明军攻打大员的利器。热兰摭城的城堡再坚固，可在舰载的三十二磅和二十四磅、十八磅这些重炮的轰击下，也顶多能承受百发炮弹就必然倒塌。

　　而现在明军拥有数万军队，和数以千计的大炮，他现在都想骂范布隆的娘。

　　“托马斯，大家现在都怎么谈论的？”

　　“大家都很悲观，认为我们守不住。”

　　德包尔对这种情绪没什么意外，任谁看到今天的战果，都会如此悲观的。“也许我们该投降，这个时候投降，并不失勇气。”德包尔道。

　　托马斯深呼了一口气，“长官，我觉得我们并还没有到悲观的时候，我们依然还有数艘主力战舰，我有一个计划，趁今晚天黑，让我率一个连队乘小船登陆北线尾岛，将北线尾岛抢夺回来。同时，派人去联络范布隆长官，请他率舰队向明军舰队发起夜袭海战，只要能够得胜，那么我们就能一举扭转眼前的局势。”

　　年轻的连长托马斯充满着战意，德包尔看着他求战心切，也不由的涌起一份期待。

　　“士兵们愿意出战吗？”

　　“大家都不愿意向明人投降，愿意一战。”

　　德包尔激动起来，站起来在书房里踱步，“好，我们战斗，让明人知道我们的厉害。明人白天刚刚取得大胜，此时一定轻敌。”

　　得到德包尔同意之后，托马斯告辞离去，他沿着城堡的长廊往回走，经过一排高大的拱窗，下面的院子里，一群士兵正在擦拭着手中的武器。

　　托马斯走到他们的面前，对着众人道，“长官已经同意我们的作战请求，现在准备一下，我们准备出城。”

　　“耶！干死这些黄皮猴子！”

　　“干死他们。”

　　一群雇佣兵吼叫着。

　　“每个出战的士兵，将获得一百盾奖赏！”托马斯一面说，一面将一大袋银币扔在地上。此时十荷兰盾相当于一英镑，而一英镑又相当于三两白银，这一百盾约等于三十两白银。就算是对这些雇佣兵们来说，这也是一笔十分激励人心的赏金了。

　　托马斯先把银币发给连队的士兵们，然后等到半夜时分就出发了。

　　热兰摭城有一条下水道可直接通往城堡北面的南水道里，三百名士兵背着武器，从下水道里悄悄的到达南水道，他们直接泅渡。

　　梅清率领着本司的数百人值守在北线尾岛的南端，白天夺取四草海堡后，登陆的九头鸟就开始在岛上构筑工事炮台，除了加强修长四草海堡外，还重点在岛南和岛中西侧修建炮台。

　　梅清他们的任务是负责巡逻，防止荷兰人登岛破坏。

　　十一月的夜里已经很寒冷，梅清把自己的一司人马分成三部份，一部份沿岛南端海岸巡逻，一部份则而成暗哨，还有一部份则充当着预备队。

　　白天拿下四草海堡十分顺利，梅清他们连开枪的机会都没，当时他们甚至都还没到达指定拦截位置，结果城堡就被给炸开了。大家对于荷兰人也越发的瞧不起，觉得这仗不会有什么危险。

　　梅清坐在黑暗里，打量着前面的炮台，那一门门数千斤的大炮，让她很是着迷。这种从红毛沉船上捞起来的大炮实在是太强了，尤其是那种三十二磅的大炮，据说有近七千斤，炮管一丈多长，这炮听说最远能打十二里远，有效射程都有好几里。

　　以前他也听说朝廷的红夷大炮能打十几里，不过多是夸张之辞，而这种炮是真的能打那么远。据说这炮都是红毛们的大战舰上的炮，都是放在最底层甲板上的，加长炮管，一炮轰中敌舰，基本上敌舰就完了。

　　用这样的大炮去轰荷兰人的那种棱堡，听说只要有两门，不需要百发炮弹就能将那坚固的城堡轰塌。

　　北线尾岛的这些炮台最迟明天就能架设好，到时完全可以从这岛上轰击对面大员岛上的红毛城。

　　等击败这里的荷兰人，他们就可以返回中原了。

　　明年，他们将渡辽打鞑子，有了这些从红毛手里缴获的大战舰和大炮，估计战事会很顺利。到时那些鞑子如何应付这样的巨舰大炮？

　　鞑子们可没有红毛们的大战舰，也没有红毛一样的大炮和棱堡。

　　“天王盖地虎！”

　　突然，前面不远处传来暗哨的口令讯问。

　　“口令！”

　　又是一声讯问。

　　这次黑暗中有了回应，却是一个人影跳了出来，手执着一把长剑。

　　“砰！”

　　讯问口令的哨兵三人一组，他旁边的队友发现敌人，及时的举起燧发知铳就打了过去。一声巨响，那名跳上来的荷兰兵被击中，摔倒在地。

　　“敌袭！红毛鬼敌袭！”哨兵一面开枪一面高声大喊。铳声在夜晚里十分响亮，梅清一跃而起，一面拔枪，一面高喊，“有敌袭，拦截他们！”

　　托马斯恼火的抽出剑，高喊着冲了上来。

　　“明人胆小，大家冲啊！”

　　梅清听到红毛们的哇哇大喊，沉着下令，“列阵，举火铳。”

　　黑暗里面，梅清也不管其它，数队火铳手排成队，点燃火绳，举枪就射。砰砰砰的铳声过后，对面传来许多荷兰人的惨叫。

　　托马斯感觉左手臂麻了一下，知道自己手臂中弹，他心中震惊，没想到明军素质居然如此之好，不但有巡逻队，还有暗哨。而且被突袭之后，还能如此冷静的列阵放铳。

　　托马斯忍着痛，既然偷袭不成，那就强攻，他将手下分成两队，左右各三个小队，从两面包夹过去。

　　双方都在黑暗里做战，全凭的是本事和勇气。两边在黑暗里互相开枪对射，一开始荷兰人还能顶着弹雨前进，可很快，他们就顶不住了。因为明军的火力越来越强，而且还有炮火开始支援，一开始是小炮的散弹，到后面已经有野战炮往这边打了。

　　一架四磅野战炮轰响，一枚近四斤的铁弹正中荷兰人左队，铁弹就如同是一把烧红的铁钎划过牛油，先将一个荷兰兵的半个身子切断后跟着毫不费劲的又切刀了后面一个荷兰兵的大腿，再地上重重一击后又弹跳而起，整个一条线上的荷兰兵，被这颗完美的铁弹打的支离破碎，残肢断臂，肉块的鲜血飞溅，刀剑和火铳的碎片四处飞舞。

　　这枚给荷兰人重创的铁弹最后还将一个荷兰兵的一条小腿砸断，那名荷兰兵的小腿如同一根脆弱的甘蔗一样的九十度折断，露出森森腿骨，鲜血飞溅而起。带着模糊的血肉，那颗已经被染成红球的铁弹又滚动了几下，才终于停了下来。

　　无数的惨叫声嘶力竭的响起，一炮就杀伤了七八名荷兰兵。这些荷兰兵十分倒霉，被直直的命中，尤其是这枚铁弹砸在紧硬的地面上还形成了跳弹杀伤。梅清等人并没有看清黑暗中这枚炮弹的恐怖杀伤力，但是也听到了荷兰人那此起彼伏的惨叫声。

　　“再来！”炮手兴奋的吼叫着，对于这种新式的野战炮他们也是刚刚上手。这种四磅炮远比虎蹲、灭虏以及佛朗机强悍的多，可却又并不太重，两匹马就能拉着到处跑，偏偏还打的远。

　　炮手迅速开始清理炮膛，准备弹药。

　　而这时，炮台那边，也传来王谦的命令，“向对面岛上热兰摭红里的红毛开炮，他娘的居然敢来偷袭，那就让他们偿偿大炮的厉害！”

　　白天时已经完成的几个炮台，先后开炮。

　　开炮的是四门攻城臼炮，也就是九头鸟自己发明改进的神威大炮，用西方的火炮分类方法，这四门神威大炮属于二十四磅攻城臼炮。

　　一千二百码的有效射击范程，正好可以隔着南水道轰击到红毛城内。

　　这可不是弹道直平的火炮，而是曲射炮，可以极好的打击障碍物后面，不管是山坡背面，还是城墙里面，臼炮就是专为这种情况而设计的，尤其是九头鸟设计的延迟木管引信配合开花弹，更是威力十足。

　　黑夜之中，四枚二十四磅爆炸开花弹呼啸升空，漆黑的夜里，四枚炮弹出膛后，延迟引信管里的火药还在不停的燃烧，在夜空里火花四溅，就犹如是一颗带着尾焰的流星。

　　当这颗炮弹升到最高后，开始坠落。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“跟扫把星一样。”

　　“滚。”


第二百七十章 跳帮

　　四枚爆炸弹如同流星一般从空中坠落，越过了南水道，猛的坠入了热兰遮城，这座占地近四十亩的堡垒，此时却成了一个极好的耙子。

　　如此大的目标，让对岸的吕方等炮兵并没怎么费神，就把炮弹砸进了城堡里。

　　流星坠入城堡，迟延引信燃尽，炸弹中的火药点燃，爆炸！

　　随着砰砰几声巨响，爆炸弹外壳爆裂开来，里面的百颗小铅弹也猛的爆射出来，犹如一股金属风暴，将附近的一切都打成碎片。

　　大员西南海上的南泊口，巴达维亚旗舰上的范布隆听着那猛烈的爆炸声，还有不时升起的火光，捏紧了拳头。

　　“该死，他们怎么没等我们开始，就动手了，这下全都暴露了，明人肯定早有了提防。”

　　“长官，我们还要突袭明军舰队吗？”

　　范布隆捏着拳头，“当然要打，传令，立即进攻明军舰队！”

　　巴达维亚号旗舰带着另外四艘74炮四桅双炮甲板战舰出发，后面跟着五艘五十炮四桅商船，六艘二十炮双桅快帆船。虽然这支舰队在澎湖损失了大量船只，但当时损失的都是小船，大船只损失了三艘战舰和五艘商船。

　　若不是后面英国人懦弱的逃跑，导致又少了四艘战舰，范布隆也不会如此狼狈。

　　可他们现在依然还拥有四艘战舰和五艘商船，再加上六艘快船，依然有十三艘船和七百七十门大炮。

　　不过让范布隆有些恼火的是，现在他船上人手不足，原本他们的战舰上炮多，但并没有满编配备炮手，很多时候还得由舰载的陆军帮忙开炮，并得水手协助。可现在船上的陆军基本上都被派上岸了。

　　炮虽多，却无法完全利用，甚至就算同时维持一侧舷的炮火都不足人手。

　　可今晚是仅此的机会，他不得不争取。

　　舰队一面向北泊口移动，一面已经排成长列，开始向着那面开火。南北两个泊口相距并不遥远。

　　荷兰人的舰队一动，郑芝龙也立即发现了，他早派出了快船一直在监视着荷兰人的舰队。他们一移动，郑芝龙就知道他们的打算。

　　“把舰队一字排开，往北线尾岛后靠，让岛上的火炮支援。”郑芝龙知道自己的舰队不如荷兰人的大，炮也不如他们的多，但现在他们背靠的是北线尾岛，那岛上面却已经布置了许多火炮。

　　范布隆率着舰队直扑而来，巴达维亚号冲在最前面，这条船有三层炮甲板，一百零四门大炮，尤其是其下层甲板上的三十门三十二磅大炮，更是威力极强。

　　他们仗着炮火强劲，直接突入明军舰队，炮声如雷，侧舷的数十门大炮依次开火，火光闪耀半天边，很快就击沉了三艘明军福船，在这艘巨无霸面前，福船根本不堪一击，直接就被击碎了。

　　此时海上风正猛，荷兰船桅多帆多，速度极快，明军战舰躲避不及，被他们连接击中了大小十余艘，而明军的还击，却并没有造成多大的损伤。

　　尤其是明军战舰上的火炮，都安放位置比较高，使得炮火往往只能击中敌舰的上层或者风帆，就算击中，一时也无法致命。

　　而荷兰人的战舰，越是威力大的火炮，越放的低，尤其是他们的下层甲板，位置很低，一炮击发过来，打的往往是明军船只水线附近，中炮不碎也会入水而沉。

　　“大哥，荷兰人占了顺风，火炮又猛，咱们打不过他们。”

　　郑芝豹看着自己的船只又沉了十多条，心疼的不得了。

　　郑芝龙却依然很沉稳，他仔细的观看着战场，“不急，荷兰人虽猛，可他们却不知不觉的造近了岛边，而且咱们被击沉的只是些小船而已。”

　　“大哥，让我率这艘伏波号还有那几艘武装商船杀过去。”

　　“胡闹，这是侯爷的旗舰，岂能轻易出击，万一有所损毁，如何交待？”郑芝龙训斥了弟兄几句，然后道，“先别急，荷兰人既然急于求战，那么这主动其实还掌握在我们手里。再派一些船上去，找机会靠近他们，放火，或者用炸药桶炸，潜入他们船底凿他们船。让这些荷兰人知道，并不是船越大越好，这是在近海，又不是大洋之上。”

　　郑芝豹又派出三十余艘船只，荷兰舰队继续横冲直撞，炮声如雷，而明军战舰也有来有往，开炮还击，并发射火箭，烧他们的风帆。

　　双方又战斗了大半个时辰，明军成功的烧掉了荷兰人一艘武装商船，自己也又损失了几艘船。

　　就在这个时候，猛烈的风突然停止了。

　　风熄浪平。

　　刚才还凶猛无比的荷兰战舰慢了下来，郑芝龙见状大喜，立即传令围攻，同时让一直等侯了许久的岛上火炮开始开火。

　　一门门岛上大炮开火，而与此同时，郑芝龙也亲自率着伏波号等数艘刘钧北洋舰队的西班牙大船出击。

　　数十艘明军帆船摇着橹靠近，如同狼群围住猛虎。

　　荷军此时虎落平阳，龙困潜滩。

　　郑军得到了他们天大的好机会，以实行他们最擅长的战法，那就是无数次海上打动时的靠帮接舷登船近战。

　　荷兰人最擅长的是舰大炮多，战斗时抢占上风，一字排开，隔着远远的距离不停的开炮，利用射程占优。可现在，他们困在岸边，没有了风，被明军的小船靠近，炮再多也成了无用之物。

　　几条稍轻些的快帆船极力想要护卫大战舰，可岸上的火炮也相当凶猛，很快就击沉一艘，而伏波号等数艘大战舰的加入，也使得明军火力越发的猛烈起来。

　　突然无数的欢呼声响起，镇海号上的陆战队率先冒着炮火接近了巴达维亚号，一支支绳钩被扔了上去，然后凶猛的九头鸟队员们不管不顾的就开始攀船而上。

　　“弟兄们冲啊，这条船是我们的了，拿下他，献给侯爷做新旗舰！”如今得赐名王国强的原狗蛋，现在已经成了一名百总。他背上插着把刀，腰间各挂一支短铳，还插了一支大号弹弓，正带着兄弟们拼命的往上爬。

　　老早的他就盯上这条巨舰了，他在刘钧身边当了段时间亲兵，后来又入教导营培训了段时间，如今已经升到了百总。他一直觉得是侯爷给了他这一切，要不然他就只是一个小小的巡检弓兵而已。

　　侯爷喜欢巨舰大炮，那他就替侯爷把这条最大的船夺下来给侯爷。

　　“这艘船是我们侯爷的，谁也别想抢！”王国强状若疯狂。

　　他第一个跳上船头，一刀砍翻一名甲板上的水手，然后拔出两把短铳一枪一个，又放倒两个。将打完铳子的短铳丢在一边，他拔起刀继续砍杀，这会功夫，后面的兄弟终于也跳了上来。

　　巴达维亚号满员时有八百多人，甚至有时还会装载数百陆军，能拥有上千人。可此时，巴达维亚号上的陆军不但早都调上了岸，而且就是水手也严重不足，要不然，王国强他们也不会如此顺利的登上船。

　　没有专门近战的陆军士兵，那些水手们根本不是九头鸟这些士兵的对手。

　　王国强一刀将一个看起来才十五六岁的年轻红毛砍翻在地，一面冲入船长室。

　　范布隆正挥着一把剑抵挡着好几名九头鸟的进攻，左支右撑，陷入了困境。张国强自腰上取下大号弹弓，取出一颗铅弹对着那红毛就是一弹射过去，铅弹正中范布隆握剑的手臂，手一麻，剑掉落地上，几把刀随即架在了他的脖颈上。

　　“投降就不杀你！”王国强对着范布隆道，“你明白不？”

　　范布隆点了点头，“我是一名贵族，你们不能这样对待我，我要求得到与我身份相符的待遇。”

　　王国强一听这老头居然会说中国话，哈哈大笑，“只要你下令船员投降，一切好说。”

　　范布隆悲愤无比，可架在喉头上的刀是那么的冰冷，甚至还在滴血，他也不知道那血是自己的还是自己手下船员的。

　　如此真实的死亡威胁，让他无可奈何的点头。

　　“我投降。”

　　范布隆投降，甲板上还在抵抗的荷兰船员也很快投降，继而他派人到下面舱中宣布投降，其它人终于全都纷纷投降。

　　“把我们九头鸟的旗帜升到桅杆上去，这条船是我们的了。”

　　郑芝豹也早盯上了巴达维亚号，可等他率船赶到时，却发现桅杆上已经换上了九头鸟的标识。

　　“草，这些楚蛮子，抢东西倒快。”

　　他有些不死心的想要上船，结果却被一群九头鸟士兵举着火铳对着他们，公开向他宣称这是九头鸟的财产，其它人不得登船。

　　郑芝豹差点翻脸，不过最后还是脸色难看的乘船走了。

　　他带人冲向下一条荷兰战舰，结果发现那条战舰上又被楚军捷足先登，虽然船上还在战斗。可这些楚军却拒绝他们登船帮忙作战。

　　第三条也是一样，直到第四条战舰，还没有被楚军抢先，郑芝豹连忙亲自带人登船，一番激烈的冲杀之后才把船拿下来。拿下船，他第一件事情就是也立即先把南海舰队的旗帜先挂到桅杆上去，并留下一支兵马让他们牢牢把守战舰，尤其是不能让九头鸟的人上来。


第二百七十一章 没有九头鸟攻不破的堡垒

　　东方露出第一抹鱼肚白，海战也已经彻底落下帷幕。

　　一夜激战，荷兰人全军覆没，十五艘战船，被烧毁一艘，被炮弹击沉一艘，其余的则因为突然风停，而陷入明军舰队的包围，在一番接舷战后，兵力不足的荷兰舰队尽皆被俘。

　　而在北线尾岛登陆袭击方面，托马斯带领的一个连队三百荷兰士兵，最后既没能毁掉炮台，也没能逃回热兰摭城，他们在伤亡超过二百人后，余者投降。

　　这是一场极大的胜利。

　　可郑芝豹却毫无喜色，他怒气冲冲的望着大哥。

　　“大哥，你倒是说句话啊，那些九头鸟欺人太甚，这场海战是你指挥的，冲锋陷阵的都是我们的人，可结果呢，好处倒都让他们得去了。他娘的，四条大战舰，他们抢了三。五条武装商船，他们也抢了三，剩下的四条双桅快帆船，他们也抢了两条。他娘的，老子倒是想问，这场海战到底是谁打赢的。”

　　“混账，什么他们我们，不都是大明的军队。这场战斗谁指挥的？当然是镇南侯全盘统筹，由熊提督和我协助指挥的。至于海战的战士们，也不光是我们南海东海舰队的士兵，也还有长江水师和北洋水师，甚至有福建、广东、浙江的官兵。”郑芝龙一掌拍在桌上，震的茶杯跳起。

　　其实当他得知九头鸟抢占了大半舰船的时候，他心里也一样相当愤怒。特别是得知四艘大战舰，九头鸟抢了三的时候。可很快他冷静了下来，这场仗固然是他指挥的，可楚军也是参战了的，甚至若没有刘钧从沿海调来第二批舰队，他们也没有能力跟荷兰人打这一仗。

　　再说了，刘钧是钦差，是皇帝义子，还是镇南侯，他的兵凭本事在战场上夺得的战舰，他有什么好说的。要怪，只能怪自己的人没本事，到嘴的肉被别人抢去了。

　　而且刘钧在朝中的关系，以及他麾下九头鸟的实力，都深深让郑芝龙忌惮。越是接触的久，他越是认识到刘钧的强大。没必要为了几条船，却跟刘钧翻脸。

　　九头鸟已经把他们俘获的那八条舰船开到了一边，伏波号、镇海号等八艘船也开到一处，这些船都挂上了九头鸟和北洋水师的旗号。

　　郑芝龙已经移到了那条新缴获的战舰维克托号上，他将之改名为建威号。

　　这次明军水师也损失较重，折损了近三十条大小船只，战死数百人之多。

　　不过当他登上维克托号时，还是兴奋万分的。

　　这条维克托号是四桅双层炮甲板的74炮战列舰，虽然比起刘钧的那艘伏波号炮少了几门，船也没那么长，可比起原来郑军的三桅炮舰还是大上了许多。原来郑军三桅炮舰顶多能算是八门炮的战舰，虽然比起荷军的双桅炮舰要大，可火力却还不如。

　　现在，他终于也有一艘西方甲板舰了，虽然跟刘钧手下俘虏的那艘巴达维亚号相比还差的远，那条船四桅三层炮甲板一百零四炮，足足七十多米长，海上巨无霸，看看就流口水。

　　天还未亮，刘钧就已经得到了海战捷报，同时得知北线尾岛击败了一支荷兰军的偷袭，击杀二百余，俘虏近百。

　　天亮后，热兰摭城里的德包尔也知道了昨夜战斗的结果。

　　刘钧派一名战俘虏入城通知了他们战果。

　　听说托马斯带的那连人死了二百多人，余者被俘，而范布隆率领的舰队虽然击沉了明军三十余艘船只，可自己却也沉了两艘，余皆被俘，连范布隆都成了俘虏后，他无比的绝望。

　　现在，他只剩下了一座热兰摭城，以及东边的乌特勒支堡，两座城堡里只剩下了二千余人，士兵千余。

　　这要怎么守？

　　热兰摭城确实比四草海堡和赤嵌任何一座都要大和坚固，这座城池前身名为奥伦治城，在天启七年时，改名为热兰摭城，汉人则常称为台湾城。

　　城堡建立在大员岛上，城堡占地约四十亩，长宽各近二百米。其东南方则是大员市镇，热兰摭城与市镇合称大员，是荷兰东印度公司在台湾的政治、经济与军事的中心。由于大员是此时台湾最繁华之地，因此，大员也往往被拿来当成台湾的代称。

　　热兰摭城是一座典型的近代欧洲棱堡，壕沟围绕四周，斜坡土堤为台基，红砖砌成墙面，用糖水、糯米、蚵壳灰、砂捣和黏之。内城为方型，有上下两层。长宽皆为一百一十五米，城壁高约九米，厚一米二，四角棱堡厚一米八。地下室为仓库，为储存弹药、粮食及杂物之用，上层设有长官公署、教堂、了望台、士兵营房等设施。外城四角附城为长方型，长一百六十米宽，七十七米，较内城稍低，内有长官及职员宿舍、办公室、会议厅、医院、仓库等公共建筑。

　　这样一座城堡，有千驻军，原本可以抵抗万人围攻半年甚至一年之久。

　　可现在德包尔却没有这样的信心了，因为大员虽是个岛，可北面有北线尾岛，南面有台湾本岛，现在北线尾岛的四草海堡和南面本岛上的赤嵌城都落入明军手里，舰队也被明军俘获，如今大员成了一个真正的孤岛。

　　明军则四面围困，尤其是他们拥有大量的火炮。

　　热兰摭城在防卫上外城有两个棱堡一个半月堡，内城有四个棱堡和三个半月堡，每个堡垒上都安有三门城防炮，共有三十门大炮，可以沿墙侧面与面对开扩地发挥火力。

　　三十门大炮配合这种极具防御的棱堡，原本应当是坚固如磐石，可现在明军却拥有上千门火炮，其中有许多三十二磅二十四磅十八磅等对城堡有极大威胁力的火炮。

　　尤其是明军还拥有一种极强的攻城臼炮，昨晚上明军从北线尾岛南炮的炮台上，向热兰摭城里发射了大约一百枚炮弹。德包尔的办公室就中了四十多枚，把那里夷为了废墟。

　　昨晚上，城里的荷兰人被炮弹死了一百多人，伤了二百多。

　　情况无比的严峻，也无比的让人绝望。

　　明军依然在劝德包尔开城投降，以免徒增伤亡。

　　德包尔一直在考虑，犹豫不绝。可等到午后，包特勒支堡的三百守军却开城投降了。那座城堡是热兰摭城的护卫，两城相距不远，可乌堡占据的位置正是一座高坡。当乌堡一失，那么明军就可以直接把大炮架到乌堡城堡上，居高临下的对着热兰摭城开炮，炮击堡内。

　　黄昏之时，德包尔召开市民会议，商议是战是降，这时绝大多数市民都同意投降。

　　“那就投降吧。”德包尔无奈的叹息。他派人出城，向刘钧提出投降，但有附加要求，他要求投降之后，刘钧把俘获的船只交还几只商船给他们，并让他们带着公司和私人财产离开。

　　“我可以按照西班牙人投降的待遇对待你们。”

　　使者把明军回复带回，德包尔长长叹息。西班牙人的投降条件可不好，所有台湾的西班牙人都成了刘钧的俘虏，而且他们的财产也都被没收了。

　　他犹豫不绝，如果答应这个条件，那就成了明军的俘虏。可如果不答应，他们说不定就要被炮轰而死。

　　“最后通牒，天黑之前若不投降，大明军队将用炮火夷平热兰摭城！”

　　稍后，德包尔终于下令开城投降。

　　城堡门打开，德包尔终于带着城内的二千余人出城来降。

　　明军举行了一个受降仪式，由刘钧接受了德包尔献上的佩剑，熊文灿、何腾蛟、郑芝龙等分别接受了名册、地图、仓储物资账本等。

　　对于这些荷兰人，刘钧并没有给予他们比西班牙人更优惠的待遇，所有的人都成了明军的俘虏。

　　刘钧把先前被荷兰人扣押的中国海商都放了出来，然后挑了几名荷兰人给了他们一条船让他们返回巴达维亚向东印度公司送信。

　　刘钧在信里写明了大明收复荷兰的战斗，也向他们表明了大明愿意与荷兰通商互市。但一切都必须照着大明的规矩来，刘钧向荷兰要求两千万两银子的战争赔款以及荷兰人侵占台湾、掳掠大明沿海百姓以及他们赎回人质等全部费用。

　　他在信中告诉他们，大明愿意与荷兰通商互市，大明也不怕与荷兰人交战。荷兰人此次在澎湖和大员损失了百艘战舰，如果他们还敢来，有多少大明灭多少。如果他们愿意交赔款赎金通市互市，那就派人前来大员谈判。

　　“荷兰人肯接受吗？”

　　“我们漫天要价，荷兰人也可以坐地还钱嘛。但不管怎么样，经此一战，荷兰人在东印度实力大减，他们短时间是无力再有什么大动作的。他们要么老实的赔款然后互市，要么就彻底放弃中国以及日本的贸易市场。我想，中国和日本的市场如此之大，荷兰人是不会舍得放弃。何况，我们这次还主动提出愿意跟他们通商互市呢，哪怕为此得先赔点钱，我估计荷兰人也是愿意来谈一谈的。至于能不能谈成，到时再说，相信等荷兰人认识到了我们的实力之后，他们不会胡来的。荷兰人，其实都是一群生意人。”

　　刘钧笑着对郑芝龙说道。


第二百七十二章 大明东印度公司

　　“现在，台湾是我们的了！”热兰遮城堡里，刘钧与郑芝龙相对面坐，两人品偿着荷兰人窖藏的美酒。

　　郑芝龙向刘钧举杯，“恭喜侯爷为朝廷驱除红夷，收复台湾。”

　　“同贺。”刘钧举杯轻饮一口，慢慢品尝。

　　“郑兄，如今台湾已经收复，西班牙人和荷兰人都被赶走，以后这里就是朝廷的地盘，郑兄有没有过什么打算？”

　　郑芝龙自有打算，他积极跟随刘钧参与收复台湾，最大的原因就是先前刘钧向他承诺，收复台湾之后，让他独占日本的对外贸易。

　　“郑兄，你有没有想过要开公司？”刘钧突然问。

　　“开公司？东印度公司这样的公司吗？”郑芝龙问。

　　刘钧点了点头，“差不多吧，荷兰东印度公司，英国东印度公司，瑞典东印度公司、丹麦东印度公司，你看看，各国都有东印度公司，都把东印度当成了金山银山，都想来捞一把。我们做为这东印度群岛最近的邻居，难道反而要看着那些西方人反客为主？”

　　这些各国的东印度公司，做的都是海洋贸易，比如香料贸易，丝绸贸易，瓷器贸易，还有白银贸易等，又有些还主要做的是区间贸易，通过转口，赚取大量的利润。

　　如今既然夺取了台湾，那么刘钧也想在这里插一脚。尤其是当美洲的白银产量大减，白银流入亚洲减少后，日本成为了此时最大的银产出国，偏偏大明又是当今世界白银需要最大的国家。

　　而日本这个最大银产出国，和大明这个最大的银进口国，偏偏还是敌对关系，两国禁止贸易往来，这越发的加大的商机和利润。

　　刘钧打算继续做以前西班牙和荷兰人在台湾做的生意，把台湾建设成一个转口贸易港，利用郑家在日本的关系，从日本运来白银等到台湾，然后大陆商人从中国运来生丝瓷器等中国商品到台湾，以物易物，从中赚取利益。

　　不过刘钧一个人是干不了这生意的，他有上层的关系，但不可能长驻台湾。而郑芝龙在沿海一带，拥有极强的力量，却缺的是来自上层的合作者。刘钧觉得他们之间可以很好的合作。

　　“我打算也成立一家东印度公司，就叫大明东印度公司好了。这个公司我想请郑兄合伙，而且打算再多邀请一些朋友，正所谓人多力量大，你觉得呢？”

　　郑芝龙认真的思虑着，他没有想到刘钧会提出这样的一个建议。之前刘钧曾说过拿下台湾，他就能垄断对日贸易。后来拿下台湾北西班牙人时，他曾经向刘钧提出分给刘钧份额，刘钧说只要两成。

　　转眼间，如今拿下荷兰，刘钧却要合伙开公司，这意思是他不满意原来的份额了。对于这种变化，他心里不喜，他更想独自垄断这个生意，然后哪怕从中再拿出部份钱财来给刘钧也行。

　　“郑兄，眼光放长点。以后我们不仅仅要做对日的贸易，我们还要跟荷兰人、西班牙人、葡萄牙人乃至英国人等在南洋争夺利益，我们单枪匹马是跟那些有国家支持的大公司比不过的，我们也需要整合团结我们汉人的商圈，跟他们对抗。要做就做大生意，小打小闹屋里斗有什么意思呢，你说是吧？”

　　郑芝龙一笑，“不知侯爷有什么具体的打算呢？”

　　“我呢，是这样想的。咱们把那些有名的大海商，还有沿海的大造船厂，另外还有江南那些有名的丝绸商人一起联合起来，咱们成立一家股份制的公司，就是各自入股，占有份额。建立一家集丝绸强造、造船、海洋运输、海上护卫甚至是垦殖等为一体的大公司。”

　　郑芝龙听到这里面有许多新鲜的名词，问，“如何入股，股份如何划分，公司以后谁掌事？”

　　“这些都很简单，例如，我们先筹集银两，比如说我们可以先订好公司的股本为一千万股，每股价一两，然后筹集股本。最后出资入股的就是股东，我们由全体股东大会选出董事会成员，再由董事会选举董事长、副董事长。”

　　“董事会有多少人？副董事长几人？”

　　“董事会成员可以设定十三到十九人，人多一些好集思广议，但也不能太多，不难会臃肿。董事长一人，副董事长也一人，但也还可以增加一个常务董事协助。董事会上议事表决时，每人一票，以多数通过。”

　　“董事长有什么权力？”

　　刘钧耐心的向他解释道，“公司最高权力决策机构是董事会，而董事会中，董事长具有最大权限，是董事会的主席，他主要有召集和主持董事会的权利。在董事会体会期间，行使董事会权利，对外代表公司，有代表公司签署重大协议的权利等，说白了，董事长就相当于商铺的东家，大老板。”

　　“如何选举董事长、副董事长？”

　　“董事长和副董事长首先必须得是股东大会选举出来的董事，他们也必须是股东。其次，在董事会选举中，按董事中得票数最多者当选。”

　　“按得票数不是按手中股份数？”郑芝龙问了一个关键的问题。

　　“股份最多不代表就是董事长，董事长是董事会选举中得票最多者担任。董事长是公司董事会的领导，公司的最高领导者。董事长的权力在董事会职责范围之内，不管理公司的具体业务，一般也不进行个人决策，只在董事会开会或董事会专门委员会开会时才享有与其他董事同等的投票权。”

　　“董事长不管公司事务？”郑芝龙又听出了一个重要的地方。

　　“嗯，董事长相当于商铺的东家，但公司会另外请一个总经理，就相当于商铺的掌柜。平时事情都归总经理管理，不过董事长有权罢免、任命总经理。总经理可以是股东，也可以不是。”

　　刘钧计划大明东印度公司一开始就将获得极大的资金，联合那些大商人为合伙股东，集资至少一千万两白银，集远洋贸易、港口转口贸易，造船、海洋运输、保镖护卫、垦植等。一开始就得初具规模，以达到和西洋各国贸易公司对抗的能力。

　　这么大的资本，也确实让郑芝龙惊讶，同时也有些心动。

　　“郑兄对于东南富商比较熟悉，就由郑兄来联络他们如何？”刘钧笑着道，“不过我们也不是所有的富商都要拉过来，最主要的还是与海上贸易有关的那些商人，比如船厂主、大丝织厂主、海商船主等，我们未来的股东，一得是有钱，身家没有个百万不必去拉过来，二来他们经营的生意得跟我们公司未来的业务有关，这样才能更好的合作。还有一点，原则上，每个股东至少得入股五万两以上，五万以下的不做考虑。”

　　郑芝龙望着刘钧，“不知侯爷打算入股多少？”

　　“我打算以七艘武装商船入股，你说能值多少银子？”刘钧笑道，他前后从西班牙和荷兰人手里弄到了七艘武装商船，另外还有五艘战舰，其中西班牙投降的一艘，从澎湖打捞一艘荷兰战舰维修好，另外大员海战夺得三艘。

　　那些战舰他自然是不会卖掉的，甚至之前郑芝龙也有透露出那么一点意思，想要刘钧分他一两艘，刘钧也没理会。开什么玩笑，这样的战舰，刘钧舍得让？不过商船嘛，作战性能上又不如战舰，如果用作以后运兵之类的，则有些浪费。毕竟这些船是远洋船，你在近海用，还不如用沙船，便宜又实在。

　　“船上的炮我要留下，七艘大商船都可以做价转到新公司名下。”

　　郑芝龙咽了咽口水，这些商船的优秀性能他是知道的，如果可以他多想要啊。“这种大商船就荷兰造价也不便宜，一艘起码得二十多万荷兰盾，相当于得七八万两银子。不过我们大明造不出这种远洋商船，因此就算做价十万一艘也一样值得。七艘大商船，可做价七十万。”

　　“那就七十万吧，另外基笼和大员的城堡我们交给朝廷，但市镇上的房产仓库商铺等应当属于我们的，这个我们就折个价算六十万吧，我们一人一半，我那半也都入股公司，那一起，就算我入股一百万两银子吧。”

　　“那侯爷就在公司占股一成了。”

　　“哈哈，若是入股的人多，到时超过一千万也没关系，具体情况具体看嘛。若是入股的不够一千万，那我们两个就再投点，起码凑够一千万。”

　　郑芝龙笑着道，“既然如此，那我也再投七十万进来，我那七十万也用船只折价。”

　　“我看以后公司成立了，要选你做公司的总经理，负责管理公司。”刘钧道。

　　郑芝龙立马就回复一句，“那咱们公司的董事长非侯爷莫属了，大海航行靠舵手，咱们新公司这条船就需要侯爷这样的舵行啊。”

　　“哈哈哈！”刘钧对这句马屁很受用，当天，开公司的事情就这样初步议定，接下来就由郑芝龙派人去联络那些江南的土豪富商们。

　　刘钧稍后则兴勿勿的移驻到了巴达维亚号上，这艘七十多米长，有三层炮甲板，拥有一百零四门大炮的巨舰，立即成了刘钧的新旗舰，也是北洋水师最强大的一艘战舰。为此，刘钧还特意给这艘巨舰设计了一个新船微，九头蛟，这条船也被命名为神龙号，成为北洋舰队的旗舰。


第二百七十三章 永镇东南

　　兴奋的北洋舰队的船员，已经迫不及待的把那只停泊在南泊口的巨舰涂上了新标识。一只呼风唤雨的海中蛟龙，拥有九个头。

　　巨舰原来的巴达维亚的微记都被涂去，战舰原来的主人范布隆一脸无奈的看着那船上全新的船微。

　　他现在是刘钧雇佣的水师顾问，他并不愿意接受这个职务，可明军跟他说不养闲人。要么接受雇佣成为明军的雇佣兵或者顾问，要么就只能呆在战俘营里面。而呆在战俘营里，除了一天两个面包，是什么也没有的。

　　许多之前还和明军战斗的荷兰东印度公司的雇佣兵，转身就接受了明军的雇佣，成了明军的雇佣兵。他们加入明军后，船员还是船员，水手还是水手，陆战队还是陆战队，但每人都拿到一笔银子，好吃好喝，那都他娘的成了明军的老师，一个人带了好几个徒弟。被他们的徒弟极好的对待着，这哪是战俘，他娘的，果然雇佣兵都没节操。

　　“范布隆爵士，给我好好介绍一下这艘战舰如何？”刘钧笑着对范布隆这个手下败将道。

　　“这是一艘战列舰，排水量三千五百吨，载重量两千一百四十二吨，炮甲板长一百八十六尺，全长二百二十七英尺！”范布隆一边向刘钧点头，一面报告着这艘曾经属于他的坐舰数据。

　　保罗·杜拉弟纽司在一边忙道，“爵士，你这样说哪能让侯爷听的明白，你得说这艘战舰炮甲板长二十丈，整艘战舰全长二十三丈八。”站在范布隆后面的保罗立即挤上前来，满脸微笑的为刘钧把英尺转换成了大明的计量单位。

　　“这艘战舰宽五丈二寸，吃水二丈九尺三。风帆面积六千五百一十平方码，主桅高二十一丈，航速八到九节，船员八百五十人。”

　　“全船拥有一百零四门火炮，其中底层炮甲板拥有三十二磅长炮三十门，每门六千多斤。中层炮甲上有二十八门二十四磅长炮，每门五千多斤。上炮甲板有三十门十二磅短炮，每门三千五百多斤。”

　　“另外在后楼甲板上有十二磅中炮两门，六十八磅重炮两门。”

　　“后甲板上有二十磅短炮十二门，每门三千余斤。”

　　范布隆怒瞪保罗，心中大骂这个无耻的家伙。

　　刘钧对保罗的态度十分满意，“非常感谢保罗先生的详细介绍，从今天起，你就是我大明北洋水师的特别顾问了，以后每月一百两银子薪水。”

　　保罗·杜拉弟纽司没料到刘钧如此大发，当即满脸喜色的感谢不断。这是个意大利人，个子并不算太高，相貌平庸，脸却很大，还有个大肚子。他原来是大员的驻军将领。

　　自打开赤嵌城投降成了俘虏后，他憔悴了不少。

　　“保罗先生，我们北洋水师正需要你这样的人才，以后还请你能多多教授我们的水师战士。只要你肯用心教授，教的好，那么本侯会重重酬谢你的。将来还有可能当上我们大有的军官，在这里拥有自己的庄园土地呢。”

　　“多谢侯爷赏识。”保罗的中国话说的不错。

　　对于这些荷兰人，刘钧也是本着能用就用的态度，很是优待他们。刘钧对于俘虏们，制定了不同的待遇等级，其中工匠待遇最好，尤其是船匠和炮匠，这些人都被刘钧以高薪水雇佣下来，让他们传授九头鸟的工匠们造船和制造欧洲新式火炮的技术。

　　其次才是那些炮兵、水手们，这些人也被高薪水雇佣，成为了九头鸟的船员和炮兵的教头。再其次是那些战士，火铳手、长矛兵等等，这些人因为人高马大很是勇武，也被招收为外籍士兵，他们享有和九头鸟士兵们一样的待遇。刘钧向他们承诺，只要做战勇猛，立下战功后也能够升官赏钱。

　　那些原来的官员们反而是排在后面的，官员里又被划分了好几种。那些技术官员，享受最高待遇，其次是那些带兵军官，也能成为教官和顾问。待遇最差的反而是原来地位最高的那些人，如台湾长官德包尔、舰队司令范布隆等人，这些人刘钧也不放心他们，便只挂了个顾问头衔而已。

　　没有一技之长的普通商人和那些妇女儿童与传教士一样，都被看押起来，只有有限的自由。

　　“这些荷兰人其中也有不少人才，得好好的发掘出来。这次你们也看到了，那些西方人的巨舰大炮是何等厉害，这方面他们远超于我们，既然对方比我们强，我们就要虚心学习。”

　　“不过，也不能放松了警惕，同时还得加强对这些人的监督，不能让他们逃跑或者搞破坏。”

　　大员已经拿下，这次虽然跟荷兰人打了几仗，尤其是海战时折损了不少兵马。不过刘钧的手下在海战中损伤不多，伤亡不过百，但收获却是极大的。就算他把七艘商船拿出去入股新公司，可依然新增加了四艘四桅战舰，另外还有两艘双桅书帆船，加上原先的几艘鸟船和赶缯，刘钧现在有二十多艘船。

　　甚至刘钧麾下还多了三千多名西班牙和荷兰雇佣军，另外两千多船员工匠，还有两千多妇女孩子商人传教士官员等两国俘虏。

　　另外从台湾夺取的其它钱财战利品，也远远超过了这次出兵的花费。这次出兵，收获极大。

　　当然最大的收获还是那几艘战舰，还有他得到的一千多门新式火炮。这才是真正的意外之喜，有了这些火炮，九头鸟的实力大大的提升，如今他们也有了攻坚的能力。

　　何腾蛟已经正式进驻了热兰摭城，他打算把台湾巡抚衙门设大大员岛上的热兰摭城，甚至还计划沿大员岛修一座外城，把热兰摭城和大员市镇全包围起来。他还决定把热拦摭城正式改名为台湾城，他还请求刘钧多在大员驻扎些时间。

　　他希望借着刘钧新胜之威，如同刘钧在鸡笼时一样，召集台湾的本土各族前来会议。不但在平原地区的平浦族熟蕃要请来，就是在山里的那些生蕃也要请来。他甚至向刘钧提出，趁这次大军在，拿几个部落杀鸡儆猴，谁这次敢不来，就派兵剿了他们。

　　对于这样的要求，刘钧倒也支持。他知道要想在这样一个原本化外之地建立统治，并不是一件容易的事情。这里最大的问题还是汉人太少，虽然这里汉人比鸡笼的多，但也不过两万来人。

　　刘钧告诉何腾蛟，可以从福建等地多招募一些无地的农民过来的垦田，他可以向朝廷请求免来台流民三年的赋税。

　　“四海银行近日就会前来开设台湾分行，到时所有来台的移民，都可以享受一笔低息借款，用以购买耕牛、种子、农具等。何大人，台湾是个宝岛，一个未开发的宝岛。若能经营的好，能为朝廷解决上千万的无地贫穷百姓，让他们重得田地耕种。同时，既安置了许多百姓，也一样的为朝廷新开设了疆土，甚至每年还能提供大量的粮食和赋税。”

　　“何大人，你是第一任台湾巡抚，做好一任巡抚，将来必青史留名，万载传颂！”

　　“下官明白。”何腾蛟也早知道了他能升任巡抚，其实是刘钧举荐。一开始知道这个的时候，他还有些不太高兴，以为自己哪里无意中得罪了刘钧。要不然好好一个徐淮兵备道怎么调到了台湾来当巡抚。

　　巡抚虽是封疆大吏，可台湾巡抚算什么。但这些日子以来，经历了劝降西班牙，打服荷兰后，他也发现了，原来台湾并不是一块蛮荒之地，反而是许多红夷觊觎的宝地。而且台湾并非是原来他想象中的一个小岛，而居然是一个与福建省小不了多少的地方。

　　台湾大有可为，这是开疆拓土，一想到这些，何腾蛟无比的激动，读书人求的是什么？不就是上辅君王，下安社稷吗？

　　接下来一连数天，刘钧一面等侯派往台南台中各地的士兵回来，一面也在加紧训练士兵。刘钧主要还是训练水师的战舰，以及新成立的炮兵团。其中水师是新成立的编制，由一名副总兵统领，下编三个分舰队，分别是安澜、镇海、伏波三个分舰队，各由一名参将统领。每舰队编制四桅74炮战舰一艘，再搭配一些三桅、双桅和单桅炮舰，并配有一定数量的沙船福船等运兵船和补给船。

　　而那些海神号三层战舰另加几艘快帆船则为刘钧的旗舰和护卫队。

　　这支新成立的北洋水师，成员混杂，有三千余来自郑家的船员炮手，另有两千余西洋雇佣船员水手，然后是九头鸟的船员炮手们，这些来自九头鸟的船员炮手，现阶段主要还是学员，跟着郑家和西洋船员炮手学习。

　　现在他们每天跟着那些郑家和西洋船员学习，天天开船出海，顺便捕些鱼回来，倒是丰富了几万人马的伙食。

　　而新成立的炮兵团在拿下了荷兰人后，也迅势扩建了。原来是一团六个连，现在则成立了一个炮兵旅，下辖三个炮团，每炮团下辖六个炮兵连。不过炮兵虽有旅团编制，但只有平时才是在一起的。而一旦战时，炮兵连往往会按需要，分派给不同的作战集群，协助作战。

　　每个炮连，基本都是四门四磅炮、四门二十四磅攻城臼破、二门八磅炮，一门十二磅炮，另加九门千斤佛郎机，一共二十门炮。每连共炮手和步兵共三百人，并拥有大量马车挽马驮载火炮。

　　这个新部队，新式的火炮，一切都是新的，刘钧迫切的希望九头鸟的炮兵能在那些西洋红毛炮兵老师那里学到使用办法，将这些新式利器掌握在手。

　　这段时间，每天水师天天出海，在海上掌握航行以及作战技能，海上天天炮声隆隆。而在赤嵌城东面的开阔地，炮兵旅十八个炮连一样天天都在演练。每天早上拉着炮出去，对着空地要打数十炮，然后晚上又拉着火炮回来。

　　这两支新部队每天操练的半死不活，倒是其它的各部队每天轻松的多。虽然也依然要操练，可操练科目都是熟练无比的，大家早就练不累了。

　　刘钧最重视的还是这支新式炮兵，九头鸟接下来的主要对手就将是清军。而清军并没有什么强大的水师，因此九头鸟并不需要太过强大的水师一样可以在海上压制清军，甚至扫灭清军。

　　而在岸上就不一样了，清军占据辽东，他们要从海上搞四处袭扰，就得需要有极强的攻坚能力。如此才能迅速的打下一地，然后再换个地方。要不然，顿兵坚城之下，他们是不可能打长久围城战的。

　　“侯爷，有新消息，保罗要见你，他说荷兰人有一支舰队马上就要到大员了。”

　　刘钧惊讶的抬头，“这怎么可能？巴达维亚离这里万里之遥，现在又是冬季，并没有顺风，他们不可能马上赶来的。”

　　保罗被带了进来，这个家伙最近这段时间在北洋水师里当特别顾问，过的很潇洒，脸上也红润了不少。

　　“侯爷，东印度公司在日本还有数艘商船，算算差不多这个时候应当要到了。”

　　“多少船？”

　　保罗回道，“大约有五六艘船，不过我刚刚听说，好像范布隆在澎湖海战后就派人去了日本平户，让公司的商船回来参战，好像还让他们从日本招募一批雇佣军回来。我一听此事之后，就立马赶过来报告侯爷了。”

　　“保罗你做的很对，这个消息很重要。”刘钧一面表扬，一面给了保罗一支一百两银子的银票。“以后如果还有这样的消息，记得一定要上报，我依然还会有重谢的。”

　　“多谢侯爷。”保罗拿着刘钧给的赏银满脸微笑的走了。

　　王国强一脸鄙视的对着那背影道，“小人。”

　　“狗蛋，你可以鄙视他，但在心里就好，这样的人对我们有用。”刘钧告诉他道。“你去通知下水师的人，我们有事做了。”

　　当郑芝龙听说还有有几艘荷兰商船要从日本港过来时，立即摩拳擦掌，满脸兴奋的道，“哈哈，这是送上门来的肥羊啊，侯爷，把他们交给我了。”

　　“把北洋舰队也带上吧，多些船多些把握，顺便也让他们磨砺磨砺一下。”

　　刚安排好舰队去拦截那只荷兰商船队，又有人来报，何腾蛟派往台中地区的人被大肚王给杀了。大肚王不但拒绝奉命前来参与会议，还杀了使者，并集结了十几个村社的人马，要跟明军一战。

　　“郑提督，海上就交给你了，岛上的大肚蕃王就交给本侯。”


第二百七十四章 妄自称王

　　郑芝龙值得信任吗？

　　刘钧独坐在书房里，一面细细品味着一杯上好的红酒，一面在心底问自己。这段时间，刘钧一直在观察着郑芝龙，派人暗中打探郑氏的底细。

　　他发现了许多传闻中并没有的东西，比如郑氏其实只有五十艘大海船，做着从日本到台湾以及南洋的贸易，一年大约有两百六七十万的利润。此外，他也还做着沿海的区间贸易，另外还收海上商船的保护费，虽然一船收两千两，可却不是按次收，而是按船收，收了钱给支旗，一支旗能管用一年。这个保护费一年并没有千万入帐，每年中国东南海上的大商船也就几百条。

　　不过郑芝龙家底确实很厚。

　　但这份千万家底，却多是靠继承李旦的家业，以及当年他与颜思齐等人抢劫海上时得来的。如今郑芝龙主要经营海贸，抢的少了，但一年也有几百万的收益。加上当年积攒下的老本，郑氏实力很强劲。

　　或者说，郑氏已经成功的把自己洗白了，做了朝廷的将军，兄弟们也受了招安。在福建老家建立起了豪华的别墅府第，从海盗成了最成功的官商。

　　郑氏在福建地方也经营的很好，不论是与官面还是商面上都很成功，确实是呼风唤雨。他手下有三万多人，既是他商业的伙计也是他军队中的战士。

　　这一次，他南下郑氏其实跟他一样得到了大把好处。郑芝龙升了官，他手下也全都升了官，一个当年的海盗如今已经成为了海军提督，手下的兵马也得了编制成了经制兵，编了两个水师舰队。

　　虽说他也在和荷兰人交战时损失了几千人，沉了不少船，可他也得了五艘荷兰船，还得了上千门荷兰大炮，对于郑氏的舰队来说，实力成倍的提升。原来郑氏的舰队，船小炮少，如今得了这批大炮，立即实力大涨。

　　更别说，还得了许多钱货，在荷兰和西班牙退出台湾后，以后中国和日本两边的贸易份额他将得到更多。

　　以眼下的局面，再给郑芝龙几年时间，郑氏的实力将再度达到质的飞跃。

　　刘钧在想，自己这样做是对的吗？

　　毕竟自己的重心在荆襄一带，东南沿海他无法掌控，这个郑芝龙会不会到时失去控制？刘钧没想过要把郑芝龙变成自己的收下，可也不愿意到时郑芝龙实力强大后反成了自己的对手。

　　如何取舍这是一个问题。

　　可刘钧仔细的想一想，跟郑芝龙合作，对自己眼前来说也是大有利处的。不说这次借助他的舰队，才击败西班牙和荷兰人，才得了这些战舰大炮和许多西方工匠炮手佣兵，以及大量的财货。

　　而且从远处看，等这个大明东印度公司一成立，到时刘钧也是能从中分得许多好处的。大明东印度公司若成立，不说别的，就是独揽与日本的贸易，那就是一年起码几百万的利润。这将是一头黄金奶牛，更不说，这公司成立后，以后刘钧与东南的那些富商们也将形成共同利益，以后能得到他的支持。

　　而且刘钧的银行成立后，这些东南的海商丝商等等，正是其最大的客户。

　　或许自己应当先留一手，在台湾驻扎一支兵马？

　　可这种想法一升起来，刘钧很快又犹豫了。他大本营是在荆襄的，放一支兵马在台湾，这岂不是鞭长莫及？真正要有事，也反应不过来。

　　罢了，就算郑氏到时真的不可控了，到那个时候，也无所谓了，投资也是早成倍收回了。刘钧收回心思，事情还是得一步步来，现在郑芝龙是自己的盟友，双方合作利大于弊这就足够了，以后的事情不想那么远。

　　倒是台湾这个地方，确实值得经营一下。

　　趁现在还在，就替何腾蛟好好扫荡一下那些野蛮的生蕃吧，想要在台湾称王，那是不可能的。

　　大肚王，台湾的汉人移民称他为番仔王·阿拉米，台湾土著则称他为白昼之王。由巴布拉族，巴则海族与部分洪雅族等数族几十个村社组成的联盟，一个部落国的初级阶段，占据着台中一带。

　　不过虽然称王，可也就是几十个村子的规模，连荷兰几百人的进攻都挡不住。

　　对付这样的小部落，刘钧直接派出一个司的兵马都足够了。不过刘钧为了起到震慑台湾土著的作用，特意调集九头鸟来了一次全军进发，搞了一次武装大游行。

　　也算是对这段时间各营的训练后的一次武装演习。

　　虽然是打的几个小村子，可刘钧依然让新成立的九头鸟参谋部仔细研究，做好出兵计划。参谋部立即派出了其下辖的情报处调夜不收前往台中一带收集情报，绘制地图，然后传回参谋部。

　　参谋部作战处根据得到的情报，再制定行军路线，补给方案以及作战计划。

　　一条条煞有介事，刘钧还不许他们草率了事。用刘钧的话说，良好的军事素养就是这么一点一滴培养起来的。

　　虽然大家腹诽不止，可没人敢忽视刘钧的命令。

　　参谋部在收集情报、制定计划的时候，刘钧也召集各部军官举行作战会议，让各军官们报告所带士兵们的士气，健康情况等，同时也让军官们对于战斗任务发表议见。最后参谋部的作战计划出来，又拿到作战会议上讨论。

　　当参谋部的作战计划以及备用计划经过讨论并修改和通过后，刘钧开始安排各个战斗群，并选派将领。

　　刘钧不再是简单的把各个营调出去，而是把几个不同兵种的部队抽调一起，组成数个战斗群。使得每个战斗群，都可以单独的承担一个区域的作战任务，完成一次战役。

　　除了水师部队外，刘钧把自己的其余差不多两万余人，分成了三个战斗群，每个群辖将近八千余人，下辖一个炮兵团，一个骑兵部，另加一个辎重部，以及五个步兵部。

　　每个战斗群临时任命一个司令官，下辖一个指挥部和一个参谋部，由他们指挥整个战斗群的各部司兵马。

　　“拿出你们的精气神来，这一次，我们要让所有的土著都为我们大明的军威所震慑，让他们从此拜服到我们王师之下。对于如番仔王这种不服王化者，要坚决的打击，但对于那些愿意臣服的，则要宽宏。另外，严禁伤害那些番民，也不许侵夺他们的财产，以后，他们都是我们大明的子民。”

　　刘钧还给各部一个命令，每经过一个番人村社，都要仔细的普查清楚他们的人口以及族群，还有他们的领土村界等，并且还得将这些调查清楚的东西让那睦村社头领们签字画押，然后刻成碑文，树在村中。

　　对于肯臣服的蕃民，要好生安慰，给他们发些衣物食品，帮他们免费看看病检查下身体。可对于那些不服教化王法的，则要适当的展示一下军威，教训一下。

　　这一次出兵，就是要让台湾的蕃民起码三十年不敢胡来。

　　顺便，刘钧也让他们每到一地，就跟当地蕃人交易。拿银币盐巴布匹等，换他们的鹿皮牛角黄金硫磺珍珠玉石等等，交易总是最能沟通的。

　　刘钧率大军分成三路出发，左右两路分别沿着台湾两边海岸一带向北前进，而中路则直接在中部北上。同时刘钧在大员留下少数的人马驻守，并通知郑芝龙，让他带着舰队截获了荷兰的商船队后，航行到基隆等他，刘钧打算这次三路兵马大游行，从台南一直走到台北的基隆，然后再乘船返回大员。

　　台南台北相距数百里，刘钧打算花半个月时间来走这一趟，好好的扫一遍。

　　“好好的把各村社部族的领土界限登记好了，以后我们就以此为证。属于那些部族村社的土地归他们所有，但是不在登记上的土地，则属于朝廷所有。今后朝廷移民前来台湾，就将这些土地分发给移民。”

　　“若要耕种各土人的领地，需要购买或者交换，不得无故侵占，免生纠纷。”

　　何腾蛟对于刘钧的这番安排，表示同意。

　　“只要侯爷能与各村社立下公约，划清界限，那么以后下官定会遵守。”

　　崇祯十二年十二月初，京师紫禁城。

　　乾清宫中，崇祯正与梅之焕李长庚两人议事。

　　“两位先生，朕又有好消息告诉你们，镇南侯继招降台湾北盘踞的西班牙人后，前些日子又移师台湾南部。盘踞在那里的荷兰人还试图抗拒我大明天威，结果，你们猜怎么着？”

　　梅之焕望着满脸眉飞色舞的皇帝，也知道这肯定是好消息了。事实上，他其实比皇帝更早知道了大员的战况。刘钧出京之后，一直与他保持着联络，基本上每隔两三天他都能收到一封书信。

　　澎湖海战，大员海战，攻城之战，几场大战打的十分激烈。尤其是他从信中看到刘钧禀报红夷们的战舰居然有二十多丈长，主桅高达十几丈的时候，拥有数层的炮甲板，一艘战舰就拥有一百多门大炮，全是三千斤到七千斤的巨炮，威力远胜红夷炮。

　　听到刘钧说两门十八磅只要百发就能轰塌一堵数丈高丈厚的墙堡墙壁时，梅之焕确实是相当震惊的，尤其听说红夷舰上的加长大炮，能够一炮轰击十二三里远，不是夸张，而是真的能打十二三里远时，梅之焕当时惊的手都发抖了。

　　而当刘钧在信里告诉他，他们从荷兰和英国以及西班牙人手里夺取了近三千门各式大炮时，他更是惊的差点一口气没喘过来。

　　崇祯兴奋的在那里走来走去，声音都提高了八度。

　　“两位先生，你们知道吗，镇南侯在台湾先败西班牙，再败荷兰，其中还有个什么英国的也插了一脚，也被打的大败回家去了。你们知道吗，镇南侯收复了台湾，俘虏了数千红夷，还缴获了十几艘战舰，其中有的战舰足有一百多门大炮，全是数各斤的红夷大炮，比我们的红夷大炮还要强。”

　　“这个镇南侯，真是处处出乎意料啊，简直就是朕的霍去病，朕的卫青，朕的李靖、李绩。哦，还有个好消息，镇南侯还缴获了不少红夷们的商货，估计拍卖后能得二三百万两银子。”

　　崇祯在此之前，其实对台湾一无所知。而现在，崇祯却天天趴在地盘上，打量着台湾的位置。

　　“镇南侯还上奏称，要在台湾设立一个特别贸易区，说是以后这里经营好了，每年能为朝廷带来数十万两银子的收益。他还请求朝廷允许向台湾移民，他说那里要是开发出来，能安置千万百姓移民屯田，还说开垦出来的田地耕种出来的粮食，能够供应数几千万人，还说那里会成为朝廷的一个新粮仓。”

　　崇祯兴奋的停不下来，走来走去的说个不停。

　　“两位先生，镇南侯还说，要向西班牙和荷兰索要赔款，这个事情你们怎么看？”

　　梅之焕望了眼李长庚，然后回答道，“陛下，臣以为，此事镇南侯最为清楚其中状况，此等事情，还是由镇南侯钦差处置为好，臣相信，镇南侯当能妥善处置。不过陛下还是当下旨提醒镇南海，东南海上之事，适可而止，收复台湾就好，莫要过而不及，若与这些红夷纠缠不清，倒时反而牵扯不清。至于赔款之事，只要夷人肯适当的赔偿一些也就行了，真向他们索要向千万几百万也不实际，不若早点把过去之事斱揭去，谈好通商互市之事，以后和睦相处，共赢互利才是。”

　　李长庚也点了点头，“首辅老成持重之言，镇南侯南下时日不短，当下旨催促其早日办好东南之事，然后率军回防湖北，休整准备，以备明夏之出征。”

　　“两位先生说的对，湖北也离不开镇南侯，债券的事情也很重要，还有清理屯田，训练湖南新军等等，哎呦，朕发现处处都离不开镇南侯了啊。两位先生，你们当初怎么就没多为朕教导出几位这样的好学生来呢。哈哈哈！”

　　崇祯大笑了一阵，背负双手在殿中迈步，“镇南侯今年在东南牛刀小试，就把一群红夷打的跪地求降，等明年他率军征辽，一定能再奏凯歌！”


第二百七十五章 人傻钱多

　　基隆港，九头鸟的三路兵马终于在此汇合。

　　此时距离从大员分路出发已经过去了半个多月，比预计中多花些数天时间。不过这一趟的收获也很大，两万余九头鸟进行了一次武装拉练，实兵演习，尤其是刘钧打破营制，把诸兵种混合组成战斗群的模样，经过了一次检验。

　　这种新的作战方式，为九头鸟以后辽东做了很好的测验。

　　而通过这次行军，也向土著们展示了大明的武力。顺便还普查了土著的族群村社分布情况，人口数量，矿产资源等情况。一路上的交易，还为九头鸟换来了大约三十余万张鹿皮，数万斤的蔗糖，以及上千斤黄金还有不少的牛皮、牛角等物，这些都算是台湾最有价值的土产了。

　　台湾的鹿皮销往日本，每百张最好的鹿皮销往日本，能值六十两银子，而刘钧从这些土著手里用布匹、铁锅等商品交换，成本等于只有每百张十两银子。而这个十两银子，其实又还是赚了一道的，刘钧把从福建等地运来的价格很低的布匹、铁锅等卖给土著时，已经是以高价卖出，这中间先赚了一笔，然后换回的鹿皮，还能再赚一大笔。

　　除去布匹铁器等的赢利，仅是鹿皮交易每百张就能有百张五十两的毛利，三十万张鹿皮就有上万两银子的利润，而这还仅是其中一项。另外土著手里也有不少的黄金、宝石等，刘钧也通过交易，用布匹等商品换取他们手中的黄金等，一转手，也赚了有几万两。

　　最后刘钧算了一下，这趟大游行，他们顺便做的生意，居然赢利不下十万两。这简直是难以想象的事情，而这也让刘钧发现，虽然台湾都是些土著，可土著的生意才更好做啊。他们对于从大陆运来的许多商品，如布匹衣料以及铁器等等很是喜欢，这方面他们技术不足。而他们则拥有许多有价值的东西，如鹿皮、牛角、黄金等东西，这些东西他们以往也很难交易出去。

　　当欧洲黄金白银都一比十五，大明一比十三了的时候，这里的土著手里的黄金，其实才相当于一比四兑换银币的价格。

　　台湾岛上的土著并不少，既有在平原地带生活的不浦族熟蕃，也有在山中生活的高山族，这些土著以村社聚落而居，也有些以数个村社结盟共同对敌对部落的，在这片富饶的宝岛上，经过刘钧的手下这次的普查统计，岛上大约超过千个村社，登记的人口足有三十多万。

　　而这个数字肯定还有些遗漏，毕竟许多深山老林里面，九头鸟的士兵也来不及去查探，不过三十万这个数字也起码得占到实际的七八成左右了。

　　三四十万人口，那是一个相当大的市场了，尤其是如果独享这个市场的话。特别是九头鸟这次还发现了许多有价值的矿产，其中不乏有金矿银矿硫磺矿铜矿等，只需要向土著付少数商品就能取得开采权，甚至许多根本就还是无主之物。

　　看到这些数据之后，刘钧在基隆见到郑芝龙之后，第一件事就是跟他提出要在大明东印度公司下，建立一个台湾开发公司，下面设一个矿产分部和一个垦植分部。矿产部负责堪探那些有价值易开采的台湾矿产，而垦植公司利用台湾的那些适宜的气候，和平原地带开垦良田，种植甘蔗和粮食。种植的甘蔗直接榨糖，制作成砂糖和冰糖，而种植粮食则是做为开发台湾时供给以后越来越多的来台湾工匠和屯田农民们使用。

　　糖一直和茶叶一样都是一个高需要紧销产品，利润极高，而台湾最适合种植甘蔗，并发展制糖业。只要糖业发展起来，不但日本大量需求，而且大明，以及南洋的那些欧洲人一样大量需求。

　　台湾本地的土著不过三四十万总人口，却还分成了许多部族，上千个村社。这些人许多还是世代仇敌，动不动就要出草猎人头。整个台湾的土著，不猎人头的部族几乎没有。甚至有些山里面的部族，有仇要出草猎人头，就算没仇，有喜事了，也要跑去敌对部族猎人头，总之，猎人头成了他们的传统。

　　这些部族完全就是一盘散沙，这么多年来，也就是在台中那小小的地方有了一个稍大点的大肚联盟。

　　这个已经存在百年的联盟，实力渐强，若是没有外部势力的干涉下，也许再过个几百年，还真有可能形成一个初始的王国。但现在，大肚王阿米拉，却已经丢了自己的脑袋。

　　他的脑袋就挂在基隆港口码头上面，随风飘荡着，旁边还有上百颗大肚社的人头。

　　大肚王不过一井底之蛙，根本不知道大明究竟有多大，妄想着在台湾称王称霸，结果左路的九头鸟一路进军，大肚王还带人想要偷袭埋伏，结果行动却早为九头鸟的夜不收探知，一番将计就计后，明军来了一个反包围。

　　大肚王当场战死，手下的百余勇士也都被杀，其余上千部族战士被俘。随后九头鸟一连抄了三十多个大肚联盟的村社，那些敢反抗的头人都被当众处死，然后明军从新让他们选举了新的首领，并从并村社中征走了不少青壮。

　　基隆港，一次更大的台湾大会即将召开。九头鸟一路北上行来，每到一处，都要登记各村社，然后邀请他们的首领带着他们的青壮北上。

　　等三路人马到达基隆汇合后，跟随他们前来的土著也多达上万人，总共有一千七百多个村社的人前来参与此次大会。

　　他们都看到了挂在港口码头上的蛮王阿拉米。

　　何腾蛟也从大员赶到了基隆，这次会议也是正式确立各族部落和村社的界线，同时登记在册，由何腾蛟代表朝廷划分县乡村社，建立户籍，授任土官。另外，这次也是一次部族间的大交易，既可心和明军交易，也可以和其它部族交易。

　　另外，刘钧和何腾蛟等也拿出许多商品银币等，借此机会雇佣本地土著协助官府修路，建筑城池。另外刘钧也准备雇佣他们垦田以及开矿。

　　对于刘钧的这些计划，郑芝龙表示全力支持。

　　他比刘钧早些天到达基隆，他在海上比刘钧更顺利，荷兰人在日本的商站得到范布隆的求援后，立即就组织了一支船队，还从日本招募了一支雇佣军赶来台湾。

　　结果这只拥有八条武装商船，另外数十艘日本帆船，以及三千多人的日本雇佣军的舰队刚出现在台湾海峡里，就被大明的四支水师舰队拦截了。

　　特别是当属于北洋舰队的那四艘战列舰出现之时，那支临时拼凑起来的舰队立即就崩溃了，看到荷兰人强大的巴达维亚号都成了明军的俘虏，那些商船在试图调头逃跑失败后，很快降下了帆，任明军登船俘虏了他们。

　　“荷兰人一看我们的战舰群，立即就降了，哈哈哈，太爽了。”郑芝龙满心喜悦，“不费吹灰之力，就得了八艘商船，还有五十多条大小日本帆船，尤其是这些船上还满载着从日本装载着驶回大员的货物。侯爷你知道那上面都装了些什么吗？”

　　不等刘钧开口，郑芝龙就笑着继续道，“黄金、白银、铜、漆器、粮食。那些荷兰商船，前段时间刚满载着从巴达维亚运来来的胡椒、香料，还有从大明海商手里收购的生丝、麻布、茶叶、砂糖，以及从台湾收的鹿皮等运到日本交易，换回这门几船的日本商品。这些荷兰人还以为大员的荷兰人肯定能赢我们呢，就这样带着货满载而回。”

　　“起码价值四五百万两银子的货。”

　　抢劫总是比正常的贸易利润更高，不过一般情况下，荷兰人的商队还是不好抢的，尤其是他们是武装大商船，还是一支商船队，若是以往，郑芝龙都不会贸然去抢这样的商船队。不过如今嘛，反正和荷兰人已经开打了，而且他现在实力可是远胜往昔。

　　这一票抢下来，胜过郑芝龙以往两年的海上贸易利润。

　　当初荷兰人初到中国沿海的时候，得不到中国许口能商，也经常靠在海上抢劫。他们有一次抢了一艘中国商船，夺到了一千二百担丝，运到荷兰拍卖，立即被抢一空，卖得两百多万荷兰盾。

　　“郑兄，只要洋夷一天不与我们缔结和约，那么以后自南洋到日本的海面之上，任何一艘洋人的船只我们都可以将之俘获抢劫。”

　　“没问题，有了这些新战舰新火炮，不管他是荷兰人还是西班牙人，没我们的允许，谁也别想飘浮在大明的沿海！”

　　那批货刘钧交给郑芝龙处理，处理后两人各得一半。

　　最后那八艘商船，一人一半，刘钧得了四艘，刘钧照例在拆除了船上的火炮后，把船以每艘十万的价格入股公司，其它的小船，则补充到了北洋舰队。现在北洋舰队并不需要商船，倒是那些近海的帆船，反而比较需要。

　　至于那些日本雇佣兵，通通被刘钧安排在台湾岛上挖金矿，这些人，也基本上就是个挖到死的命运了。


第二百七十六章 倒了血霉

　　夜黑如墨。

　　保罗伏在岸边，眼前一片黑暗，耳朵里全是哗哗的水流声。

　　做为一个经验丰富的舰队司令官，保罗能轻易的从海浪声中把船只破浪的声音区分出来。“已经来了，是葡萄牙中日贸易商船队，起码有二十条船。”

　　保罗的话里带着自信，对于即将到来的战斗，甚至还隐隐有些兴奋。以前保罗还不是荷兰东印度公司的大员舰队司令时，他就曾经跟随荷兰的司令官数次带舰前来参加进攻澳门的战斗。

　　不过前后数次，他们都没能在澳门的葡萄牙人手里占到便宜。葡萄牙人在澳门已经经营了近百年之久，早把这里经营的固若金汤，澳门早成了一座要塞，城中的岸防炮火力强劲，他们还有一支舰队，专门往来于中国日本和马六甲之间，每年都会在澳门停留一段时间。

　　后来荷兰与西班牙签定了十二年停战协议，约定双方都不得互相攻击对方以及对方在海外的殖民地，因为西班牙兼任了葡萄牙国王，因此荷兰人受限于协约，此后再没进攻过澳门。

　　“这些葡萄牙人真的出来了。”

　　保罗如今是大明北洋水师的高级顾问，因为他曾经几次参与过进攻澳门，因此这次他随北洋水师南下后，被派来打探澳门葡萄牙人的动静。

　　大明舰队将台湾的西班牙和荷兰人击败俘虏，收复台湾的消息传到澳门后，葡萄牙人大为紧张。

　　时任葡萄牙澳门第六任总督的施保罗立即与澳门地方长官以及大法官和主教商议，并召开了市议会，并紧张向马六甲方面求援。

　　葡萄牙人占据澳门已近百年，虽然每年也向大明上交五百两银子为地租，可他们实际上却在澳门建立城堡，驻有军队，还设有市议会，自己选举议员，并有葡萄牙印度政府派驻的总督、地方长官、大法官、主教等。对于澳门，进行自治还有司法审判等等，根本就是一个国中之国，或者说好听点是个租界。

　　葡萄牙人或者说澳门的葡萄牙人，已经经过数代，甚至许多早先的澳门葡萄牙人也在这里娶妻生子，甚至有了第二代第三第四代，许多汉人都直接称这些人在澳门出身的葡萄牙人为澳生仔。

　　两广总督张国维年前到任之后，立即就派人向澳门葡萄牙人传信，让澳门的葡萄牙人总督、地方长官、大法官、主教以及商船队司令和一众市议员前去见他。

　　接到这个要求后，总督施保罗立即召集会议商量。他们认为大明的总督召见他们，还指明让澳门的自治官员们前去，显然对澳门的情况很情楚。如果去了，会有不测局面。可如果不去，那么眼下每年花五百两银子换来的租借假像，可能就会破裂。

　　最后，施保罗等人决定他们不去，而是改派几个中葡混血的澳门商人代替他们前往，并准备了价值万两的西洋商品，如自鸣钟望远镜等等，希望能够如以往一样，用银子买通大明的新任两广总督。

　　可这一次，他们失算了。

　　派去的人被抓了，罪名是行贿，人被抓了，带去的礼物也被没收了，两广总督新的一封传召信又到了。

　　就在这时，明军舰队收复了台湾，西班牙人投降，荷兰人大败的消息传了过来。施保罗他们大惊，这时才惊觉，原来明总督是不怀好意，他们一边庆幸自己没有去见这位张总督，一面往马六甲求援，同时也开始紧张的备战。

　　葡萄牙人根本没想过要向明军投降，或者交出澳门什么的。近百年过去了，他们在澳门已经生根发芽，当初的一个小渔村，如今已经被他们经营成了一个十分繁华的葡萄牙城市。许多葡萄牙人几代生活在这里，早把这当成了他们的家，当成了他们的土地。

　　而且葡萄牙人也并不惧怕明军，以往明军、西班牙、荷兰人甚至是英国人都想要抢夺澳门，可每一次都被他们击退了。也许葡萄牙如今不如当初了，可澳门的葡萄牙人认为这里就是他们的，谁也别想抢走。

　　保罗借着水面上反射的星光，看着二十一条葡萄牙的战舰和商船组成的舰队缓缓的驶进香山澳。

　　刘钧立于海神号的舰首，昏暗的夜色里，战舰灯火管制，没有发出半点火光，他看不到远处的情况。

　　大明水师是冒着很大的风险，摸着黑进入香山澳。

　　刘钧早得到张国维的传信，知道了澳门也就是此时大明称为壕镜里的葡萄牙人，已经拒绝了他的传召，还在积极备战。既然葡萄牙人已经准备硬抗到底，刘钧也就不想再跟他们废话，到了此时，就看谁更硬了。

　　大明水师的四支舰队，早就张网以待等候葡萄牙人的舰队久矣。

　　张国维安排潜入澳门的探子中得到情报，葡萄牙人一面整装备战，一面在等马六甲的舰队前来增援。知道这个消息后，他立即告诉了刘钧。刘钧也马上改变的作战计划，准备先灭了这支舰队再攻澳门。

　　在探到葡萄牙的舰队将于今晚到达后，刘钧也于今晚天黑后率舰队摸黑赶到。

　　“葡萄牙人舰队都到了吗？”刘钧问。

　　“前面已经确认，一共二十一艘舰船，其中大战舰四桅双层炮甲板战舰五艘，武装大商船六艘，双桅快帆船十艘。”

　　葡萄牙人倒是下了大本钱了，调来这么多舰船，居然有五艘大战舰，他们铁了心要跟我们硬抗到底了。

　　“葡萄牙人只是愚蠢的看不清形势，这是在自寻死路。”刘钧的西班牙高级顾问波的尔里奥声音中带着些幸灾乐祸，虽然西班牙现在和葡萄牙是一体，可这位前西班牙台湾海军军官并不怎么把这些人当成自己人。

　　波德尔里奥已经预见到了葡萄牙舰队的覆没，他们根本不知道，如今的大明远非过去的大明。大明现在有了一支实力强劲的舰队，而且这支舰队还很阴险的埋伏在了这里，就如同一只凶猛的狮子在埋伏着一只可怜的山羊。

　　香山澳。

　　葡萄牙的增援舰队正在夜幕下驶向澳门。

　　“有了我们的增援，澳门谁也别想夺走！”增援的舰队司令官佛朗西斯手里夹着一支雪茄一面说道。

　　他的话语刚落，桅杆上的了望手支突然吹响了笛子。

　　“什么情况？”佛朗西斯眉头一拧，大声问道。

　　“那是什么？”

　　旁边的随从高声喊道。佛郎西斯抬头望去，却见在他们刚经过的那块海上，突然一点点灯光亮起，随着灯光的亮起，一个个巨大的身影显现出来。

　　“草，是战舰！”

　　弗朗西斯不问可知这支突然出现的舰队肯定不是澳门的，澳门虽然也还有船，但仅有两艘大战舰和数条普通帆船而已。

　　“难道是大明的那支夺取台湾的舰队？”弗朗西斯想着。

　　还没有等他想明白过来，那支舰队在黑暗里突然更加的闪亮起来。陡然增强的光亮，那是船舷的大炮在依次开火，炮口喷射而出的火焰。

　　两支舰队此时相隔不过三四百步，这个距离，正是巨舰火炮发射威力最大的时候。一门门大炮亮起，然后惊天动地的炮声响起，天空中满是呼啸之声。

　　弗郎西斯站在那里，满脸呆滞。

　　一阵强风袭来，将他的头上的金色假发掀飞，然后一枚三十二磅的炮弹正中船头，将船头砸了一个大洞。

　　船身剧烈的震动摇晃，弗朗西斯被掀倒在地，他刚挣扎着爬起，却赶到脚下又是一阵剧震。凭经验，他知道船又中弹了，而且还是一枚大号炮弹，且是船舷中弹。

　　完了，弗郎西斯心里全是这个念头。

　　这时，耳朵突然什么都听不到了，他只看到船上船员们到处奔跑，然后战舰开始倾斜，即将沉没。

　　大明水师舰队火力之猛烈，超出葡萄牙人的想象。

　　那是成百上千的大炮在同时轰响，整个葡萄牙舰队都被炮弹覆盖了。

　　一枚枚炮弹呼啸着飞来，不时落入海中掀起一阵阵水柱，也有一些命中葡萄牙人的舰船，葡萄牙舰队在慌乱，士兵在惨叫。

　　“明国的舰队？怎么可能？”

　　弗朗西斯落海之前，脑子里全是这个疑问。

　　刘钧看着那支在挣扎的舰队，脸上露出了笑容，“吹号，靠上去接舷跳帮作战，把这些船都夺下来。”

　　这些船都是此时西方海上强国的新一代战舰，就算不如荷兰人英国人的先进，可也差不了多少。既然已经围猎成功，那就没必要再把这些好船都给沉了。

　　号声响起，明军几支舰队纷纷派出了快速灵活的战船冲向那些葡萄牙人船只，既然胜利在望，就不必拿不多的几艘主力战舰去冒险了。

　　有些葡萄牙军官在大声呼喊，“撞出去，冲到澳门要塞下去，让要塞炮掩护我们！”

　　可惜一切已经晚了，他们被数百条船围着，根本冲不出去了。一只又一只船围了上来，犹如凶猛的狼群，一条条绳钩被抛了上来，葡萄牙人斩断了这条，那边又扔上来更多。

　　终于，明军跃上了船，火铳声不断，还有船头的近战小炮在喷着铁砂散弹，可已经无可挽救了，明军如同蚂蚁一般的登船。

　　一阵阵铳声过后，葡萄牙人扔下打光了的火铳，开始挥刀上前。

　　每一个葡萄牙人都面临着数名队手，甚至越打对手越多，最后完全被淹没。只有那些见机的快的，才能赶在被杀死之前，扔下自己的武器，跪地求饶。


第二百七十七章 口径即正义，大炮乃真理

　　香山澳里突然的如雷炮声，早将壕镜的葡萄牙人惊醒了。

　　总督施保罗登上城堡不用拿千里镜，都已经看到了香山澳里的一片火海，在那不断闪亮的炮火中，他看到了挂着葡萄牙旗帜的战舰被团团围住，有的已经沉没，有的则被无数小船靠住，许多士兵已经接舷登船砍杀。

　　在那支绝望的葡萄牙舰队四周，则是无数的战舰，许许多多的中国帆船，但也还有一些十分醒目的大帆船，尤其是几艘明显就是西方最先进的战列舰。

　　他甚至在那炮火光中，看到了一艘三层全炮甲板的战舰。

　　而当他从火光中看到那艘战舰上居然悬挂的是日月旗帜时，施保罗已经惊的说不出话来了。他终于想起来先前得到的情报，明国皇帝的一位义子，一个近年来这个帝国新涌出来极其能战的指挥官，在短短不到一年时间里，就在帝国中原战场上剿灭了十几位起义军的年青侯爷，正在巡视帝国东南沿海，而明帝国海上近年同样新崛起的一位海军将军郑芝龙率舰队前往听从他的调派。

　　这位年青的侯爷与那个海盗出身的年青海军将领，已经收复台湾，西班牙投降，荷兰被击败。

　　“那是巴达维亚号，荷兰人的巴达维亚号！”一名海军军官手指颤抖的指着海湾里的那艘挂着九个脑袋怪蛇的巨舰道。

　　三层全炮甲板的巨型战舰，就算是在整个欧洲的海军里，也是相当有名的，数量有限。在东印度地区，这样的战列舰不会超过十艘，而这艘船，对于见过巴达维亚号的那名军官来说，自然是一眼就认出来了的。

　　这艘巴达维亚号虽然换了船微，可是船首那些复杂而美丽的雕饰却是没有换的。这些雕饰也是如今各国的习惯，越是大型的战舰，越是有着复杂而美丽且花费不菲的装饰，而且基本上这些有名的大舰，每条船的装饰都是独一无二的。

　　可现在这条荷兰东印度公司有名的大战舰，却被涂了个九个脑袋怪蛇船微，还打着明朝的旗帜。

　　“我们战舰出去，能救他们出来吗？”施保罗问。

　　海军军官无奈的摇头，“现在别说去舰队了，就是我们在港口内的舰船，也被堵住了。若是明军一会趁势炮轰港口，我们的船也逃不过沉没。”

　　这话如同一颗炮弹砸在他心上一样，施保罗心阵阵揪痛。

　　“不好了，不好了。”一名士兵跑步上来，大声喊道。

　　“明军，大队的明军在北面出现了，起码数千人，而且他们还驮着许多大炮。已经在架设大炮了，看样子是要轰城。”

　　施德罗连忙又跑向北面的城墙棱堡，远远的望去，果然北面也是一片火光。

　　壕镜其实并不是一个岛，而是一个半岛。北面是与广东的香山县连接的，甚至壕镜其实也是香山县的一部份。

　　现在，在那边，正是一片的火把，数千兵马突然出现。

　　一排排的大炮正在架设。

　　南面有强大的水师偷袭歼灭了他们的增援舰队，又堵住了他们的港口，而现在，北面又有一支陆军堵住了他们，还推来了这么多大炮。

　　“派人去和明国官员谈判，我们付给他们租金的，我们签订过协议！他们不能这样！”

　　一声巨响，一枚炮弹带着耀眼的火花飞上天空，然后如同一颗耀眼的流星正向城中坠来。

　　砰的一声巨响，那枚炮弹落入城中，然后爆炸开来，这颗炮弹距离地面还有一丈多高时就爆炸了，倒没造成多少人员伤害，可是那巨大的爆裂声，以及溅射开来的铅弹，却也把附近的一栋房屋的屋顶瓦片打碎无数。

　　“这是开花弹！”

　　“居然打这么远！”

　　几名军官震惊地喊道。

　　“开花弹，攻城炮。”施保罗喃喃的念道，面无人色，他初初的算了一下，刚这枚炮弹起码打了一千码远。这得是多大的攻城臼炮，才能把这么大一枚开花弹扔入城堡里来。

　　“快开炮还击，瞄准他们的火炮打！”施保罗大喊。

　　“等下。”澳门大法官叫停，“总督大人，不能打。”

　　“不打？”

　　“眼下还如何打？局势已经这么明显了，现在我们要做的是尽量不要惹怒得胜的明国人。”

　　施保罗愣了一下，然后长叹一声。大法官说的没错，他们的增援舰队被歼灭了，如今澳门被围，明军实力也远超先前的预料，他们有巨舰，有大炮，这仗没法打了。

　　几名年轻的军官激动的道，“难道我们就要这样投降？难道我们要把澳门这样交出去？”

　　“不要逞一时之勇，想想城堡里的几千平民百姓，那有你的父母你的兄弟姐妹们。”大法官冷冷地说道。

　　广东总督兼广东巡抚张国维站在那里，看着那个铜针一样的短口大炮，居然轻易的将一个足足二十多斤重的炮弹扔进了数百步外的壕镜城中。

　　“这是什么炮？”张国维激动的嘴唇都在颤抖。

　　“这是神威大炮。”

　　“这也是自台湾的荷兰人那里得到的新式火炮？”张国维问。

　　吕方摇了摇头，有些自豪的道，“回总督大人，这神威大炮是我们九头鸟自己研制的，能发二十余斤开花弹，射程可达七百步远，并且不惧敌人的高墙厚城，可以曲射越过他们的城墙直接扔城里去，并且这炮弹是爆炸弹，一炸一大片。”

　　张国维当初也是率军参与过中原剿匪的，对于大明的火器也很熟悉，他也见过一些朝廷的臼炮，可从没有这么厉害的，简直就不是一种武器。所以他刚才见到了威力后，才会以为是从西洋人那里得到的，却不料，这炮居然是楚军自己研制的。

　　太了不得了，在他看来，这炮丝毫不比西洋人的攻城大炮弱，甚至还更强，能够如抛石车一样的绕过城墙打到城里去，唯一不如大炮的就是射程短点，可七百步的距离也一样相当惊人了，何况这神威大炮发射的开花弹，洋人的大炮可用射不了。

　　“不得了，万一这炮被建虏得去，那以后我朝廷关防岂不危矣？”张国维大叫一声，想到一件重要的事情。

　　吕方不以为意的道，“大人莫惊，就算鞑子学去也不怕，咱们还有城防炮要塞炮呢，咱们这新式长炮，其中三十二磅的长炮一炮能打十二里远，鞑子还能都学去不成。就算他学了，也肯定不能如我们一样造的多。鞑子才几个人啊，全部兵马加起来才六万人，整个鞑子一族才不过二三十万人而已。”

　　张国维转身仔细打量着吕方，“好有见识，想不到楚军中一炮长也如此见识，你如今是何军职？”

　　“回大人，小的是九头鸟炮兵旅第一团第三炮兵连连长。”

　　“炮兵连长是什么级别的武官，旅团又是什么编制？”

　　“这是我们的炮兵编制，这旅团连其实是西洋人的编制，侯爷觉得不错就拿来用了，我这连长相当于一个把总吧。”

　　张国维点了点头，“不错，小小把总，就能有如此见地，越发的不容易。”

　　“大人，你看，壕镜城头举起白旗了，这是要投降吗？”吕方突然大喊，张国维连忙抬头望去，果然，夜色里，壕镜城堡上的那只摇动的白旗是那么的显眼。

　　看到葡萄牙人举白旗投降，张国维心中充满感慨。

　　在他看来坚固无比的壕镜城堡，强大无比的葡萄牙人巨舰大炮，可依然仅仅只半个晚上，就被镇南侯打的举旗投降了。他以往总听说镇南侯如何勇猛能战，智谋过人，半年就灭了十几万流匪，当初他还觉得是运气，是流匪太过乌合。

　　可是此时，他是真正的佩服刘钧了。

　　可以想象，刘钧收复台湾之时，肯定也如今天这船，把荷兰人英国人打的大败，最后他们才投降的。

　　这个刘钧，天生战神啊。

　　“葡萄牙人举旗投降了。”郑芝龙笑着向刘钧禀报，他同时还带来一个好消息，葡萄牙人的那支增援舰队，已经都被他们俘虏了，就连被击掌的两艘船，也在沉没之前就他们拖走了。

　　港口里的那两艘大战舰以及那些商船，也已经随着城里举旗投降，而降下了帆升起了白旗。

　　“这次倒是赚了票大的，七艘四桅双层炮甲板七十四炮战舰，九条武装商船，另外双桅快船二十一条，其它小帆船五十多条。其中有一条商船和一艘战舰都被击中了，不过能修，葡萄牙人在壕镜就有造船厂，他们还有一个铸炮厂，这下收获大了。”

　　“这次你我各三艘战舰，剩一艘给长江水师，另外九条武装商船，你我和长江水师各三条，双桅快帆船我们两个各九条，三条给长江水师，其它的小船你和长江水师分，如何？”

　　郑芝龙想了想，“长江水师是内河舰队，不需要大战舰吧？”

　　“总得给他们一艘做旗舰嘛，你说是不？”刘钧笑着道。他并没有按四个舰队平分，而是北洋和郑家两家分，郑氏的南洋和东洋算一家。郑芝龙虽然心里也未免有些不足，可也不敢提出不同意见。

　　而且反过来一想，其实他的收获也是极大的。若非与刘钧合作，郑芝龙也不敢想象自己一人就能取得如此的战果。跟随刘钧出海以来，他也先后得了四条大战舰，九艘武装大商船，更另提还得了不少的双桅快帆船，这些船每一条都远超过他过去的三桅炮舰，私下里，郑芝龙都不知道暗暗大笑了多少次。

　　“铸炮厂和造船厂归朝廷，铸炮工匠归我，造船工匠归你，如何？”刘钧笑着提出一个更有诱惑力的建议。

　　“我都听侯爷的。”郑芝龙心动无比。他早知道壕镜的葡萄牙人有一个造船厂，虽然制造的都是普通商船而已，可里面的造船工匠都是自欧洲来的。虽然这船厂规模并不算太大，远达不到此时造船业最发达的荷兰，据说荷兰造船厂已经相当发达，船厂一天就能造出一条商船，简直不敢相信。但想想荷兰不过二百多万人刚独立出来的小国，却拥有一万六千多条大商船，就可以知道荷兰的造船业是如何的发达了。

　　有了壕镜里的欧洲船匠，郑家也可以自己制造出大商船，甚至打造出大战舰了。

　　壕镜，回归了。

　　城北的步军率先入城，第一时间接管了城门、城防大炮、各库房等，随即舰队入港，刘钧和郑芝龙、熊文灿这三位水师提督登上码头，进入壕镜城中。

　　壕镜城中随着东方日出，也换了一个天。

　　街道上，到处都是人。那些前来迎接刘钧等官员的壕镜人中，并非全是自愿。许多人甚至是心中忐忑的，一些葡萄人已经在这里生活了几代，还有一些葡萄牙人则是在壕镜土生土长，也有一些中国女人嫁的壕镜葡萄牙人。这些人曾经自认为是葡萄牙人，也有被人称为澳生仔，总之，都算不得纯正的中国人了。

　　可现在，当这座葡萄牙人自认为是自治的城市，被明军“攻占”，他们不知道等等他们的将是什么样的命运。

　　欢迎的人中还有许多在壕镜做生意的大明商人，这些人与壕镜这个对外能商港口息息相关，心中此时正担忧朝廷收复壕镜之后会赶走葡萄牙人，关闭这个繁华的对外贸易港口。

　　刘钧入城之后，张国维前来拜见。

　　张国维是两广总督兼广东巡抚，而刘钧虽是湖广提督，可却还兼着都察东南军务的钦差衔，张国维这个总督两广军务的两广总督，自然要受刘钧这个钦差都察。

　　一见面，张国维也问了刘钧那个所有人都在关心的问题。

　　“侯爷打算如何处置壕镜的葡萄牙人？”

　　刘钧一面打量着澳门的总督府，一面笑道，“其实很好处置，朝廷先前已有旨，要全面开放海禁，与各国开放通商互市。葡萄牙人也是外国人，当然也可以跟朝廷通商互市的。”

　　“但是。”刘钧语话一转。“通商归通商，一切还是得按朝廷的规矩来。荷兰人所谓租借壕镜，可事实上却在这里建立城堡，驻有军队，还派驻总督、澳门长官、大法官、主教，还自己选举了市议会议员，暗地里把这里当成一个自治城市，这是要国中之国，完全不把我们大明放在眼里。”

　　“这种行为是绝对不允许的。”

　　张国维点了点头，他一上任，立即传召壕镜的葡萄牙人会面，可他们却根本不来。

　　“那侯爷打算如何处置？现在许多人都在关注着朝廷的处置结果，有些人心惶惶。”

　　“有什么好惶惶的，惶惶的不过是些跟葡萄牙人利益勾结的奸商罢了，不用理会他们。至于葡萄牙人，那些什么总督、地方长官、大法官和主教、议员等所谓自治城市官员，全都因违反了我大明的律法而将被判有罪，关押服刑，另外所有的葡萄牙士兵，也都将以战俘的身份被关押。”

　　“至于其它的葡萄牙人，尤其是那些在这里生长的葡萄牙人，他们可以选择留下来，也可以选择离开，但是以后都得接受大明法律的管束。”

　　刘钧的意思很明白，一码归一码，壕镜城必须收复，但不一定就要赶葡萄牙人离开，不一定要跟他们断绝通商。

　　“以后壕镜由朝廷派驻官员管辖，由朝廷驻军把守。葡萄牙商人可以来通商贸易，他们的商船能入港，但入港的时候，船上的火炮窗口必须关闭，船上的人上岸，不许携带武器。他们可以租住大明的房屋货仓，但不得自建房屋，更不得建造炮台堡垒等。总之，过去壕镜的模式是绝不可能再发生了。”

　　“另外，各国商人前来通商，还必须依大明法律，主动缴纳所有的关税，不得有任何偷逃关税的举动。”

　　刘钧一连说了多条，张国维听了大为惊讶，没想到刘钧对洋人态度这么强硬。

　　“我已经派人去南洋通知西班牙和荷兰、英国等国前来商谈通商互市之事，等他们过来后，我们会仔细的商定贸易协议，在此之前。若有外国商人来通商，只要他们按照我们的规矩做，可以与他们通商，如果有违犯大明律法之处，依照大明法律处置。”

　　刘钧的这些话，很快就整理成了详细的官方通告，向壕镜的葡萄牙人，以及大明商民通知，并迅速向沿海其它各地通告开来。

　　随着通告的宣传，刘钧与郑芝龙率水师舰队接连打败了西班牙、荷兰、英国、葡萄牙人的消息也传了开来，朝廷水师击败西夷，收复台湾、壕镜，一时各地传扬，都大为惊讶。

　　而与此同时，许多大明的商人，也听到了刘钧对于通商之事的官方意见。知道朝廷虽与夷人开战，但并非是要禁海贸，反而是要全面开放商贸后，商人们都长松了一口气。

　　松一口气的同时，那些海商们也都暗自惊叹于朝廷水师的强大，纷纷开始向朝廷在各地的市舶司海关申请由引许可证，再无人敢打算走私了。

　　有那么强大的水师舰队在海上，往哪走私？连郑家的舰队都成了朝廷的南洋和东洋舰队。


第二百七十八章 董事长和银元券

　　爆竹声声中，崇祯十二年终于过去了。

　　在刚到来的新年里，刘钧却依然还留在广东，不但他留在广东，南下的楚军也依然还在广东。当初南下的七个营，经过这几个月时间，再度增加了不少人。

　　现在九头鸟新增加了一个北洋水师舰队，拥有七艘四桅大战舰，十二艘双桅快帆船，单桅轻快桅船三十艘，另外还有三桅炮船九艘、大青头十二艘、赶缯船三十、沙船三十。

　　这支已经初步成形的舰队，下辖三个分舰队，镇安、安澜、伏波三分舰队，每舰队两艘四桅七十四炮大战舰，三艘改进型三桅四十炮战舰，四艘双桅二十炮战舰，另外十艘单桅十炮轻快帆船，再另加配八门炮大青头四艘，运载兵员和物资的赶缯船和沙船各十艘，并快艇若干。

　　每个分舰队拥有大小船五十艘，舰载火炮五百门，士兵三千，其中船员水手两千，陆战队员一千。

　　整个北洋水师舰队拥有一万人马，其中既有来自郑氏的船员水手，也有来自欧洲的船员炮手，九头鸟中抽来的队员占一半左右。

　　现在舰队船只船员炮火都到位，船员战士们也磨合了不短时间，拥有了独立做战的能力。其进步之快，让郑芝龙见过北洋水师的演练之后，也大为惊叹。

　　除了这支一万人的水师，九头鸟还有一支新建立的炮兵部队。拥有十八个炮兵连的炮兵旅，下辖三团，拥有炮兵六千人。

　　水师和炮兵之外，刘钧原来的七营也经过一些调整，现在是一骑一辎重加上两步兵营外加一个教导营，改为了五个营编制，拥有一万五千余人，加上水师一万人，炮兵六千人，在南方的九头鸟现在有将三万多人规模。

　　“皇上又下旨来催侯爷回湖广了。”傅山走上楼来，对着刘钧道。

　　“事情还没办完，哪能马上就走。”

　　“可皇上一连几道圣旨，一直不起行，怕是不好吧。”

　　刘钧笑笑，“皇上是希望我能早点回湖北，然后准备今年夏天的东征。其实他们是多担忧了，我答应的事情，当然会做到。我说今年夏天东征辽东，就东征辽东，不过现在不是还刚过年嘛。”

　　“侯爷还在等什么，若是与西夷通商之事，我觉得交给张督臣足够了，你不是对这位总督大人评价甚高吗？”

　　自收回壕镜之后，刘钧一直驻扎在珠江口，每日里几支部队操练不停。舰队天天出海，一面训练，一面缉私捕盗，打击海上走私海商。而几支陆军也是一样，四处出击，广东一带的那些什么山贼矿贼水贼，全都遭了殃。

　　张国维则是天天喜笑颜开，这位镇南侯不但帮着他缴匪，甚至还抽空帮他整编了一下两广的地方军队，现在两广也基本上整编出了两镇兵马，每镇各两万五千人。虽然说兵还是那些兵，将也还是那些将，可却裁撤了老弱，清理了空额，还检查了武库铳炮，更新了铠甲。

　　而整编新军的花费，却都是从两广商税关税里面给地方的那份中拿出来的。自刘钧收复了台湾、壕镜，水师在海上巡查后，新建立的市舶司和海关收入丰盛。来登记的海商多了，海关仓库里报批的货物也多了，关税更是一天多似一天。

　　尤其是壕镜，如今这里比葡萄牙人控制的时候越发的热闹繁华，香山澳里船舶不断，各地的商货源源不断的运来，经过海关后上船出港，运往各地。尤其主要是运往台湾，除了商货外，还有大量的两广地区的贫民，也都被招往台湾。

　　现在广东各地都能看到许多台湾来招人的人，他们都自称是台湾开发公司的人，招募百姓前往台湾，什么也不需要，他们负担你的船票和伙食，甚至到了地方后，还会给你安排住宿。

　　到了台湾给开发公司垦田或者种甘蔗或者种水稻，又或者去挖矿，每月包食宿，还给一两半银子。如此优越的条件，立即吸引了无数的贫民心动。而这个台湾开发公司却有镇南侯和海军提督郑芝龙以及台湾巡抚何腾蛟的担保，每个愿意前去的人，还能得到两个月薪水的预付。

　　如果有愿意全家迁移过去的，待遇还更好。

　　张国维一开始还担心是什么骗局，亲自去问过刘钧，知道台湾如今处处都是肥沃的土地，却缺少人口开发。了解了详情后，张国维也开始主动支持此事，他让两广各府县张贴告示，甚至主动去通知那些贫困家庭，告诉他们有台湾这个新家园。

　　虽然说一直以来辖区人口也是政绩的一个重要指标，但如今这个时候，人多并不是好事。人口多又都是贫困之人，无地无银，一遇灾荒或者是反叛，那些无产之人极容易跟随。把这些人送去台湾，其实也是减轻地方治安的压力。

　　甚至许多人其实只是青壮前往台湾，他们在那里做工，赚了钱也是带回家中，改善家里状况，这其实也是富裕地方的一种办法。

　　楚军在忙着训练缉私剿匪，帮着整编两广新军。张国维则投桃报李，在忙着把治下的贫困青壮动员去台湾打工赚钱。

　　而刘钧呢，其实表面上他是在等候南洋的西夷前来谈判通商之事。实际上，他一直在和郑芝龙忙着大明东印度公司的事情。

　　经过这段时间的联络，郑芝龙已经联络了三百多位富商，他们都愿意出资这家新公司，尤其是当他们看到郑芝龙交给他们的筹备名单上，皇帝义子镇南侯的名字赫然位列在第一位，而且还已经准备投入五百万块银元的时候，大家越发的有兴趣了。

　　看看公司的发起人，湖广提督湖北总兵官镇南侯朱慈烨，海军提督台湾总兵官郑芝龙，仅这两人，都足以让人明白这家公司的前途无量了。

　　而最低五万两银子的入股底限，不但没有吓走那些有钱的大富商们，反而越发的让他们心动了。五万以下的都不让进来玩，这说明人家是真不差钱，只是想玩的更大而已。

　　经过这段时间的筹备，最终股东的名单已经确定，刘钧让郑芝龙不再招募股东，所有股东截止三百六十五人，而股东们最终出资总数为两千五百万两银子。

　　股东们都把银子存入了四海银行，开具了银票，最后总共五千万元的资本汇聚，正式成立了这家大明东印度公司。刘钧各郑芝龙各自以现金以及商船、铺面房产等折合五百万元银元入股，各占一成股份。

　　“听说许多人都说今年天气反常，必有大灾。”刘钧对着傅山回了一句驴头不对马嘴的话，“青主，让我们的后勤处开始采购粮食，我们得早做准备。”

　　“是。”傅青主点头。

　　刘钧抖了抖披风，往原总督府走回去，那里现在是他的临时钦差行辕。不过今天，这里将是大明东印度公司的股东大会召开地。

　　刘钧到的时候，公司的另外三百六十四位股东已经全都到了。

　　原来总督府的宴会大厅，此时却成了股东大会会议厅。

　　刘钧在前排落座，在他面前的三百多富豪，虽然不是大明最有钱的那些人，但都是在海上贸易中占据很重要地位的一群人，既有海商船厂，也有造船主，还有织造坊主，另外还有糖坊、船行、车行等等各行各业的人，多数都是与海贸有关。

　　“非常高兴见到诸位，今日在此，大明东印度公司将选举出公司的十九人董事会董事。”

　　选举其实很简单，三百六十五个股东各自有一张选票，然后写出自己的十九个董事人选，放入投票箱，最后统计，得票最多的前十九人，既是董事会成员。

　　方式很简单，刘钧也不想弄的太复杂。

　　选票发下，每人开始写自己的名单，然后投票，再计票唱票。

　　整个过程不到一个时辰，就已经选出了十九人名单。毫无意外，刘钧和送芝龙两人都当选为董事，另外十七个当选董事，也都是相当实力雄厚的大商人。

　　董事选出来后，接着就是新当选的董事们举行第一次董事会，开始选举董事长、副董事长并常务董事三人。

　　刘钧再次当选，以十八票赞成一票弃权高票当选董事长。

　　郑芝龙同以十九票赞成当选副董事长。

　　广州的大商人董明福当选为常务董事。这董明福是一个豪商，他手里控制着几个大型织坊，每年从他手里就能产出生丝上万担，甚至与上游的蚕茧产出渠道也有极强的关系网。

　　而生丝正是大明对外出口商品中极重要的一样，尤其是对日本的贸易中，生丝占据极大的份额，这个董明福算是生丝大王，同时他还经营其它的纺织行业，如棉布麻布等的纺织等。

　　最后刘钧任命了郑芝龙为公司的总经理，又任命了董明福为常务副总经理，此外刘钧还任命了五个副总。他和郑芝龙都不可能实际管理公司的大小事务，因此管理就得有专人负责。董明福算是公司的日常管理一把手，但刘钧也任命了另外五个副总，这五个副总有刘钧的人也有郑芝龙的人，其中刘钧派出的代表就是老丈人陆维章，让他出任公司副总经理兼财务部经理。

　　“公司接下来的第一笔业务是垄断与日本的贸易，在广东珠江口壕镜、福建漳州月港、浙江宁波港和杭州港并直直隶的扬州、南京以及山东登州以及北南隶的天津等八个沿海港口设立分部，汇集各地的商货，统一运往台湾大员和基隆二港，另外在日本平户设立分部。”

　　“我们把大明的商货运往台湾，再把从日本运到台湾的日本商货运回大明。”

　　总经理郑芝龙意气风发的道，“与日本的贸易，以后只能由我们大明东印度公司独家经营，任何敢越过我们台湾分部，私自从大陆运货往日本，或者从日本运货往大陆的商船，都将被我们给俘获。”

　　“诸位董事们，只要垄断了对日本的贸易，每年起码就能有五百万以上的收益！”郑芝龙喊道，一众董事都频频点头，有刘钧和郑芝龙两个在，垄断对日贸易，并非不可能。

　　郑芝龙野心勃勃，要借此机会，把大明东印度公司做大，将来还要向南洋发展，与荷兰东印度公司、英国东印度公司等争夺利益。

　　刘钧在董事会上只说了一件事情，以后东印度公司的财务结算，统一使用四海银行铸造的银元，大笔现金则使用四海银行的银票。

　　董事们都知道四海银行是镇南侯的产业，镇南侯提出这个要求，也不过份。并且四海银行的这些业务也确实能够提供更好的使得，自然无人反对，一共赞成。

　　这第一次董事会开了大半天，讨论了许多事情。总之，按公司定下的规章制度，公司的重大会议必须得由十九人董事会共同讨论，公司的重大战略决策，也得由公司的董事会十九人决策。

　　董事会由董事长提议召开，董事也可以请求召开，而且各董事抽不开身，可以授权私人代表参加董事会。

　　公司成立之后，便开始建立分部，各地商站，办事处，招募人员。同时订购建造商船，打造护卫舰船，以及招募船员水手护卫、管事掌柜伙计等。另外还要订购各种货物等等。

　　这些事情，就交由公司的常务副总和其它副总们管理了。

　　总之公司正式开张了，公司在四海银行的账户上，真金白银的还躺着四千多万块银元，有了这么庞大的资金，公司的一切却都会迅速的步上正轨，这是一头真正的大鳄。

　　刘钧这个时候时候的目光又重回到了四海银行上面，银行这段时间已经开了数百个分行和支行，基本上，每个府州都有一个分行，每个县都有一个支行，网点已经铺遍了每个地方。

　　是时候推行我们的银元券了，刘钧看着银行的报告，笑着对银行的总经理道，“开始印刷银元券吧，面额就是一元、两元、五元、十元、二十和五十元以及一百元。先印个一千万元，印好后给我准备好。另外再额外印刷一批一角、两角、五角的小额券，增加流通方便。”

　　这些银元券，刘钧准备拿去给皇帝。这段时间，随着四海银行的迅速铺网，债券也卖的还不错，不低的利息让不少人心动。由于刘钧并没有公开宣布这些债券是朝廷借贷，而是以四海银行的名义发行借贷，又有江南钱庄做为担保，因此在民间这只是一个商业借贷，虽然说是信用借贷，可随着四海银行和江南钱庄的遍及大明各地，这债券销售积少成多，还是迅速的卖出了五百多万两。

　　而且后劲还很强劲，刘钧不打算把那些销售债券得来的真金白银提送给皇帝，而是打算印刷一千万元银元券给皇帝送去。

　　当然，刘钧也并非是要糊弄欺骗皇帝，刘钧印制的并不是宝钞，而是能够随时一比一兑换银元的银元券。

　　表面看似刘钧好像有些脱裤子放屁多此一举，但实际上，这里面的水却深着。铸银币，刘钧能大赚一笔，印银元券，赚的只会更多！


第二百七十九章 五国合约

　　在大明一担生丝百斤，值银百两。而在日本，一担丝现在可以卖到五百五十两白银。其贩丝之利，为大明商船到日本贸易中最有利的交易。而把生丝贩往吕宋马尼拉、巴达维亚等南洋诸岛，一担丝的价钱不超过三百两。

　　这巨大的利益，甚至使得葡萄牙人、西班牙人、荷兰人、英国人纷纷从中国商人手中收购生丝，然后转运到日本出售，赚取区间贸易差价，大得其利，甚至为了垄断这种暴利，几国还曾大打出手。

　　此时美洲银矿产量减少，日本的白银产出成为世界之最，对于有大量白银进口需求的明朝来说，运生丝往日本，再运白银回或者黄金和铜回大明，这是数倍收益的暴利。

　　仅澳门的葡萄牙人在日本锁国之前的崇祯十一年，就往日本贩运了五千多担生丝，得银超过三百多万两，赚了两百万不止。

　　吕宋马尼拉的西班牙人甚至把在南洋马尼拉收购到的中国生丝，转而又千里迢迢的北上运往日本销售。

　　当初荷兰人与郑芝龙达成协议，荷兰人每年向郑芝龙订购14万斤生丝，50万斤砂糖，10万斤糖浆，50万斤绢绫，而用30万斤胡椒和部份现银支付，这些收购来的生丝等货物，同样是转手卖往日本。

　　而同期，大明海商也依然会有将近百条大商船往日本贩售生丝。日本对中国的生丝的需求，数量惊人。

　　而现在，日本闭关锁国，大多数国家都无法与他们通商，货物供给减少，需求只会更高，贸易的利润也会更高。

　　大明的水师舰队收复台湾与壕镜，如今对日贸易的市场上出现了大片的空白，大明东印度公司的成立，迅速的弥补了这块空缺。并且进一步的展现出了更加的强势，把对日贸易当作了自己的禁脔，霸道的不许别人染指。

　　一面是日本开始闭关锁国，一面又是葡萄牙、西班牙、荷兰等国被赶出这块市场，紧接着强大的大明东印度公司出现了。许多人就算不甘心，都没有办法。

　　日本本来就与中国是敌对关系，以往没闭关还能偷偷贩运，现在日本闭关，除了如郑芝龙这样在日本有关系的中国商人，其它人根本进不去。而以往还有葡萄牙荷兰等国竞争，大力向中国商人收购生丝，现在这些人被赶走了，只剩下了这家新开的东印度公司。

　　尤其这家公司里面还有好些个股东，本身就是大明最大的生丝产商，大明有名的湖丝很大份额都被这些股东占头。现在东印度公司直接从那些大丝商手里订购生丝，再转运往日本，其它人想贩丝，渠道和量都少了。

　　他们就算有丝，也只能卖到沿海各港大明东印度公司的手里，或者运去台湾，能多卖点价。至于走私到日本，日本的缉私兵倒不怕，可却绕不过海上的大明水师啊，谁不知道东印度公司的两个大股东正是水师的顶头上司。

　　许多海商只得断了往日本贩私的念头，转而往南洋贩运丝绸、茶叶、瓷器、砂糖等物，只是航程更远了一些，利润反而下降了。但荷兰、葡萄牙等退出台湾壕镜后，这些西夷损失了中国货物的主要来源，便只能依靠大明海商运货过去，一时间货物价格倒是上升不少，算是小小弥补了一下中国海商们的心情。

　　这个时候，四海银行开始向那些海商们提供大笔贷款，让他们可以增加海船，提升货物运量，多赚些利润。这些商业借款虽然利息不低，可相对来说，海贸也正是高利润行业，只要有资金，回本就不是问题。

　　何况自大明的水师舰队横空出世，接连打败了几个西夷舰队后，如今往南洋的海上要安全的多，只要挂着大明水师发的旗帜，根本没有海盗敢动。在靠近中国的海上，有大明水师护航，而在靠近南洋诸岛的海上，又有急需中国商品的西夷诸国的舰队护航。

　　福建广东和浙江几地同时有数家大造船厂开工，他们推出的新船全是欧式的大帆船，比中国传统商船更大，改硬帆为软帆，速度也更快，装货更多，甚至还能配备不弱的火力，拥有自卫能力。

　　这几家造船厂的新船型一推出，立即就吸引了许多得到贷款的海商们的注意力。不少商人开始预付定金，开始订购这种新型的海船。

　　而与此同时，台湾也在大量的招募移民，既有台湾官府前来大陆招募移民前往屯田。也有台湾开发公司前来大肆招募工人矿工。

　　在经过一段时间的发酵之后，沿海诸省终于掀起了一股移民台湾热。无数贫民终于相信台湾是个未经开发的宝岛，那里到处都是肥沃的土地，棒打狍子瓢舀鱼。去了就能得到一块肥沃的土地，一块属于自己的土地，而且那里气候适宜，就跟福建一样，既不寒冷也不荒僻，甚至也没有什么吓人的凶悍建虏鞑子蛮子生蕃。

　　而且去了还能免税赋三年，甚至只要报名过去，连船费都不用出。

　　当一些已经先期过去了的，然后很快又回来，要把全家迁移过去的情况不断发生后，最后甚至有了许多新的传闻，台湾被人称为是黄金岛，说那里遍地是金，大家都去那里淘金去。

　　每天沿海都有无数的船只出海，既有台湾官府组织的，也有沿海各省官府组织的，还有许多是东印度台湾开发公司组织的。

　　到了后来，除了那些官方的大船，更多的船出现了，甚至许许多多的渔民不打鱼，改行专门运移民去台湾，每天海上都有成百上千的船只往返海峡。

　　过年之前，大陆移民到宝岛去的只有千多人，而年后不到两个月的时间，却已经有超过十万个移民到了岛上。其中大部份是受开发公司雇佣，拿薪水的公司员工，开垦土地或者挖矿。

　　还有许多则是全家移民前来屯田垦荒，冲着官府会分一大块地给他们，开垦了就是自己的，三年免税赋这样的好条件。

　　另有少部份则是听信了黄金岛的传言，前来冒险淘金。而这些抱着发财梦来淘金的最早那批人中，还真有几个人运气很好的在岛上找到了金矿或者金砂江，引得更多人前来。

　　台湾海峡热门无比，澎湖这个中转站更是迅速成了一个极繁华的中转港，新建了无数的商铺仓库，各种各样的商货不断的从大陆运来。就连赤嵌那块地方，就因他在陆上，有更大的扩展空间，而迅速的超过了大员岛上的台湾城和大员镇。每天都有人到来，每天都有人发现金矿的消息传出，每天也有那些拖家带口前来，只为了能从官府手里分到一块属于自己地的老实百姓。

　　台湾的这番变化，刘钧全都瞧在眼里，这就是资本的力量。若不是对日贸易的转口需求，只怕台湾根本还不会有人理会，依然是个荒岛。

　　可现在，这里是繁华的转口港，而且有刘钧的干预，使得大笔资本投入开发，引来了这无数的移民百姓。

　　时间转眼到了三月，大明东印度公司对日本贸易生意做的如火如荼，从大明运往台湾的商品以生丝为主，此外还有茶叶、瓷器、麻布、砂糖、鹿皮等中国商品，另外还有从南洋购入的胡椒、香料等，这一船船的货物运入日本平户等港后，交易的白银部份再兑换成黄金、黄铜、硫磺、漆器等运回中国。

　　其中白银直接转存入四海银行，银行再直接给公司开出各地通兑的银票，公司再用这些银票交给各地的分部商站采购各种大明产货物，以及收购从南洋贩入的胡椒、香料等货物。

　　刘钧则让银行把收到的白银融化再加铜铸造成银元，用于银票以及银元券的兑换。这段时间里，刘钧也让四海银元放贷出去大批借款，这些借款都是用银行在各地利用利息吸引储户存储的存款部份。

　　刘钧给四海银行制定了一个存贷比率，借款总额不超过存款的四成，而且银行的借款基本上是商业贷款，给的是那些实力比较厚的商行和商人，利息也较高，回报率丰厚。

　　而同时，刘钧却又还让银行印刷银元券，虽然刘钧让银行对外号称是每元银元券，随时可以在银行兑换一元银元，但实际上，刘钧是在超发银元券，每一元银元储备，刘钧就印刷两元银元券。

　　通过这种方式，刘钧正在迅速的吞钱。刘钧知道，只要银元券能够随时兑换，那么百姓久而久之，就会习惯使用银元券，而不会经常去兑换成份量更重，携带不方便的银元。就和有更大面额的银票一样，银票本来是相当于一张银行存款单，随时兑换出存款，可多数时候，因为四海银行的信用以及方便，大家更习惯于直接把银票当成货币来支付和携带储存。

　　正因为在这种情况，储户越多，存款越多，那么刘钧可心拿来放贷的钱越多。同样道理，刘钧的资本越多，他的准备金越足，那么他能超发的银元券越多，百姓不可能同时都来取款，也不可能同时都要求兑换手上的银元券。

　　只要规模越大，那么发生挤兑的风险就越小。

　　用别人的钱来赚钱，用一块钱变成两块钱甚至更多钱，这才是真正的点石成金之术。不过要想玩这种手段，除了得有足够的金融头脑外，还得有足够的实力，经济方面的，也有地位方面的，要不然，这样的一头奶牛，谁都想要抢夺的。

　　刘钧认为自己虽然比较急进了一些，但考虑到如今的时代，正是大明的末代，他又有了皇帝非同一般的信任，以及地位，急进一些冒险一些也是可以的。

　　三月的时候，大明东印度公司、四海银行、江南钱庄、台湾开发公司等各方面都发展良好。而北洋水师，炮兵旅等也越发的提升进步了。

　　就在皇帝已经开始催促他准备出征的时候，南洋那边终于有了反应了。

　　就如刘钧预料过的那样，不管西班牙也好、荷兰也罢、英国、葡萄牙也好，当他们在中国吃了一个大亏后，他们并没有急匆匆的要挥师北上报仇。

　　正如这些时日刘钧从他手下的那些欧洲雇佣兵和顾问们那里了解到的一样，其实眼下的欧洲早乱成了一团，眼下正是欧洲的大混战时期，由德意志的内战，已经渐演变成欧洲的宗教大战，以神圣罗马皇帝和天主教诸侯为首的一边，联合西班牙，有教皇和波兰的支持，跟以德意志新教诸侯一边开打，他们联合丹麦、瑞典、法国，得到英国、荷兰、俄国支持，组成新教联盟，双方打的是不可开交。

　　打了二十年之后，这场大战已经进入了全欧洲的混战时期，真正是你方唱罢我登场。虽然这场大战打到现在，神圣罗马皇帝和西班牙一方连续几个阶段大战都最后取得胜利，但他们却已经是消耗了太多实力在这场烂仗里了，老牌的神圣罗马和西班牙注定会支撑不住，而法国、荷兰、瑞典这几个国家，正在这场大混战中逐渐崭露霸主的威势。

　　刘钧的好多佣兵如尼古拉斯等都是德国人，内战把他们的家园打没了，这些人最终远离家乡，到了东方来冒险。

　　正是因为这场大乱战，荷兰人才得以从西班牙中独立出来，而后来他们又签定十二年停占协议，要求互相停战并不得攻击各自的海外殖民地。

　　对于明国的突然发威，英荷葡萄牙西班牙等国沉默了数月后，终于做出了回复。

　　他们都派了使者前来壕镜，与刘钧会面谈判。

　　欧洲已经打成了一团糨糊，而且还得继续打下去，直到终究有一方崩溃，新霸主取代旧霸主为止。在欧洲打出结果来之前，在那结果还不知道要打多少年之前，不管是荷兰也好、英国也罢，还是西班牙或者葡萄牙，他们都不想在东印度再来一场大战。

　　欧洲的大战让军费开支巨大，各国都得依靠海外贸易的收益来持续战争。

　　明帝国不是南洋的那些阿拉伯苏丹国，特别是这次明帝国的进攻，凌厉而凶猛，打的他们实力大损。别说现在欧洲大战，就是欧洲没有大战，他们在损失那么多战舰后，都一时无法在东印度集结一支能够与明军决战的舰队。

　　更何况，他们在东印度是为了求财的，又不是为了征服世界。

　　因此，当刘钧击败了他们的舰队，而又派人告诉他们愿意与各国通商时，他们犹豫许久，最终还是都愿意重回到谈判桌前。

　　经过长达一个月的谈判后，各方最终达成一致。

　　最终拟定庚辰和平条约。条约中约定，一，各国对大明赔款银元一千万两，各国以被大明俘虏的战舰商船以及货物抵偿，双方抵消。

　　第二，葡萄牙将马六甲海峡北岸之淡巴锡割让给大明为贸易港，大明可以在淡巴锡驻军。第三，各国被俘虏人员立即释放，但对于自愿留下在大明生活，或者在大明接受雇佣者许其自由选择。

　　第四，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国四国，对于曾经劫掠大明领土，杀害大明领土以及海外子民的行为道歉谢罪，在南洋马尼拉、巴达维亚、马六甲等各地建立纪念碑石。

　　第五，通商互市。五国通商互市，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国四国的商船可以前往大明任何港口进行互市交易，大明的商船也可以到达四国所属的港口进行交易互市。五国制订相同的关税，不得任意提加关税。

　　第六，各国商船到大明通商，必须遵守大明之法律，各国不得在大明之境内建造堡垒、房屋，架炮驻军。

　　第七，日本、朝鲜为大明东印度公司专属贸易易，各国商船不得前往日本和朝鲜贸易，只能在大明境内贸易通商。

　　第八，五国都不得在海上劫掠其它四国之商船，并攻击其它四国之领地，有违者其它四国共讨之。

　　第九，五国都可在其它四国之领地上开设商馆，但不得自建房屋城堡，也不行驻兵架炮持有武器，只得做商业之用。但商馆所在国，有责任保护好它国商馆职员。

　　整个协议的主要内容就是这九条，具体的协议有五国文字共同书写。虽然其中的很多条款四国都不太愿意，尤其是对于刘钧要求从葡萄牙占据的马六甲中割让淡巴锡那个岛，不但葡萄牙不满，其它几国也都不满。

　　葡萄牙人早衰弱，对于他占据的马六甲这块宝地，各国早都垂涎许久了，尤其是如今实力越来越强的荷兰，一直想夺取马六甲。可现在大明却插一脚，虽然只要去了马六甲海峡北岸的一个角，但也让人不爽。

　　淡巴锡就是后世的新加坡，地方不大，也就是此时大明包括壕镜在内的香山县那么大。可位置独特，守着马六甲海峡，刘钧非要提这个要求，主要还是要把大明东印度公司插到南洋去，那么大点地方，隔着数万里海域，大明的那些君臣是不会看的上眼的。可如果用做贸易港口，却是很有价值的，甚至对于掣肘荷兰西班牙等国，也很有帮助。

　　各国不满归不满，可眼下大明才是战胜国，本着合作互赢的态度，最终还是勉强达成了一致。葡萄牙不想一致，可惜四比一，他不同意也得同意。

　　其它几条中，最有争议的还是大明要独占日本和朝鲜的贸易权。这条比让大明跑到南洋占了马六甲一个角还让他们不满，但这点上刘钧态度越发强硬，几次直接要结束谈判，最后迫使和他们还是答应了。失去了日本和朝鲜，却还是得到了中国这个更广阔的市场。

　　至于其它的什么道歉，小事一桩。把他们被夺取的商船战舰货物等充做赔款抵押，他们也认了，毕竟都被明军夺走的东西，也不奢望还能让明军再吐回来。至于本来是他们的雇员士兵，跑到明国当雇佣兵去了，那也无所谓的事情。

　　前后花了一个多月的时间，最终还是达成了一致，以后五国一起和平相处，通商互市，合作互赢。

　　五国文字写成的协议上都署上了五国代表的名字后，大家一起握手，各自都露出了满意的笑容。刘钧也笑了，有了这份协议，以后几国表面上不用打的你死我活，有序竞争，总是好事。大明的海商能走出去，走的更远，而各国的商人也能走进来，商人们赚钱，朝廷也一样设关收税得利，商业的繁荣，也必然会让许多百姓得利。

　　签完协议的当天，刘钧就让傅山传令九头鸟各部，准备全军返回荆襄。

　　对于刘钧来说，该布置的都已经布置了，接下来沿海的这些就让它慢慢发展好了。

　　现在已经是四月，北方的冰也要解冻了，皇帝也催的不耐烦了。

　　此时返回湖北，做最后一次整顿，然后就将要正式出兵辽东了。

　　在挟大破流贼之威时，刘钧向崇祯夸下了海口，要率兵浮海东渡，开辟第二战场，跟清军打破袭战。这段时间，他在南方搅风搅雨，九头鸟的实力也是大大提升，还拥有了一支新建北洋水师和炮兵旅，有了这两支部队，刘钧觉得自己下次再出海赴辽，就将更有希望。

　　算算时间，他的孩子也快要出世了，而他这个当爹的却还一直在外，连年都没有在家过。想想几万士兵自秋季出兵以来，就还没回过家，他也觉得有些愧疚，可当兵的确实是如此。他们在南方的这个冬天和春天，过的还算是不错的。

　　刘钧突然要离开，张国维、郑芝龙、熊文灿、李树初、何腾蛟等一众南方官员，还都有些舍不得，不习惯了。大家甚至都已经习惯了有镇南侯这么一尊大神，带着几万兵马在南方。习惯了九头旗帜飘扬，习惯了这些楚军在南方四处剿匪，习惯了他们的舰队挨个港口的到访，也习惯了这位侯爷给南方带来的巨大改变。

　　突然之间，镇南侯要走了，要带走他的九头鸟旗，带着他的舰队，带着他的兵马，带着他的大炮离开，大家觉得空落落的，似乎反了个主心骨似的。

　　“多派几艘战舰守好了狮城，多修点炮台，别给丢了，那是好不容易才讹来的。”刘钧走的时候，对着郑芝龙交待道。

　　“请侯爷放心，我让芝豹就盯在那边了，绝不会丢。”

　　“那就好。”


第二百八十章 三十六镇

　　“扬帆，启航！”

　　珠江口，挂着日月旗、九头鸟旗和九头蛟旗的大明湖北新军乘坐着北洋水师舰队的船只出海，返回湖北。有了水师的舰队，九头鸟没有走陆路北上经江西返回湖北，而是直接坐船出海沿岸北上，入长江口逆江西入湖北。

　　来时两万余万，搭乘的是郑氏的舰船，返回的时候却已经有超三万人，坐的是自己的舰队船只，巨大的神龙号等七艘战列舰居中，四周是百余艘大小船只，满载着楚军出发。

　　除了三万楚军，随船离开的还有大约两千余欧洲雇佣军、工匠们的家眷妻子。为了让那些外籍兵和工匠们安心，刘钧把他们在台湾和壕镜的家眷也都带回湖北。

　　五国通商互市和平条约签订之后，也有一部份加入了九头鸟的外国人选择离开，但大部份还是留了下来，对于许多普通的士兵和工匠们来说，大明更加的富裕，处处繁华，也没有如欧洲一样的战乱不止，也没有如南洋一样的气候恶劣。而且，刘钧开出的条件也很优厚，许多人都选择留在九头鸟中。

　　舰队缓缓驶出珠江口，看着一百多条船组成的浩荡舰队，刘钧满是欣喜。得了巨舰得了大炮，还新得了许多工匠，更别提还赚了大把大把的钱。刘钧赚了许多，九头鸟的将士们也赚了许多，现在每个人的手上，都有不下百元银元券，一次次的奖赏，累积下来，也是好大一笔。

　　现在许多九头鸟将士们坐在舰船上，都在兴奋的讨论着两件事情，一件就是回乡后，趁着离出兵辽东还有一段时间，要抓紧时间讨一房媳妇，大家个个腰包鼓满，又都年轻，多是些未婚小伙，都对娶媳妇很是热切。

　　在湖北老家，尤其是乡下，娶一个媳妇往往只要五两六银子就足够了，现在大家哪个不是百两身家，完全可以找个年轻漂亮的风光娶进门。

　　大家讨论的最多的第二件事情则是夏季的攻辽，对于打鞑子，他们没有半点害怕，西夷还不是照样被他们打的求饶，东虏又能如何。有了如此强大的舰队，无数的大炮，什么样的鞑子打不赢。

　　征辽，不过是升官发财之旅罢了。甚至许多战士在交谈中，还把清军当成了他们在台湾岛上见过的土著一样。

　　九头鸟的战士们如此自信满满，而京师朝廷里似乎也正弥漫着一种如此的自信。

　　自朝廷去年接连将张献忠、罗汝才、革左五营大败后，大明腹心终于再没有一股稍像样的流匪了，虽然罗汝才、李自成等贼匪还在逃窜，可毕竟不成气候了。朝廷上下都已经不把流贼放在眼中，只是令各地官员负责剿平余贼而已。

　　朝廷自皇帝到百官，目光都移向了关外。

　　京中的人，越来越多的开始在议论，朝廷将于何时发起对辽反攻，甚至许多人已经在想着收复辽东，恢复对奴儿干都司的统治了。

　　在去年秋季之后，朝廷兵部进行了一轮大动作，对朝廷军队进行整编，尤其是九边的军队。到春后，朝廷兵部的兵册上，现在已经有了三十六镇新军。仅仅在京畿周边，就整编了八镇新军，京畿九边加起来有二十四镇新军，加上湖广四川南直闽浙两广等地十二镇新军，纸上面，朝廷拥有三十六镇新军，每镇定编三万，朝廷的新军编练过百万。

　　而在这些新军中，最为有名的无疑就是湖广新军了，由镇南侯节制的两湖三镇，序列为第八第九第十，序列靠前。这支新军凭着在剿匪流匪的战斗中名扬天下，而在不久前东南的海上，又接连大败红夷，更是让无数人都在传说，楚湘三镇兵马是内地最能打的兵。

　　况且，朝廷在三十六镇新军外，还整编了四个水师舰队，每支舰队也有百多艘船万余人马。

　　越来越多的消息表明，大明中兴指日可待。如今在民间，许多百姓一提起关外形势，都个个自信满满，十分乐观。

　　不过大家说的最多的，还是皇帝刚刚下旨加封镇南侯为征虏将军，拜将挂印。百姓们兴奋无比，都认为皇帝这是要调镇南侯率军征辽了。

　　百姓们议论着征辽，而朝廷中，尤其是在宫里，崇祯却是天天关注着东南的情况，尤其是对于五国和约的进展极为关注。

　　从京师到马尼拉到巴达维亚，那都是在万里之外。而听说荷兰和西班牙距离大明更是得有十万里之遥。那些红夷飘洋过海而来，一直都打到了家门口。以往崇祯对于荷兰人葡萄牙人西班牙人都并不太清楚，以为台湾不过是个荒芜小岛，以为葡萄牙人只是租住在壕镜。

　　直到这段时间，他才知道，原来葡萄牙人都在大明的疆土上修建城堡，驻派军队，任命官员，还搞起了城市自治，这不是侵占吗？而台湾原来不是一个小荒岛，居然有大半个福建那么大，岛上土地肥沃，矿产丰富，开发出来，能安置千万百姓，产出数千万石粮食，供应数千万百姓食用。

　　而到这时，他才发现那些什么红夷，其实实力很强劲，他们自遥远的欧洲而来，沿沿岸征服侵占了无数国家的土地，他们巨舰大炮，轰开了一个又一个沿海城市的门户。

　　而镇南侯居然打败了他们，不是崇祯六年郑芝龙打败荷兰人一样，只烧了一两条大船，其余击沉的都只是些海盗船而已。而是真正的大败，击败俘虏他们的舰队，攻占他们的城堡，俘虏他们的官员士兵。

　　从东南海上不断有捷报传回，每次的胜利喜讯之后，都还会附上作战夺取到的钱粮物资等，除战舰武器都补充给四舰队外，以及将部份钱财用作士兵奖赏，其余都变卖折现然后把银子运送往京师来。

　　收复鸡笼，刘钧送了二十万银元北上，收复大员，送了一百万银元，收复壕镜，又送了五十万银元。

　　看着一张张捷报，一张张银元单子，崇祯激荡兴奋难平。

　　而当大年三十，四海银行呈送了一千万元银元券和债券款到京时，崇祯更是激动的说不出话来了。

　　听说那些花花绿绿的银元券可以随时兑换成银元后，崇祯甚至迫不急待的换装，微服出宫，带着侍卫们亲自到四海银行京师的分行去兑换。虽然也要排队，可并没排多长时间，崇祯就从这家北京十三所分行之一的银行柜台上兑现了一千枚银元。听说四海银行甚至在山海关和宁远、锦州都开通了分行，银元券一样可以随时兑换成银元时，崇祯连续说了六个好字。

　　当天，崇祯就让锦衣卫押送了两百万元银元券往山海关、宁锦诸城，用以支付边军薪饷。

　　新年以后，崇祯让兵部制作了一座巨大的关外沙盘，每天都要花上不少时间对着那个沙盘研究思量。

　　镇南侯的北洋舰队已经有一百多条船，若加上其它三支舰队，朝廷拥的五百多艘船，完全足以支持刘钧的袭扰战术了，而且据说刘钧还得到了许多红夷炮手。

　　从年后开始，似乎整个朝廷上下的官员都成了兵法大家，每天都有许多官员上奏折，进呈着复辽策略，出兵方法，好像每个人都成了如镇南侯一样的良将。

　　“洪承畴和高起潜又在上奏折说要组织兵马反攻义州城。”梅之焕摇着手上的酒杯，“这决战岂是能轻易打的？”

　　“最近继业的风头有些过盛了，四川擒张献忠败罗汝才，淮西破革左五营，转头又在东南海上大败红夷，天下称颂，辽西那群武将岂有不妒忌羡慕之理？何况，朝廷近来弄这编练新军，继业手下就编了三镇一水师，而关外也仅编了山海、宁远、锦州三镇，这些人岂不恼怒？”

　　李长庚兼管兵部，因此最清楚这次由皇帝一心推行的编练新军后，触动了许多军将的利益。尤其是以辽西将门为首的辽西边军，编练新军，他们只编了三镇，清理掉了许多空额，裁撤了许多老弱，甚至还整顿了他们的家丁部队。加上朝廷现改直接向将士们发银元银元券，而且是直接按照名册，由朝廷专设的督饷监军把钱发到下面的士兵手里。

　　将领们吃空额、克扣的路子没了，少了许多灰色收入，越发的不满起来。

　　在这种时候，他们一致要求跟清军决战，要反攻义州，其实并不是他们勇气可嘉。李长庚对辽西军将们相当的了解，这些人不过是要借机让朝廷多拔付粮饷过去而已。一打仗，粮饷自然就要增加。至于会不会真打，能不能打赢，就是另外的事情了。

　　“我要坚决反对与建虏打什么决战的，还是如继业所说，在辽西以防守为主，派出小股部队对清军反袭扰，积极防御。而刘钧则在夏季自海上攻辽，捅他们的腚，牵制分担辽西压力。只要如此相持个几年，清人必然疲于奔命，而朝廷现在中原流匪已平，稳住几年，待实力恢复，要灭一个小小建州女真，自然不是话下。”梅之焕道。

　　李长庚充满担忧的道，“怕只怕皇上，最近朝廷上下的气氛你也看到了，一片盲目乐观，过于自信，只怕朝廷在洪承畴等人的连番上奏之下，改变主意啊。”


第二百八十一章 复辽

　　崇祯正在犹豫不决之中，刘钧以一新练之军，战四川，攻淮西，打西夷，无往而不利。相比起湖广新军，朝廷的九边边军，尤其是关宁铁骑那更是久经战阵，朝廷投入了无数的钱粮进去。

　　尤其是自去秋以来，崇祯把关宁军整编为三镇，下辖九万之众，清理了空额裁撤了老弱，又补发了军饷，更换了许多军械，崇祯觉得如今的关宁军实力应当更强。

　　而且他还在考虑从陕西把孙传庭、猛如虎、虎大威等一众猛将精兵调到宁锦去。既然流匪已平，这些精锐也不必一直坐镇西北，那些残留的流匪交给地方兵将就好了。

　　以现在关宁锦三镇九万大军，再自陕西三边抽调五六万兵马到宁锦，那么朝廷可以在锦州一线集结起码十万精兵。

　　十万精兵发起反攻，攻占义州城。

　　洪承畴一连上了多道奏折，称清军已经筑完义州城，现在还开始在义州城外屯田，还不时派骑兵到锦州外围破坏明军屯田。若再不反攻，今年锦州的屯田不但无法完成，而且义州的清军还会进一步挤压锦州明军的生存空间。

　　如此下去，锦州必难以坚持。锦州若不保，辽西也将难以坚守。洪承畴把锦州和整个关外的安危，都绑在了夺取义州城之上。

　　可首辅梅之焕与次辅李长庚以及兵部尚书傅宗龙和兵部左侍郎陈新甲也都反对打义州，依然坚持让锦州派小股兵马去破坏义州的屯田，以及袭击他们的补给路线。

　　可越来越多的朝廷大臣都在支持洪承畴的计划，其中尤以吏部尚书周延儒为首的许多大臣，特别是不少东林身份的大臣，更是喊的最响亮，一直上书要求对建虏用兵，攻打义州，收复辽东。

　　这些主张决战的声音越来越响亮，甚至还有人重新开始上书提议要调刘钧的湖北新军入锦州参战。

　　在多数大臣们的奏折里，似乎关宁军加上楚军，就必能取胜。

　　今天崇祯诏请两位辅臣入宫，再次商议要不要攻打义州，要不要调刘钧到锦州。从心里上来说，崇祯现在已经有些心里支持攻打义州城，不过要不要调刘钧入锦州，他则还没有想好，他心里也还是觉得不要把刘钧调到锦州来更好些，刘钧用兵更加灵活，现在又有了一支庞大的舰队，让他在辽东沿海出击，更加合适。

　　他心里有另一个方案，打算用孙传庭来代替刘钧出兵增援锦州。

　　梅李二人入宫，崇祯亲自到殿门口迎接。

　　即位十三年来，启用辅臣无数，可唯有梅李二人，虽入阁时间不长，却迅速的扭转了整个朝廷的局势。不但平定了流匪，也大大改善了朝廷的财政状况。梅之焕主持的整顿卫军清理屯田，替朝廷节省了大批军费不说，还新增了无数屯田。而李长庚主持的整编新军计划，也裁撤了大批老弱清理了许多空额，大明军队的战斗力提升了不少。还有开放海禁，建立市舶司海关，新开商税，整顿盐茶，短短半年时间，朝廷就已经增收了一千万元银元收入。这个收入相当惊人，尤其主要还都来自东南沿海各省。虽然朝廷今年取消剿饷，减征练饷，少征七百多万两银子加征，可朝廷的财务不但没变坏，还在变好，收入还在上升。

　　尤其是现在的军屯田租以及关税商税地方也还都有部份截留，这使得不但朝廷收入在增加，地方上可用的钱粮也更宽裕了。

　　崇祯当了多年皇帝，眼光也早火眼金睛，他能清楚的感受到这两位辅臣与以往的那些东林党辅臣不同，不搞党争而是一心做实事。也与温体仁薛国观这些人不同，这些人只懂迎逢同样没有真正的治国之才。

　　梅之焕见到皇帝亲自站到殿门口迎接，连忙上前行礼。他紧走几步，却引得一阵咳嗽不止。

　　崇祯见了，上前亲自搀扶，“先生为国操劳，要多加注意调养，回头朕让御医上府去为先生好生诊断，开些调理温补方子，从内库里拿最好的药材。”

　　“老臣多谢陛下，年纪大人，不中用了。”

　　“朕还要倚靠先生治国，为朕处理国政，中兴大明呢。”崇祯一面说，一面甚至把自己身上的貂皮大氅解了下来，为梅之焕披上。

　　入殿后，崇祯又让宫人为梅李取来软椅，并搬来铜炭盆放在二人面前取暖。

　　坐定之后，崇祯提起今天的正事，可他刚开了个头，梅之焕便立即态度坚决的反对出兵攻打义州。

　　“陛下，大明虽然平定了中原流匪，可就如人之大病初愈，眼下正是虚弱之时。朝廷虽在朝廷各项改革，可一时之见也无法收到功效。此时朝廷要集中重兵与清军决战，非正确之法，实冒险之举。一旦战事失败，或者迁延不决，那朝廷重兵集于关外，一来中原流匪可能死灰复燃，二来十余万大军集结关外，对于粮饷的需求也将大大增加，朝廷负担大大增加。若胜，仅仅是拿下一个义州，对朝廷在关外局势并无多大助益，若败，锦州必然不保，辽西门户顿开！”

　　“老臣斗胆，请皇上下旨，以后但有敢言与清军决战者，皆斩！”梅之焕说出几句硬邦邦的话语。

　　崇祯心中不快，脸色渐沉。

　　“难道首辅对于我大明边军如此无信心？就一定认为我们打不赢东虏？”

　　“老臣不是对大明边军无信心，而是陛下委臣以首辅，老臣必须稳重持国。臣是首辅，不是将领。犹如一军之中，将军可以奇兵谋胜，但主帅却不能总寄希望于侥幸。陛下，眼下朝廷形势正在转好，待休养三五年，那时朝廷实力恢复，内部安稳，再向外征讨，何愁辽东不复？又何必急于这一时半会？”

　　“可我不攻建虏，建虏却会来攻我，难道我们就任由建虏一步步逼近？”

　　“陛下，此事早有商议定论。清军屯义州，我军驻锦州，他来袭扰，我亦可反袭扰，他不让我锦州屯田，我们亦不让其屯田。两军各据城池对垒，不要浪战，清军一时半会亦奈我何？”

　　“若清军大军来围锦州？”崇祯又问。

　　“若清军倾巢围攻锦州，我军坚守锦州，凭城池之坚固，粮草之充足，可保起码一两年不失。而若贼敢倾巢而来，镇南侯所部正可趁虚直捣虏穴，此正是贼取败之道，我大明正求之不得，何惧之有？”

　　崇祯板着脸，心里却有些不能接受，首辅的这种策略，明显是被动挨打。等三五年？崇祯是一年也不想等了。

　　“若调陕西孙传庭与四川秦良玉至锦州，可否能夺取义州？”

　　“陛下！”梅之焕无奈地喊道。

　　“先生，朕意也不必与建虏决战，但义州必须得夺下。不然锦州无法安全，锦州若有失，整个宁锦不保，朕不能冒这个险。我们集中兵马，趁敌不备，摧毁义州就收兵。”

　　“陛下，朝廷调动大军，岂能瞒过建虏？我们增兵锦州，建虏必增兵义州，到时两军对峙，就势成骑虎了。”

　　梅之焕叹息，皇帝的意思本来还是想打这一仗，变着法子来，哎。

　　“陛下，李自成、罗汝才等大贼还未就擒，一直还盘踞在陕西四川边界山中，若是秦良玉与孙传庭出关，只怕到时二贼就会趁机复起。”

　　李长庚也劝说道。

　　可两个越劝，却反而越发坚定了崇祯的要打义州的决心。

　　当天稍后，崇祯召集内阁大学士以及九卿议事，最终决定出兵摧毁义州城。

　　诏总督孙传庭率猛如虎、虎大威等秦军入辽，调四川总兵秦良玉率川兵入辽。

　　诏湖广提督刘钧率楚军自海上渡海攻辽！

　　皇帝要反攻鞑子。

　　这个消息，几乎在瞬间就传遍了整个京师各大街小巷。一开始还有人不信，可很快消息就得到了确认。

　　大明几十年来对后金胜少败多，甚至鞑虏几次突入关内，烧杀掳掠，明人对建虏是恨之入骨。若是以往，也许听说朝廷要发兵辽东，大家会充满担忧，怕又要加征粮饷。而现在，朝廷刚减免掉了三饷的一半加征，且朝廷去年平流匪败红夷，满朝野上下正是信心大增的时候，对朝廷的出兵辽东，个个都充满乐观。

　　若是能胜，谁又会畏惧战争。

　　当满京师都在议论着朝廷大军将如同大败鞑子时，梅之焕却躺在府里的书房中，不停的咳嗽着。皇帝最终还是决定出兵，还抽调孙传庭和秦良玉北上。

　　哎，这个执拗的皇帝啊，梅之焕又是一阵咳嗽。可他知道，自己已经劝不动皇帝了。

　　“大人，皇上驾临。”管家跑来禀报。

　　梅之焕起身，不明白这个时候皇上来做什么。

　　崇祯依然是微服而来，他还带来了几名宫里最好的御医。

　　“先生，朕让他们来为你好好瞧瞧身体。”

　　“没什么可瞧的了，油尽灯枯而已，自己的身体自己知道。”梅之焕叹道。然后道，“陛下既然坚持要调孙传庭和秦良玉入辽，老臣无法劝阻，只有一个建议。既然决定要打，那就全力打这一仗，不要再有半点犹豫，请陛下调镇南侯率湖广三镇，并水师舰队一同赴辽，集中全力，与建虏一战。”

　　崇祯惊讶，“先生不是反对决战吗？”

　　“臣是反对决战，可如今陛下要和建虏打，那就不如大打，全力去打，如此才能多一些胜算。”

　　“此事朕会考虑的，先生身体不适，这段时间先在府中休养，暂时不必操劳内阁事务了，朕让次辅暂领内阁。”

　　梅之焕心中叹息，他听出皇帝并不打算接受他的建议，不想调刘钧入辽。而这让他休息的话，确实是对他的关照，也许还有趁机让他休息，以免干涉到他反对的这场大战吧。想到这里，梅之焕有些心灰意冷，当下干脆闭起了眼睛什么也不说了。

　　“先生好好疗养，等身体好了，朕还要倚靠先生辅政治国。”崇祯的话语在耳边响起，然后脚步声响起，皇帝离开了。


第五卷 渡海东征


第二百八十二章 太子南京监国

　　慈庆宫，张皇后寝宫。

　　张皇后虽为当今皇上之嫂，可却极得崇祯皇帝之敬重。明熹宗病危时，遗命传位自己的五弟信王，即如今的崇祯皇帝继位。崇祯之所以能够顺利登基为帝，张嫣出了很大的力，因此在崇祯登基后，为张氏上尊号曰“懿安皇后”。

　　此后，张皇后也一直居住在慈庆宫中，深得崇祯和周皇后和敬重。

　　宫中的初春依然很冷，宫城外已是春风拂风，春回大地，百花盛开。

　　炭火燃烧的暖阁里，暖意隆隆，却嗅不到半点烟熏火燎的味道，空气中只弥漫着淡淡的白烟，那是龙涎香在仙鹤香炉中燃烧。

　　从午后的浅睡中醒来，年轻美貌的张皇后抚着乌黑的头发，有些困顿的睁开眼，“谁来了？”

　　“禀娘娘，是皇后与太子及两位公主来了。”进来的宫女低头回道。

　　“快请她们进来。”张皇后连忙道。

　　周皇后带着十一岁的皇太子朱慈烺走了进来。皇上的眉间带着忧色，神色不安，张皇后一见，有些意外。最近这段时间皇上心情极好，宫里上下的宫女太监甚至嫔妃们也都跟着轻松高兴，却不料皇后有这般神色。

　　“妹妹，发生什么事了？”

　　周皇后今年才二十八，比张皇后还小五岁，她本是苏州人，自幼家贫，后随父迁居北京。父亲周奎在京以算命为生，后来信王选妃，由张皇后以嫂代母，在众多侯选中挑中了美丽商庄皮肤白腻的周皇后做了信王妃。

　　因这层关系，周皇后与张皇后关系极好，平时有什么事情都对张皇后商。

　　“姐姐，有件事情想请你拿主意。”

　　“是什么事情，说来我帮你看看。”

　　周皇后叹惜一声，拉着皇太子的手对张皇后道，“今日首辅梅先生上奏陛下，提了三件事情。一是让陛下调镇南侯率军赴锦州参战，二是让太子往南京监国，三是乞骸骨归乡。”

　　“啊？”张皇后惊讶的轻呼一声，“梅先生要辞职，还要让太子去南京监国？”

　　“是啊，最近皇上好像与梅先生因攻打义州之事意见不和，皇上让梅先生休养。梅先生就上奏要调慈烨去锦州，还要太子去南京，并提出归乡请求。”

　　三件事情，每件都相当重要，打仗的事情周后不懂，可也知道梅之焕入阁主政后皇帝十分满意，现在梅之焕要走，这事情让皇帝十分生气。当然最让周皇后担忧的还是梅之焕提出的让太子去南京之事。

　　在本朝，成祖北行以及嘉靖南巡期间，都曾由太子监国。皇太子留京监国，既全权处理朝中的一般事务，也预防紧急事变的发生，使太子在继位前就对朝堂情势有全面了解，增长见识和能力。

　　不南自那两位太子监国后，本朝都没有其它太子监国。尤其是如今皇太子才十一岁，就让他去南京监国，越发的让周皇后担忧。

　　她也不明白为何梅先生要让太子去南京监国。

　　张皇后也有些不解此意，“南方现在不是很安稳吗？尤其是去年慈烨督察江南军务，朝廷更替了江南督抚后，听说江南越发的安稳了，为何要派太子坐镇南京监国？”

　　“我也是不明白，慈烺才十一岁，万一皇上真的让太子去南京，这可怎生是好？”

　　“皇上应当不会答应吧？”

　　周皇后叹声道，“可我听说现在李先生也上奏附议，请求送太子到南京监国。”

　　“先生们这是要做什么？”张皇后不解了。

　　乾清殿。

　　崇祯也面对着梅之焕和李长庚上奏请求送太子至南京监国的奏章迷惑不解，这是为何？想了半天，他也没有想明白是为了什么，最后将这两份奏章放到了一边。

　　他从一边取来五国通商和约细看起来，这份和约已经看了许多遍了。

　　“曹大伴，这个淡巴锡在哪里？”崇祯问。

　　曹化淳站在一边，闻言连忙上前回道，“据说这淡巴锡又名狮城，曾是大明蕃属国满剌加的领地，后来葡萄牙人东来，灭了满刺加占据。”

　　“哦，那这淡巴锡有多大？”

　　“臣听东厂回报，淡巴锡只是一个岛，大约我大明一个县境大小。”

　　崇祯笑着摇了摇头，“这个继业，为何非要在条约中要求葡萄牙人割让这么一小块地方给大明？相隔万里之遥，难道我大明还能派官建衙移民不成？”

　　“听说侯爷要这个岛，是因为这个岛正处于西方欧洲各国前来东方的马六甲海峡，这是一个航海交通要道，在这里占个岛，可作贸易港，也可作水师的补给港口，还能监视各国。”

　　“继业倒是想的长远，不过这么个地方，朝廷派官也不方便，赏给继业吧。拟个旨，这个淡巴锡就赐名天南，封给镇南侯封地。先前朕收他做义子，也没怎么赏赐，这次他又立这么大功，这个岛就赏赐给他吧。”

　　大明的爵位非军功不赏，百余年来除了外戚，军功封爵的也就王明阳、李成梁和朱慈烨三个，而且依例大明的官员爵位也就能多领点俸禄，并没有封地。宗室有封地，但不能当官。刘钧有些特别，既以军功封侯，又成了皇帝义子，入了宗室属籍，因此现在皇帝要给刘钧块封地，也行。尤其还是块远在万里外的海岛，相信不会有多少人反对。

　　“大伴，梅先生要辞职归乡，此事你怎么看？”

　　曹化淳想了想道，“老奴听说梅先生最近身体病的很重。”

　　“几位御医都看过，梅先生身体确实不太好，太医也说需要静养，可朝廷里哪离的开他。”崇祯似乎在对曹化淳说话，又似在对自己说。他从心里舍不得梅之焕离开，可梅之焕在锦州战事态度上，与他偏差太大，一开始不让决战，现在又要全力打大战。

　　可崇祯既想要在锦州打一仗，又不想把全部力量投入进去。如果这个时候让梅之焕离开，也许对这场战事有好处。

　　“大伴，你也想要乞归乡里吗？”

　　“老奴陪了皇上这么多年了，实在是老了，这副残躯不想污了皇上的眼。”

　　崇祯放下手中奏折，想了想，“你若真觉得累了，也罢。南京那边缺个可靠的人，你去南京养老，顺便把南京守备太监一职担任起来，替朕看好南京，如何？”

　　曹化淳有些意外皇帝让他出任南京守备太监一职，“皇上是想要老奴去为太子打前站吗？”

　　“朕想了想，让太子去南京也能锻炼一下他，不过现在太子还太年幼，不适合去，也许等过几年吧。”

　　一骑快马飞驰而至，马上的骑士一边奔驰一面高喊。

　　“来了，来了！”

　　码头上，到处都挤满了人，人头攒动。大家一起仰着脖子，往远处的江岸上望着。

　　“真的来了吗？”好多人一起问道。

　　又是一骑快马飞驰而至，“大军凯旋喽！”

　　“来了来了，真的来了，快看，就在江上。”有几个年轻人兴奋的大声喊叫着。

　　“大军凯旋啦！～”

　　一个又一个的声音高喊，无数的人都在等候着侯爷带着子弟兵返乡。

　　远远的，如玉带一般的江面上，出现了一排黑点。

　　“东家，那就是甲板船吗？好大啊！”一名跑船的伙计望着缓缓驶来的舰队，尤其是其中那些大船时，惊讶万余。

　　长达二十多丈的神龙号，高高的三层炮甲板，密密的炮穿和乌洞洞的大炮，尤其是那种高高的桅杆，还有四桅，那上面巨大的软帆张开来，有种说不出的威武。大明的长江上行走的江船，远没有这般高大，而且帆多是硬帆，和这种扯起来吃饱风满张的帆比起来，视觉上确实相差极大。

　　他旁边一个健壮的中年人是个江船主，手下也有一条跑荆江的江船，可那船跟这大舰一比，简直是天壤之别。

　　船主拿起手上的一张纸，望着上面印刷的一条大舰，对着江面上的那条船比照了一下，喃喃叹道，“原来这报纸上画的是真的，真有这种大船。”

　　“东家，你手里拿的那是啥啊？”

　　“彩报！”

　　“什么是彩报啊？”

　　船主目光紧盯着江面上的巨舰，一面随口答道，“江南钱庄的奖券知道吧？”

　　“知道，他们家的发财券谁不知啊，现在每五天就有一期助饷奖券，头奖足有二十万块银元呢。另外还有好多种新的奖券，中奖的方法不同，但好些奖券卖的更便宜，虽然奖银少，但买的人也多，好多人买奖券都发了大财，一夜暴富呢，我也买了好几次，可惜一次都没中。对了，这奖券跟这彩报有什么关系？”年轻的伙计问道。

　　“这个彩报就是江南钱庄印发的，每五天一期，上面主要印的是当期各种彩券的中奖号码，方便大家知道开奖结果。另外也顺便会刊登一些其它的消息，天南海北的消息都有，另外还会刊印一些商铺广告，有时也会刊登一些文人的诗词话本之类的，总之，一份五文钱，但很值得的，买份彩报，不用出门也知天下事。”

　　商船主扬了扬手里的彩报，指着上面的那副图，“看到这个没，昨天出的这期彩报早就登了说侯爷今天凯旋到楚。上面甚至还详细的登了侯爷在江南大败红夷的数场大战经过，并有不少的配图，比如台湾、壕镜、南洋的位置，红夷的巨舰大炮，以及一些台湾的地理景观，红夷国的情况等。”

　　船主大为惊叹的道，“昨天看报的时候，看上面画的船居然有二十多丈长，我还不相信。更不相信说这样一条红夷船居然有几千斤的大炮数十门甚至上百门，可现在看了，才知道原来都是真的。天啊，一条船有一百多门大炮，这就是个移动的城堡啊，走到哪也能横着走。”

　　小伙计惊叹无比，“侯爷威武，红夷船炮这么厉害，可还是败在侯爷手下了。东家，能把这份报纸赏我吧，我要拿着回家好好供着。”

　　船主笑了笑，“你要就拿去，好好供着。”


第二百八十三章 跨海东征

　　舰队入港，码头无数的百姓商人都在欢呼。

　　刘钧率领着一众军官率先从船上走下，袁继咸、朱大典、马祥麟、秦翼民、黄道周、杨廷麟等大湖广文武两界官员将领都早等候多时了。

　　去秋刘钧率楚军出征，先在淮西大败革左五营，然后出海，又大败夷人，如今还带着这么一支庞大的舰队回来，湖广官员都极为自豪。

　　而刘钧如今更是成为皇上的义子，地位更胜过去。刘钧从珠江口出发，绕了大半圈进入湖北，在武昌下船。

　　虽然绕了远路，但在海上和江上航行十分轻松，反而更省时省力。

　　阔别大半年，再回湖北，刘钧发现，离开大半年，湖北好像更加热闹繁华了。

　　码头的船只极多，人流也多，流匪平定后仅半年，湖北这个九省通衢之地，恢复的更快。

　　湖广总督袁继咸笑着对刘钧道，“一年多来，湖广日新月异，商贸交易也越发繁华了。剿灭了流匪，又把各地的那些山贼盗匪也都扫平了，各地军卫也整顿完毕，现在虽不敢说路不拾遗，夜不闭户，可确实是太平景象。”

　　太监王坤去年淮西战事结束后就回到了湖北，这大半年也过的比较舒适，该拿的钱没少拿。“应城盐场现在的盐产量很大，质量也好，各地来买盐的商贩很多，也增加了几分热闹。”

　　湖广的变化确实很大，就说那些卫所整顿，从卫军变成了屯丁。不仅身份变了，他们也从穷困的佃农变成了军屯屯户，生活情况大为改变，生活更有奔头。每人分了几十亩地，而刘钧的四海银行又主动向这些屯丁发放低息贷款，使得湖北的耕牛农具种子等商品需求大增。

　　再加上银币、银元券的发行，也助推了湖广商业市场的繁荣。

　　还有近十万的三镇新军，收入高了，自然也能带动消费增长，刺激市场繁荣。这就是一个良性的循环，一环推一环，就成了如今这个繁荣的景象。

　　而这次，凯旋的九头鸟战士，还带回来了大把的钱财，肯定还能为这繁荣再添一把火。

　　“侯爷，家里来人了。”王国强过来禀报。

　　来的是刘家的老家人，宝儿的大哥。隔了大半年没见，宝儿的大哥也穿着丝绸长衫，倒也有几份掌柜风范。因为妹妹被侯爷收了房，因此这以后宝儿大哥日子确实是翻身大变。

　　“家里出什么事了吗？”

　　“是喜事，夫人昨早上刚生了个男孩，宝儿让我特意赶来告诉侯爷。”

　　刘钧怔了怔，脸上露出了激动之色。有孩子了，他有儿子了。

　　“恭喜侯爷，喜得麟子。”

　　“恭喜弄璋之喜。”

　　旁边的一众官员们听到这个喜讯，也纷纷向刘钧贺喜。

　　“诸位，多谢前来迎接，容某来日感谢，本侯先走一步，告辞！”刘钧匆匆在码头和众人告别，把事情简单的和王谦等诸将交待了一下，就赶着回麻城去了。

　　带着卫队一路疾行，半天后赶到麻城家中。

　　西湾，家门前的那棵树依然在，但刘家宅子却又大变了样。皇上派来的工部官员工匠，早把刘家大宅完全翻新了一遍。说是翻新，其实就是重新盖过，重檐叠瓦，庭院深深，规模是原来的十倍不止，甚至原来刘家的老邻居张屠户家的房子也被折掉了，那块地方成了刘家皇帝敕造侯府的一部份。

　　门前高大的牌坊，府第高高的门楼，朱漆大门，石狮子。

　　“侯爷回来了。”刘家的大门前站着数名家丁，远远看到刘钧到来，立即喊道。

　　府门大开，刘家上下都赶来迎接。刘钧入府，先向刘老爹老娘行礼，略说了会话，便赶往后院看妻子雪琪。

　　雪琪刚生产过，还有些虚弱，躺在房里床上，见到刘钧进来，满脸惊喜。

　　“夫君。”

　　“辛苦你了，夫人，没能及时赶回来。”

　　奶妈把孩子抱了过来，刘钧伸手接过，一个虎头虎脑的大胖小子。刘钧抱着他，他也不哭不闹，刘钧逗了他一下，他居然还冲着刘钧咯咯的笑了起来。

　　“这小子。”刘钧哈哈大笑，他也跟着笑。

　　“侯爷，还没给他取名呢。”

　　“看他这么虎头虎脑的，就叫小虎吧。”

　　至于孩子的大名，一般是爷爷取，可现在刘钧入了属籍，这名字就得由礼部来取了。刘钧是慈字辈火行，而小虎按朱家谱序，是和字辈土行，所以只能叫朱和什么，前两个字已经定了，后面一个字还必须是带土字旁的。

　　一连好多天，刘钧都沉浸在做父亲的喜悦之中，到家的第二天，正好是孩子出生的第三天。刘钧也照例给孩子办了洗三宴，无数官员将领富商地主前来做客恭贺。刘钧客人都宴请了，不过礼物都没收。要收，也只收了一些并不值钱的东西。

　　对于如今的刘钧来说，他又不是朱大典，还要靠办酒席来敛财。

　　数天后，京师圣旨到。

　　皇帝下旨赐南洋的天南为刘钧的封地，并特给刘钧的儿子赐名朱和坤，还赏赐了一大堆的御赐贺洗三之物。

　　两道封赏的旨意后，第三道旨意则是令已经加征虏将军号的刘钧，以五月初一前为期，率楚军出征辽东。

　　此时已经是四月中，距离五月初一只剩下了不到半个月。

　　传旨的太监还送来一封私信，是刘侨写给他的。

　　信很长，刘侨把京中这大半年来的情况很细致的写信告诉他。其中有一些重要的事情，比如曹化淳出京，到南京养老，任南京守备太监。又崇祯最终还是决定要打义州，并已经抽调陕西的孙传庭、四川的秦良玉率川陕兵入辽，配合洪承畴发起义州之战。

　　而最重要的还是梅之焕病重，梅之焕的病情在年后突然就加重了，虽然皇帝派御医赐药，可依然还是无法改善。现在梅之焕虽然还是首辅，可实际上却已经不能理事，完全不再统领内阁，只是在京休养，但据太医所说，梅之焕的情况，可能只有几个月的时间了。

　　这个结果让刘钧大吃一惊，去年在京的时候，梅之焕情况还不错，没想到如今已经要不行了。梅之焕现居首辅之位，若是他去世，那朝中的局势很可能就有变动，刘钧也将失去一个强有力的朝中后援了。

　　虽然梅之焕去世，李长庚不出意外会接替首辅之位，但李长庚年纪也很大了。加之内阁空出一个位子，周延儒极有可能要入阁，甚至升为次辅。这个周延儒虽是借复社之力量重返朝堂，但与梅之焕和李长庚他们不同，他与刘钧他们的理念完全不同。

　　当然，对刘钧来说，最重要的还是朝廷要集结兵马打义州。

　　一场决战要开始了，而历史上，大明好像灭亡前曾与清军在关外打了场决战，然后输光了最后的精锐，以致于关外之地尽失，中原又无比空虚，最终内忧外患，李自成攻入了北京，紧接着清军入关，大明亡国。

　　刘钧有些想不明白，崇祯为何要打这一仗呢？梅之焕和李长庚全力反对，居然也没有劝住。

　　不过刘钧有些意外的是梅之焕最后又上奏要调他去锦州，要跟清军打一场真正的决战。可崇祯反而又拒绝了，他真有些搞不懂他们了。

　　还好，不用去锦州，刘钧一点也不想去锦州。

　　大明刚开始展露出一些振奋，一些希望，可北方，却又依然还是那种局面。

　　放下信，刘钧知道自己在家中逗儿子的日子到头了。

　　“给我收拾一下行李，明天我们就回军营。”

　　第二天一早，刘钧收拾行李离家返回营地，陆雪琪抱着孩子和家人为他送行。刘钧骑马回到黄州的军营，立即召各部将领前来议事。

　　“皇上的旨意已经下达，授本侯征虏将军印，命本侯率楚军于五月初一前正式率兵出征。”

　　刘钧当众宣布旨意。

　　“此次出征，兵不需多，本侯打算让三镇轮流出战，第一批由第八镇郧阳镇出击，三月后轮换第九镇武昌镇出击，然后再是第十镇长沙镇出击。舰队和炮兵旅则不在轮换之内，为了方便指挥统领，从即日起，将设立参谋作战部、后勤装备部，每镇兵马与舰队和炮兵旅混编，编为三个战斗群，每个战斗群皆辖水师舰队、炮兵、骑兵、辎重兵和步兵。”

　　“每战斗群都将设立一个指挥部，下辖参谋处、作战处及各军种部队。”

　　刘钧再次重申朝廷的旨意，“五月一日前必须完成编组，并按时出发。”

　　“现在，我任命傅山为第一战斗群司令，王谦为第二战斗群司令，张山为第三战斗群司令，刘允升为水师舰队司令，由本侯担任征辽总司令！”

　　“末将遵令！”被任命的四位司令一起起身，立的笔挺，向刘钧行礼接受任命。

　　九头鸟现在拥有三镇陆军和一支水师，兵马不下十万。这么多军队，主要的编制还是营，但直接以营划分作战，对于这次攻辽作战并不太适合。

　　为了适应这次的战斗特征，刘钧必须把自己的部队进行一次混编，组成多兵种混编战斗群，并分成几个小战斗群，如此一来才能更好的协同作战。

　　这也是火器时代必然的战法改革，刘钧希望自己能走在前沿，以此大败鞑子。


第二百八十四章 九头鸟娶亲

　　黄州城府前大街边，几个本地士绅一起笼着手看着街道吹吹打打，好大的一支队伍打着排场经过。

　　“嘿，这新郎官最近天天见，今天还是个独眼的。”开山货行的王老板笑着对几个同伴道。

　　在他隔壁开杂货铺子的赵老板忙道，“小声，这个独眼我知道，据说刚高升了千总，正六品武阶，还挂了个上都尉衔。”那老板说到这里，又压低了一些声音，有些卖弄的道，“据说啊，这个独眼以前曾是革左五营里老回回的手下头目，后来跟着老回回的兄弟来打虎头堡，结果被俘后了，最后入了侯爷的营里，打仗勇猛，据说在四川杀了很多流匪。”

　　“啊？一个流匪居然也当上六品武官了，这啥世道啊。对了，那啥都尉衔是什么，以前怎么没听说有这号官名啊？”

　　杂货铺老板笑道，“见识少了吧？你平时就是太抠，那个彩报五文钱一份，好几大页呢。上面天南地北东西二洋，啥样的事情没有啊。一月也就花你三十文钱，能买六期加起来足有几十页呢。这个都尉啊，就是朝廷兵部弄出来的一个军衔。这不去年就开始整编新军嘛，说来这还是咱们侯爷还开的头，朝廷见着新军能打，就跟着整编全国各地的军队了。”

　　“弄来弄去，最后整编了三十六镇新军，原来的武官们都挂卫所职，一个兵职一个卫所职还有一个武阶，老复杂了。好比这个独眼，他是千总，这是如今招募兵马的各军中的职务，原来一般这些军职是没品的，得挂个卫所官职，他那千总一般就挂百户卫所职，都是正六品。”

　　那杂货铺老板年轻时也读了不少书，可惜连个童生都没考中过，自湖北有了这彩报以后，他是每期必买。一开始是因为也迷着买发财券，为了看开奖号码方便就订了这彩报。后来发财券总不中，也就少了那份心，但这彩报却一直坚持着订。

　　平时他也喜欢看这报纸，很喜欢看上面的各种东西，没事时跟其它人聊天时就现学现卖从报上看来的东西，倒也引得诸多人侧目，让他大为满足。就如今天，对于朝廷的武职军衔，他也能说的头头是道。

　　“不过整编新军时，朝廷也在整顿卫所，据说还要裁撤卫所，因此啊，兵部又弄出来一个军衔，以取代这个卫所官职。”

　　“不是还有一个武阶吗？”

　　“武阶有九品好几十阶呢，复杂无比，哪有这军衔明了啊。朝廷这新推出的军衔既有军官也有士兵的，这军官分成了三大阶，有将军阶有军校阶有都尉阶，都尉和军校各有三级，将军有五级。比如咱们侯爷，就是将军阶里最高的上将军，下面还有前后左右四将军。军校和都尉各有上、左、右三阶。据说下面还有非官非兵的什么士官六级，小兵也分了五级。有什么一二三级军士长，上中下士，据说都是连队长参谋之类的衔，小兵则有列兵和一二三级以及上等五种。”

　　好多人都在羡慕着这独眼的好运气，当流匪最后还能当成六品武官，看着年纪也不轻了，居然还能娶年轻的新娘子。

　　“这娶的是哪家的女子，这谁也真是，怎么舍的把女儿嫁给这么一个当过流匪还瞎了只眼年纪还不轻的？”对面卖熟食的王三一脸妒忌地说道。

　　“你懂个屁，这独眼虽瞎了只眼还当过流匪年纪不轻，可人家是上都尉千总啊，跟着侯爷那是前程远大。据说这人还很富裕呢，去年先是随侯爷征革左五营，后又去海上打红夷，回来的时候，怀里揣着大把银元券，银行里随时能换上千两银子。这不，新娘子就是城外十里塘张家那破落户家的大闺女，今年才十六，以前就是因他那老爹要的彩礼太多没有敢上门提亲。这次有人替独眼做媒介绍，独眼一眼相中张家闺女。老张头开口要十两银子，结果独眼直接就给了二百块银元。这老张头乐的都合不拢嘴了，直接就答应下来了。”

　　“二百块银元？这独眼钱多人傻还是怎么的，人家要十两他给二百。”

　　“可不有钱啥的。想想人家可是千总，六品武将，还差钱？你看看咱们黄州最近，自侯爷率部凯旋以来，那是哪天没有个百十个娶亲的，不都是九头鸟娶亲嘛。原来都是些山里穷棒子，如今个个腰包鼓胀。”

　　旁边一个饭馆伙计也抽空来看热闹，站一边酸溜溜的道，“这些丘八有几个臭钱就胡来，原来咱们这说门亲一般人家有五六两银子也就够了。可现在那些丘八到处寻女人娶亲，这娉礼也弄的是芝麻开花节节高。如今没有个二十两银子，你都别想去姑娘家上门提亲。”他原本也凑了三两银子，打算着再攒一年钱，到年底也差不多可以寻人去中意的邻村姑娘家提亲。

　　结果前几天一个隔壁江边上的小子从广东回来了，他也是九头鸟的，直接用十八两银子下娉把他中意的姑娘给订下亲了。

　　山货行的老板摇了摇头，笑骂道，“你个憨货，你也投军去啊，看你又没这个胆。”他继续道，“其实你也不用怕，我看这九头鸟里当兵其实好的很，你看他们招了那么多兵，打了好些仗，可又死了几个。”

　　“好铁不打钉，好男不当兵。”饭馆伙计倒是想去，可家里有孤寡老娘要照顾，实在离不开。

　　“这些九头鸟咋个这么急匆匆的结婚，那边刚下娉，这边就迎亲了。”

　　“这你还不知道？”杂货铺老板一下子又来了惊神，“朝廷都下诏书了，要跟鞑子开干，已经下旨调陕西孙总督，四川秦娘子，还有我们湖广国姓爷出兵。限期五月初一前就得出师，这些九头鸟当然想趁早成亲撒，真有个万一也说不定还能有个后撒。”

　　“啊，又要打仗啊？”

　　“怕啥，有咱们侯爷上阵，鞑子也得败。”

　　黄州城东的一处宅院，张灯结彩，宾客满棚。齐独眼老树开花，迎娶年轻的新娘入门。曾经家破人亡被迫为匪的人，人生迎来了第二春。跟着侯爷干，升官发财娶老婆，日子又滋润起来。

　　“恭喜恭喜！”屋里的宾客都是营中的同僚弟兄们，他没有其它的亲人，家乡的亲人全死了。不过他终于又有了家，一个新的家。

　　齐独眼已经不记得自己喝了多少杯，脚步都有些发虚。“大家一起喝，喝的尽兴啊。”

　　“老齐你少喝点，等下别进洞房都摸不到床。”张国柱大声的冲着齐独眼道。

　　刘独眼自己倒满一杯酒，走到张国柱面前，“这杯我敬你，若没有张大人，我早就死了，不知道是烂在哪的一堆烂根头。是你当初留了我一命，后来又把我从俘虏营里招进九头鸟，并为我担保的，我老齐别的什么都不说了，一切都在这杯酒里，我先干为尽。”齐独眼一仰头，满满一杯酒干了。

　　张国柱笑着拍了拍齐独眼，“还总说这些干啥，我今天只想说，我二狗当初没看错人，你是条汉子，祝福你们白头偕老，记住珍惜这幸福的日子。”

　　齐独眼郑重的点头，“我独眼不会忘记二狗哥，也不会忘记对我有再造之恩的侯爷，没有你们就没有我，我这条命今生今世都是九头鸟的，生是九头鸟的人，死是九头鸟的鬼。”

　　一众九头鸟军官齐齐举杯，“九头鸟，兄弟！”

　　齐独眼举杯，“九头鸟，兄弟！”

　　婚宴很热门，没有亲人到场，但却有兄弟欢庆。拜堂成亲，步入洞房。洞房花烛夜，枯木又逢春。

　　一大早齐独眼醒来，发现年青的小妻子正趴在他怀里，一双眼睛温柔的看着他。

　　“早！”

　　“夫君早。”小妻子有些害羞的慌忙避开目光，起身，“我给夫君做饭。”

　　“不用那么辛苦，家里没有长辈，可以多睡会的。”齐远怜惜妻子温柔道。

　　外面传来了敲门声，齐独眼买下这所房子里一起雇佣的丫环在外面道，“老爷，有军中长官过来，说有事禀报。”

　　齐独眼穿衣，来到厅堂时，一名身着蓝色军服的士兵早等候在那，一见到他立即立正行礼。

　　“报告长官，军中下令，所有官兵立即归营。”

　　齐独眼神情一震，眼中有些不舍，但很快打起精神，“齐远收到，马上归营！”

　　送别传令士兵，他回到屋里，小妻子已经在梳妆台前。他从后面拥住妻子，“军中有令，我必须马上归建，不能陪你了。”

　　新作妇人的女子微微一震，低下了头。

　　“今天就要走吗，不能多留几天？”

　　“军令如山。”

　　依依惜别，齐独眼带着不舍，毅然转身提着包裹大步出了家门。

　　黄州城外军营，齐独眼一身戎装到来，向营门守兵递交了腰牌验过后进入。回到自己的营区，他先到达上司张国柱的帐前，大声报告，“千总齐远参见大人。”

　　“你新婚第二天就把你叫回来，真不好意思，不过侯爷命令下来，我们所部将做为第一批征辽部队。时间紧迫，而且出征部队还得经过重新编配，只能马上叫你过来了。”张国柱带着歉意对他道。

　　“服从命令是九头鸟战士的天职！”

　　“很好，这是你的调令，从现在起，我跟我还有我们这个营都将隶属东征军第一期第一战斗旅。”

　　“是！”齐独眼大声应道。


第二百八十五章 镇筸苗兵VS白杆土兵

　　崇祯十三年四月中旬，九头鸟下达集结令。

　　一支支被召集的人马正向黄州赶来，汉江、长江上打着九头鸟旗帜的运兵船不断，而在陆路上，一支支车队、骑队也在不断行进着。

　　此次出兵的人数为三万余，抽调湖广三镇中三分之一的兵力。以第八镇郧阳镇兵马为主，另抽调部份第九镇第十镇的兵马。上次东征的军队，则有一半留守，换第九第十两镇中的新军前往作战，实战练兵。

　　张国柱对齐远道，“咱们编在第一战斗旅，由三镇抽调兵马和水师水陆步骑车混编，总共一万多人。这样的战斗旅，有三个。”

　　齐远一下子听出里面的有用信息，“这次东征是要兵分三路吗？”

　　“是不是兵分三路我不知道，但肯定不会三万人一起行动。咱们是要袭扰辽东沿海，又不是要深入建州，肯定不需要集结太多兵马一起行动。”

　　战斗旅的设置其实也不新鲜，实际上就是一个行营。古代时早有已有，比如隋唐之时，平时以府兵制为主，朝廷军队以军府的形式分散驻扎在各处，一遇战事，调集府兵。然后把这些互不统属的府兵重新编制为一个行营，将其分为前后左右等各部，任命指挥军官，步骑混编等。

　　第一战斗旅由一个旅指挥部，一个侦察司，一个骑兵部，三个步兵部，外加一个车部，以及一个后勤保障部，外加一个炮团，一个分舰队组成。

　　旅指挥部由一个司令部和一个旅直属部组成。司令部有作战处、参谋处、后勤处、装备处四处。

　　原来九头鸟以营为单位，现在分战斗旅却没有营级建制，最大是千人左右的部级。旅指挥部一千余人，侦察司有五百探马，三个步兵部有三千余人，加上炮团六个连两千人，以及分舰队的三千余人，还有后勤保障部的一千余人，这个战斗旅总人数过万。

　　张国柱原是步兵营将，现在被任命为第一战斗旅参谋长，这个旅的司令官是傅山，副司令是张国栋。

　　“步兵不是有一个营兵力吗？怎么取消营级？”

　　“第一战斗旅确实有三千多步兵，但这三个步兵部却是从三镇步兵营中各抽取了一个部，其它两个战斗旅也是如此。”张国柱解释道，虽然这样做打乱了原来的编制部署，但从远处看，却也能加强对三镇的控制，也给予郧阳镇外其余两镇兵马锻炼的机会。

　　“我们的三个步兵部可都不简单，除了你这个部外，另外两个部可是鼎鼎有名，一个是来自夔州的白杆兵一个部，另一个是来自湖南的镇筸兵一个部。”

　　白杆兵是四川重庆石柱土司兵，秦良玉的兵，因为秦翼民任湖北副将，因此楚军也有一支白杆兵。而镇筸兵也是一支土司兵，号称是与白杆兵和广西狼兵并称的大明最强三支土司兵之一。白杆兵是土族兵，而镇筸兵是苗族兵。

　　这些镇筸兵凶悍异常，作战勇猛，整编湖南新军的时候，也整编了一个营的镇筸兵，这次刘钧把这个营的镇筸兵调来，分编到三个战斗旅之中。

　　镇筸兵和白杆兵除了凶悍外，他们还最擅长山地做战。而辽东地区，也是多山地带，刘钧特意调这两支部队来，也显得用意明显。

　　数天后，黄州城外，三万余人已经在此集结，并混编成三个战斗旅。在上面建立起了东征总指挥部，并有一个司令部直属营，下面的三个战斗旅也各建起了指挥部，编了旅司令部和旅直属部。各级的军官全都任命下去。

　　第一战斗旅营地大校场，一场斗殴刚刚过去，斗殴的两方镇筸苗兵和白杆土兵被分开，大群戴着黑袖章的军牢宪兵们包围校场，傅山冷眼扫着两边还红着眼的士兵。

　　“我们的口号是什么？九头鸟，兄弟！加入军营，我们就是兄弟，兄弟是什么？兄弟就是你在战场上，可以把后背交给他的人，是生死与共的人。可是你们，却在军营里相互斗殴，还群殴，告诉我，为什么打起来？”

　　问了半天，最后得到了斗殴的起因。

　　一个白杆兵路过一个镇筸兵身边时，多看了这苗兵一眼，然后苗兵就张嘴骂说一句，接着双方互相对骂，再到动手，然后各自来了帮手，最终成了数百人的斗殴。

　　“就因为看了一眼，就要斗殴？”傅山气的都不知道要说什么好了。这些土兵，真是胡来。张国栋无奈的对傅山道，“白杆兵本来就已经很凶悍了，可镇筸兵更胜他们，平时里这些苗兵因为一点小事自己人都能打起来，一天得打好几次。要遇到跟外族人吵架斗殴，那更是一点就着，一打就全上了。虽然我们狠抓军纪，可一时半会还是改不过来。”

　　“用这些兵，还真不如多招募些咱们鄂东子弟，老实肯干，训练刻苦，作用坚韧，不比这些蛮子强。”

　　“现在说这些也没用，这是侯爷的意思。多用心管教吧，每个人罚站军姿一个时辰。”傅山宣布处罚决定。

　　一群还红着眼睛的土兵听到罚站军姿一个时辰后，全都焉头巴脑了。他们不怕挨军棍也不怕挨皮鞭，就怕罚站军姿和关黑屋禁闭。

　　整整一个时辰的痛苦军姿站完，这些土兵才被解散，但今天的饭没的吃了，还要去负责打扫厕所和营房卫生。

　　一群土兵一路上揉捏着自己酸痛的腿脚，一面老实的去打扫茅房。虽然心里面很不高兴，但却没有人敢起来闹事。以前在湖南时刚整编进长沙镇，也有些人不适应严苛的军纪，结果那些带头闹事的都被砍了脑袋。

　　后来在站军姿和关黑屋的教训下，这些人已经老实的多了。

　　当然，如果仅仅是站军姿和关黑屋是不可能让他们这么老实的，许多土兵忍耐下来，是因为每月有起码二两银子的薪水，训练表现的好，还能有额外奖赏。更别说，军营训练虽苦，可每天四顿饭吃的很好，还有衣服鞋袜发。

　　九头鸟军中的生活，经过之后，并没有人愿意再回到山里去过那种饭都吃不饱的苦日子。这次镇筸兵被调来湖北，要去辽东打仗。他们来了湖北后，才发现这里比长沙更繁华，而且看到了长江里停泊着的巨大战舰和无数大炮，也看到那些第八镇的士兵一个个是多么的潇洒，听说了这些郧阳兵去了一趟东征后，个个赚了上百两银子。

　　上百两银子，这无比的吸引着镇筸兵。

　　黄州长江边，新建起来的铸炮厂已经在试产，这是一家新型炮厂，采用的是高炉法练铁，然后用铁铸炮，主要技术都是欧洲的铸炮技术。这项技术其实在欧洲已有百年历史，西班牙荷兰英法瑞典等许多欧洲强国都掌握了这项技术，刘钧如今也从那些荷兰西班牙葡萄牙等工匠那里得到了这门技术。

　　铁铸炮虽不如青铜炮好，可造价更便宜，同时材料也不受太多限制，另外铸出来的炮还轻，尤其是对于战舰上使用的舰炮而言，舰上的炮更大，青铜炮的炮管比较软，在多次发射圆形炮弹时，炮弹以不正圆的方式穿过炮管，容易使它变形，因此青铜不适宜制造重型炮。

　　如今这个新炮厂使用的就是整体浇铸炮管技术，并使用了此时最先进的整体浇铸炮管的镗孔技术。这使得火炮更加精准，也更加标准化，每门炮不再是一个独立的产品。

　　同时，因为从各国缴获的炮标准不一样，造成炮的型号繁杂多样，使弹药的供应成了一个很麻烦的问题和沉重的负担，炮的作用降低了。为了改变这一局面，欧洲人都进行了火炮标准化。

　　刘钧现在也一样对火炮标准化，野战炮设定了四磅八磅十二磅三个型号，另外有攻城炮十二磅、二十四磅两个型号，舰载长炮则为十二磅、二十四磅和三十二磅以及六十四磅重炮四个火炮标准型号。

　　并建造了一个新式的炮弹厂，专门生产新式的实心弹、散弹和爆炸弹。

　　九头鸟形成了自己的火炮标准，也就是九头鸟十二年式，4、8、12、24、32、64六个标准。

　　在这套标准之外的火炮，都改运到各城堡里做为城防炮使用。而那些旧式的红夷炮，也都改为放台城堡里使用。至于佛郎机以及虎蹲、灭虏等轻型火力的炮，则在使用上改为近战支援火力，甚至成为司局旗级的配属重火力，统一列入轻炮范围。

　　而火铳坊也赶在东征出兵之前，推出了两种试验后性能比较完备的新型火铳。一种是骑兵用燧发短火铳，一种是步兵用的燧发长火铳。

　　刘钧给所有骑兵更换了武器，骑兵和侦察兵的武器更改为配骑铳两把，长火铳一把，长矛一支，另佩骑兵刀一把，不再配弓箭。

　　而步兵则改原来的三分之一为火铳手增长加一半步兵装备新式燧发火铳。

　　炮兵装备的是野战四磅、八磅十二磅炮，另配二十四磅臼炮，取消千斤佛郎机装备。

　　出征之前，刘钧完成了对于东征部队火力配置的新一轮优化。


第二百八十六章 谍影重重

　　崇祯十三年，黄台吉派济尔哈朗、多铎二人率军在义州筑城屯田。

　　义州处于广宁与锦州之间的大凌河畔，地势开阔，土地肥沃，在此筑城屯田，实际上是建立了攻锦的前哨阵地。同时，一旦开始围攻锦州，这里也马上能成为一个绝佳的后勤补给基地。

　　清军屯田义州的举动，很清楚的暴露了他们下阶段的战略意图，那就是围攻锦州。驻守锦州城的是大明挂前锋将军印的锦州总兵祖大寿。辽西第一将门，祖家的当家人。曾经向清军投降过一次，后来借机回到锦州，立即又开始跟清军敌对作战，但祖家有不少人已经投降清军，为清军效力。

　　面对清军的义州驻军屯田，祖大寿不停的向蓟辽总督洪承畴请援，说建虏屯驻义州，意在宁锦。而宁锦气脉中断，则松、杏、锦三城势已岌岌，朝不逾夕矣。祖大寿请求洪承畴和朝廷发兵来援，打掉义州这根插进锦州眼中的钉子，力保锦州的安全。

　　宁锦防线在此时早已经成了一个相当尴尬的存在，因为自林丹汗西走后，燕山北的蒙古人已经从天启和崇祯早期的明军盟军，变成了清军的先锋。辽西成了一条孤单而又薄弱的突出点，一条狭长的走廊，深入敌境数百里中。

　　从战略作用上来说，宁锦对于关内的屏障作用已经极微，在此之前，清军已经数次绕过辽西的关宁锦防线，自燕山北的蓟镇一线突破长城关口攻入关内。

　　坚守宁锦防线不但起不到原有的屏障京师的作用，甚至还大大拉长了明军的补给钱，另外还让明军这支花费最多的精锐兵马，驻扎在远离京畿的地方。每次清军入寇，宁锦军既无法御敌于外，又无法及时增援京师。

　　虽说宁锦可以防御山海关，可实际上，山海关独特的地形，使得这里极为险要，历史上山海关也曾被攻破，但都是自关内攻取的，还没有从关外正面攻破过，明军完全可以把宁锦守军撤到关内。

　　可惜，文官的不知变通，不懂战略，加上辽西将门在辽西的利益，使得朝廷居然还一直在死守着宁锦一线。

　　尤其是到了如今，当清军要次发起锦州之围的时候，朝廷没有既没有选择最正确的撤回山海关，牢牢把守蓟镇山海一线，也没有一面稳守锦州，一面派兵袭扰义州城的筑城屯田。

　　朝廷和蓟辽的将帅们选择了最下下的一个应对之策，从中原抽调大军前往锦州，去摧毁义州城。而这必然引发明清的决战，他们也毫不在意。

　　率主力远赴关外四百里，与敌人进行战略决战，刘钧根本想不明白这朝中上下和蓟辽将帅们究竟是怎么想的？脑袋全被门夹了？还是因为朝廷剿灭了流匪而空前的自信心大增，全都膨胀了？

　　就算大明想与清军决战，什么地方不能进行，什么时候不能进行，非要选择这样一个被动的时间和地点呢？

　　尤其在刘钧看来，如果仅只锦州守军坚守城池，再派一支机动力量对义州一带清军屯田和补给路线进行袭扰破坏，那么还好些。而集结大量兵马到锦州，这却是加速自杀的做法。兵越多，消耗越大，补给压力越大。而明军有着四百多里的补给线，补给全靠关内运输，这是极其危险的。

　　不作不会死啊。

　　刘钧感叹之余，也别无他法。连梅之焕都劝不住崇祯，别提他了。好在崇祯最后并没有接受梅之焕的上奏，调他去锦州，要不然刘钧都不知道要如何应旨。

　　五月初一，北洋舰队搭载着三万余九头鸟，浩浩荡荡的离开黄州，驶向东方。

　　江边送行的百姓之中，一名商人远远望着舰队顺江驶远后，慢慢挤过还在兴奋交谈称赞九头鸟威武的百姓，一路回到了城中。

　　他走进了城东大街的一家北货铺。

　　“你这里可有辽东人参，百年的老山参？”

　　乔桂大声问，铺里柜台后的掌柜听闻，匆忙抬头看了他一眼，然后从后面走了出来，把已经上前招呼的伙计叫开，自己上前亲自接待。这是一个瘦小干枯的山西老头，年纪不小满脸皱纹，头发戴着顶瓜皮帽。

　　“客官，我这里有上好的老山参，你要一百年的还是两百年的？”

　　“是正宗的辽东老山参吗？有没有高丽参，百年的？”

　　客栈掌柜露出一张笑脸，拢着手道，“客官你算是来对地方了，我们这间广福行可是最有名的北货行，关外的货不少，正宗且还实惠，不仅有辽东老参还有朝鲜进的高丽参，一百年的，有！”

　　听到客栈老板这么说，乔桂眼里闪过一道光亮，很快又隐去，他缓缓问道，“百年辽东老参多少钱，百年高丽参又多少钱？”

　　“百两一根，童叟无欺，绝无二价！”

　　“嗯。”乔桂听到老板这么说，下意识的悄悄环顾四周，发现铺子里只有他们两人，那个伙计也早到了后院去了。一是他从袖里取出银票，“我用四海银行的银票付款，可以吧？”

　　老板笑呵呵的说没问题。

　　乔桂把银票递过去，店铺老板接过收下，把两支老参各装在一个木盒里，递给乔桂。两人钱货交讫，目光交错，都会意的点了一下头。

　　乔桂捧着盒子出了店铺，接下来他又在沿街的好几家店铺逛了一圈，买了一匹布，还买了把折扇，一双鞋子，最后才回到自己家中。

　　回到家，他先上了楼，关好了门窗，然后把参盒放在桌上，小心的打开。取出里面的两支老参，然后在盒子里找到了夹层，打开，里面有一封信。不过上面的字却连不成句，乔桂又从书架上取来一本书，开始一番翻翻对对，一边拿着笔在另一张纸上写字。

　　最后，他放下书，桌上的那页白纸已经写满，拿起纸认真的看了几遍，他点起油灯，把那张刚写好的纸靠近火苗，烧了。

　　乔桂是一个山西人，在黄州一家山西老板开的商行里做管事。

　　他是去年底才从山西来的黄州，刚才他烧掉的那张纸，上面都是商行山西总店让他去搜集关于九头鸟的情报，事实上，他从山西来到黄州，在商行里只是挂名管事，实际上更多的都是借着这个身份在搜集九头鸟的情报。

　　他刚才去北货铺，买参递过银票的时候，里面夹着一张纸，上面用密语写了关于九头鸟军队驻防，兵马编制，将领名单，出兵日期和数量等三十余条情报，相当详尽，虽然都还算不上是什么机密信息，可也确实很全面。

　　而这些他都是从北货铺拿到任务要求，然后依要求收集的。

　　事实上，他确实只是一名山西商行管事，并不是什么锦衣卫也不是东厂，更不是满清的细作。不过从某方面来讲，他其实也算是一名细作。山西的许多商人都通口外，暗中与清人走私交易，除了向清军运去粮食铁器布匹等物资，换回清军的金银珍珠人参貂皮等外，他们还向清军贩卖情报，根本清军的要求，搜集明朝的种种情报。

　　去年，清军直接向乔桂的商行提出要收集九头鸟的情报，并开出了不低的价格，商行便派出了乔桂等不少人南下，还在湖广各地成立了数家商行。

　　山西商人因为靠近张家口这条通往草原的商路要道，因此一直以来都与口外的胡人关系密切。清军征服了口外的蒙古人后，山西商人便也开始与清人合作。

　　各种物资走私，情报贩卖，只要是能赚钱的，他们无所顾忌。

　　乔桂刚译出的暗信，是商行给他传送的最新任务，让他想方设法弄到九头鸟从红夷那里得到的火炮威力。另外，还让他想办法搜集九头鸟的燧发火铳情报，最好是能够得到一两支这种新式火铳，秘密送回山西总部。

　　一艘商船在辽海解冻之后，乘风破浪来到旅顺口。

　　船头站着一个商人装扮的中年人，他的后面站着数名做护卫装束的年青人，他们站在船上正仔细的打量着港口。

　　旅顺口，一个优良的港口，哪怕这些年冬天奇冷，可旅顺口结冻的时间也极短，甚至据说在早些年天气不这么冷的时候，旅顺口的海港甚至终年不冻。

　　加之这里隐蔽险要，是一座天然良港。旅顺口与庙岛列岛以及山东半岛蓬莱角共扼渤海海峡，构成了京津与渤海海岸的天然屏障，对于定都北京的大明来说，这里向来是个极为重要的地方。

　　可惜，这样重要的地方，大明却已经丢失数年了。

　　崇祯二年，东江总兵毛文龙被袁崇焕所杀后，东江镇内部矛盾日益激化，其旧部先后在皮岛和登州等地作乱，虽朝廷先后平定东江和登州之乱，可随着孔有德投靠清军，在其协助下，清军于崇祯六年发兵猛攻旅顺，驻守明军虽奋勇抵抗，可最终寡不敌众败下阵来，旅顺丢失。

　　旅顺丢失后，明军也很快丧失广鹿等海上诸岛。崇祯十年，东江镇最后一任总兵沈世魁兵败皮岛，败走石城岛，最后被俘而死，大明彻底失去辽海及诸岛的控制。

　　“就里就是旅顺口了！”站在船头的中年商人长叹一声道。

　　“马上就是我们的旅顺口了。”他身后的年轻人回道。


第二百八十七章 黄台吉

　　旅顺。

　　隋唐时名都里镇，元称狮子口，大明洪武四年，明太祖朱元璋派马云、叶旺二将率军从山东蓬莱乘船跨海在此登陆收复辽东，因海上旅途一帆风顺，遂将狮子口改名旅顺口，一直沿用至今。

　　这里曾经是一个繁荣的港口，在大明曾经还统治着辽东的时候，辽东到关内主要是从山东登莱半岛乘船经庙岛群岛到旅顺口登陆辽东半岛。

　　后来女真崛起，朝廷大军到辽东征讨，其粮饷辎重也多是经登莱海运到旅顺。这里还曾是商业港口大镇，辽东的皮货药材自此经海上运回山东，山东的粮食布匹等从这里登陆销往辽东，甚至这里还曾是在大明与朝鲜贸易商路的一个重要中转站。

　　山东蓬莱到辽东旅顺，海路不过两百余里。

　　“港口船只好少！”

　　李逸锋望着港口，这么一个良港，可里面却只有极少数的船只。多数都是小船，传统的硬帆船，有沙船也有福船，多是单桅，还有许多更小的渔船，连桅杆都没有。

　　船小破旧，船上的船工渔民们也大多衣衫褴褛，面黄肌瘦，港口有些士兵在巡逻，还有一些箭楼岗哨。

　　“曾经这里很热门的，港口常泊着上百条船，可自从建虏占了这里，这成这副模样了。”胡掌柜说道。

　　自清军攻占旅顺后，朝廷便彻底失去了对辽东半岛以及辽海上诸岛的控制。由于无力反攻夺回，朝廷便开始禁止山东等地的商人渔民前往辽海沿岸。虽然依然还有些人偷偷的前来走私贩卖货物，可毕竟是少数。

　　短短几年时间，这里就迅速的衰弱了下来。

　　“前年鞑子入关洗劫后，又派山东三矿徒率汉军旗与满蒙旗兵出兵朝鲜，不到两月就征服了朝鲜，如今，鞑虏已经征服了朝鲜和蒙古，完全控制了辽东沿海以及直隶海湾北部地区。”

　　“山东三矿徒就是了孔有德、耿仲明、尚可喜三汉奸叛将吗？”

　　胡掌柜点了点头，孔有德三人都曾是辽东的矿工，其中孔有德父亲还曾经对抗鞑子而死，后来他们都成为东江总兵毛文龙的麾下，还成了他们的义子。后来毛文龙被杀，孔有德等又投奔山东，最终又都起兵作乱，兵败后投奔了鞑子。如今还都被封为满清的王爵，因为封号里都有个顺字，因此也被称为三顺王。

　　不过大明一般都称他们三人为山东三矿徒或者山东三叛徒。

　　“这些汉奸！”李逸锋冷冷的骂了一声。他是九头鸟情报处的夜不收，这次大军东征，他和许多夜不收被派作先锋，先行入辽。李逸锋也是一员老九头鸟了，身好极好，一直是夜不收，如今也挂着百总职。

　　不过九头鸟早在去年淮西之战后，就已经开始派出细作、密探入辽，发展眼线收集情报，而这次夜不收分批入辽，他们其实是去联络这些情报人员，负责的是接收传递情报。李逸锋带着几名队员乘坐的是商人胡掌柜的船。

　　胡掌柜曾经长跑旅顺，对这一带很熟，甚至周掌柜还有一名亲戚就在旅顺。

　　“投靠鞑子的汉人不少。以前佟养性的乌真超哈，后来马光远的尼堪超哈，再到后来孔有德的天佑兵，尚可喜的天助兵等。数量不在少数，这几年清虏还把这些汉奸兵从两翼扩编成了汉军四旗，估计以后很快就要变成汉八旗了，清军里，汉四旗和天佑、天助兵加起来有大约有两三万人。”

　　李逸锋哼声道，“马上就要清算这些汉奸。胡掌柜，这旅顺港口似乎防御不强？”

　　“鞑子最近从旅顺调了不少兵往锦州去了，听说要围锦州。”

　　“我们这样进港，不会被发现吧？”

　　胡掌柜笑笑，“放心吧，鞑子其实更好糊弄，更贪财。只要给他们些银子，这些人根本不会严查。何况，我们这是商船，运的还是粮食，鞑子现在正闹粮慌呢。”

　　船只进港靠岸，果然有几个拖着猪尾巴的鞑子过来检查了一番，在收到了胡掌柜塞给的一块银子后，又看到运来的是粮食，当下吆喝了几句后就大摇大摆的离开了。

　　“多谢胡掌柜相送，我们就此告辞。”李逸锋道。

　　“你们也多加小心。”胡掌柜关切的道。

　　李逸锋上了岸后，很快就进了旅顺的一家商铺。

　　“掌柜的，我有点东西寄存在这里，来取一下。”

　　“是哪件货物？”

　　“一批日本运来的漆器。”

　　掌柜的打量了一下李逸锋，“客官请随我来。”

　　几个随着掌柜往后面走去，进了一间厢房，掌柜的低声道，“信物！”

　　李逸锋取出半枚铜牌，掌柜的接过，也从身上摸出半块铜牌，双一相对，严丝合缝，正是一块。掌柜的点了点头，“无论刮风还是下雨，太阳照常升起！”

　　“黎明就在眼前！”李逸锋回答。

　　掌柜地笑道，“终于等到你们了，大军终于出征了吗？”

　　“嗯，我们打前站，侯爷率大军随后就到。”

　　掌柜的拉着几人坐下，“那太好了，我有一个大好消息要告诉大家，前些天，虏首黄台吉刚刚从旅顺抽调了一支建虏北上，我们打听清楚了，是往锦州去的。另外，还有个好消息，我们的人已经拿到了旅顺建虏驻防的详细情报，另外我们还成功的说服了几名投降鞑子的汉人军官，我们原都是东江镇的，后来兵败不得不投降鞑子，可并不受重用，还屡次鞑子欺负。尤其是有一人，他的一名妾室还被鞑子将领酒后调戏。”

　　“这人可信吗？在旅顺什么职位？”

　　“牛录章京，相当于朝廷的守备或都司。不过这人在旅顺降清的汉官中人缘很好，我们通过他已经又联络策反了好几名汉将。”

　　满清从去年把汉军两翼扩编为汉军四旗，旗帜为纯青镶黄、纯青镶白，纯青镶红、纯青色四旗，四旗兵马七千余人，以石廷柱、马光远、王世选、巴颜为固山额真。不过孔有德等三叛徒的天佑兵和天助兵一万余人，并还没编入汉四旗之中，他们打的旗帜是白旗镶黑，直属黄台吉统辖。

　　那个牛录章京赵得志是纯青镶红汉军旗的，旧为东江镇军官，后来跟着沈世魁一直在东江镇坚持到了崇祯十年，兵败后被俘，最终投降。降后被授官职，还曾经入朝鲜作战，因功升为牛录，后调到旅顺驻防。

　　可在旅顺口他并没有得到重用，反而因为被驻旅顺的清将索要钱财多次，每次他都忍气吞声，可后来有次他在家宴请虏建，结果却发生了一桩极严重的事情。那个虏将酒醉后闯进了他家的内院，还调戏他的一个小妾，他的小妾极力反抗，结果却被这人怒后一刀捅死。

　　此事被赵得志视为奇耻大辱，因此当九头鸟的细作知道此事后主动联系上他后，赵得志二话不说就同意为九头鸟做事。他不但自己向九头鸟提供情报，还主动的劝动了几名跟他一样的汉人降将一起反正，暗中为九头鸟做事。

　　“很好，你想办法把这个赵得志带过来，我见他一面。”李逸锋道。

　　辽东，盛京。

　　四十六岁的黄台吉正当盛年，继位已有十四年。

　　开春以来，黄台吉感染时疫，卧病多日，天气回暖，他的身体也终于渐渐恢复。不过就算身体不适之时，他也并没有松懈军政要事的处置。

　　不过当他看着手上的这份报告时，还是忍不住紧皱起眉头。

　　“传丁启民来见。”

　　一旁有侍卫小心回道，“禀陛下，前三等梅勒章京丁启明因犯罪已被褫职为奴。”

　　黄台极不耐烦的道，“既授丁启明牛录章京，立即带他来见。”

　　丁启明原是明将，曾是兵部侍郎刘之纶的标营副将，后来与清军兵败被俘，黄台吉按他原职降一级授为游击，因对丁启明对红夷大炮有些了解，黄台吉就让他主持清军的铸炮事宜。后来丁启明还真的把炮铸出来了，以后还升为梅勒章京，不过后来被其家奴所讦，指控其将上赐的百口人“耗费殆尽”，且将上赐的貂裘典当，经查明属实后，遭褫职为奴。

　　但现在黄台吉已经管不了这些了，他需要丁启明这个大清的铸炮专家来给他解决一个疑惑。

　　丁启明很快被找到，这个被贬为奴的倒霉家伙听说他被恢复官职后，激动的差点疯了，虽然只授为牛录章京，顶多相当于一个守备，可也已经让他心满意足了，起码不用再为奴了。

　　匆匆沐浴过后，换上新官袍，丁启明入宫见驾。

　　黄台吉不等他下跪行礼，就挥手道，“丁启明，你过来，替朕看看这个。”

　　丁启明小心上前，从黄台吉手里接过一封信。上面还配有多幅图，有舰船也有火船。

　　“丁启明，你告诉朕，这上面的说的战舰和火炮有可能是真的吗？这世上，当真有如此威猛战舰和此犀利之火炮？”

　　丁启明仔细的打量，越看越心惊，长达二十多丈的战舰，吃水近三丈，四桅，一个时辰能航行六十里，拥有三层全炮甲板，连上顶层甲板的炮位，这艘战舰居然拥有一百零四门大炮。底层甲板的大炮居然有六千多斤重，一炮能射十二里，发二十四斤的炮弹，炮管长达一丈多。

　　而且这样的大炮，居然是铁铸的。

　　他越看越惊讶，最后已经有些头脑发懵了。

　　黄台吉等了半天没见他回话，不耐烦的道，“如何？”

　　丁启明一下子回过神来，连忙跪下回话，“回陛下，奴才从不曾见过如此大的战船，更没见过这么大的炮。二十四斤的大炮弹，一炮十余里，还是铁铸，臣难以相信。”

　　“那依你之见，这上面的战舰和大炮都是假的了？”

　　丁启明咽了咽口水，“奴才以为，明廷当无造此船铸此炮之能力。”

　　“那西洋人可有此等战舰大炮？”

　　“臣在南朝之时，确实听人提起过，但从不曾亲自见过。臣以为，西洋人也未必真有如此本事，必有夸大之处。”

　　“夸大之辞吗？”黄台吉皱了皱眉头，最后挥了挥手，“你退下吧。”

　　挥退了丁启明，黄台吉又对着那些图纸文字看了半天，最后也觉得此必是夸大之辞。这是从南面发回来的情报，通过山西商人搜集得来，说的是南朝如今新崛起的一员年轻将领，与辽西的吴三桂号称是大明双璧，这人对南朝平灭流匪功劳极大，还练出了一支新军。

　　情报说，去年此人在淮西一举击败了中原最后一大股流贼后，被南朝皇帝收为义子。然后他钦差往东南督察军务，与红夷在海上交战，连获大胜，俘获了许多西洋船只大炮，具体的就如他眼前画的这些，看了让人心惊肉跳。

　　情报还说，刘钧拥有一百多炮的大战舰七艘，其余数十炮的舰船数十艘，另外还有运兵运粮船等许多，总共有一百多条船。各种数千斤的大炮居然有数千门。

　　而现在，这个充满神话传说船的年轻将领，正在做着出兵准备，有传言说，南朝的皇帝已经封了他为征虏将军，要调他从海上进攻辽东半岛。

　　有丁启明这个火炮专家的一番话，黄台吉心神稍平定了一些。

　　“谣言，一定是谣言，攻心之策而已。”黄台吉冷笑一声，“如果西洋人真有这种战舰大炮，那怎么会被这个刘钧击败。而如果西洋人真有这种巨舰大炮还被击败，那说明这种巨舰大炮也并非那般厉害。不管是哪种情况，他都不必太过担忧。”

　　他放下那图纸，目光又转向了一侧的地图，在那地图上，有一个地方被红笔画了一个圈。那是锦州，在征服蒙古和朝鲜，扫平了辽东沿海诸岛后，他已经迫不急待的要围攻宁锦了。

　　关键还是锦州，拿下锦州，宁远也就孤城难守。宁远拿下，那么整个关外的土地都将是大清的疆土。在他继位之初，他还曾经对大明这个帝国心怀畏惧，一度只想跟大明和议，以求个安稳的发展。

　　可大明一次次的拒绝了他，然后多年过后，他已经西征蒙古东平朝鲜，他终于有了与明朝平起平坐的实力，在几年前，他也正式改国号清，自称皇帝。

　　当下，一切将以宁锦为首。

　　想到这里，黄台吉把心神从那份情报带来的不安中抽回。

　　过了许久，黄台吉忍不住又把目光移向那份情报。

　　最后，他还是叹了一声，“传朕御旨，调三顺王率天佑、天助兵往旅顺驻防。”


第二百八十八章 反正

　　巴图用两个指头捻着他嘴唇上的两撇八字胡，一双眼睛微眯，从眼缝里望着那个汉人章京。赵得志抽了一个烟，便又继续向着他的这位蒙古同僚梅林章京巴图说着话。

　　“山东来的商人最近都在说，大明要发兵复辽，中原的流匪都已经被剿灭的差不多了，以往的什么张献忠被生擒后押到京师千刀万剐凌迟而死，李自成和罗汝才都消声匿迹了，而革左五贼也全被砍了脑袋。明廷内已安接下来必将攘外，有消息说，大明皇帝义子镇南侯已经率领其剿灭中原流匪的十万雄师，已经出兵。”

　　“另外，大明皇帝还令洪承畴率八总兵三十万人马向锦州进军，要打义州。听说还调了陕西的孙传庭、四川的秦良玉各率五万大军北上。”

　　这时巴图的眼睛眯的更小了，只露出一条狭小的眼逢，他道，“明军向喜欢夸大兵马数字，这几路大军号称五十万，实际上只怕不会超过二十万。而且，明军就算有二十万，可真正能打的有多少，只怕也是个问题。赵兄也是明军中过来的，难道还不知道明军的情况么，也就是各将领的一些家丁能战，其余的有几个能战的。你啊，太过担忧了。”

　　停了一会，他又道，“皇上早就谋划多时，如今正抽调各路精军往锦州而去，明人不增援锦州还罢，一增援那就正中皇上下怀啊。”

　　赵得志赶紧道，“哎呀，有件事情你是不知道，那位镇南侯率领的大军可不是往锦州去的，而是冲着我们这边来的。他麾下有从西夷手上缴获的数百大舰成千大炮，要浮海而来啊。”

　　“上千的大炮，你说的是虎蹲炮吧？”巴图一阵哈哈大笑。早些年清军不会造炮，只有极少数从明军中缴获的大炮。后来清军得到工匠，开始自己制造红夷大炮，先后铸有镇国龙尾大将军炮、天祐助威大将军炮等数千斤大炮，后来破旅顺夺皮岛下石城岛，加之三顺王来降所带来的红夷大炮，整个加起来，大清现在都没有一百门。

　　“当然不会是虎蹲炮，听说在镇南侯的大军里，虎蹲、灭虏、佛郎机等将军炮，都不列入大炮之内。他们的一千多门大炮，全是相当于红夷炮的大火炮，有些更是能发射四十八斤重的大炮弹，有种发射二十四斤炮弹的大炮更是能够打十多里远。”

　　“赵将军你这还没喝酒，怎么就说醉话呢，一千多门红夷大炮？还能打十多里远，还有能发四十八斤炮弹的大炮？哼，哼哼！”

　　“将军啊，我可不是骗你，是看在咱们平日里关系不错的份上才特意来通知你一声的。这镇南侯的大战舰，一艘战舰上就有一百多门红夷大炮，在海上走到哪哪就是一座堡垒啊。而且你还不知道，他们还有新式的火铳，不用火绳就能开火，射程达到百步，精度还极高，现在军中一半都装备了这种新式火铳。”

　　巴图眼睛睁大了一些。

　　“你没跟我开玩笑？”

　　“兄弟啊，都这个时候了，我还跟你开什么玩笑啊。镇南侯的大军马上就要到了，可咱们这旅顺才多少兵？原来还有两千人，可皇上刚调走了一千，剩下一千兵马。满旗一个牛录几十甲兵加一百多奴才，蒙旗一个牛录二百，汉军两个牛录，朝鲜一个牛录，就咱们这点兵马，连给镇南侯塞牙缝都不够啊。咱们啊，当早做打算啊。”

　　巴图的官职是梅林章京，这是蒙古八旗中的官名，实际上相当于牛录章京，这也是后金改革兵制后的职名，相当于明军中的备御，再往上是甲喇章京，梅勒章京和固山额真，各分三等，三等甲喇章京相当于游击，一二等相当于参将，再往上相当于副将和总兵。

　　论职务，巴图和赵得志一样，不过蒙古兵比汉兵更得满人信赖。而赵得志敢来找巴图，还说出了这么一番话，其实也是很有把握的。这个巴图和他一样也是降将，还都是曾经与清军作战后被俘的俘虏。

　　赵得志是在石城岛之战被俘而降，而巴图是在前年清军入侵关内时率部协助明军守城兵败被俘，巴图虽然活了下来，还当了梅林章京，可他的兄弟子侄却都死在清军手里，要说这巴图不恨清军那是不可能的。

　　“兄弟啊，虽然说我们现在当着满清的将军，可你仔细想想，那些满人真有把我们当成自己人吗？满人根本就是骑在我们头上做威做福，把我们当成仆军。脏活累活都是我们的，好处都是他们的。想想你的兄弟子侄，又是死在谁的手里？以前咱们是没的选择，可现在，机会来了，报仇的机会来了，兄弟，你是要继续怂着给建虏做牛当马，还是要起来报仇雪恨？”

　　巴达的眼睛里露出一股凶光，拳头也捏紧了。

　　“老赵，你跟我说实话，你是不是暗中跟明朝有往来？”

　　赵得志鼻子里发出一声轻哼，笑道，“实不相瞒，确实如此。”

　　“老赵，你就不怕我把你抓起来交给阿克敦？”

　　阿克敦是驻旅顺的牛录章京，官职和他们一样，但却是旅顺的主将。

　　“巴图你真的愿意这样做么？老兄，反了吧。”

　　巴图端起酒杯猛喝了一大口酒，喷着酒气道，“他娘的，你真的跟那边有联系，跟我说，你们是怎么商量的，他们答应了你什么？”

　　“一个游击而已，事实上，游击不游击的我不在乎，在乎的是能杀了阿克敦。我和那边也说了你的事情，你要是愿意跟我一起，那也少不了一个游击。”

　　“你觉得镇南侯真能赢？”

　　赵得志抖了抖他的袖子，敲了敲烟斗，笑着道，“你想想，流匪自天启时就闹起，席卷中原闹了十几年，朝廷那么多将帅都没有平定，可这位镇南侯仅用了半年多时间，就灭了他们，难道这还不足以让你相信侯爷的实力？”

　　说完，他紧盯着巴图的脸，看着他的反应。

　　“你的四百兵都能控制吗？”巴图问。

　　“有好几个老兄弟愿意跟着我干，现在可靠的有百来人。”

　　巴图犹豫着。“人太少了。”

　　“不少了，若是老兄你愿意一起干，不说你的人一起，就算只能带出来四五十个，都足了。只要我们突起发难，杀了阿克敦，这旅顺群龙无首，其它人也翻不了天。更何况，咱们只需要制造点混乱就足够了，侯爷并不需要我们替他拿下旅顺。”

　　“老子也受够阿克敦了。”巴图道。

　　“那还等什么？”赵得志道。

　　巴图一掌拍在桌上，“干他娘的，什么时候动手。”

　　“就在今晚？”

　　“今晚，这么快？旅顺半点消息都还没得到。”巴图惊讶。

　　赵得志有些得意的道，“侯爷用兵，岂能让我们知晓。”

　　渤海海峡，明称老铁山水道。

　　北洋舰队正搭乘着九头鸟乘风破浪，向辽东半岛进军。

　　一只快艇迎来，正是东征总司令部下属军情处的人。

　　旅顺李逸锋派来的人。

　　“旅顺只有驻军一千，满蒙各二百，汉军四百，朝鲜兵二百。现蒙汉兵将领赵得志与巴图皆已被策反，愿为内应。约为今夜突袭满旗兵，夺旅顺以迎王师！”

　　天色阴沉，太阳被云朵摭盖。

　　刘钧心头，轻松许多。他克制着喜悦，让人赏赐信使酒肉。

　　旅顺守军被策反，这自然是好事。其实不用策反，就旅顺的这么点人，刘钧都丝毫不放在心上。对于现在的北洋舰队来说，缺少岸防炮的旅顺港，那还真是毫无抵抗力。

　　不过如果旅顺有内应做乱，到时这第一战就能更加顺利。

　　“侯爷，我们不管沿海诸岛吗？”

　　“暂时先不用管这些海上的岛屿，旅顺极为重要，我们第一炮要打，就一定得打个响。以我们水师的实力，根本不必理会这些小岛上的兵马，回过头再来收拾就行。”

　　“传令加速前行，夜晚赶到旅顺。”

　　旅顺，天已经黑了下来。

　　夜幕里的旅顺，很是安静，稀疏的几点灯火。街道上更没有了行人，自建虏攻占旅顺之后，便开始实行宵禁。每到天黑后，就关闭城门，不许人上街，并派兵巡街，一经发现有违禁者立即处死。

　　寂静的大街上，一队兵丁从街上走过，一名打更的更夫望着这支队伍，目光中有些疑惑。短短一会功夫，他都看到三支巡逻队过去了。

　　第一批巡逻队过后，又连续经过了一支蒙古兵和一支汉兵。

　　更夫摇了摇头，不愿费力去想那些，转头继续往一边巷里走去，边走边喊，“天干物燥，小心火烛！”

　　在距离更夫不远的城东，那支他刚见过的蒙古兵和汉兵在一所大宅院的后院墙外巷进而汇合。

　　巴图一身绵甲，赵得志同样一身绵甲，两人对视了一眼。

　　巴图带来了二十人，赵得志带来了五十人。

　　“我让其余兄弟去夺城门。”巴图小声道。

　　赵得志点了点头，将身边一个年轻人介绍给他，“这位是侯爷的人，李兄弟。”

　　李逸锋对巴图笑笑，“侯爷定会记住巴图将军的义举。”

　　“动手吧。”巴图回答。

　　李逸锋一招手，几名随他同来的九头鸟夜不收走了出来，几下助跑，他们腾空而起，攀上了围墙上，蹲在墙头打量了几下，确认安全后跳入院内。

　　很快，后院门被打开。

　　巴图和赵得志等人看他们动作如行云流水都大为惊叹。


第二百八十九章 一路向北，势如破竹！

　　赵得志率先带着手下进入，进去之后才发现，门口软倒在两个家丁。先前的九头鸟夜不收极为厉害，没发出半点声响就把两个守门家丁给放倒了。

　　“阿克敦睡在东厢房，你们跟我来！”李逸锋低声说道，率先带路。

　　巴图等人一面感叹这些九头鸟居然对阿克敦的宅子如此熟悉，一面连忙跟上。

　　李逸锋等人早摸清了阿克敦的宅子布局，以及平常家丁守卫的情况，因此行动顺利，一路上轻松的解决了几个早知道的家丁，直接摸到了东厢房外。

　　屋里还亮着灯，不时传来一对男女的声音。

　　李逸锋望了赵得志一眼，“是他，阿克敦的声音。”

　　“那就好。”李逸锋比划了几个手势，让大家迅速包围东厢房，等一切准备好，巴图率先一脚踹在门上，这个蒙古壮汉一脚直接将门栓踹断，带着手下当先冲了进来。

　　房间里面，驻守旅顺的牛录章京阿克敦正与心爱的朝鲜小妾作乐，万没想到突然冲进来大群人，那一声巨响，吓的他一下子从床上滚了下来，当场就痿了。

　　他手刚伸向床边的刀，巴图的弯刀却已经直接抵在了他的腚上，离他的菊花不到半寸。

　　“你动一下，就捅翻你！”巴图冷哼道。

　　阿克敦光着身子保持着趴在床上伸手去拿刀的姿势，慢慢的扭过头来。看到了熟悉的人，巴图、赵得志还有好几个蒙汉军官。

　　“你们这是要干什么？”

　　赵得志上前来，冷眼扫了他一眼，“想活命的，就乖乖听话。”

　　看到赵得志那凶恶的眼神，阿克敦眼中终于露出惊惧的眼神。

　　“你们让我做什么，我都听话。”

　　“借你的印信令旗一用。”

　　“就在书房。”阿克敦连忙说道。李逸锋连忙派人去取，果然找到了。拿到了印信令旗，这个阿克敦也就没什么用处了，赵得志望了李逸锋一眼，李逸锋点了下头。

　　赵得志上前两步，一把捂住阿克敦的嘴，然后一把扭断了他的脖子。“不想污了我的刀！”

　　有了印信令旗，接下来的事情进行的更加顺利，他们先用令旗把二百朝鲜兵的营门打开，然后将这些朝鲜兵在营房里俘虏了。然后再用印信接管了各处的城门堡台，最后六百蒙汉兵马杀进了满人的营房。

　　许多满兵到此时都还没明白发生了什么事情，在三倍于已的蒙汉兵马的突袭之下，他们来不及披甲，也来不及结队。

　　更重要的是，这些满兵虽然凶悍，可那些汉蒙突袭兵中，却还有起码上百个穿着蓝衣的人，全都配着两把短手铳，远远对着就是一铳。

　　他们冲进来的片刻功夫，就有起码有四五十个英勇的清兵被打倒在地。在这些火铳手的压制下，其它汉蒙兵跟着一拥而上，不消半个时辰，二百个满兵全被砍死。

　　杀光了这些旅顺的女真兵后，巴图和赵得志又开始搜查追杀其余在旅顺的女真人。不管是当兵的还是家眷又或者是商人，不论老弱妇孺，一个都没有放过。

　　甚至那二百朝鲜兵，最后也被杀的性起的这些汉蒙兵给全杀了。

　　当夜幕下，北洋水师舰队到达旅顺口的时候，旅顺已经被拿下了。刘钧没有立即让舰队入港，而是停留在港口外十余里的地方，先派了一支小股部队乘小船悄然驶进港里。

　　很快，他们发回消息。

　　旅顺已经拿下来了，旅顺城池和港口码头全都控制在手。

　　崇祯十三年的五月初六，距离九头鸟自黄州出师，仅过去了六天。刘钧就带着三万大军乘战舰驶进了辽东旅顺港。

　　九头鸟大军到来之前，情报处已经通过策反的蒙汉军官夺取了旅顺。

　　听说巴图和赵得志把两百女真兵以及二百朝鲜兵，还有旅顺城里的大约近千的女真和朝鲜商人家眷都杀光了，刘钧皱了皱眉，不过最后什么也没说。杀了就杀了，也没什么可值得特别同情的。

　　清军前年攻克皮岛之时，阿济桥就因为岛上明军不投降，就纵兵屠岛。杀了一万多个岛上明军，而岛上民众被杀的更达四五万人，最后只剩下了水手三百多，妇孺三千余口留下。

　　“两位将军深明大义，弃暗投明，毅然反正，本侯非常高兴。即授二位为游击将军，依然各统本部，另每人赏赐银五百两，手下军官各赏银百两，士兵各十两。”

　　巴图和赵得志都已经亲眼见识到了镇南侯的北洋舰队，看到了那大舰上一排排的巨炮，早震惊的无以复加。他们清楚的知道，就算没有他们内应，以镇南侯的实力，要打下这座才千人的小城，也是易如反掌。

　　没想到，侯爷如此慷慨，给他升了游击将军，还赏了这么多银子。

　　“卑职等多谢侯爷赏赐，以后赴汤蹈刃，万死不辞。”两人跪地谢赏。

　　刘钧挥了挥手让他们起来，给他们这些赏赐，并不算过份。他也是要向所有人传达一个信息，以后反正投明，那么就不会亏待。

　　天还没有亮，可九头鸟却已经完全控制了旅顺。

　　不过刘钧并不满足于此。

　　他先前掌握的情报，辽东半岛南端防御并不强，尤其是黄台吉还又从这里抽调了一批兵力去锦州。趁现在清军还没有反应过来之前，刘钧准备好好的抓住时机。

　　他又仔细的向巴图和赵得志询问了一会，得知原先掌握的情报确实是对的。

　　望着摆在面前的地图，刘钧手指重重点在北面的金州城位置，这里原来是朝廷的金州卫的卫军驻城，旅顺则是金州中左所的驻地，从旅顺到金州城有一百三十里，中间隔着木场驿，青泥洼几处小城。

　　青泥洼也就是后来的大连。

　　这次攻辽，刘钧早做好的计划是沿海袭击抢劫，但他并不仅满足于骚拢而已。其余早在未出兵之前，他就一直在收集辽东半岛，尤其是旅顺的各种情报，地理信息，驻军数量，港口情况等。

　　从金州城到旅顺，一百三十余里，突出在渤海湾的一个尖尖，尤其是在金州城南，在金州湾与大连湾之间的金州地峡，相当狭窄，只有十里宽而已。

　　明朝天启的时候，辽东失守，局势恶化，朝廷就曾经出过一个计划。准备把这十里宽的金州地峡开挖沟渠，把辽东半岛南端的这一百多里地变成一个大岛。而明军凭着这道人工运河，来固守旅顺，派人屯种驻兵，守住旅顺，以为山东半岛的屏障。

　　这个计划可行性其实是不错的，可因为当时朝廷没有钱粮，最终还是没能实行。后来旅顺失守，毛文龙在皮岛建东江镇，也曾经反攻夺回旅顺和金州，但当时他重心在皮岛一面，因此最终旅顺还是放弃了。

　　刘钧很看重旅顺，因为这里有旅顺口和青泥洼两个最优秀的港口。

　　深水良港，极适合停泊北洋舰队的大战舰，吃水八米深的战舰可不是哪都能停泊的。何况，这两个港还是不冻港，就算是如今小冰河时期，这两个港结冰的时间也是极短的。

　　占据金州旅顺这一块，北洋舰队有了良好的母港，而九头鸟征战辽东，也有了一个极好的前进基地和补给基地。特别是旅顺距离登州蓬莱只有二百里海路而已。

　　不过要不要长期占据这里，这是以后考虑的事情，现在刘钧当务之急是要把这些地方趁机夺取。

　　青泥洼港也是一个和旅顺港一样优良的港口，港口的青泥洼城也就是以后大连的前身，此时这里也还仅是一座小镇而已。因为被鞑子占据，港口的商船往来大减，小城也不免衰弱下来。

　　出兵之前，九头鸟作的作战计划就是先夺取旅顺，然后向北一路进军，在鞑子反应过来派兵南下之前，尽量多攻下一些城池。但只攻不守，每攻破一城，就把城里的人口和钱财抢走，还要毁掉城池，把周边的作物等也毁坏，主动的跟鞑子坚壁清野。

　　具体这次能北上打到哪，还要看具体情况而定，也许会打到复州去，也许不会。如果进攻顺利，甚至可以直接打到盖州去，反正九头鸟有强大的战舰，不必在陆路上跋涉，直接乘着战舰从海上靠近盖州登陆攻击就是。

　　不过现在刘钧有新的想法，他打算把旅顺给占下来。

　　因此，他不再分兵进攻，而是留下一部份兵马，在旅顺港增筑炮台，加修城墙，他特别要求按欧洲人的棱堡式样建筑，最后选择的是皇冠堡，拥有许多棱角，每个棱角也都是一个炮台，火力无死角。

　　同时，这座背靠着港口的城池，还有港口的战舰提供炮火支援。

　　刘钧把侦察营和骑兵调上了岸，又给他们配了一个炮兵连，让他们从旅顺出发北上，沿途扫荡那些忠于鞑子的势力。

　　而刘钧则亲自率着舰队自海路北上。

　　离开之前，刘钧向旅顺以及周边的百姓发了一份通告。宣告旅顺收复，商人百姓的财产都给予保护，而那些无主的以及属于鞑子以及那些判定为汉奸等人占据的田产，通通都收归朝廷所有。

　　这些田地改为军屯，无地之人可以向旅顺的驻军申请，每丁可以得授田五十亩，九头鸟还向他们租借耕牛种子农具等，收获之后，一半收获为屯租。

　　旅顺因为落入鞑子手多年，其间还反复过几次，人口大减，许多田地主人不是逃离就是被杀，如今多数田地都是属于鞑子霸主，以及清军的屯田。现在，刘钧将这些全丈量清理后收归为九头鸟的军屯。

　　百姓对于这种告示，十分高兴，纷纷前往报名申请屯田，而旅顺的商铺码头也立即热门了起来。大量明军的到来，不但意味着会有生意增加，而且以后肯定也会有大明的商船前来。

　　“我们分兵出击，不是能打下更多的城？”

　　“先不急着分兵，等鞑子来了，我们到时再分兵骚扰。”


第二百九十章 锋芒毕露

　　在旅顺留下一部份兵马后，天亮之后刘钧挥师继续北上。

　　旅顺到大连不到百里路，从海上走，不到中午舰队就已经出现在了青泥洼港。

　　崇祯十三年五月初六中午，刘钧率着两万余兵马，一百多条船到达青泥洼城下。小小的青泥洼城此时根本还没有收到旅顺被明军攻占的消息，城里只驻有五百的满蒙旗兵。当一片白帆摭天蔽海的出现，看着舰队上那日月旗帜的时候，城里的那些鞑子们傻眼了。

　　你望我我望你好半天后，才疯狂的敲响警钟，急急忙忙的关闭城门。

　　然后这几百兵丁，就站在城头上，看着明军的舰队不急不缓的在领航船的引领下进入港口。

　　刘钧站在船头看着那个堡垒，如果没有大炮和足够数量的兵马，有几百守军守着这座堡垒，也许还能坚守一下，等待援军的到来。可对于如今的九头鸟来说，港口的舰队拥有千门以上大炮，这个只有几门将军炮的城堡，是如何也扛不住九头鸟的攻击的。

　　“去金州报信！”城堡里的鞑子但不失勇气，居然没有逃跑，反而只怕了几名骑兵出城去金州报信而已。

　　战舰上的许多参加过台湾之战的老兵还在笑着给那些第一次参战的新兵们鼓劲打气，让他们不要过于紧张。

　　“没啥好担心的，鞑子也就那些，再厉害还能给红毛们厉害？可红毛再厉害，咱们一样打的他们屁滚尿流，举手投降。你等着看好了，就这样的小堡垒，连门大炮都没有，这就跟老虎嘴下的绵羊一样。”

　　这次的征辽，刘钧特意抽调了武昌和长沙两镇的新军前来，一来实战练兵，二来也是为了加强对这两支新军的控制。抽调部份新兵出来，再把许多老兵分编入三镇留守士兵中。

　　“这么小的堡垒，就那么几百鞑子，倒还是很凶悍啊，居然还不投降。”看到城门紧闭，居然不投降，傅山笑了笑。“也不用跟他们浪费口水了，直接来一次炮轰，把城墙轰倒吧。”

　　刘钧对这个计划点头应允，“派几艘登陆艇，炮击后立即登陆。”

　　青泥洼这样的小城，在这些年被攻破数次，城墙上有着新旧不同的数种颜色，整个城墙就如同打了许多块补丁一样。

　　此时青泥洼城就如同是一个满身补丁的叫花子，而他面前却是一个全身华丽铠甲，武装到牙齿的贵族骑士。

　　郧阳号是九头鸟六艘七十四炮双甲板战列舰之一，得到令旗指示后，战舰都不用调转角度侧对城池，直接船头正对着城堡。

　　船头上的那门六十四磅的重炮，换成明军的计量单位，是足足四十八斤的炮弹。

　　“先用开花弹！”

　　郧阳号上的枪炮长打量了几眼那座小小的城池说道。

　　“别打城里，就瞄着城门外打一炮。”

　　郧阳号的舰长这个时候过来说了一句，然后又解释了一下，“城里有许多无辜的百姓。”

　　战舰上这种六十四磅的重炮，本来是用来对付接舷近战的，用来打霰弹，可九头鸟现在的开花弹研究的很先进，因此也用来装爆炸弹打，特别是他们现在船只就在港口，刘这座小城实在是太近。但这种四十八斤重的开花弹，要是落在城里爆炸，里面一百个各重小半斤的铅弹爆裂开来，杀伤力还是极强的。

　　既然侯爷有令，暂时不撤金州旅顺的百姓，那么还是先避免杀伤百姓。

　　那门重炮的荷兰人炮长仔细的观测过城门距离后，拿着炮具又测量计算了一会，最后跟同是荷兰人的炮手哇拉拉说了几句，炮手立即把一个圆盘形引信取出来，这是在原来木质引信上改进的新延迟引信。

　　木质引信虽然对爆炸弹有极大的作用，可木质引信很难达成一致性，有的燃烧的快，有的燃烧的慢，这对于极需要时间控制的爆炸弹来说，这就使得爆炸弹的威力大减，不是爆炸早了就是爆炸慢了。

　　最后火器坊又研究出了纸卷制的新引信，在卷制的过程中均匀的裹入火药。这种纸质引信的一致性能极好，但又存在防潮性不佳导致的可靠性问题和强度不足容易折断等一系列新问题。

　　虽然后来又采取了在表面涂抹虫胶防潮和增加纸筒厚度等改进方案，可问题也一直无法完全解决。

　　最后，一名工匠想到了新的办法，也就是金属圆盘引信。

　　这种新的引信用一个刻有标尺的小空心金属圆盘代表了原来的锥形木盾和纸质的引信，圆盘内装有环状的延时药道，下面带有带螺纹的空心金属管，安装时直接旋入炮弹上的引信孔即可。

　　在设定起爆时间时，圆盘引信也不再需要切割引信的长度，而只需在圆盘上覆盖圆形药道的薄金属上打一个小孔。

　　圆盘上有一至十五秒的延时刻度的远射火炮用引信，也有一至五秒的短程和一至十秒的中程共三种不同规格的引信。所打的孔对应的刻度就是引信的精确起爆时间。

　　同时，由于圆形药道的存在，即使引信朝向炮口的反方向，也不会发生火药气体将延时药吹进弹体内部而发生早炸的事故。因此，圆盘引信和此前的各种延时引信相比可靠性和使用便捷性都大大增加了。

　　炮手根据炮长的要求在圆盘金属引信上打了个孔，定好爆炸时间，然后把这枚和发射药包一起固定在一起，带有一个木头底座的巨大炮弹，用铁钳夹起，几个人抬着送入炮管。

　　如今九头鸟继火铳使用定装弹后，火炮也同样使用定装弹药。把发射药包和炮弹绑在一起，并加了一个木头底座，使得发炮效率大增，尤其是对于发射爆炸弹来说。在此之前，装填爆破弹时，炮手们都要小心翼翼的注意再装填时不要将弹丸的引信孔朝向炮膛内部；而在定装炮弹出现之后，因为在包装时即已将引信孔背向发射药包，因此只要简单的将药包朝内装入炮膛即可，这大大简化了装填步骤和提高了发射的安全性。

　　九头鸟在火器使用方面，其实已经达到了西方军事强国的水平。

　　而他们的敌人，清军刚学会筑红夷炮也不过几年时间而已，只有当大军出动之时，才会携带红夷大炮，如青泥洼这样的小城，既无大炮守城，也无应付大炮攻城的经验。

　　他们还是采用传统的作战方式，进攻靠的是骑射加火炮掩护，而守城，甚至还远不如十几年前的明军水平。

　　“这一炮，将让鞑子真正明白什么叫全新的战争方式。”

　　一番准备之后，重炮轰响，四十八斤重的爆炸弹呼啸着飞出炮膛，犹如一颗流星般砸向青泥洼城。

　　城头上，一群拖着猪尾巴的清军士兵听着那尖锐的呼啸声，看着直轰而来的巨大炮弹，全都不约而同的跪了下来，他们亲吻着脚下的城砖。

　　“天神啊，请饶恕我们吧！”

　　他们从没有见过如此的巨舰，也没见过那样猛的大炮，心中敬畏，认为这是天神降下的怒火。

　　巨大的炮弹在距离城门仅不到一丈的距离爆炸开来，无数铅弹四面炸开，城墙被炸落许多砖块，甚至有一个城垛整个被炸落下来，而那城门也被炸出了几个拳头大的洞。

　　随着炮弹炸响，数十艘登陆艇各载着数十名士兵迅速冲向码头。

　　没有一个人拦截，他们迅速的靠岸，一队队士兵冲上码头，向城门冲去。这时港口里的战舰又开炮了，这回却打的是实心弹，上百门32磅长炮一轮齐射。

　　一阵地动山摇过后，只听到那漫天的烟雾里传来一阵轰隆隆的声音，青泥洼小城的一面城墙，几乎完全坍塌了。

　　而这个时候登陆的士兵已经开始加速，距离露出来的缺口不过几百步距离而已。

　　战舰上，士兵们争相目睹这一壮观的景象。那些经历过东南海战的士兵倒已经习以为常，而那些没见过的，尤其是许多连仗都还没打过的新兵，特别是从武昌镇和长沙镇调来的新军们，看着一轮大炮射击，就把那两丈多高的城墙给轰塌了，那嘴巴长的巨大，都忘记了合上。

　　“牛刀小试而已！”

　　海神号旗舰上，一众军官都很轻松的看着这一切。

　　“事实证明，当有了巨舰的大炮的时候，传统的战争方式已经落伍了。我们九头鸟将无往而不利，战无不胜！”许多已经深深的成为了大炮粉的军官们喊道。

　　也有些军官倒还算理智，“拥有巨舰大炮我们确实将占有巨大的优势，但也还没到可以目无一切的时候。有了大炮，城池已经对我们失去作用了。但巨舰只能在海上，炮越大移动越不方便，同时对补给的要求也会很高。大家别忘记了，清军拥有大量的骑兵，骑射本领极强，他们有的正是我们缺少的机动性能。”

　　刘钧赞赏的道，“说的没错，清人有骑射，我们有大炮，各有各的长处，总体上我们是占优势的。正因为有了攻城的优势，我们就要发挥长处，避免短处，不要跟清军硬碰硬，咱们就发挥我们战舰巨炮的优势，从海上迅速运动，避实击虚，用战舰运送兵马，瞅准一个空子就上岸打他一顿，打完就走，不给他们的骑兵纠缠。”

　　“咱们有大炮，何必怕他？”

　　“当然不是怕，只是战术而已。”刘钧也还是能够看到自己军队的缺点的，火器犀利，可论起近战来那绝对不如清军勇猛，那些不种地专门训练的士兵，其勇猛凶悍不能小瞧。

　　其实有了火药之后，城墙这种防御利器就已经越来越有限了。别说用大炮轰击，没大炮一样可以破城。甚至都不需要去制作什么大号炮弹，直接随便挖一具棺材，装满火药，然后到城墙下挖个洞，塞进去点燃引爆，照样能破城。

　　只不过如果这样炸城，一来需要的火药比较多，二来要接近城墙下，还得挖洞，会有些麻烦。而大炮可以隔着几里远就轰城墙。

　　虽然炸城比轰城要危险些，伤亡大，可技术含量低啊。火炮造起来麻烦，运起来也麻烦，可这火药哪家不会造。

　　不过好像现在也没听说谁用到这种炸城墙的办法，也许是还没有想到这种应用方式，但最晚会出现的。

　　以后要想城墙继续发挥作用，那就得用炮守。炮破城墙，最终还得炮来守城墙。城上得筑炮台，还得有一定数量的炮台，那样才能让进攻的一方难以攻打。当城池配和火炮一起防御时，那才是坚不可摧的要塞雄关。

　　不过现在还很少有用火炮守城的，有也很少。如刘钧攻热兰遮、赤嵌城时，那堡垒上也不过是架了三十门最多而已。

　　总得吃了亏之后，才会想到改进的。

　　不过现在，这些缺炮的城池，却正是刘钧大炮进攻的好机会。

　　青泥洼半边城墙被轰塌，顺便还轰死了好十几个城上的鞑子，连城里遭池鱼之殃的也不少。城里剩下的鞑子还没回过神来，九头鸟的登陆士兵已经冲到了城前。

　　一群鞑子骑着马冲了出来，挥舞着大刀。

　　可迎接他们的却是一阵阵排枪，啪啪啪的铳声不断，采用燧发火石击发后，火铳的射击速度又提高了。

　　一排铳兵开完铳，自动退到后面去，第二排的上前一步。队伍一列列的循环上前，射击不断。那些凶悍的满蒙骑兵一个接一个的倒下，百来人的骑队当冲到近前时，已经死光了，只剩下几匹未中弹的马拖着主人的尸体在奔跑着。

　　“收枪，继续前进！”一名军官高声喊道，士兵们收起了火铳，开始继续向那个敞开一个大口子的小城前进。

　　一直到他们从那个大口子上越过去，进入城中，都再没有人拦截他们。

　　四百个满蒙八旗兵，死伤大半，剩下的人也并非真的不怕死，他们面对着那无法对抗的明军，丢下了手中的武器，跪在了地上，祈求饶命。


第二百九十一章 奇怪的战阵

　　当天下午，九头鸟骑兵部队一路疾驰到青泥洼，看到的却是一个已经残破的小城。而在还保存的城门楼上，树立的旗杆上飘扬的也不再是鞑子旗而是明军的红旗。

　　“天啊，青泥洼城就拿下了？不是说鞑子最是勇猛，凶悍异常，一个能打汉军十个？”

　　“那些话你也信？还有人说女真不满万，满万无人敌呢。可你看，旅顺堡里二百满鞑还不是被几百汉蒙兵砍翻了，这里又是四百满蒙兵，不也城破了。”做为这次东征的骑兵司令，冯胜看着青泥洼城，一点也不意外。

　　“以后岂不是炮兵称雄的时代了？”一名骑兵军官有些无奈的道，一直以来他们骑兵才是花费最多的一支部队，做为骑兵军官他们也向来有些优越感。觉得在九头鸟中，他们才是真正的王牌。

　　冯胜等率骑兵到来，发现明军并没有在撤离城中的百姓物资，反而在组织人修补毁坏的城墙。甚至他们在那些做事的人中，还发现了许多拖着猪尾巴的满人。

　　青泥洼城攻破后，按原来的计划是要把人口和钱粮物资都搬回登州。

　　不过刘钧现在改变了主意，他打算把金州占据下来，把这个半岛南端做为自己的大本营。因此，他不但没有搬离人口，反而开始修复城池。

　　刘钧把青泥洼城改名为镇海城，并让从台湾来的荷兰顾问们设计了一个新的城堡图纸，一个皇冠棱堡。这是随着火炮发展，而紧跟着进化的强大新防御方式。比起原来的普通城池堡垒，这种拥有多棱角的堡垒，拥有斜堤、壕沟、胸墙、凹面堡、三角堡、半月堡、空心棱堡、实心棱堡、屯兵所、中堤、隐蔽路等。

　　这种堡垒的设计思路，就是改变原来城墙上平直的布局方式，减少射击盲区，增加交叉火力。虽然大明的城池也有敌台，可是这种敌台比之尖角的棱堡，依然还是有许多盲区。

　　而这种新式的棱堡，棱角更多，使得没有盲区，交叉火力更强。再配外城墙外铺的斜坡，更加有利炮弹火器的射击。

　　而且三角堡、半月堡、实心棱堡和空心棱堡等组成的立体防御堡垒，高低不同，更加有利于火炮射击，这样的城堡，就算是出现了缺口，都拥有更强的防守能力。

　　隐蔽路和屯兵所是反击前步兵的掩体，为了防止敌方的纵射，隐蔽路中设有许多横墙。最外围的斜堤是交叉火力最密集的地方，其倾斜角度也有助于防守方的火力发挥。整个棱堡尽量避免采用砖石建筑，如果由于某些原因不得不使用是外侧也要覆盖厚土。因为土层能够吸收能量，砖石不仅容易损毁而且容易产生跳弹引发严重伤亡。

　　有矛就有盾，当新式火炮出现，原有的城墙防御体系越来越乏力的时候，新的棱堡也应运而生。

　　“我们尼德兰大战中，就是凭借着棱堡击败西班牙人的。一座皇冠棱堡，配合百门大炮守城，只要三千人，可挡十万清军的围城。”

　　荷兰顾问达恩向刘钧宣称，他见过投降的清军，那些守军虽然个人很勇武，可却还拿着原始的弓箭长矛，连火铳都没有看到，更别说大炮了。这样的清军，他认为在拥有高度火器化的九头鸟军前，尤其是拥有大量火炮的九头鸟前，是完全不占优势的，而如果九头鸟再有一座棱堡，火铳加大炮配合棱堡，那么随便可以应对十倍甚至二三十倍敌军的围城。

　　“只要弹药充足，粮食足够，守一年都没问题。”

　　不过为了能尽快建成城堡，他建议把军事防御的城堡和居民住宅和市场分开来。就如荷兰人在台湾一样，毕竟一个棱堡的建设相当复杂，要垒高台，还有建各种堡等，不可能建的太大，如果要建成一个可以里面居住许多百姓，还有市场的城池，那就工程太大了。

　　对于这种提议，刘钧想了想之后也同意了。

　　把军事用的堡垒和居住用的城池分开，也有利于防守，防止有细作潜入做乱，从堡内突破。

　　“那就把这个皇冠棱堡建在港口和镇海城中间，两面都能兼顾。同时，战舰必要时候也能支援堡垒城池防御。”

　　“这没有问题。”

　　“那就开始建造吧，修复镇海城的时候，同时建筑棱堡。”

　　达恩向刘钧提议，虽然城市和堡垒分开，但为了增强城市的防御力，在修复城墙的时候，还是可以对城墙稍加改进，建成波浪型的城墙，使得城墙防御力提升一些。对这些提议，他也都一一采纳了。

　　“老冯，交给你们骑兵一个新的任务，把金州的百姓，都迁到镇海和旅顺两地，让他们建筑城堡。”

　　“我们要坚壁清野吗？”

　　刘钧点点头，现在他做两手准备，一面要在旅顺和大连修城筑堡，同时也对外围野外坚壁清野。如果以后形势不对，还可以直接用船把两城的人都运走。

　　“好好的劝说他们迁移，告诉他们，到了旅顺和镇海后，他们帮我们筑城修堡，我们给他们粮食和工钱，等以后稳定下来，我们还会重新分土授田给他们，帮他们重建家园。”

　　原本刘钧在旅顺时都已经开始清量田地了，登记报名，准备分田了。现在却不得不再次更改这个计划，毕竟在城堡没有修起来以前，甚至在打下金州城以前，其实并不安全。而且刘钧修筑城池堡垒，需要很多人力。

　　当天，刘钧亲自写了一份公告，上面说明了当前形势，让百姓到迁到旅顺、镇海两港口城市来，并说明在这里有明军驻守有战舰保护，不用担忧鞑子的报复。另外来了以后，不但可以参加筑城拿工钱口粮，迁移过来参加筑城的人还将获得分田的资格，等城池修好后，他们就能得到属于他们自己的田地。

　　“尽量跟百姓们好好解释劝说。”

　　“若是怎么好好说他们都不听呢？”冯胜问。

　　“那你们就帮大家搬家。”

　　休息一晚，第二天刘钧就率着部队继续进发，这次兵分两路，水陆并发。部份搭乘战舰直接在海湾里向金州城进发，另一路则沿陆路北上，顺便去扫清路上的一些清军的堡垒关城。

　　“俘虏了清军不要杀了。”刘钧特别交待将领们，“人也是很宝贵的，送到旅顺镇海去修城，等以后城修好了，还能送去台湾屯田挖矿。”

　　“修城挖矿都便宜这些鞑子了。”许多将领表示。

　　刘钧冷哼一声回道，“杀了他们才是真的太便宜他们了。”

　　刘钧水陆并进向金州进发的时候，金州城中此时已经得到了消息。金青泥洼跑去报信的清兵把明军大举进攻辽东半岛的消息带来。

　　不过一开始守将札克丹是不相信的，什么百门大炮的战舰，什么数万兵马这怎么可能。不过最后札克丹还是派了一队斥侯往青泥洼去打探情报。

　　探骑连夜赶了回来，一个个脸上带着惊恐的神色。

　　他们颤抖着向扎克丹报告，青泥洼海上停着数以百计的战舰，船帆摭天蔽海，而青泥洼城已经被攻破了，他们没能造近，但远远的看到青泥洼有一段数丈宽的城墙，都塌了。

　　“明军起码有两三万人马，有数千骑兵，还有许多大炮，都是红夷大炮船的数千斤大炮，另外还有大量的火铳手。”

　　听到这个消息，扎克丹震惊的无以复加。

　　让他震惊的不是明军的两三万数量，而是明军居然有那么多大炮。

　　他驻守的金州在旅顺北一百三十里，城周五里二十六步，城墙高三丈五尺。在天启三年以后，就一直为清军控制。驻守此处的是建州镶蓝旗所部，由三等甲喇章京扎克丹镇守，城中驻有两个牛录的满旗，三个牛录的蒙古兵，另外还有朝鲜和汉军以及包衣等两千余，加起来有三千人马。

　　兵力不可谓不多，做为防守辽东半岛的第一个重城。

　　清军在辽东半岛的防御，主要集中在金、复、盖三州，而最南部的金州，主力也多集中在金州城，旅顺口和青泥洼驻守的兵力并不算多，清军没有真正的水师，也没有跨海攻山东的打算，因此他们并不过于重视经营旅顺，反而是把重心放在金州这个距离旅顺一百三十里的后方，目的就是为了防范明军从海上的突袭。

　　可旅顺和青泥洼兵再少，也有一千多人啊。居然就这样毫无阻碍的被杀光了，明军什么时候变的这么厉害了？

　　“大人不用担心，南人不过是凭着铳炮火器之利而已。咱们不要让他们从容的到城下摆开阵势，放炮攻城，咱们主动杀出去，半路截杀就是。”一名牛录章京大声地说道。

　　另一个牛录章京也点头附和，“南人大炮确实犀利，但据我所知，南人大炮沉重难运，而且每次用炮之前，得准备半天。咱们轻骑迅速，半路伏击他们，到时南人大炮无法及时使用，南人如何胜我？”

　　一群手下将领你一言我一语，都并没有把九头鸟太放在心上。在他们看来，明军不就是凭着大炮之利吗？但大炮却是死的，他们的骑射却能克制大炮。

　　最后扎克丹也心动了，与其被动的坐在城里等明军来攻，不如半路伏击。

　　“好，就让南蛮子们也知道我们骑射的本事。”扎克丹拍着桌子喊道。当即，他集结了一千五名满蒙汉军骑兵，让其余人留守，他们驰出金州。

　　第一战斗旅侦察团的侦骑回来报告，前方发现鞑子兵马。

　　“大约一千五百人，全是骑兵，从旗帜上看，满蒙汉皆有。”

　　“鞑子居然还敢出城来战？哪来的信心？”傅山笑着对身边的将士道。“不过既然来了，那咱们就好好招待一下他。传令，步骑结阵，炮兵就位！”

　　清军想要出城伏击，可自登陆起，九头鸟就相当谨慎，并没有为自己的兵强马壮而放松半点警惕。不论是行军还是驻营，都会派出侦骑远远的散出去，盯着任何风吹草动。

　　号令声中，九头鸟第一战斗旅的兵马停止前进，开始在旷野平原之上集结布阵。

　　他们的阵形也很简单，一个步兵部千余人分成两个步兵方阵，每两个横排的步兵方阵之间，排了一个骑兵阵。

　　两步兵方阵与一个骑兵方阵组成一个大方阵，一字排开成为三个步骑大方阵。

　　在这三个前排大方阵的两翼，是炮兵团的六个炮连，每侧三个炮连。后方则是战车部和辎重部的车辆兵马。

　　清军也发现他们被暴露了，这些人迅速的冲了过来，试图在明军结阵未成之时，杀入阵中。

　　明军起码有万人，可面对着数倍于已的明军，札克丹却一马当先冲了过来。

　　九头鸟这边，望着远远升起的烟尘，傅山等将领却毫无惧色。他们虽然都是年青的将领，可经历多次战火洗礼，尤其他们都不是在大明传统的军队中出身的，他们在九头鸟一次次的胜利中，建立了起了充足的自信。

　　那些让明边军闻风丧胆的女真骑兵，在他们的眼中并没有什么突出的。相反，他们看到女真骑兵那种传统的骑兵冲阵之法，眼里露出的只有轻蔑的神色。

　　“明军的阵形有些奇怪！”

　　冲锋在前的札克丹也是与明军多次作战的老将了，去年甚至还随着大军一路打到了山东，攻破了济南城，抢了无数的金银钱财，回去后，不但升了三等甲喇章京，相当于明军的游击将军，还分了十多个汉人包衣。

　　以他和明军对阵的经验，明军一遇到清军骑兵，立即就丧胆。根本不堪一战，尤其是内地的明军。他们除了缩在城池里放放冷箭丢丢石头，根本不敢与清军正面一战。如果在野外遭遇，大多会逃跑，要么投降，就算勉强敢战的，也多是以车阵为营，躲在里面防守作战。

　　可现在他面前的这支明军，居然把步骑排在第一线，而那些马车放在最后面。

　　这是什么意思？

　　难道明军想要对冲？

　　札克丹觉得不可思议，同时心中又窃喜起来。明军有上万之众，如果他们真的用马车结成车阵，把自己围起来，那他还真的得费些力气。可现在这样，步骑混合在一起，摆在最前面，这不是放死吗？

　　想到这里，扎克丹热血沸腾，高举着大剑，大吼一声，“砍翻他们！”


第二百九十二章 一炮定乾坤

　　“砍翻他们！”

　　清军骑兵爆发一起呐喊，气势大增。

　　在清军的呐喊声中，明军一方却显得过于沉静。

　　炮兵连长安德森根本没有理会远远冲来的清军骑兵，他正认真的指挥着手下炮兵把火炮推到指定的射击位置上。

　　安德森盯着自己的火炮，满眼都是狂热之色。做为一个瑞典来到东方的雇佣炮手，他对于各式火炮熟悉无比，但不管是在瑞典还是后来到了荷兰，他曾经周转过多家军队效力，可各国军中，炮手都是个很尴尬的存在，不受重视，甚至都不算职业军队，只是和工匠一样的存在。

　　在台湾被明军俘虏后，他继续为明军效力，一开始就是炮兵连长，结果后来和他的副连长一个明军炮手打赌，输掉了连长之位，好在随后明军的炮兵扩大规模，他到了第一战斗旅又成为了连长。

　　“九头鸟的炮兵是当今世界最大规模的炮兵部队，拥有世界先进水平的火炮，以及领先世界水平的炮弹。”

　　安德森毫不吝惜对于新东家的赞叹之情，尤其是当他摸着那几门新炮的时候，犹如一个老光棍摸着一个年青水嫩的姑娘手时一样激动。

　　那是一门4.7英寸口径的十二磅炮，这不是普通的加农炮，也不是一门普通的榴弹炮，而是九头鸟所独有特制的新式火炮，加农榴弹炮。

　　“堪称开创性发明的世界创举啊！”安德森惊叹的摸着这门青铜炮。安德森为多家欧洲强国军队效力过，见识过各种各样的火炮，其中尤以瑞典的炮兵部队最为轻便灵活，攻击凶猛。

　　不过各国军队在火炮技术以及运用上，起码落后了九头鸟一百年。安德森坚定的认为，如今各国的火炮，主要以加农炮为主，加农炮炮管较长，发射仰角较小，弹道低平，可直瞄射击，炮弹膛口初速较高。

　　这种火炮一般也称为前装滑胎架退式加农炮，舰炮、攻城炮、野战炮，都主要是加农炮。而舰炮和攻城炮一般炮管更长，也称为长加农炮，野战炮则炮管较短，重量更轻，称为短加农。

　　加农炮是如今各国火炮中的主流，以射程远火力强而著称，但也重量大移动不便。

　　在加农炮以外，还有榴弹炮，榴弹炮的身管和口径都较小，初速也小，射程短，有着弯曲的弹道，适合射击隐蔽目标或大面积目标。尤其是作用爆炸弹，可以二次爆炸。

　　不过这种榴弹炮虽然各国早就有，但一直都不是主流。最大的原因学是因为这种榴弹炮虽然因为膛压低能发射爆炸弹，可却因为极短的射程，导致杀伤效果不强，尤其是此时各国的爆炸弹比较简单，加之延迟引信性能不好，控制不好爆炸时间，因此榴弹炮发射的爆炸弹，往往无法准确时间爆炸，爆炸后破片又少，杀伤效果低，加之射程近种种缺点，最后榴弹炮往往都是用来直接发射散弹。

　　而在九头鸟中，他们却对开花弹有了极强的改进，也因而给榴弹炮赋予了崭新的生命力。金属圆盘引信的发明，使得九头鸟的开花弹延迟爆炸时间相当精准，而木质弹托的发明，又使得能够更加有效的闭气，提高了火药的利用率。

　　加上早在木质引信之时就能利用发射药燃烧爆炸时点燃延迟引信，可以说，九头鸟的爆炸弹已经是一个全新的炸弹。而九头鸟对这炸弹的改进不止如此，他们还使用了整体铸造爆炸弹弹壳的技术，并在爆炸弹里面早就装上了许多小霰弹。

　　原来的爆炸弹里面只有火药，发射出去前先点燃上面的火绳，再发射，最后爆炸，射程近，杀伤效果弱。

　　而现在九头鸟的多项改进后，这个爆炸弹有金属圆盘延迟引信，爆炸时间控制更精准。爆炸弹有木质抵托，使得发射药燃烧爆炸时对空心炮弹有一个缓冲，同时避免高温膛压燃气直接作用在球体表面，而且木质弹托还能更加有效的闭气，提高火药利用率，加上木质弹托能够固定住炮弹使得炮弹在炮膛内运动时不至于不规则的乱滚。

　　再加上新的弹壳铸造技术，能使得炸弹爆炸时外壳破裂成更多碎片，以及里面装着的小霰弹，威力成倍的提升。

　　这已经不再是简单的爆炸弹，不是简单的榴弹了，这是榴霰弹。

　　因为这个榴霰弹的发明，榴弹炮的终于不再是个可有可无尴尬的火炮。

　　而在安德森的强烈要求下，此次出征之前，火炮厂按他要求铸了一批新式的火炮。其实就是在原来的榴弹炮是加长了炮管，身管达到口径十倍，这种新式的火炮，它既可以平射又可以曲射，它比加农炮身管短，但射角大；比榴弹炮身管长，却又射程远。

　　其炮管重量仅有九十倍弹重不到，使用的发射药仅为弹重的八分之一，射程却能到达一千六百码。比起野战短加农炮管达到弹重一百一十倍的大重量，这种新式的加农榴弹炮兼具加农和榴弹炮之长，却又不笨重和射程短。

　　三十二磅的6.4英寸加农榴弹炮，炮管长一米六二，重一千三百公斤，能发射三十二磅的实心弹，也能发射二十八磅的榴霰弹，还能直接发射霰弹，只用三磅发射药，六度时的仰角射程达到一千六百码。

　　这才是真正的野战利器，有了榴霰弹配上加榴炮，战争的形势都将改变，而且不会比加农炮的出现让世界震惊小。

　　抚摸着青铜炮身，安德森抬着看了一眼还在加速的清军骑兵。冷哼了一声，今天就让你们见识一下，什么叫做炮兵，从今天起，炮兵将崛起。

　　“若不是加农炮的膛压太高，空心的爆炸弹难以承受，用加农炮发射榴霰弹，那才将是所有人的恶梦，可惜，暂时只能铸这种加农榴弹炮了。”

　　这门三十二磅加榴炮，炮管折合成明斤只有约两千二百斤重，加上炮架连上前拖车和炮弹，都不会超过四千斤。

　　拥有八名炮手的加榴炮，并没花费炮手多少力气就推到指定位置，例行检查过后，炮手们开始装填。

　　安德森对自己的炮连管理很严格，他不但要求每个炮手熟悉自己的岗位，还要求他们也得熟悉其它炮手的位置，按他的说话。一组训练有素的炮手，就算在战斗时只剩下了两个人，也依然能够让火炮继续射击。

　　当年他在瑞典军中时，有一次战斗中他们一个炮组就只剩下了他和另一名炮手，可依然战斗到最后，让火炮继续射击。

　　做为炮兵连长，安德森有一个望远镜，他举着望远镜观察，等清军骑兵已经驰近后，他向担任炮长的伍德下达了命令。

　　“十二磅野战炮，装填实心弹，目标距离两千码！”

　　站在装载弹药箱车旁的炮手不需要去看贴在车上的表格，也知道这个距离需要的射角。

　　但是他还是看了一眼确认后喊道，“射角十度！”

　　得到回答的伍德立即把象限仪插进炮口，指挥着站在炮尾左右两侧的两名炮手把火炮调整到正确的角度，然后抬动炮架尾部的手杆来对准射击方向。

　　与此同时，其它几名炮手则开始炮弹搬运到火炮前，由另一名炮手将带炮弹装入炮管之中。

　　继续数道准备程序后，安德森下达了发射的命令。

　　所有人都退到火炮的侧面，轰的一声巨响，火炮被一团巨大的火烟所笼罩，接着被巨大的后坐力推动着的火炮向后方窜了足有一丈多远。

　　十二磅短加农野战炮的炮弹初速很快，但安德森依然用眼睛捕捉到这枚炮弹的飞行轨迹。炮弹带着一股淡淡的白烟，划着一道弧形射向了一千码外的骑兵群。

　　在安德森那连的十二磅野战炮发射的同时，其余五个炮连所拥有的另五枚十二磅野战炮也几乎同时发射。

　　六枚在空中飞行了一会砸在了数百码外的地上，然后激起一大团尘土后弹跳到了空中继续飞行，最后落入了预定的一千码距离。

　　安德森看到自己的那枚炮弹直接砸入了那滚滚而来的骑兵群中，将一名骑兵连人带马的砸倒，然后继续向前弹跳了几下，又砸倒几个，最后还在向前滚动，又造成了阵人仰马翻。

　　看到击中目标，包括伍德在内的一众炮手都击掌欢呼。安德森则没有什么过于惊喜的表情，虽然是一千码的距离，如果是打一个骑兵肯定打不中。但对面是一千多人结成骑兵群冲来，那真是自寻死路。

　　如果是安德森以前在瑞典的那个炮组，操作着这样的十二磅炮，一千码距离，他能打中城门，现在打中一千多人的骑兵群中，没什么好奇怪的。

　　“继续发射！”安德森看着那轮炮击给清军骑兵造成了一些混乱，可这些人却依然又冲了过来，他准备再打一炮。

　　炮手们开始费力的把刚才向后方退了一丈多的大炮重新推回射击位置。架退式火炮都有一个特性，每发炮弹后都要向后退出很远，对此，西方使用的是两轮炮架，并有一根长杆可以在地上滑动，减少后坐力。而大明其它军队的普遍做法，却是增加炮车轮的重量。相比起来，还是西方的两轮炮架更好些，既不增加运输负担，也还能减少后座力。

　　火炮再次就位后，拿着炮刷的炮手立即提着一个水桶跑到炮前，开始拿着清膛用的螺旋金属杆的一端插进炮膛里用力搅动了几下，接着将一块焦黑破烂的亚麻布钩了出来。

　　从理论上来说，这些用于包裹发射药的亚麻布是应该在开火时和发射药一起烧掉的，但是事实证明即使使用硝化处理过的包布也依然会有些许残余存留，因此清膛杆就成了对于炮兵来说必不可少的装备之一。

　　然后他倒转炮刷，在水桶里蘸了一下之后，插进炮管里开始反复抽动来清洗炮膛，这一方面是为了避免有还在燃烧的火药残渣引燃装填的次发弹的发射药，一方面也是为了冷却发射后变得炽热的炮膛，最后也可以最大限度的保持内膛的清洁来保证一致的内弹道特征。

　　第二次发射，比第一次发射增加了火炮回位和清洗炮膛这两道动作，其余的则都相同。随着又是一声发射的命令响起，又一发炮弹相隔不长时间再次发射。

　　九头鸟的火炮，在发射四十发后必须至于冷却一小时，为了保证火炮性能，平均每小时最多发射八次，每天每炮最多发射一百发。而这样一门炮，可以保持一千发的寿命。

　　第二发炮弹比第一发要更加准确一些，炮弹在地面上弹跳了两次之后，成功的从前面骑兵的头上飞了过去，然后落在了阵中。

　　安德森清楚的从望远镜中看到，他们所发射的这第二枚十二磅大铁球，直接把一名骑兵的半边身子砸碎，然后又在他跨下的坐骑身上撕开一个大洞后落在地上，染红血红色的大铁球还继续在坚硬的地面上做了几次长达一百多米的弹跳后，又继续滚出了很远。

　　在那条线上，足有十多骑人马都被砸死砸伤，甚至就是后面看起来很低速度的滚动，也依然伤了几匹马，将那马腿撞的粉碎。

　　这就是十二磅野战炮的威力，挡者必死。

　　安德森冷笑一声，这就是火炮与骑兵的对拼，曾经纵横无敌的骑士们，遇到了火铳火炮后，再也无法称王了。

　　他看了眼火炮，“还能发射两发左右，就得停下来冷却一会了。”

　　“十二磅、八磅野战炮，装填实心弹，目标八百二十码！”

　　“射角四度十二分！”炮手大声回应。

　　轰鸣声再次响起，安德森炮连一门十二炮，两门八磅野战炮依次轰响，三颗铁球射向八百码外。

　　“继续射击！”

　　炮手们迅速开始推回火炮，清理炮膛。

　　调整角度，对准方向，装填炮弹，再次开火，又是三枚炮弹呼啸着飞出炮膛！


第二百九十三章 空爆

　　“干！真他娘的带劲啊！”

　　两翼炮兵中间的步骑方阵里，那些九头鸟的步骑士兵们看着一枚枚炮弹不时的呼啸着砸入鞑子骑兵群中，掀起一阵阵血雨腥风，搅的一阵阵人仰马翻，看的兴奋无比，连拍大腿。

　　“痛快，没想到炮兵兄弟们这么给力啊！”

　　“那是，这可是我们九头鸟的炮兵，你是没参加过大员之战，当时我们的炮兵兄弟直接用那神威大炮攻打城堡，他娘的，一个炮弹就近五十斤呢，尤其是晚上的时候，那炮弹升空，还带着火星四闪，真的跟个流星一样。当时咱们炮兵团的吕连长，就用了一炮就把荷兰人的一个坚固堡垒给轰显塌了！”一个参加过东南海战的兄弟兴奋的吹嘘着，口水沫子到处乱飞。

　　独眼齐远握着一把腰刀站在阵中，听着士兵们的吹嘘，会心的笑笑。他扫了眼阵中的苗兵和土兵，这些兵一路上最难管，总得惹点事情出来，不是斗殴就是吵架，为的还总是一些屁大点的事情，什么瞅了你一眼，不服。什么抢了我的位置，什么脚臭，睡觉打呼噜。

　　因为战时是打散重编，齐独眼这个千总并不是全带着原来的兄弟，而有大半是来自其它各镇的新兵，其中主要就是这些镇筸兵和白杆兵。

　　不过现在，这些平时凶悍的很的蛮子兵，此时却全都充满震惊和畏惧的看着远处的满清鞑子兵在炮火中挣扎。

　　“好好看着，这才哪到哪呢！”齐独眼笑着对这些心情畏惧的蛮兵们说道。他的一个部，半数是装备了新式火铳的步兵，另外部份是带着长矛刀牌的步兵，这些拿冷兵器的兵主要就是这些新参战的镇筸兵和白杆兵。

　　一个精瘦黝黑的苗族镇筸兵嘴唇发干，他望着齐远问，“大人，这鞑子骑兵就要冲上来了，咱们就这样站在这挡的住吗？”

　　虽然炮火很猛，可鞑子也很凶，已经快要冲到近前了。

　　“别担心，更厉害的还没出手呢。”齐远说道。

　　炮兵们已经发射了四轮炮弹，起码杀死了一二百骑，但清军依然冲上来了。

　　安德森也为这些清军骑兵的凶悍而惊叹，不过他并不慌乱。

　　“终于到我的大杀器上场了，见证奇迹的时候到了。”安德森兴奋的大叫着，一张脸也全都红了，他向着炮兵们一挥手，喊道，“把我们的加榴炮推上来！”

　　黄州铸炮厂新制的加榴炮有四个型号，九斤、十八、二十四斤、四十八斤五个型号，用的是明斤，对应的是12、24、32、64磅，不过四十八斤的加榴炮达到五千多斤，放在战舰上没有携带，三十二磅的只有两千多斤，倒是携带过来了。

　　安德森连里拥有九斤四门，十八斤两门，二十四斤一门共七门加榴炮，和短加农野战炮数量一样。

　　“装榴霰弹！”

　　安德森亲自看着炮手在圆盘引信上按着目标距离打洞，设定好爆炸延迟时间。设置好的引信安入装有木质弹托的榴霰弹中，最后搬运装入炮管。

　　一枚枚定装榴霰弹装入新式加农榴弹炮膛，安德森激动的下达了发射命令。

　　炮声轰响，一枚枚榴霰弹自炮膛飞出，发射药引燃爆炸时的火焰点燃了炮弹上的引信火药。一枚枚榴霰弹飞出的气势更盛先前的实心铁弹，这些有着木头底托的炮弹飞行时并不旋转，反而如同羽毛球一般的一头飞向目标，带着一股火星焰尾。

　　安德森紧盯着这些炮弹。

　　这些炮弹比起先前的短加农实心弹弧度更高，一个大曲线，然后直直的坠落向清军骑兵。

　　“好戏马上开始，睁大你们的眼睛看好了！”

　　安德森状惹疯狂的高喊。

　　“十，九，八！”

　　当安德森喊到一的时候，那些榴霰弹终于坠落到了清军骑兵的头顶，距离不过丈余。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　明军阵前，札克丹率着部下还在冲锋，短短的几里距离，可却仿佛经历了一辈子一样漫长，敌人就在眼前，可他们却怎么也冲不过去似的。一路上，一枚又一枚的炮弹轰过来，将上以百计的战士杀死了，这些勇士甚至都没能跟他们的敌人照一面，就被杀死在冲锋的路上。

　　又是炮弹袭来，这次数量更多。

　　而且，似乎有些不一样，这些炮弹不是平直的射来，而是如抛石机抛出的石头一样，带着极大的弧线。

　　“散开！”札克丹看着炮弹从天而落，连忙喊道，可他的话还没落下，那些距离他们还有丈余高的炮弹，却突然一个个凌空爆炸。

　　一团团的火焰在头顶爆开，犹如一个个太阳绽放。

　　札克丹的眼睛被这强光一闪，顿时短暂的失明，他什么也看不到，眼前只剩下一片白光。他心中慌乱，惊惧，耳朵中被那一道道霹雳般的巨大爆炸声震的嗡嗡作响。

　　下一刻，无数的尖利破空声传来。

　　左肩膀突然传来一股巨大的冲击力，然后他整个人被从马上砸落，他感觉肩膀传来剧痛，伸手摸去，却没有摸到左手，那里空空如也。

　　啊！

　　剧痛传来，札克丹撕声裂肺般的喊叫起来，他发现自己的左手已经连着半边肩骨都被切下来了。

　　加农榴弹炮第一次使用，取得了惊人的效果。尤其是安德森对引信时间爆炸时间进行了新的调整后，他一改原来炮弹控制到差不多落地时爆炸，改为空爆，在敌人头顶上爆炸。

　　一枚枚里面装着许多火药和霰弹的榴霰弹，成功在清军骑兵头顶当空爆炸。

　　犹如一朵朵盛开的火花，是那么的灿烂和美丽，而又带来无比的杀伤力。

　　每一颗榴霰弹都当空爆炸开来，将无数的小铅弹轰射向下方的士兵。比起实心大铁球，这种当头爆开的霰弹，才真正让人绝望。

　　每一颗榴霰弹都能笼罩数丈的范围，把下方数丈范围内的敌人杀伤，来自头顶的铅球铁珠，无处可避，清军也始料不及，躲避不及。

　　一个接一个的清军被击中，被打落马。许多清军都穿着绵甲，甚至是双层甲，可他们的坐骑却顶多披了层皮甲，根本防不胜防。

　　战马中弹更多，马匹受伤倒下，没中弹的骑士也被甩落下马，被后面混乱的战马踩踏。

　　这一轮六个炮连的齐射打击，发射了数十枚榴霰弹，一下子就造成了超百人的伤亡。

　　“再来！”安德森高吼，其它炮兵们此时也沉浸在巨大的震憾之中，没想到这种新式的火炮，居然如此恐怖。

　　两翼炮兵中央的步骑们，也都不停的响起惊叹之声，天啊神啊佛啊的叫声不停。

　　“这就是加农榴弹炮的威力吗？这还是对付骑兵，若是用来对付密集的步兵阵，这谁能挡？”齐远惊叹的道。步兵是最依靠阵列的兵种，而步兵阵最坚固的地方是外面几层的盾牌或者长枪，可现在有这种加榴炮配榴霰弹，从头上当空炸，还打的这么远，这怎么打？

　　你阵结的越密，这炮弹威力就越强，杀伤力越大。就连骑兵，也一样顶不住这样的大炮齐轰。

　　号声突然响起，中军的指挥部在又一轮榴霰弹轰击之后，立即下达军令，让骑兵部队出击。

　　清军的骑兵已经被炮火打成了到处是孔的筛子，军心士气被夺，虽然还在冲来，可已经仅是惯性之下的动作了。

　　“轮到我们了，骑兵兄弟们，拔出你们的刀，跟我来，砍翻他们！”

　　骑兵将领举着剑纵马在骑兵阵前跑过，大声的喊叫着，看着炮兵大展神威，把对面的骑兵虐的跟狗一样，骑兵们也心里很不是滋味。现在，他们要向所有人证明，他们不会愧对侯爷的大力花费，他们要用敌人的首级来证明自己的勇武。

　　“宰光他们！”

　　骑兵冲锋而出，向着已经冲近的清军骑兵杀去。

　　骑兵们自步兵的方阵中杀出，分成三股冲向敌人，在三股骑兵中，还留着很大一片的空间。他们冲锋的时候，齐远也将自己手中的长刀挥动，大声喊道，“火铳手准备，瞄准，自由射击！”

　　一个个装备着燧发枪的九头鸟步兵开始举起了手中的枪，瞄准着越来越近的敌人，从三个骑兵队的中间空隙向清军射击。

　　在后面步兵兄弟的掩护之下，九头鸟骑兵迅速冲了上去，当距离不过二三十步的时候，他们拔出了短铳，砰砰砰的向着清军扣动板机。

　　一枪打完，又拔出另一支枪，又是一顿狠轰。

　　开完两枪，他们把短铳插回去，举起了长矛对着已经被打的崩溃的清军直撞进去，每个骑兵都牢记着战前的交待，只管往前冲，并不缠斗。

　　很快他们就冲过了清军已经稀薄的军阵，到了另一侧，然后他们迅速下马，结阵了一个方阵，开始摘下背上的长火铳，对着追来的清军骑兵就是一阵齐射，乱枪射击。

　　打完这一枪后，他们也不管战果如何，纷纷背上枪，又跳上马背，开始向着步兵阵从一侧跑回去。

　　齐远挥着刀，再次高喊，“射他娘的！”

　　步兵砰砰砰的齐射，掩护这些骑兵跑回来。追击在后的清军骑兵立即遭受一阵连绵不绝的排铳，倒下一片。

　　骑兵绕回阵前，重新整队，很快就又完成了集结。

　　骑兵们纷纷重新举起了长矛，高呼着宰光他们，又一次调头杀向了清军。

　　冲击，穿透，再回来，重整队形，又杀过去。

　　这些九头鸟的骑兵们，仗着后面有步兵火枪手们的支援，无赖的一次次的进进出出，反复冲阵。

　　没有人能承受的住这样的攻击，何况还是被大炮早打的懵逼了的清军，其中的汉军最先承受不住，开始向战场后方逃跑，还有一些干脆直接向明军阵前跑来，举手弃械投降。

　　满蒙骑兵虽然很凶悍，骑射本事精湛，可此时也打不下去了。他们开始逃跑，九头鸟的骑兵呼啸着衔尾追击。

　　金州。

　　刘钧所率领的大部人马在大连湾里航行，直接在金州城西南的海岸登陆，金州城里虽然还有一千多守军，但主要是汉军旗和朝鲜鸟枪兵，这些兵看到浩浩荡荡的明军云集城下之时，早已经吓的半死。

　　九头鸟的炮兵直接把几辆攻城臼炮拖到城门二百步前，然后向着城里发射了几枚四十八斤的榴霰弹，几枚重型炮弹越过城墙落入城中，剧烈的爆炸吓破了城中守军的胆。

　　片刻后，守城的汉军砍了城里的留守女真军官，开城投降。

　　金州城轻松的夺下，一千余守军尽皆投降。

　　入城之后，刘钧发现这座很大的城池，却十分凋敝，人口很少，街道商铺更没什么人。清军当初占据金州旅顺之后，杀了不少人，后来又把许多汉人掠为奴隶包衣，分给那些女真将领贵族们。

　　刘钧依然制止了杀降，城里的满人不论军将还是百姓，也都没杀。但也没轻易放过，这些人的财产全部被没收，人则强制送到旅顺和镇海去修城。

　　至于那些投降的汉军和朝鲜兵，刘钧也没给他们什么优待，既没有让他们继续当官，也没收编他们。刘钧把他们恢复为民，让他们开始加固金州的防御，不过解散之前，刘钧给他们每人发了笔遣散费，也算是对他们献城的奖励，各自的财产也都给予保留。

　　“金州也要守吗？”

　　“金州地势不错，背有大黑山，右有南山，东有东山，两面是青泥洼和金州湾，扼守着金州地峡，正是通往镇海和旅顺的要地。如果我们打算占据镇海旅顺，经营旅顺港和青泥港，那么金州必守。”

　　刘钧指出了金州的重要性，两边是两个海湾，后面是一条仅有十里宽的狭窄金州地峡，这里就如同是一道门户，守住了这里，后面的一百三十里地，自然就能成为稳固的大后方。

　　“加固金州城，在城北的大黑山、城西的南山，城东的东山各筑一座棱堡要塞，布置大炮，屯兵驻守。嗯，再派人开挖金州运河。”

　　“挖金州运河？是要把十里金州地峡挖开，连通金州湾和青泥湾？这……”

　　许多将领在听到刘钧的计划后，都惊讶万分，第一感觉就是这玩的太大了。

　　“没错，挖一道海峡出来，把镇海旅顺变成一个大岛！”刘钧确认这不是真的。


第二百九十四章 放开抢

　　金州城背靠大海，控扼地峡，正是要经营旅顺镇海的关键之地。金州城北的大黑山，更是隋唐时卑沙城的所在，卑沙城是当时高句丽控制旅顺大连的中心之地。

　　守金州，比守镇海或者旅顺还要好守，毕竟其地理位置独特，一门当关万夫莫开。特别是对拥有大炮的九头鸟来说，在金州三面的制高点建立堡垒炮台，加之又两面海湾紧邻，舰炮可以支援，这个地方不守那才是可惜。

　　特别是如果守金州，那么把金州南面的地峡挖开，如此一来，南面的一百三十里旅顺镇海等地，就是一个安全的后方大岛。

　　不过要挖开地峡也不容易，虽然说仅有十里宽，也并没有什么大山，都是平地。但刘钧算了一下，起码得挖二十米宽，至于六到八米深，如果以二十米宽十米深五千米长，那就是一百万立方的挖土作业。

　　一人一天挖两方土，一万人得挖三个月。

　　工程量有些大，不过如果先挖一条壕沟，深宽各一丈先，倒是会大大减少工程量。挖沟总比筑城是要轻松些的，刘钧计划先筑城堡再挖沟。

　　“把金州城里和附近的百姓都征来筑堡和挖沟，先筑三个城堡，布置大炮，然后加固金山城，再挖沟。”

　　“整个金州这一百多里地的青壮都未必有十万啊！我们又要在旅顺、镇海两处修筑堡垒港口，又要经营金州，会不会太吃力了一些。万一我们弄了半天，到时鞑子打过来，我们岂不是白费力一场？”有将领们提出了担忧。

　　刘钧手指敲打着桌子，按理说他确实不应当在这里经营什么金州旅顺镇海，他应当带着舰队四处劫掠沿海才对。可他心里又有个强烈的冲动，想要占据这块地方。要抢就大抢，小打小闹又有什么意思。

　　想到此，他朗声道，“我觉得我们经营这里倒没什么错，人口不够，那我们就去抢。咱们经营咱里，并不是要一味的防守，而是把这里当成大后方。咱们依然是要继续进攻，进攻是最好的防守，我们进攻也还需要一个后方，哪怕是用来转运人口钱粮回中原，也得需要一个这样的地方。”

　　“如果仅是要一个后方，那我们打下复州南的长生岛也不错啊，那是个大岛，距离复州海岸也并不远。”

　　“长生岛没有一个优良的港口。”刘钧用这个理由反驳。

　　这时外面来报，金州出城的那支清军被第一旅击败，正向金州逃回。

　　“拦截他们，别让他们跑了！”刘钧连忙道。

　　当那支被第一旅打的崩溃的清军一路好不容易逃回到金州城下时，却赫然发现金州城居然已经换了旗帜。

　　明军的红色旗帜在城头飘扬，城门打开，一支骑兵正冲而过来。

　　此时这支原本一千五百骑的骑兵部队，现在还剩下不到八百，还全无斗志。

　　隆隆的炮声响起，炮兵开始用炮火支援出城的骑兵。

　　“清军的战斗力还是不错的，一千五百人出城，遇上第一旅万余人马，居然还能逃回来一半多。”

　　“毕竟是骑兵。”

　　“是啊，我们的骑兵部队还是太少，敌人一逃跑，就追之不及，无法趁机扩大战果。”刘钧也点头道。

　　“这次我们进攻辽东半岛，还怕没战马？”王谦大笑，到了辽东，缺多少战马都可以抢。

　　城下，无路可逃的鞑子做着垂死挣扎，两支骑兵展开骑战。不过两支骑兵的作战方式大不相同。鞑子靠的是骑射，而九头鸟同样靠骑射，但却不配弓箭。而是每人两支短铳，靠近后先近距离射两枪，然后冲过去后下马列队，用长火铳来一次齐射。然后再上马，用长矛冲锋。

　　“我们的骑兵更胜一筹！”

　　城头上观战的一众军官们欣慰的道，拥有火铳的九头鸟骑兵可比拿弓的鞑子骑兵杀伤力更强，特别是每次鞑子想要整队的时候，九头鸟的炮兵还会适时的发炮打乱他们的阵形。

　　双方往来部了几个回合，第一旅的骑兵追击到了，加入了战群。

　　九头鸟以多击寡，又有炮兵支援，很快占据上风，清军又战了会，第一旅的步兵也赶到了，他们被围围包围。

　　最终，山穷水尽的清军终于投降，还剩下的几百骑也明白再打下去也只能是全军尽没。

　　“饶他们一条活命，押去筑城。”

　　金州城拿下，驻守的清军被歼灭，接下来刘钧打算乘胜进军，进攻复州。

　　“继续兵分两路，一部份陆上进军，沿途顺便扫荡鞑子的城堡村镇，金州城以北的所有沿途百姓，全部把他们迁到金州，能带走的都带走，带不走的就直接烧掉，坚壁清野。”刘钧下达了作战计划。

　　“水师留下部份在青泥湾，其余的返回旅顺，自老铁山水道进入渤海，先夺取长生岛，然后直接在复州南面的海岸登陆。”

　　“复州应当人口钱财会多一些。”几名军官道。

　　“有多少就抢多少，一点也不要跟他们客气。”刘钧笑道，这次可不是在大明境内作战，而是在敌国作战，只要能搬的走，什么都可以搬走，不会有人说你劫掠地方，骚扰百姓。

　　“但有一点大家得注意，一定要保持军纪。我们是要把人口财产搬走，但这是军事行动，而不是无纪律的抢劫，更不得出现奸淫等情况，也不得无故杀人，同时也不得私藏战利品，私自劫掠，有违抗者，必须严惩不贷。”刘钧很认真的道，军队的掠夺和私人的抢劫完全是两回事，一个是有纪律有组织的行为，一个却是私下里的行为。这种私下抢劫行为，很可能要败坏军纪，并使得部队出现更坏的情况，使得失去控制等。

　　五天后，九头鸟水陆两路兵马，再次汇聚，包围了复州城。

　　一路过来，九头鸟并没有急着行军，而是扫荡式前进，将一路上鞑子的乡镇集市全都扫了一遍，一边前进，一边把金州到复州这一路上的人口全都强行迁往金州城，并组织这些百姓把粮食等一起运走，那些牛羊牲畜，商货等也一样不落下，最后空荡荡的村庄集市，一把火都给烧了。

　　既然只准备守金州，那么其余的地方没必要给鞑子留着。反正九头鸟可以依靠海路补充粮食辎重，现在把这些烧了，坚壁清野只会让以后鞑子的反攻造成麻烦。

　　等九头鸟这个强大的搬迁大队一路开到复州城下时，复州城里的鞑子都没敢出来动弹一下。水陆兵马先到达登陆的时候，复州城里的鞑子兵出击了一下，结果被炮轰死了好几百，就全都退到城里去了，再也没敢出来过。

　　从登陆旅顺到兵临复州城下，总共也不过六天，而自九头鸟从武昌出师，也不过才十二天而已。

　　这个时候，鞑子朝廷还刚刚收到明军自海上大举来攻的情报，具体来了多少，兵马数量，火力配制等等，一无所知。

　　更别说马上派来援兵了。

　　刘钧率领的陆路兵马到达后，正式发起攻城战。

　　半天后，城头换上了明军的红旗。

　　攻破复州城的过程相当轻松，对着城头上轰了几枚霰榴弹后，炮兵把二十四磅的攻城炮推城下，对着城门一阵猛轰，整整十八门二十四磅攻城炮，在毫无干扰之下，仅用了三轮，就把复州的城门给轰塌了。

　　接着步兵登场，一个步兵局四个步兵旗，两个冷兵器旗护卫两个燧发枪步兵旗，一路从倒塌的城门口杀了进去。犀利的燧发枪，配上大量的虎蹲、佛郎机等轻量小火炮，打的城里的清军叫苦不迭。

　　复州城里的守军比金州还不如，这里并不算是紧邻大明的前线，特别是在清军灭了东江镇后，沿海便安稳起来，他们绝没想到，如今一支如此强大的明军自海上杀来。

　　驻扎在城中的兵马，甚至还不如旅顺城中的多。大约也就二百多个清军加上其它蒙汉包衣五百来人。

　　而且前不久，黄台吉还偏又从复州抽调了一百名满兵和两百名蒙汉兵北上参加锦州之围。结果城里的兵剩下不到五百人。

　　当九头鸟用大炮轰开城门后，他们虽然拼命抵抗，可还是很快的被歼灭。

　　守军被歼灭后，复州城完好的落入了九头鸟的手中。

　　“这些家伙连仓库中的粮食和布匹都没来的及烧掉。”傅山大笑着向刘钧禀报。

　　“可也没多少。”一名参谋拿着刚汇集的数字禀报道，“这复州也真是穷。”

　　“有多少算多少，立即组织百姓搬迁，先搬到长生岛上去，再用船慢慢运回金州旅顺。”刘钧说道，虽然复州钱财没多少，但有两样收获还是很大的，一就是人口，复州的人口不少，足有好几万人，另外一个就是马，复州有清军的牧场，养了许多战马，现在全是刘钧的了。

　　“我们短短几天，接连破了旅顺、青泥洼、南关堡、金州城、复州城，想必鞑子很快就要知道，兵马也要赶来了。”刘钧对此也不在意，反正也不想守复州。不过他对于收获有些不满，尤其是人口钱粮，收获的都太少了。

　　“估计鞑子的兵马南下还得要些时间，抓紧时间，趁这机会，咱们派兵把复州、金州两地来次彻底的大扫荡，彻底的迁走所有百姓，给鞑子来一个彻底的坚壁清野。”傅山提议。

　　“嗯，多派些侦骑出去，撒到百里以外去，时刻盯着鞑子的动静。抓紧时间扫荡吧，能搬多少是多少，搬不走的通通烧掉，一点也不要留给鞑子。”


第二百九十五章 明知山有虎，偏向虎山行

　　“我们去把盖州拿下吧！”

　　盖州距离复州得有两百二十里，和复州到青泥港差不多远，不过盖州和复州一样，也都是沿着渤海湾海岸而建，如果走水路的话，乘船也就是半天时间而已。

　　不过盖州距离辽河口已经很近了，而且离锦州，也不过二百多里路，隔海相望而已。现在清军正四下调集兵马往围锦州，刘钧觉得去打盖州，那是要摸老虎屁股。

　　傅山认为完全可以去试一试。

　　“我估计金州复州失守的消息也刚传回建虏那里，盖州正因为距离辽阳等鞑子重兵驻守的地方不远，因此这里很可能反而不会有很多兵马。他们肯定料不到我们打完复州还敢打盖州，还能速度那么快。我们乘战舰从海上过去，登陆后用大炮轰开盖州城，抢完就走，鞑子就算想追，他也追不到海上来。”

　　刘钧承认，自己有些心动了。

　　“拿地图来。”刘钧向参谋招手。

　　地图铺开，这不是普通的地图，而是经过九头鸟情报队员们收集确认过的地图，上面山川河流城池堡垒等信息都标准的很精准。

　　看了一会地图，刘钧发现盖州距离合适的水师登陆场只有二十里路而已，而且那里本来就是一个码头，能停靠普通的商船，且码头到盖州城有一条路面很不错的大路。

　　“我看行，值得一试。”

　　“知道盖州的虚实吗？”刘钧谨慎的又问了一句。

　　一名参谋立即回答道，“盖州城原本也只有几百鞑子，另外有数百包衣奴才等，兵力不过千。城池也是如复州金州一样的传统城墙，我们的大炮可以很轻松的轰开城墙。”

　　在九头鸟的强大火力面前，还只是传统城墙的城池很难抵挡的住这种火力打击，只有等到火炮的力量显示以后，城堡的防御才会改变，增加土墙壕沟棱堡等加强对火炮的防御。就如在尼德兰的荷兰等地，无数的新型堡垒，使得火炮的威胁力大减，攻城战争重回到长期围困的消耗战来。

　　至于清军的海上力量，刘钧等人谁也没有放在眼里。他们顶多也就是拥有一些普通的福船之类的小船，连红夷炮都没有，还靠的是传统的火箭跳帮等战术。

　　既然要打，那就事不宜迟。参谋们立即开始作业，选择登陆地点，制定作战的方案等等。刘钧向大家提了一个要求，“我们这么多兵马打一个小小的盖州，有些富余。我看这样，我亲率带一万人去打盖州，其余的人分成多股分乘船只，沿着复州到盖州的这二百余里海岸登陆，把五十寨驿等十余个小堡寨驿站都给拿下，顺便把那些村镇集市也给一锅端了。把人口牲畜粮食等能搬走的全搬走。”

　　“这下鞑子得气死了。”

　　“哈哈，气死才好，等他们回过神来，就算派大军来，咱们也回到金州了。到时他们敢硬来，就让他们偿偿炮台的威力，哈哈。”

　　清军好几次入侵关内，一路深入上千里，破城无数。这回九头鸟他们也要让鞑子们偿下这个厉害，趁着鞑子调集兵马去围锦州，不及防备的时候，狠狠的砸他一棒子，顺便帮他们搞搞拆迁。

　　“鞑子去年入关，抢了我们四十多万百姓，这回咱们再给他抢回来。”

　　半天后，刘钧率领的第一旅万人已经到达盖州西二十里和海边码头。一路之上，行进顺利，只碰到了几条渔船，这些渔民们还震惊于看到的巨大船只，和船上的日月旗时，舰队的快船已经冲了上去，把他们连人带船都带了回来。

　　“求大人饶命，小的也是大明子民啊。”

　　甲板上，被带上船的渔民看到刘钧等人过来，连忙磕头不止。

　　“老人家请起。”刘钧上前扶起那渔民，“辽东失守多年，让父老们受鞑子蹂躏久矣，某等之失职，迟到今日才至，来晚矣。国强，带老人家去吃饭。”

　　那老人颤抖着站起来，问旁边的卫兵，“这是哪位大帅，请问你们是要来收复辽东吗？”

　　“老人家，这位乃是当今皇上义子，赐姓名朱慈烨的镇南侯，官封湖广提督兼湖北总兵官，挂征虏将军印，少傅兼太子少保，此次奉旨跨海征辽，目下已经收复旅顺、金州、复州，眼下正要出兵收复盖州。”亲卫高声向老渔民说道。

　　老人一听这位居然是皇帝的义子，而且居然已经收复了旅顺金州复州等地，震惊万分，一下子又跪了下去。

　　“朝廷还没有忘记辽东，没有抛弃我们啊。好日来了，等鞑子赶跑了，我们又能好好过日子了，大帅，鞑子抢走的田地，还能归还给我们吗？”老人激动的道，“当年我家也有百余亩田地，可鞑子占了辽东后，就把田都夺去了，我们反成了鞑子的佃户，可拼命干活却吃不饱肚子。”

　　刘钧叹息了一声，“老人家，我们这次来打盖州，但不会久留。破城之后，就要立即退回金州。到时请老人家带家人随我们搬往金州。”

　　“搬去金州？为什么要搬？小老儿世世代代居住于此，祖坟宅地都在此处，根在这里。”

　　“早晚有一天我们会再打回来的，但现在我们不能留守这里。不过请老人家放心，去了金州，我们会给你们分田授地，会为大家提供口粮，到了那里，只会有更好的日子。最起码，每天都能吃饱。”刘钧说道。

　　老人长长叹息，不再说话，可眼里却有着不舍离开。

　　盖州城里，此时还不知道复州城破，还只知道有大股明军自海上而来，攻破了旅顺金州。盖州城里也是人心惶惶，驻守将领急忙派人向辽阳报信求援。

　　刘钧的舰队自复州海边出发时，不下两万人，一路上不时的有小舰队脱离大部，在沿岸登陆，每支队伍千人左右。等到了盖州西码头时，还有近万人马。

　　码头水浅，无法停造大战舰，不过依靠平底的沙船以及普通的赶缯船等还是没问题的。一门门炮被运上岸，除了普通的野战炮外，刘钧还调了重炮团的几门攻城炮上岸。

　　8磅12磅的长管加农，24磅和32磅的加农榴弹炮，此外还有八寸榴弹炮和十寸臼炮。虽然这些隶属于重炮团的火炮有些达到三四千斤，但在充足的马匹下，还是没什么大问题。

　　二十里路，队伍行进了两个时辰，终于到了盖州城下。

　　得知大股明军在海边登陆，盖州城里顿时一片大乱。

　　驻军守将没敢出城拦截，他下令紧闭城门，守军上城防守，并把城里的所有青壮也都调到城上。

　　可当九头鸟到达城下时，守将还是绝望了。

　　起码上万的明军，如果只是数量多还不足以让他绝望。绝望的是这支部队明显训练有素装备精良，火铳都装备了半数兵马，尤其是这些人还驮着许多大炮前来。

　　面对着城上的清兵守军，九头鸟视若无睹。

　　炮兵团甚至都没有把炮拉下来，只是看着重炮团的人把那些大家伙拉到距离城池三百步的距离。

　　重炮团的炮至少都有一里的射程，不过知道城上无炮，他们嚣张的把炮推进到三百步距离，这个距离，炮兵的准头更好。

　　“先试试我们的十寸臼炮，试试效果如何！”

　　相比起普通炮兵团配置的六寸榴和八寸臼，重炮团可是正宗的攻城重炮部队，他们的炮全是比普通炮兵团大上一号的家伙。

　　臼炮是九头鸟中四大炮种之一，四大炮种是加农炮、榴弹炮、加农榴弹炮和臼炮，是现在九头鸟对于自己所有火炮建立的一个新体系，不同的炮各有千秋。臼炮虽然说射程短，但却有更大射角，用于攻城是利器，而且炮身更轻，同等重量下的臼炮口径更大。

　　就如这门十英寸臼炮，重量不过两千二百斤，可他能却能发射一百零八磅的炮弹，射程还能达到两千七百米，真正的攻城利器。

　　而两千多斤的加农野战炮，还不到十二磅。

　　四十九公斤的巨大的炮弹被推了上来，城上的人看到那巨大的圆球后，吓的脸都白了。花费了好一会功夫，炮弹终于装填好了。

　　“发射！”一声巨响后，那个一口大铜钟式的十寸臼炮发射，仿佛好似一只大蛤蟆吐了一口，巨型炮弹呼啸着向盖州城砸去。

　　一阵地动山摇，炮弹落入城墙后面的城中，连城头上的人都感觉到了脚下的巨震。

　　刘钧站在一边摇了摇头，“这炮看着是吓人，但准头差了点，如果仅是要砸进城去，倒是没问题。可要砸城墙还是不行。”

　　“已经不错了。”荷兰顾问保罗向刘钧道，“多弄几门这样的巨炮，对着城中砸上几十颗巨炮，谁能承受的住？直接就能把他们砸投降，甚至把他们砸光！”

　　“这盖州城马上就要属于我了，砸了我自己心疼。”刘钧道，“告诉重炮团，不要再用十寸臼了，用三十二磅和二十四磅的加农，对着城墙轰，直接把城墙轰开。”

　　三千斤的二十四磅短加农和四千斤的三十二磅短加农被推了上来，这两个型号是重炮团才有的装备，相比起水师战舰上相同型号的长加农，重量却减少了近半。二十四炮长炮达到五千多斤，三十二磅的更有六千多斤。

　　不过虽然这两门是舰炮的减弱版，可用来攻城，尤其是轰击盖州城这种传统的城墙，却是毫无问题的。

　　一门三十二磅，三门二十四磅，一共四门重炮推到指定位置。这四门炮，每门炮都配有三十五名炮手，有专门的弹药车。

　　四门炮一字排开，炮长们开始观测距离，调整射角，装填实心大铁弹。

　　“放！”

　　四次大炮依次轰响，炮阵前硝烟弥漫，等硝烟散去，大家都清楚的看到，盖州城墙上已经有几块缺口，虽然城墙还没被轰塌，可却有大块的石头夯土被砸了下来。

　　“继续！”

　　炮手们开始费力的推动着大炮复位，然后开始提着水桶拿着涮子，开始清理炮膛。

　　“这个后退太严重了，若是能够让这炮车少退一点，复位起来更快，也能使得射击更准确。”刘钧指出了这些火炮的一个重要缺点。说来这也是架退式火炮的共同缺点了。

　　“暂时还找不到什么太好的办法改良，以后也许可以从炮车上想点办法。”几名西班牙顾问回道。

　　几人的谈论中，炮兵还在继续，一门十二磅长加农，两门八磅和一门四磅的长炮这个时候也开始加入射击。

　　盖州城犹如在地震，那面可怜的城墙承受着一炮又一炮的轰击。

　　而城上的守军根本无能为力，什么也做不了。

　　当第五轮轰击过后，城墙倒塌了，轰隆隆声中，露出了一个起码有七八丈的大缺口。

　　守军早离开了城头，他们无奈而又茫然的站在城墙后面，当城墙倒塌后，没有人上前堵缺口。

　　凭着他们这点人，上去多少就得被轰死多少。

　　鞑子虽勇，可也没有人愿意白白送死。

　　许多人开始转身逃跑，城外是出不去了，他们便开始往四处躲藏，期望能逃过一劫。

　　城外的九头鸟把城墙轰开以后，炮轰停了下来，大家等了一会，没有见到预料中的清军出来。

　　又等了一会。

　　“不用等了，入城。”

　　一队队的九头鸟步兵入城，骑兵依然留在外面警戒，还有部份步兵则守着城外的大炮。

　　进城的九头鸟步兵行动迅利，没有人抵抗，一个清军也都见不到。

　　“按计划行事！”一名军官看了眼空荡荡的街道，能感受到来自两面房屋窗后的一双双恐惧的眼睛。

　　这并不妨碍九头鸟的行动，按照参谋部的那些参谋们仔细制定的城池占领行动步骤，这些步兵早就分好了任务，第一时间占据几个城门，同时占据衙门、粮食仓库、武备库、银仓等重要地方。

　　然后控制各个街道，等整个城中都控制了好，开始挨家挨户的把人都清出来，带到空旷的地方，再找出城中的官吏里正等人物。

　　第一时间拿到户簿仓储帐本等，核对人员。再接着，就是指挥着那些核对过身份的百姓，开始如扫地一样的搬东西了。先搬公家的，然后是那些官吏的。

　　对于配合九头鸟的官吏，先可以保留他们的财产，百姓的财产也先保留。但等清查搬完官产后，官吏百姓也得开始打包行李搬家。

　　“真没想到，抢劫也能抢的如此井然有序，丝毫不乱。”一众西洋顾问们看到九头鸟的动作，大为惊叹，没有四处起火，也没有到处的哭喊叫骂，也没有惨叫哀嚎，虽然那些百姓官吏们一个个战战兢兢，可一却都尽在掌控之中。

　　“这不是抢劫，九头鸟也不会抢劫！”刘钧道。


第二百九十六章 四大汉奸

　　“太轻松了，原来仗还可以这么打。侯爷，要不我们继续向北进攻吧，再拿几座城！”看到盖州轻松的拿下，又夺取了大批的物资以及好几万的人口后，许多军官兴奋不已，还想着再来几次。

　　“见好即收！”刘钧这次毫不犹豫的拒绝了他们。盖州已经远离金州旅顺，特别是距离辽阳很近了，而现在那边清军很多。刘钧可不希望自己被清军骑兵给围住，虽说九头鸟铳炮厉害，可也不能低估了这个时代的骑兵。

　　就算是到了两百年后，骑兵依然是一支凶悍力量。

　　“我们也不是非得往北边打，等撤回去后，我们稳固金州旅顺，有强大的水师舰队，这沿海数百里地，我们哪去不得，何必非要跑到鞑子眼皮底下去？”刘钧笑道。

　　派出侦察骑兵往海州边境上盯着，防止虏骑突然出现。

　　当得到刘钧保证，只要迁往金州，不但能保证生命财产安全，到了那边还能有饭吃后有工做甚至表现的好还能有田分后，许多百姓将信将疑最后还都是顺从的搬迁了。不搬迁也不行，那巨炮火铳长矛下，也没有第二条选择。

　　不搬走，那就是心向鞑虏，是汉奸。没有人愿意背这样的名字，而且在鞑子手下，汉人百姓确实也过的并不好。至于那些满蒙两族之人，他们倒是更愿意留下，可惜九头鸟根本不给他们选择的机会。他们全都成了俘虏，与汉人百姓身份不同，他们的生命财产安全暂时还能得到保证，但前提是他们得听话。

　　盖州城里的人口有两万多口，这么多人舰队也一下子运不回去，尤其是还有大量的牲畜粮食等物资，不过刘钧早有安排，就在舰队停岸的码头不远的海上，有一座连云岛。刘钧让盖州城里的人先把能带走的物资都运到二十里外的码头，然后用船先运到岛上。

　　到时再分批运回金州去，鞑子就算来了，他们没有水师，也拿岛上的人无可奈何。

　　盖州以西和北面，都已经是辽河平原地带，那里村镇密集，人口众多。刘钧虽然不打算再往北去攻海州，但没打算放过盖州境内的那些村镇人口。

　　拿下盖州后，刘钧立即分派兵马开始分成数部扫荡周边，把人口牲畜粮食财物都搬到连云岛上去。傅山甚至带着十几条舰队直接沿岸北行，然后从辽河的入海口三岔河逆江而上，攻击入海口那段附近几十里的村镇，强行搞搬迁。

　　虽然兵分数股，可盖州失陷，附近已经没有大股的清军。小股的清兵根本不是这些出击的九头鸟对手，一时间，盖州到辽河入海口一线沿海数十里的村镇集市，到处都是大明的日月旗和楚军九头鸟旗。

　　士兵们每到一处，都立即张贴告示，宣称大明镇南侯率领十万东征军已经攻占辽南。紧接着要求那些百姓迁往辽南。

　　一支支九头鸟们让百姓把能带走的都带去，先运往最近的海边，然后由船只把物资送到最近的岛上，然后再往回搬第二趟第三趟，直到彻底搬空。

　　盖州北，海州。

　　恭顺王孔有德、怀顺王耿仲明、智顺王尚可喜、续顺公沈志详齐聚一堂。四大汉奸的脸上都满是忧虑之色，他们本都是大明臣子，结果却先后叛降后金。降后金之后，建虏对他们也很是看重，在黄台吉改国号为清正式称帝后，并封三叛徒为王，十年沈志详叛降，也封为续顺公。

　　建虏中早有不少汉人兵马，早年为乌真超哈，后来改为两翼，两翼又分四旗。数量达到七千余人，但汉四旗此时并不包括四大叛徒的兵马。

　　孔有德和耿仲明两人当初自山东渡海降清时，带着上万人，其中兵马数千。后来满清十分重视这支从山东来的兵马，特别给他们划立了地盘，俨然成为远超乌真超哈的汉军，后来还给这支兵马取名天祐兵，以后尚可喜的降军为天助兵。

　　孔有德等后来封三顺王，可到现在，天祐兵有两万人马，孔有德和耿仲明各统万余，尚可喜的天助兵也有近万。孔有德当初在山东叛乱时自称都元帅，到了辽东后，黄台吉把海州划做他的驻军之处，甚至到现在，孔有德都还保持着都元帅的官衔，耿仲明、尚可喜、沈志详也都保留总兵头衔。

　　虽然清军早重定了官爵职名，比如牛录额真改为牛录章京，每牛录改为二百壮丁等等，可这四大汉奸却在清军中地位超然。他们有自己的驻军地盘，有自己的人口奴才，甚至他们不但封王封公，部下还不属于蒙汉八旗和汉四旗中，连他们的军队编制、军将官名，都还是明朝时的那一套。

　　当然，这些人能得此待遇，并不仅仅是他们投降。

　　孔有德等人其实早年就是辽南四卫的人，孔有德的父亲当年还起兵反抗鞑子而死，后来他们逃到东江加入毛文龙的部队，跟清军打了多年的仗，其间表现也是可圈可点，深让鞑子恼怒痛恨。

　　后来毛文龙死了，孔有德去了登州，正逢当时朝廷在登州训练一支新军，请来了葡萄牙人训练炮手，装备了新式的火炮火铳。这支兵马正是崇祯当时企图整顿兵马，利用火器的雄心产物，花了大量银子，其火器装备率居全国军队之首。

　　可这样一支军队后来也缺饷，最终加之辽东兵不受山东人待见，等等的因素加起来，桀骜不驯的孔有德最后还是反了。他叛乱之后，带着部下在登州打的当时的围剿官兵是丢盔弃甲，死了许多高官大将。

　　就算最后兵败，可也依然有许多辽东兵山东兵跟着他。

　　清人看中的，正是孔有德等人的战斗力，而且孔有德这支兵马也正是当时大明和后金中最擅长火器的部队，尤其是擅长红夷火炮。

　　加之他们在登州做乱，再无可能反正归明，因此黄台极是极信任他们。在出征朝鲜和攻破皮岛后，孔有德等人曾经要求隶属汉四旗中，可这要求却没被黄台吉接受。他依然让他们保持在各旗之外，保持着超然的地位。

　　孔有德号图瑞，虽然说是一个大汉奸，可论起打仗来，也确实是有本事的，年纪不老，却东征西战无数，战场经验丰富。降清之后，攻金州破旅顺，征朝鲜打皮岛，还参与过大凌河之战。

　　可现在，孔有德却是满脸的难看。

　　辽南金盖复海四卫，一向被他们视为自己的地盘，这也是块膏腴之地，拥有着大量的汉民。

　　可现在，孔有德看着面前的报告，却难以相信。

　　当他被黄台吉从锦州前线调回辽南的时候，还有些疑惑不解。皇上说有一支明军将从海上登陆辽南，特调他们前去防御。他并不怎么相信，觉得明军自皮岛覆没后，再无能力自海上进攻了。

　　就算造了船进攻，但旅顺金州驻有几千兵马，明军岂是对手。

　　自降清以来，孔有德是坚定不移的站在清廷这边，全心全意的和明军战斗。他的忠心，也是换来了丰厚的回报，被封为恭顺王，还保留着都元帅的头衔，甚至有自己的兵马人口地盘，就和八旗诸王爷贝勒们一样。

　　刚刚接到急报，真的有一支明军自海上来攻，而且已经攻破了旅顺、金州，还夺下了复州。

　　这个消息大大出于他的意料。他本以为就算明军真的派一支兵马自海上来，也顶多只是为了策应锦州的战局，派支兵马来辽南搞搞骚扰，至于更多的事情，他们是做不了的。当年东江镇几万人马，都只能小打小闹，朝廷现在还能在海上有什么能力？

　　可报告就放在他的桌上，辽南四卫丢了两卫。

　　最最让他震惊的还是明军自五月初六登陆夺取旅顺，而金州也是五月初六丢的。同一天时间，相距一百三十里的两座城池同时丢失。

　　根据他的经验，要一天内同时拿下这两座城池，那说明来犯的明军数量很多。传言中的十万兵马是不可能的，而另一个数字，五万兵马极有可能。明军极可能是兵分两路，自海上而来，同时展开了对两城的进攻。

　　凭着突其不备，加上兵马数量上的优势，最后夺下了两城。

　　“明军来者不善啊！”沈志详道。在清军中，他的地位远不如山东三叛徒，他也是东江镇的，是东江镇最后一任总兵沈世魁的侄子。沈世魁当年只是一个商人，后来把女儿嫁给毛文龙作妾，也成了东江将领，在毛文龙死后，还在东江内乱之后成了最后一任总兵。

　　不过沈世魁虽然是个商贾出身，但却还是一心对抗清军，崇祯十年兵败被杀，他的侄子沈志详收拾败兵，想要做东江总兵，结果朝廷不同意，他就自称总兵，结果引得官军来攻，他便转而降清。入清后，得了个续顺公的爵位，也领着一众东江降兵。

　　“明廷从哪来的这样一支大军，难不成是东南的郑芝龙北上了？”

　　孔有德也并不清楚这些，他们本来是带兵前去参加锦州之围，结果中途被调回来，一路刚回到海州，就收到旅顺金州和复州失守的消息。他还来不及收集情报，但可以想象，来的明军定然是极强的，能够短时间拿下金州复州，可不仅是海上强，还得陆上强。

　　“听说明军中近年出了两个能打的年青将领，一个辽西吴襄之子祖大寿的外甥吴三桂，年纪轻轻的就当了宁远总兵。另一个则更厉害，也不知道从哪冒出来的，仅用了一年时间，就从一个白丁武生，一路坐上了湖广提督之位。”

　　“是说刘继业么，我听说他是梅之焕和李长庚两个内阁大学士的弟子。”

　　耿仲明在一边道，“对这个刘钧我也听说过一些传闻，据说他其实是天启皇帝的私生子。”

　　孔有德摇了摇头，“不是私生子，是义子。此人虽然年轻，可却天生大将之才，极会将兵。短短半年多时间，就平定了中原十几万流匪。如果这次来的是他，那么一切倒还真说的通了。”

　　“再厉害也不过是二十岁的年轻人，平定一些流匪就敢号称名将了？呵呵！”尚可喜不屑地笑道。

　　“如果真是这个刘钧前来，那我们这回正好把他生擒了，哼，崇祯皇帝的义子，内阁首辅和次辅的弟子，年纪的湖广提督，若献给皇上，咱们可少不了一份厚赏，哈哈。”

　　几人大笑，只有孔有德没有笑。

　　“元帅过于担忧了吧，一个乳臭未干的小子，估计鸟毛都还没长齐呢，也就在流匪前充充样，到了辽东来，我们会让他知道什么才叫打仗。”耿仲明道。

　　尚可喜也笑道，“对付这样的小子，先来一顿大炮轰击，再派骑兵一个冲击，他必然溃败，不溃败我输十个奴才。”

　　“我赌他能承受两轮冲击才溃，我也赌十个奴才，我再加十个婢女。”沈志详跟着道。

　　外面突然响起一阵急促的脚步之声。

　　“报！”

　　“禀报元帅，急报，盖州失守，海州边界发现许多明军探马！”亲兵大声禀报，并将一封急报送到孔有德手上。

　　孔有德急忙接过打开看了起来，急报显示，明军已经攻克了盖州，并且兵马还在北进。现在海州和盖州之间，到处都是明军。而统领这支兵马的，正是他们刚才猜测的镇南侯刘钧。

　　急报中还报告了一个重要的消息，明军拥有许多火炮，他们在攻打盖州时，甚至用一种能发射百斤石弹的大炮，另外还有一些比镇国龙尾大将军炮还要大的红夷大炮，仅用了不到一个时辰，就把盖州城墙给轰塌了。

　　明军攻破盖州后，并没有派兵驻守之意，反而在迁移百姓离开，最后他们还报告，攻打盖州的明军是自海上而来，在盖州附近登陆，突袭盖州，用大炮直接轰开城墙。

　　“你们看吧，这回我们遇上敌手了！”孔有德长叹一声，将报告交给其它三人。

　　“半个时辰不到就把盖州城墙给轰塌了？这……这怎么可能！”刚才还在嘲笑说只需要一顿炮轰再加上一次骑兵冲锋就能击溃来犯明军的了耿仲明失声惊呼！


第二百九十七章 骑虎难下

　　孔有德等人接到盖州失守的情报后，并没有第一时间率兵南下夺回盖州，而是迅速派出大股轻骑四下搜集辽南明军的情报。

　　同时紧守海州，并从各自的驻地抽调更多壮丁前来。

　　既然明军拥有了可以半个时辰就能轰开城墙的大炮，那么现在就不是如何把这支明军扫灭，而是先如何守住海州了。

　　一支支兵马集结海州，到五月下旬，海州已经集结了五万人马。其中战士两万，另有三万是青壮辅兵。

　　此时金复盖三州失守的消息也早传到了辽阳，黄台吉本来已经亲自到了锦州坐镇指挥围攻锦州的战役，得知辽南失守的消息后，不得不回到辽阳坐镇。黄台吉也得到了明军进攻辽东的确切情报，由明朝镇南侯朱慈烨率领的三万水陆兵马。

　　“是不是暂缓围攻锦州，先调兵击败辽南来犯之兵？”四大贝勒之一的代善向黄台吉提议道。代善在努尔哈赤在位时，就与另三位兄弟被立为四大贝勒。即大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰、四贝勒皇太极。

　　努尔哈赤死时，请兄弟立皇太极为大汗，但却要与其它三位大贝勒一同主持朝政，他们称和硕贝勒，“共议国政，各置官属”。

　　如今，三贝勒莽尔古泰死了七八年，死后还被揭发有谋上之罪，被追夺了封爵。二贝勒阿敏本是努尔哈赤兄弟之子，其父子兄弟因谋叛太祖，兄阿尔通阿、弟扎萨克图被杀，父囚禁而死。他免于一死，养于太祖处。

　　早先屡立战功，后来成为镶蓝旗主，又成为四大贝勒，最后还与黄台吉共同主持朝政，深为黄台吉所忌。在十年前进攻明朝时因烧杀抢掠丢失了永平等四城，结果被黄台吉找到机会削爵囚禁，一禁就是十年，估计到死都没机会再出来了。

　　相比余其它贝勒们，代善也勇武善战，多有战功，但又表现乖巧，对皇太极誓表忠诚，因此深得其信任。

　　黄台吉摇了摇头，“锦州之战，筹划多时，如今箭已在弦上，我们不得不发。明军这次有备而来，洪承畴率八总兵十三万兵马援锦州祖大寿，又抽调了秦良玉和孙传庭率五万兵马援辽，锦州集结兵马将不下二十万。”

　　他叹了一声气，原本这正是他求之不得的事情。宁锦早成了勒在明朝脖子上的一个绳索，他只要动一动，明朝必然会有大反应。

　　他筑义州驻兵屯田，就是要迫明军集结兵马来战。锦州远离中原，补给线漫长，如果明军不想舍弃宁锦，必然得大兵来援。黄台吉就有了主动权，他想打就打，想耗就耗，明军到时就被吊在锦州，等他们后勤撑不下去的时候，清军再一举将他们击破，到时宁锦自下。

　　计划是好的，可他没料到的是，明军能够那么快把中原的流匪做乱剿平。二来，他也没有料到明军还能从海上攻辽南，还攻势这么猛烈。

　　另外，明军集结锦州的兵马，似乎也超过他的预料。

　　锦州集结不下二十万兵马，这是股不可小瞧的力量，尤其洪承畴、祖大寿、孙传庭、秦良玉都是能战之将，要是弄不好，到时这钓鱼不成，反要被鱼吞。

　　无论如何，黄台吉都无法把锦州的兵马撤回来了，现在双方已经对峙起来，谁一松懈，谁就危险。现在撤回锦州的兵马，那义州新筑之城将失守，明军说不定还要反攻大凌河，甚至要收复广宁。

　　“明军二十万人马集结锦州，势力粮草消耗极大，只要我们撑住了，那明军就肯定要先撑不住。从其它地方再抽调一些兵马给孔有德，让他务必收复辽南。”

　　黄台吉看着辽南的地图，辽南的明军现在已经不仅仅是牵制部份清军力量了，他们占据着金州旅顺等地，这还使得明军可以把中原的粮草从山东海上运到旅顺，运到宁锦。而且若让辽南的明军继续占据着盖复地区，他们还能随时威胁到锦州大凌河的清军。

　　“先收复盖州，一定得收复盖州，复州和金州可以缓点。”黄台吉手指在地图上敲了敲，盖州距离锦州太近了，而且这里距离辽河口和大凌河口更近，对于清军的威胁实在是太大。

　　辽南。

　　在孔有德紧守着海州集结兵马的时候，九头鸟各部在盖复金三州进行了一场大规模的拆迁活动。短短半个余月，三州十几万的百姓被迁走，他们先迁到沿海的岛上，然后有船只日夜不停的把东西运输回金州旅顺。

　　为了能够拆的更彻底一些，刘钧甚至派人从天津和登记发出告示，叫那些商人前往辽地南。许多商人闻讯而来，他们驾着船，带着人登陆辽南，开始如蝗虫一般的跟在九头鸟的后面。

　　对于那些城镇乡村集市上还有许多来不及带走的诸多东西，刘钧让九头鸟给那些赶来的商人们出售。不是按件出售，而是划片出售。一次一个村子甚至是一条街道这样，大致说好一个价格，然后他们就拥有了独家权。

　　可以向这片区里原来的主人购买那些他们搬不走的东西，各种家具甚至是牲畜粮食等许多东西，那些原本属于鞑子的私产官产，也都由九头鸟便宜卖给他们。数个州县好几个城池以及许多的村庄集镇，有太多的来不及搬走的东西了。

　　许多最先过来的商人载着满满一船的低价买回来的各种物品回到河北山东等地，转手就销了出去，立即大赚一笔，然后立即又雇佣更多船和更多的人去低价回收了。

　　从金州到复州再到盖州的沿海，到处都是人，那些沿海的小岛上，全都挤的满满的，堆满了各种物资还有许许多多的人。

　　一些精明的商人从山东河北运来一船船的粮食，出售后，再在岛上岸上选购一些不错的家具等运回山东。

　　甚至许多渔民驾着船来帮忙运货运人回金州旅顺，那热门的景象，让人有种恍惚的感觉。这种热闹，一直持续到了五月底。

　　进入六月时，沿岸边的热闹消散了，只剩下少许商人们堆起在岸边的一堆堆便宜收来的物品。偶尔还有从海州等地方跑来的汉人百姓，他们也听说了大明反攻辽南，迁百姓回金州和山东，一些在鞑子手里做牛做马的汉人，不想再做包衣奴才，便逃跑而来，有些甚至相约杀了他们的鞑子主人后抢了马而来。

　　对于这些人，九头鸟自然是来者不拒。

　　岸上的热闹不再，但在沿海的许多岛上，此时依然还是热闹如旧。迁移的人太多，物资也太多，由于孔有德等人一直在海州没有马上南下，因此百姓们带来的物品还是很多的，不但锅碗瓢盆被子都带着，甚至还带着鸡鸭牛羊粮食农具等。一些实在不方便带的，就便宜卖了，可好多东西还是带着。要把这些物资和人全运回去，还得需要不少时间。

　　好在现在大家都有时间。

　　自攻下盖州之后，九头鸟就没有再攻打城池。他们在努力的把从复盖金三州迁来的人口和物资运回金州。

　　孔有德等则在继续收集着情报，集结着兵马。

　　隔海相望的锦州也差不多情况，明军还在不断的集结着兵马，清军方面也源源不断的往义州集结兵马，双方的兵马在不断的增加着，实力也在扩大着。

　　不论是锦州还是金州，都是大风暴前的宁静，大战即将要爆发，可此时却反而宁静无比。

　　金州。

　　每天都有数百上千船的百姓和物资运送过来，金州湾已经加急修建了一个新的大码头，货船停靠。

　　“金州到了，大家准备下船了！”

　　一艘平底的大沙船缓缓驶入金州湾港口，船上的皮肤黝黑的船老大高声叫道。这船老大并非九头鸟的人，而是一个登州船主，这段时间也算是在辽南发了笔财，他和人合伙承包下了一个小集市的物品收购权，忙活了大半个月，把那个有着几十家店铺数百户人的小镇子翻了个底朝天，能搬的都搬走了。

　　船老大算了算，自己这个月起码赚了有一千块银元，去除开支的净收益。赚了钱，脸上自然就满是笑容，前天他已经把剩下的一点东西全低价打包卖给了另一个小商人。不过他也没急着离开，而是开着船帮官军运送人员物资来金州。

　　这并非是强制任务，九头鸟也愿意给酬劳，不过船老大不在意那点钱，其实那价钱已经很合理了，但他并非靠跑船赚钱。他自愿替官军跑几天船，也算是对官军这次让他大赚一笔的回报了。

　　“满仓，来。”船老大向着船尾的一个二十多岁的后生招手。

　　“张哥，啥事。”

　　船老大笑着把刘满仓拉到一边，“满仓啊，这些天你天天帮我跑上跑下的，辛苦了。来，这是给你的工钱。收好了，然后上岸，那里会有官军安排的。”

　　刘满仓接过一个布钱袋，倒出来看了一眼，都是明晃晃的银元，这是大明的新钱，据说很受欢迎，一块银元值五钱银子，也不用称也不用量，还不用再鉴定成色。

　　“大哥，给多了，说好的两块银元的。你看这里，是十块。”

　　船东笑着推回了满仓递上来的银元，“没错，是给你的。当初你在岛上时，说闲着也是闲着，愿意给我干几天散工，我那时确实是说两块银元。可你小子跟我干这段时间，很难我胃口，做事实在，努力勤快肯干，是个好小伙。实话跟你说，我这回也赚了点银子。你呢，这马上要上岸过新日子了，以后肯定需要钱，拿着，别跟大哥客气。”

　　“大哥，要不我干脆跟着你做伙计好了，你人好。”

　　船东哈哈一笑，“跟我能有什么出息，我跟你说，这段时间我天天在这里跑，对这九头鸟也是满熟悉了，这些兵可不一样。他们在这金州筑城修堡，那是要长在这里守着的，金州以后变不了天了。而且你跟我干伙计，照规模那可得干多年的伙计，没个十年时间你也成不了大伙计。”

　　“可你上岸后不一样。”船东向他说道，“上岸后你可以帮忙去筑城或者挖壕，一月有两块银元不说，一天还有三顿饭管饱，另外还有帐篷住，发你们衣服鞋子。而且等这城池筑好壕沟挖完，你就能分一块自己的田，一丁五十亩。这可是能传家的田地啊。”

　　“这么多人哪能有这么多地可分？”满仓虽然年轻，但人很聪明。他家世代盖州人，一家都曾经是普通农夫，后来鞑子来了，他们一家都成了鞑子的包衣。再后来，大哥给鞑子看马，不小心让马摔断了腿，结果大哥被鞑子活活打死，父亲去求情，也被打死了。

　　母亲没两年也死了，妹子被鞑子主人强占，跳河死了。他成了独自一人，当他知道官军攻下了盖州后，刘满仓拿着铡刀把鞑子主人一家五口都杀了，然后逃了出来。后来他跟着到了岸边，因为一时船不够，等候的这段时间，他便跟着船东打了一阵子下手。

　　“金州田地不少，另外金州不够分，还能去台湾呢，据说那里到处都是荒地呢。再说了，等以后朝廷经营好了州，肯定还要把辽东夺回来的，到时还怕没地分？好好在金州呆着，说不定哪天还能进九头鸟军呢。就算不进军队，进他们的工坊也不错的。呆在金州，以后才有地分。你跟我走了，可是没分地资格了。”

　　“官军既然都把盖州复州打下来了，可为何又不守呢？”

　　“鞑子凶猛，得慢慢来，先守好金州就行了，盖州复州都守，哪守的过来。别急，一点点来，总有收复辽东的那一天。”

　　船靠岸，刘满仓带着船东给的十块银元就那么身无别物的上了岸。

　　一踏上岸，即有几名九头鸟士兵走了过来。刘满仓目光盯着几名威武的九头鸟士兵，眼中满是艳羡。

　　这几名士兵，身穿着蓝色的到大腿的缺胯袍，外面还罩了一件红色褙子号衣。号衣正中是一个勇字，胸口处则印着九头鸟的图案，他们没有穿钉着黄铜钉泡的绵甲，也没有戴铁臂甲，铁盔也换成了宽檐笠帽，肩上背着火铳，腰间还佩着短剑，迎面走来，英武无比。

　　满仓羡慕的想，如果我也能穿上这一身就好了。

　　“刚下船的叔伯婶子还兄弟姐妹们，请随我们到这边先登记一下。”一名九头鸟士兵笑着开口道。


第二百九十八章 以逸待劳

　　到六月初，九头鸟登陆辽南已经有一个月的时间，在这一个月的时间里，九头鸟的进展相当顺利。不但在初期接连攻克旅顺、金州、复州、盖州诸城，歼灭清军数千，其中女真鞑子也有上千。

　　虽然九头鸟随后主动撤离了盖复两州，但最后也把这两州的百姓基本都迁走了，不但把人口迁走了，还把能搬的都搬空了，最后，搬不走的也全都付之一炬，连地里的庄稼也全都毁了。

　　几百里的复盖两州以及金州北部地区，全都成了一片焦土，化做了数百里无人区。

　　十几万人口迁到了金州大黑山以南地区，部份百姓在金州南面的那一百三十里地开始屯田种植，其余的则多在抢筑城堡开挖金州壕。

　　有这么多的人一起动手，几个工程进展的很快，尤其是其中最重要的黑山、东山、南山三个要塞城堡，已经基本成形，围绕在金山城周边的这三座山上的要塞堡上布置了上百门大口径臼炮和要塞长管加农炮以及加农榴弹炮。

　　强劲的炮火加上最新式的棱堡式要塞堡垒的设计，使得这些堡垒的防御力远超传统的城池堡垒。每个堡垒周边还建立了多个小堡垒炮台，炮火可以相互支援。

　　金州城也重新加固过，原来的城池加深了壕沟、堡垒、炮台，另外在城外也增加了几座能驻军千人的棱堡。如今的金州城，遍布着棱堡炮台，处处都是壕沟陷阱。

　　而且金州城南不远就是已经开挖的金州壕，这条长达十里宽的壕沟目前已经挖了两丈宽一丈深，还在继续，按计划，这里最后要挖成起码两丈深七丈宽，能够直接通红船只，甚至能让北洋水师的最大战舰都通过。

　　这条壕沟的最大作用不是为了通航，绕过旅顺口也顶多两百多里。这条壕沟最大的作用就是把保护金州南面的旅顺镇海等地，让缺少海上力量长于骑射的鞑子骑兵无法突破这道天堑。

　　同时，这道沟也能大大的保护位于北面的金州城。如此一来，金州北面是大黑山，东面西面有东山和南山，三面的制高点上都有炮台守护，南面原本是一片平原，现在一条壕沟切断，同时还能让金州湾和青泥湾两湾相通，并可以让九头鸟的北洋水师炮舰必要时从两湾进入金山后面的运河之中，向其提供炮火支援。

　　金州城虽在壕沟北，但以其独特的位置，和周边山上堡城炮台的守护，却能更安全，以及更好的保护南面一百余里地，成为其门户。

　　“山东三矿徒全是些怂货啊，缩在海州近月，到现在都还没敢出来，倒是方便我们顺利的把这些防御一样样的建起来了。现在我倒是迫不急待的想要他早点来了，真想看到这些汉奸在我们的堡垒炮台下碰的头破血流的样子。”张山站在一座新完工的金州城外棱堡上笑道。

　　刘钧倒不觉得意外，“他们这样倒很正常，我们短短时间连破三州，孔有德等人若还直接一头冲过来，那才是奇怪。孔有德等人也是经历过无数大风大浪的人了，他们岂会如此冲动莽撞。这段时间，他们肯定在收集我们的情报，寻找应对之策。不过，不用着急，他也缩不了多久，鞑子皇帝肯定会催他们进攻的，我们在这里等着就是了。”

　　“他一天不来，咱们还就等他一天？”王谦也表示等的有些不耐烦了。“侯爷，咱们也歇了好些天了，如今盖复两州的百姓物资也都差不多运回来了。你看，咱们是不是可以继续出击？”

　　“就是，我们都等的有些饥渴难耐了，大家都想要出去搞搞搬迁了。”

　　“别急，仗还怕没的打？一步一步来。上次我们是趁着鞑子并无防备，突然杀到，给鞑子来了一记闷棍，连破了金复盖三州。接下来，我们先不急着再上岸去，我们接下来要把沿海岛上清扫干净。既然我们来了，那以后辽海上就绝不能再有鞑子船只片板下海。”

　　当天，刘钧召集军中高级将领们，向他们做了战斗计划。征辽第一阶段战事结束，扫荡了一遍辽南之后，接下来要回身来清理辽海诸岛上的清军，尤其是原来东江镇控制的皮岛、广鹿岛、石城岛、皮岛诸岛。

　　“击沉我们能在辽海上看到的每一艘鞑子的船只，夺取每一座被鞑子占据的海岛！这，就是我们接下来的第二阶段做战目标。”

　　海上扫荡和夺岛作战，比起进攻陆上安全的多，不用担心鞑子，以北洋水师的力量完全可以在海上横着走，那些被鞑子控制的岛，有北洋水师战舰在，那就是一个个被动挨打的孤岛，想怎么打就怎么打。

　　正因此，刘钧还是把主力驻扎在金州，另外派出战舰搭乘兵马去扫荡海上。在巨舰有大炮，刘钧丝毫不担忧他们的胜利。

　　从北面迁回来的百姓加上原来金州的百姓，现在刘钧控制的这一百多里地上，加上长生等诸岛上，有了不下二十万人口。这个数量是很大的，而金州却没有这么多土地可供养这么多人。

　　现在暂时这些人还在帮忙筑城挖壕，每天都有饱饭可吃，还有工钱可领。但随着工程大部份接近完工，人力就开始有些剩余。

　　刘钧开始张贴告示，向他们介绍台湾，推荐他们前去那里。为止他给出了很丰厚的条件，前去台湾垦荒屯田的，每丁分一百亩荒地，包派船送他们前去，到台湾后，四海银行还向他们提供一笔低息贷款，供他们安家以及垦荒生产。

　　这算是一个很不错的条件，尤其是对那些从鞑子手里逃出来的包衣奴才们来说。他们再不想回到鞑子那边，也担心朝廷会守不住金州，如果能有一个更好的安身之处，哪怕很遥远，也还是有人愿意去的。在鞑子手里的这些年，简直生不如死，没人愿意再过那样的日子。

　　报名的人有不少，倒有些出乎他的意料之外。甚至许多还在工地上的人也想要去，为此刘钧不得不再次向那些还在筑城挖壕的人承诺，等工程完工后，他们只要愿意都能去台湾，而且还给他们每人多加十亩荒地开垦。

　　崇祯十三年的六月初，锦州东关守将吴巴什降清，清军攻占锦州外城。

　　至此，清军由郑亲王济尔哈朗、多罗贝勒多铎等人率领，完成了对锦州城的包围。包围了锦州之后，清军和金州的九头鸟相反，他们开始不断填壕毁堑，迫近锦州城下。

　　蓟辽总督洪承畴率领八镇总兵十三万大军，此时也集结到了距离锦州只有一百五十里地的宁远。

　　到了宁远之后，洪承畴并没有立即继续进军锦州，反而开始停在了宁远。洪承畴虽是个进士出身，可在本朝，也算是文人中较知兵的了。特别是当年中原剿匪，那是砍的人头滚滚，杀出了威风来的。若不是当初鞑子入寇关内，朝廷急着调洪承畴孙传庭卢向升等率兵北上，使得后来不得不调了熊文灿来接替主持剿匪，只怕流匪早没了，根本不会有刘钧等人什么事，梅之焕李长庚等人也不会再启用。

　　洪承畴虽然是这次朝廷出兵最有力的主战者，但主战归主战，如何打这一仗他却有自己的打算。重兵在手，洪承畴不急着上。

　　宁远离锦州只有一百五十里，他驻守宁远，相隔并不远。却又能使得清军无法全力包围攻击锦州，因为他可以随时自宁远杀到。另一方面，锦州城坚固，又有祖大寿这样的猛将，一时半会并不会失守。

　　十几万大军一时不急着去，这样对后勤粮草压力也会轻些。另一方面，洪承畴还在等，等孙传庭这个老搭档和秦良玉这位女总兵率领五万大军赶来汇合。而且，他还在等刘钧。他知道刘钧跨海进攻辽南后，便在等着这位如今声名鹊起的侯爷的胜利。

　　刘钧跨海攻进辽东半岛，那就犹如一把锋利的尖刀，从鞑子的肋部插上一刀。到时鞑子就将相当难爱，如果他要理会刘钧，分兵去守，他就率大军压到锦州。如果鞑子不分兵，那他就守在大宁，不急着上去。

　　总之，洪承畴驻宁远而又不是锦州，在他的想法里，那就是握起了拳头，但这个拳头是向后缩在胸前的，这是蓄力将击未击之时，力量最强的时候，随时可以出击，始终威胁着鞑子。

　　当然，若是鞑子主动撤去锦州之围，那么自然就更好了。如此一来，他不战而胜，这功绩是少不了的。而且，现在战事一起，各种兵马云集宁锦，朝廷的粮饷也是源源不断的运来，根本不敢有丝毫拖欠，这对于洪承畴这个自陕西前来总督蓟辽的上官来说，也是一个极好的增强对关宁军的大好机会。

　　宁远、锦州、金州、海州。

　　在等了半个多月后，孔有德终于下令出兵南下，收复盖、复、金诸州。

　　四大汉奸率着三万兵马号称十万出城南下，一路上越往南，越加的荒凉。明明是六月盛夏，正是农忙时节，可野外却看不到多少人。

　　特别是当他们靠近到盖州的时候，越发的感觉到荒凉。

　　等进入盖州境内，一连经过数个村庄，都是空无一人，房屋早被烧毁，水井都被埋上，田地里的庄稼都被毁了，长满了野草。

　　数天后，孔有德率军进入了盖州城，一座空无一人的鬼城。

　　站在那露出一个大大豁口的城墙边上，孔有德打量了许久，最后冷冷的道，“立即往辽东向陛下报捷，我等于六月初十日，克复盖州！”


第二百九十九章 楚党

　　急促的脚步声将刘钧自浅浅的午睡中惊醒，明媚的阳光正透过窗户照进屋，他从竹床上坐起，走到窗边往下看去。

　　一队身着飞鱼服佩着绣春刀的锦衣卫正护着一个几个人骑马赶到。刘钧还看到了李春江，一身白衣。

　　白衣，丧服。刘钧心里一怔，想到了一个不好的事情。自年前老师梅之焕的身体就一直不好，年后病情越发的恶化，御医说是已经撑不过今年了。

　　刘钧迅速下楼，李春江正翻身下马，看到刘钧，脸上一点笑容也没有。

　　“是不是老师他？”

　　李春江点了点头，“三天前老大人离去了，我一路从京城赶到天津出海过来通知你。”

　　两人进屋，李春江又告诉了他一个更加震惊的消息，“我大伯也去了。”

　　“这怎么可能，先生身体不是很硬朗吗？”

　　在今年初的会试中取得头名的李春江殿试之时，又被崇祯钦点为状元，然后选庶吉士入翰林，正是春风得意之时。可现在他的脸上只有苍白，他向刘钧叹声道，“梅公三天前在京中去世，大伯闻讯后为之哀叹，并作了首诗悼念，然后当天晚上就突然仙去了。他走的很安详，没有半点痛苦。”

　　刘钧还是不敢相信李长庚就这样死了，虽然论年纪他也和梅之焕相当，都是七十余岁高龄的人了，可李长庚的身体先前一直很硬朗，居然就突然的走了。

　　“仔细检查过了吗？”刘钧问。

　　李春江道，“皇上已经派了御医仔细的检查过了，无疾而终，主要还是年纪大了。”

　　“我马上收拾一下，立即动身前往京师。”刘钧道。

　　“继业！”李春江喊住他，“我来是奉了皇上旨意而来，皇上说如今辽东战事正是关键之时，辽南不可缺离主帅。”

　　“可两位先生是我的老师，他们离逝，我这个弟子岂能不去？”

　　“继业，国事为重。皇上知道你入辽之后，接连大捷，很是高兴。两位老师离世，皇上也很难过，已经下旨为之缀朝三日，并追赚梅先生太师，我大伯太傅，还令礼部亲自选定谥号并赐银主持丧礼。”

　　刘钧走到院里大槐树下石桌边坐下，手抚着头，心里很是难过。这是发自内心的感情，梅之焕和李长庚不仅仅对他仕途帮助巨大，也确实亦师亦友，处处关照着他。可以说，若没有这两人的支持，他也不会有今天。

　　他此时还记得和梅之焕的第一次见面，在去锁口河刘家的路上，两人偶然相遇，却有如知己。

　　“不，我要回京，立即就回。辽南这里暂时离开我，也不会有事。我这就去通知师妹。”

　　哪怕皇上有旨，可刘钧也打算抗旨一回。

　　刘钧立即让人准备了丧服孝衣，虽然他只是两人的弟子，可他却依然身披重孝，做孝子的装束。

　　金州南山堡，梅清如今是千总，负责驻守南山堡，她正在巡视堡垒，看到刘钧到来，身边还跟着李春江，而且两人都穿着丧服，立即脸色大变。

　　“师妹，请节哀！”

　　“收拾一下，马上跟我一起回京师。”刘钧道。

　　梅清默默的点头，回去收拾。

　　刘钧叫来南山堡的军官，向他们简单的交待了一下，指定由另一名军官暂时代替梅清主持堡中防务。

　　一会梅清出来，三人先返回金州，刘钧对闻讯赶来的傅山等高级军官沉重道，“三日前，首辅梅公和次辅李公先后仙逝，他们都是我的老师，值此悲痛时刻，我必须返京参加丧礼。在我离开期间，这里就交给你们了。”

　　大家听说梅李去世，都极为震惊。

　　“侯爷请节哀。”

　　“在我不在期间，辽南军务由傅山代理主持，张山、王谦你们负责协助。你们也都是久经战阵经验丰富的大将了，多的我不用说。有一点我先说下，在我回来之前，你们按计划派兵继续扫荡沿海诸岛，守好金州，不要贸然北上。”

　　“若是我一个月之内还没回来，那么你们就分派一些兵马在金州到鸭绿江沿岸一带小股登陆，烧掉那些要成熟的庄稼，不要留给清军。但也切记，只可小股袭扰，不可与敌对战，一切等我回来。”

　　他对梅之焕的去世早有心里准备，没想到的却是李长庚也去世了。在心里沉痛之余，他必须考虑到更多。

　　随着梅李去世，朝中必然要迎来一次巨大的变化。这对刘钧，对九头鸟都将会是极大的影响，他必须去一趟京师。

　　不公是要吊唁两位先生，也是要迅速掌握朝中接下来的变化。

　　刘钧当天自金州湾乘船离开辽南，前往天津港。

　　“公辑，你觉得如今朝中会有由接替内阁首次辅的位置？”

　　李春江很平静的道，“恐怕会是周延儒。”

　　“周延儒？此人并非东林，如今满朝都是东林人，他能坐上首辅之位？”

　　李春江对他道，“你并不在朝中，不知道朝中之事。虽然之前皇上用梅李二先生领导内阁，又大量起用东林，可皇上对东林还是始终带着几分警惕的。如今梅李二位辅助离世，一来东林里没有一个足够份量的人物来接任，二来皇上也肯定不会再马上用东林继续主持内阁，以免朝廷成为东林一言堂，毕竟，并非每个东林都如梅李一样大公无私。”

　　刘钧摇摇头，事情确实如李春江说的一样，东林也并非全是君子。最早期的东林确实是一群君子，可到了如今，里面也不乏许多投机之人。还有以小东林自称的复社，更是良莠不齐，许多东林复社之人，完全已经成了一心党同伐异的利益团体，除了空谈，党争，并没有什么真正理事的本领。

　　有部份倒称的上是君子，可君子并不就是好官，光讲道德，既当不好官也办不好事。当梅林这样的真君子且有能力的领袖去世后，东林复社这支庞大而又松散的组织，会走向何方，谁也说不准。

　　刘钧到达天津之后，立即就听到了最新的朝中消息。

　　“吏部尚书周延儒晋首辅、侍郎吴甡晋次辅。”

　　此时听到这消息，刘钧已经丝毫不觉得意外了。崇祯没用再用一个东林首辅，用的是一个曾出任过首辅的非东林人，但如今又与东林关系很好。

　　而吴甡出任次辅，倒有些让人意外又不意外。吴甡今年五十一，一个不折不克的东林，甚至在东林之中的名气并不下于梅李二人。出身进士，当过知县，干过御史，做过巡按，也任过知府、侍郎，可以说履历丰富。

　　且当年做御史时还跟魏忠贤死磕过，因而夺官，后清算阉党后得以复出。

　　吴甡算是东林之中一个厉害人物，擅长的就是斗争，而且不但擅长文斗也擅长武斗，属于和梅之焕一样能文能武的人。他是万历时进士，天启时就深度参与党争，不但跟魏忠贤死磕，后来还跟温体仁掐。

　　而崇祯初年的钦定阉党逆案，最初就是来自于他的建议，最后皇帝对魏忠贤集团大开杀戒，正是由他而起，因此他当时获得过杀气吴甡之名。

　　不过吴甡与许多东林党人不同的是，他不仅笔杆子厉害，嘴厉害，而且实干本领也强。他巡按河南期间，当时有许多流匪做乱，结果他凌厉而果决的镇压下去。后来还曾经巡抚山西，流匪四处做乱，把陕西和河南弄的赤地千里，可他巡抚的山西一带却是一片太平，不仅没有大股流匪入境，甚至连本地的盗贼都没有。

　　他巡抚山西，一连三年，都没有一贼渡河入境。

　　后来他又出任兵部侍郎，算是朝廷文臣之中少有的历练干臣。这次崇祯把他选出来当了次辅，也可以算是用心良若。

　　用一个非东林的首辅，又用一个铁东林做次辅。

　　吴甡超擢为礼部尚书兼文渊阁大学士为内阁次辅，东林郑三俊晋吏部尚书，东林倪元路加东阁大学士，入阁辅政。

　　内阁大学士姚明恭乞骸骨到仕归乡。

　　梅之焕内阁六名大学士，一下子换了三个。

　　在天津登陆后刘钧一行换马疾驰入京，当他赶到京师时，接替曹化淳的东厂提督王之心亲自带着人在那迎接。

　　“陛下听说侯爷入京，特命咱家前来迎侯。”

　　刘钧对着他拱手行了一礼。

　　“陛下让侯爷先前拜祭两位恩师，随后入宫见驾。”

　　“好的。”

　　梅李二人的丧礼很隆重，他们的离开也让崇祯大受打击，两人主持内阁时间虽不长，可却极得崇祯满意，可两人却仅仅主持内阁不到一年，就双双离去，这让崇祯大为沉痛。哪怕朝廷财政也紧张，可崇祯还是特别从内库中拔了二十万块银元，让礼部隆重的办理二人的丧礼。

　　皇帝缀朝三日，百官拜祭。

　　刘钧在二人灵前跪拜良久。

　　“节哀顺变！”锦衣卫指挥使刘侨过来上了柱香，对刘钧叹声道。

　　两人出了灵堂，在一边坐下。

　　“你这个时候回来，好多人又要挑刺了。”刘侨说道，“梅李二位刚走，皇上便把姚阁老送回乡了，好多人都在猜测着皇上此举的用意，上蹿下跳。甚至不少人已经盯上了你，有人说你以武将而加部院衔不合祖制，还说你任提督更是史无前例的事情。”

　　“更有甚者，你在辽南大捷，可他们却弹劾你弃守盖复二州，是养贼自重之意。”

　　“还有人说你铸币印券，贪赃循私等等，这股歪风很猛，你得小心。”

　　刘钧冷哼了一声，“总有些人喜欢胡乱揣摩圣意，这些人只是一些可悲的狗而已，我根本不必理会他们。”刘钧很清楚自己今天能站在这里，固然是有梅李二人的帮助，可最终还是他表现出的能力。他并不是仅靠着湖广提督这个官职，而是他能征善战才有湖广提督这个官职。

　　崇祯现在需要他担任这个官职，需要他来统领楚军。特别是眼下辽东战事正关键之时，刘钧的地位是稳固无忧的。甚至从某一方面来说，梅李二人的去世离开，反而越发的巩固了他此时的位置。

　　那些以为他是靠着两位辅臣坐到今天位置上的人大错特错了。

　　“新首辅次辅上台后如何？”刘钧问。

　　刘侨摇了摇头，“周延儒刚上台，就立即忙着让他的阉党朋友冯铨和张捷等人复出。他希望吴甡能支持他，然而吴甡却联合都御史刘道周吏部尚书郑三俊等人进行阻挠，在昨日的宫中议事时，周延儒向皇上提出任用冯铨等人，结果吴甡和郑三俊等人却公然反对。事后周延儒大为震怒，首次辅已经失和。哎，这又是党争的苗头啊，这才消停了多久啊。”

　　刘侨对着刘钧道，“你知道吗，现在京中有股传言，说朝中现有两党，江党和楚党。又有说有三党，江北党、江南党、楚党，还有说有四党，江北党、江南党、楚党、复社党，还有说五党，江北党、江南党、楚党、复社党、阉党。”

　　“看来不论几个党，这楚党都名列其中啊。让我猜猜看，这楚党只怕就是指我们吧？”

　　早在以前，朝廷就有东林党、齐浙楚党，后来齐浙楚党归附阉党中，就成了阉党和东林两大党。刘钧不成想到，都这么多年去了，现在又有这党那党的流言。

　　所谓无风不起浪，京师有这样的流言，肯定是有心之人在后面散播了。阉党？如今哪还有什么阉党，也许有一些人过去曾经与魏忠贤站在一起，但不应当一辈子打着那样的标签扯着不放。

　　现在有人又重提阉党，为什么？醉翁之意不在酒，很明显还是党争的那老一套。

　　“继业，如今你是这楚党之首，风口浪尖之上啊。”刘侨道，做为刘侨的叔父，他自然也就成了楚党之一。

　　“周延儒是江南党，吴甡是江北党。”

　　刘钧摇摇头，“嗯，如果我猜测的不错，周延儒这个江南党，只怕是以复社骨干为主吧？”

　　“确实如此，周延儒借复社之力上位，如今也成了复社在朝中的代言人，不过也有些复社之人对此情况并不满意，他们反对周延儒与吴甡等一些东林人不和。哎，其实如今，哪又还分的清什么这党那党，人还是那些人，强要贴标记罢了。现在，已经分不清谁是东林谁是复社谁又是什么楚党阉党了。”

　　“当然能分的清楚，所谓党，正是党同伐异，一群人为了共同私利抱在一起，那就是结党。”刘钧看来，如今的党确实不再是从前的党，现在的这些人，等于是重组的党。而这些新的利益集团里，无论江南还是江北，跟他都会有利益冲突，其中，江南党人跟他冲突会更大。

　　不过刘钧对此毫不意外，其实，他早就料到会有这样的一天。当这一天真的到来，当这些所谓的君子们，终于要白刃相见的时候，他也毫不畏惧。


第三百章 有人要虎口夺食

　　与刘侨谈了许久，刘钧也对京中的朝局有了更清楚的认识。

　　“皇上还在等你入宫觐见，我就不多留了，有空来府上吃顿饭，我们再谈谈。”刘侨望着侄子道，朝中局势越发的复杂起来，此时不论从哪方面，他们叔侄两个都应当更加的亲密一些才是。

　　送走了刘侨，刘钧回到皇上御赐的镇南侯府里。偌大的侯府里，如今只住了兄弟刘键一人，在年初的会试中，他同样中取，成了新科进士。他的名次并不低，也是二甲赐进士出身。因为有刘钧的关系，他也成了庶吉士进了翰林院。

　　知道刘钧回了京，他早早回来，兄弟俩做一起聊了会，然后吃了顿便饭。

　　亲兵捧来蟒袍玉带，伺候他更衣。

　　刘键见刘钧不肯脱掉麻衣，小声问，“二哥，你入宫见圣，穿这身孝衣合适吗？”

　　“这有什么不合适的。”

　　“白麻网巾总要换下才好，毕竟会露在纱帽外面，陛见时被皇上看到，是为不敬啊。”

　　刘钧却挥挥手，“看到也没什么，国家以孝治天下，皇上也不能说什么。”

　　白孝衣白麻网巾穿在蟒盘玉带里面，刘钧就这样直接入宫陛见。依然是王之心前来接他，两人并排骑着马，在大队禁卫的护卫下前往皇宫。

　　王之心是曹化淳的干儿子，大明的太监算是历朝中最庞大权利也最大的一群太监，屡屡出现权宦，说到底就是皇帝对朝廷控制力不足，只得重用这些身边的太监。而太监一旦得到权力，往往又无监督，加之又多没有良好的道观观和自控力，最终就会腐败失控，加之文官们向来对他们没好感，不出事也要攻击，出事了还要踩几脚，便得明朝的太监向来名声不好。

　　太监们在宫里相互依靠，通过收干儿子来稳固自己的实力，甚至等老了，也有接班人，保自己安养晚年。曹化淳老了，也并不恋栈不去，数次主动乞病归乡，今年终于去了南京养老，但也还兼了南京守备太监一职。

　　京师这边，王承恩接了司礼监掌印太监，下面另有四位秉笔太监，但他依然掌握着批红审核大权。王之心则接了东厂提督之职，虽然权力要次于王之恩，也算是宫中太监中的新贵人物了。

　　刘钧看着王之心，一个很高大魁梧的太监，长的很健壮，皮肤微黑，高鼻子，让人觉得他可能有些混血。他穿着大红的蟒袍，披着一件大披风，很是威风。据他从刘侨那得到的情报，这个太监最是好财，在京中的太监中，他也是最有钱之人，据说家财不下百万两银子。不过这人办事能力不错，很得曹化淳和崇祯的看重，甚至今年他的子侄还得到了世袭武职的赏赐。

　　“劳烦王公公辛苦了。”一面说，刘钧一面随手递过去一张银票。

　　王之心笑着接下，飞快的扫了一眼。

　　四海银行的见票即兑的全国通兑五万块银元兑票，王之心脸上的笑容更热切了，镇南侯出身果然爽快，之前他就收过好几次刘钧派人送去的钱财，可这次一下子五万块，还是让他非常高兴。

　　“侯爷，您这就太见外了。”王之心道，“干爹去南京前就仔细交待过我，以后侯爷的事情就是我的事情，一定会认真好的，哪需要这个。”

　　“公公何必跟我见外？原来曹公公在京时，该有的孝敬，我一分也不会您的。我比较喜欢交朋友，王公公当不会不给这面子吧？”

　　“侯爷爽快人，这朋友我交定了，以后侯爷有事尽管吩咐。”

　　尽管朝臣交给内宦属于大罪，可如今这大明天下，哪个有点权势之人，跟宫内没关系？就算是东林甚至是那些后起的复社，都相当聪明的知道结交内宦为助力。

　　王之心带着刘钧一路到达御花园，刘钧本以为皇上会在御书房见他，却没料到来了这里。一处优美的荷塘中，有曲折的路直退塘中心的水榭小亭。

　　“陛下，镇南侯求见。”

　　亭中，崇祯正与十余名朝廷重臣一起吃着西瓜，观赏着池中的金鱼。

　　新的首辅周延儒、次辅吴甡，另外还有倪元路等四名辅臣，此外还有吏部尚书郑三俊、兵部尚书傅宗龙、都御史刘宗周等九卿重臣也全在。

　　“臣拜见陛下。”

　　崇祯起身上前，亲自搀扶起刘钧。

　　他上下打量着刘钧，“慈烨，转眼大半年不见，你清瘦了一些。”这时他看到刘钧蟒袍中的麻衣，“节哀顺变。”

　　“臣违旨入京，还请陛下降罪。”

　　“百善孝为先，国家以孝治天下，侯爷对两位老师如此至孝，为父岂会降罪，只感到欣慰。朕在宫中，也接连收到辽南捷报，你出征以来，接连攻破金复盖诸州，歼灭鞑虏数千，解救我大明百姓二十余万，劳苦功高，忠勤可嘉。”

　　崇祯给刘钧赐坐。

　　周延儒问刘钧，“侯爷入辽之后一路凯歌高奏，连夺数州之地，形势喜人，只是为何又不战而弃守盖复二州，又退回金州呢？为何不趁胜北进？”

　　刘钧抬头看了眼周延儒，朗声道，“回首辅大人，统兵作战最重要的就是知已知彼，明白形势。绝不能为一时之胜利而轻敌大意，也不能为一时之败而气馁惶惶。某率兵入辽趁敌不备，连破盖复等地，确实可喜，但并不表示我们就能无视建虏。”

　　“作战，当以保存自己的情况下再求杀敌灭虏，如此，才能长远，首辅大人你说是吗？”

　　周延儒微微一笑，“我只是觉得错失一个扩大胜果的大好机会了。”

　　“上次金复盖之胜，正如一拳打中无备之敌人，虽胜，可拳已用老。适时收回拳头，不是消极避战，而是为了积蓄力量，再打出第二次重拳。目下，我征辽将士正在扫荡辽东沿海诸岛的鞑虏，等荡平沿海外，下阶段就将再登陆扫荡金州至鸭绿江沿岸地区。”

　　“饭要一口口吃，仗也要一步步打。积小胜，也能为大胜。”

　　这时吴甡开口了，“侯爷说的很有道理，打仗，还得由侯爷这样战阵经验丰富之将帅指挥，我等这般远在京师又不懂战阵的外行，就不瞎指挥了。我们做好后勤补给，筹措好粮饷就好了。”

　　他这话一出，周延儒脸色难看了几分。吴甡那番话像是在说自己，可实际上却是在指责周延儒外行插手内行，瞎指挥。

　　可在皇帝面前，他也不好发怒，只得一口气憋在心里。但对吴甡却越发的不满了，自他们入阁以来，这吴甡就处处的跟他对着干。

　　吴甡继续道，“听说侯爷此次攻辽，取得如此骄人战绩，皆因凭借西洋火炮之利？据说是侯爷上次东南海上破红夷之时所得巨舰大炮，那些火炮远超朝廷的红夷大炮？”

　　刘钧笑了笑，他就知道朝廷肯定会打这些火炮的主意。

　　“朝廷现今所铸之炮，主要有三种，红夷大炮、佛郎机炮和将军炮，这三种炮，红夷大炮因得自荷兰人商船沉船上，因之命名红夷。朝廷所铸三千斤红夷炮，其实相当于荷兰等国之十二磅左右长炮。而西洋各国如今的战舰上，已经普通使用十八磅甚至是二十四磅乃至于三十二磅的大炮，重达五六千斤，射程更大更远。”

　　刘钧向着崇祯等人解释了一下如今各国火炮种类以及口径规模等，听的崇祯等人大为惊叹。

　　“盖州城墙用炮只轰了片刻就倒塌了？”吴甡等惊叹道，他们之前听到报告，说新式火炮之犀利，都还不太相信，以为是夸张之语。可现在看来，都是真的。

　　“如此利器，当给宁锦兵马装备。”兵部尚书傅宗龙立即道。

　　崇祯望向刘钧，“继业，你手里有多少这种火炮？可否移交一些给宁锦兵马？”

　　“回陛下，臣手中缴获自夷人的长炮并不多，而且这种长炮极其沉重，只适合装备舰船之上作战，并不适合陆上运输，也不适合于守城作战。因为这种炮弹道直平，长于攻城而拙于守城。”

　　“这样啊！”崇祯拖着声音，但明显并不接受刘钧的说法。很显然，在他看来，刘钧是舍不得拿出这种火炮来了。还不等他在想用什么办法让刘钧分出一些大炮来，刘钧又说话了。

　　“陛下，臣以为长炮不适合装备宁锦兵马，但臣手里还有一种得至西洋人的大炮，很适合宁锦军。这种火炮更加轻便，但却能发射更大的炮弹。比如十寸口径的攻城大臼炮，配上炮车不过两千来斤，但却能将一百斤重的石弹投射一千七百步远，能够直接在三里多外的距离，攻击到城池之中。”

　　“真有如此厉害之物？”崇祯忍不住惊呼。

　　一千七百多步的射程，能投一百多斤重的石弹，但大炮却仅重两千来斤，就算对火炮不算在行的崇祯和一众重臣，也都明显感觉到这种大臼炮似乎更好了。那些长炮动不动五六千斤，移动会十分不变，可两千多斤的距离，比现在朝廷的红夷大炮还要轻便，有五六匹马就能拉的跑。

　　“这种臼炮你有多少？”傅宗龙急问。

　　“这种炮我手里倒有几门，我可以给宁锦拔两门。”

　　“两门太少了。”

　　刘钧笑笑，“其实这种炮倒也不复杂，如果有足够的材料，再给我些时间，我当能仿制几门，但威力可能稍弱。”

　　“需要什么材料，马上让工部拔给你，威力弱些也不要紧，多造一些。”崇祯立即下令。

　　得了几门大臼炮，一群人还不满足，“还有其它什么厉害的火器吗？”

　　“臣可以从军中拔出一些佛郎机以及灭虏、虎蹲等炮。”

　　“只有这些小炮吗？”傅宗龙有些不满足。

　　刘钧道，“佛郎机等炮虽小，可适合近战，尤其是发射散弹，杀伤力很强。而且这种火炮轻便，适合机动运输。也不需要特别培训炮手，精确度要求也不高，实是杀敌利器。某当初中原剿匪，正是凭此等火器，大破流匪。”

　　反正不管他们怎么说，刘钧也顶多给些虎蹲佛郎机给关宁军，再多加几门臼炮，想要新式的加农炮和榴弹炮、霰榴弹等，想都别想。

　　而且这种炮对于炮手要求很高，给了他们炮，没有好的炮手也是白搭。况且，关宁军主要是守城，要那些加农炮干嘛。万一落到清军手里，凭白给自己添堵。而且火炮这种利器，最重要的还是使用，而他相信，宁锦还没有人懂得如何良好的运用火炮。

　　就跟二次鸦片战争时一样，当时虎门等广东各地沿海炮台装备数千门火炮，可面对海上的英国军舰时，往往根本没有瞄准，只是胡乱的把炮弹都打出去就算了事，纯粹是浪费炮弹。

　　虎蹲炮等给他们一些倒无所谓，反正一点不出血是不可能的。而如今九头鸟的炮兵已经基本上可以淘汰虎蹲等小炮了。

　　“继业，如今你控制着辽南金州，还控制了渤海湾沿岸各岛，手里又有一支强大的水师，朝廷呢有一个新计划，打算从海上运送粮草到宁远，希望由你派战船护航，你看有问题吗？”

　　朝廷如今调集十几万军队入辽，而粮草都需要自关内转运，从陆路运粮往宁锦，实在是太遥远了，运的少还慢。

　　“海运粮草，是李卿去世前上的最后一道奏折。”崇祯说道。

　　从山东海运粮草到宁锦，并不是什么创举，当年李长庚还在朝为户部尚书的时候，就曾经主持从海上运粮饷去辽东。

　　现在朝廷很多运往关外的粮草其实都是从东南转而来，先运到京师，再运往宁锦。李长庚去世前再次奏请，直接把东南的粮食运往山东登州，然后从那里船运出海，在北洋水师的护卫之下，从海上直接运往宁远。省时省力还节省钱粮。

　　对这个任务，刘钧没有拒绝的接下了。

　　崇祯亲自给刘钧拿了一片西瓜，这番动作，让周延儒吴甡等重臣都看在眼里，都意识到了一件事情，那就是皇帝对于这位义子的恩宠，远超于他们的想象。梅李二辅臣离世，镇南海不但没失势，反而越发的得宠了。

　　“皇后和太子他们知道你回来，也等着见你呢。你先去拜见皇后和太子他们，一会留在宫里咱们一家吃顿团圆饭，在京里好好休息几天再回辽南去。辽南几万大军还等着你主持呢，朕就不多留你。”

　　刘钧听了只得点头，有太监过来，他便告辞离开，去拜见皇后和太子。


第三百零一章 留一手

　　“皇兄，你给我带了什么礼物？”皇太子朱慈烺看到刘钧欢快的问道。虽为一国储君，可他今年不过十一岁，一个养在深宫中的太子。平时跟着那些老师们在一起的时候，总受诸多约束，倒是跟刘钧在一起时，从不会去要求他这样那样，反而总能说一些宫外的趣闻与他听，甚至每次都会带些不错的礼物。

　　上次刘钧送了他一支千里镜，他十分高兴。

　　“我给殿下带了两样礼物。”刘钧笑着上前，崇祯自收了刘钧做义子后，特意让太子和永定二王和两位公主都喊刘钧皇兄，几个皇子公主也都自此称呼，也许是刘钧年轻，也许是刘钧天生少了一些对于皇权的敬畏之心，这使得不论是太子还是几位皇子公主对他都很亲近。

　　刘钧送给皇太子的礼物是一个地球仪和一架盖伦大帆船的模型，其实都是原本他缴获巴达维亚号在船长室里的摆设，那船模就是巴达维亚号。

　　“这是什么？”太子望着那个地球仪，地球仪原来表面上都用荷语标标着，刘钧找工匠换了一张表图，上面全用汉字重新标识。

　　“这叫地球仪，这就是我们所在的星球，你看，这块紧邻着大海的地方就是我们大明朝，他的东面是大海，北面是蒙古高原，东北就是建虏，再往东的这个半岛是朝鲜，再过去的这片群岛就是日本，而南面的这些群岛，就是南洋诸国，欧洲人称之为东印度群岛也叫香料群岛，盛产香料之缘故而得名。”

　　“欧洲是哪？”

　　“欧洲就是在我们西方遥远的那边，那里就是欧洲，有许多个国家，神圣罗马帝国、法国、瑞典、西班牙、荷兰、葡萄牙、英国等，再往西就是大洋，那是大西洋，继续往西，那里就是新大陆，然后越过大陆，又是一片大洋，那就是太平洋了，飘洋过海，就又到了我们大明的东南。”刘钧指着地球仪上，然后轻轻转动着，转了一圈，又到了大明。

　　地球的概念此时在西方早不是什么稀奇的认识，就是在中国，随着传教士的到来，这一识知也被许多国人接受。

　　“我们生活在一个大圆球上面？可我们为什么不会掉下去？”从来没有人跟太子讲过这些地理和天文学，甚至自古以来，天文学属于一种皇家学说，是禁止一般人研究的，私学天文，那就是违禁是要获罪的。

　　“因为有地心引力，就好比你往上跳，可最后总会落到地上是一样的。地球会有引力吸引住我们。”

　　“地球真是圆的吗？”

　　“当然，这个早已经被证明了。如果有一天你去了海边，你就会发现，当海上的船只出现的时候，我们最先看到的是其最顶处的船帆，然后随着其靠近我们才一点点看到桅杆以一部份。”刘钧笑着向皇太子科普着。

　　张皇后和周皇后还有袁、田两位贵妃，则都坐在一边笑着。

　　永定二王年纪更小些，他们更感兴趣的是刘钧送给太子的大帆船模型，可两个孩子也知道，皇太子的东西，他们是不能随便抢的，便只能巴巴的望着刘钧。

　　“我也给你们都带了份礼物。”

　　刘钧给两位皇子的礼物是一套士兵陶俑，每一套都有着好几百个士兵，配着一个微型战场，上面就呈现的是一场战斗。永王的那套是攻打四草海堡，定王的那个是夺取赤嵌城。

　　兵人都是彩陶，活灵活现，十分漂亮，有骑马的有扛枪的还有拿剑推炮的，上面还有城池堡垒旗帜等等。两个皇子立即就喜欢上了，都兴匆匆的开始拿着自己的兵人摆了起来。

　　皇太子这时摆弄了一会地球仪，又开始打量起船模来。

　　“真有这么大的船吗？”

　　“我率领的北洋水师里的旗舰，就是这艘船，平时载一千名水手士兵，若是打仗，还能再载一千多人，最快速度能达到每个时辰六十里，可以装载三百六十五万斤。”

　　“那不是跑的比马还要快？”

　　“是的，在海上它可以每个时辰四十里日夜不停的跑，如果顺风，还能更快，马可没办法一天十二个时辰不停的跑。”

　　“这船有多高？”

　　“最中间的主桅高二十一丈！”

　　“二十一丈？岂不是比父皇的乾清宫还高？”

　　乾清宫才七丈多高，自然是比它高的。

　　刘钧给几位皇后嫔妃们也都带了礼物，产自欧洲的香水，造型美丽的玻璃瓶子装着各种香味的香水，轻轻拧开顿时一股芬香扑面而来。几位皇后妃嫔们一试，都是喜欢的不得了。

　　而给两位公主的则是布缝的娃娃，每人都有好几个，既有传统的大明衣冠发式的中国小女孩，也有欧洲红头发金发头的白人女孩，另外还有一些小狗小猫的布偶。

　　两位公主虽然比永定二王要大些，可看到这些的布偶娃娃也没了矜持，欣喜的抱着娃娃欢笑不止。

　　“慈烨又送了你们什么好礼物，让你们这么开心啊。”崇祯自外面大步走入殿中，笑着说道。

　　皇子公主们立马得意的拿着新到手的礼物向皇帝展示着，崇祯看了看，都是些很有新意倒并不奢华贵重之物，便也没多说什么。

　　“让御膳房传菜吧。”

　　吃饭的时候，刘钧也给崇祯送上了一份礼物。

　　“陛下，这是今年上半年发售债券筹集的债款，一共是一千万银元，这是存单。现在银子就在京城的四海银行银库里面，陛下随时可以派人拿存单去取银子，银元券、银元都可以。”

　　“哦，又售出了一千万银元？”崇祯激动的接过存单，仔细的看了好几遍才收了起来。“继业啊，辛苦你了，一面要练兵打仗，一面又要帮着筹款，朕都不知道要说什么好了。”

　　“陛下，这都是我做臣子应该做的，如今国家还在艰难之时，朝廷君臣都要全力以赴，共度这难关。等过几年，休养生息过来，自然天下太平，到时发行的债券也都可以偿还。”

　　崇祯叹息一声，“也是没有办法的事情，朕统有亿万子民，享有万里河山，可却要借债。”

　　周皇后在一边道，“陛下也就别叹气了，若非有慈烨，陛下就算是想借钱都还借不到呢。”

　　“是啊是啊，若非有继业，朕想借都无处可借啊。唯有继业，能替朕解此忧困。”

　　刘钧忙道，“都是臣子的本份而已，今日先前陛下对儿臣说起火炮之事，我后来想了想，觉得目前我手里有战舰上的火炮，情况还不错。因此打算把军中原来配备的那些火炮，先抽出大部份送去宁锦，以增强他们的火力。”

　　“儿臣打算抽调五百架虎蹲炮、三百门灭虏炮，另外还有一百门三百斤佛朗机，五十门五百斤佛郎机，加上千斤佛郎机二十门，以及十门三千斤的红衣大炮送去宁锦。”

　　九头鸟现在有了新式的火炮，又有了新式的铸炮厂，炮火是相当充裕的。现在九头鸟并不缺火炮，缺的是一个完整的火炮体系，把拥有的火炮标准化。

　　尽量把那些大小不一的许多型号火炮进行标准化，简化到几个型号。这样炮兵的效率能增加，只需要制造和运输几个标准型号的炮弹就行了。

　　如今九头鸟的火炮体系已经进行到了用途分组，有野战炮、攻城炮、舰炮和岸防城守炮四类。野战炮尽量只保留了4磅.8.12三个标准，攻城炮有12和24两个标准，再加上野战的6寸榴和攻城的8寸榴、8、10、12三个标准的臼炮，已经是尽量简化了。

　　其它各种型号的火炮都已经尽量安置到了城防和岸防，并尽量同一型号集中在一起。

　　通过这种标准化，现在九头鸟的炮火配制好了许多，效率也高多了。加之有了专门的炮兵部队，因此原来军中大量的虎蹲、灭虏这些炮就没什么作用了。

　　那些炮不管是射程还是杀伤力都太弱，携带着也比较麻烦。之前军械坊那边已经给刘钧报告，研制了几款新型的榴弹炮，重量更轻，四磅八磅十二磅三个新型的榴弹炮，比起原来的榴弹炮还要轻上许多，四磅轻榴才55斤，八磅的110斤，十二磅的也只有170斤，最关键的是这种轻榴炮可以拆开，十二磅的轻榴炮也顶多三头骡子就有运走，还能带上三箱炮弹，可以翻山越岭，虽然威力比普通榴弹弱，比加榴炮更弱。

　　但比起虎蹲、灭虏和佛郎机这些原来的轻型步兵支援火力又要强大许多。这种新型的炮已经被刘钧命名为步兵榴也称山地榴，专门用做配属到司局旗级的轻型支援火力。

　　新炮已经在开始批量铸造生产，那么军中原有的那些虎蹲之类的老式炮就没半点作用了。皇帝和内阁辅臣们已经盯上了刘钧的火炮，刘钧既然不想把那些新式的火炮交给朝廷，送到辽东去，最后想了想，便只好把这些淘汰下来的旧式轻火炮送去辽东。

　　顺便再把几门既沉重但威力又不足的旧式红夷也送去辽东，也算是堵了朝廷的伸过来的手。

　　虽然都是些九头鸟淘汰看不上的落兵火炮，甚至虎蹲这种小炮在九头鸟那都称不上炮了。但上千门炮的数量，还是让崇祯十分高兴。

　　不过刘钧也没白送，第二天就和工部谈好，这一千多门炮交给朝廷，工部则将一大批的铜料铁料还有大批的硫磺硝石等材料拔给了刘钧。


第三百零二章 楚国公

　　在京师呆了几天，梅李二人的头七过后，刘钧就离京了。皇帝关心辽南局势，急催着刘钧回去主持大局。甚至在内阁的极力要求下，刘钧不得不先回一趟湖北，去调更多兵马入辽。

　　不管是周延儒还是吴甡，两个上台后就不对付的首次辅，在这个问题上却出奇的一致。他们都希望刘钧能在辽南发起更大的攻势，把鞑子打痛，以牵制吸引更多的清军。

　　可刘钧并不想马上深入辽东，不想跟鞑子硬碰硬。刘钧虽有舰炮火器之利，但他也还是能明白自己的优势和缺点的，九头鸟的火器厉害，可毕竟这时代的火炮还是极沉重的，运输机动不便。而且对付小股的清军自然没问题，可万一被大股的清军突袭或者在野外行军时遭遇，刘钧并没有什么信心能够在这种情况下，打赢数以万计的彪悍骑兵。

　　最后在刘钧的极力要求下，崇祯才同意了刘钧提出的一个新战斗计划。那就是刘钧在扫荡干净辽东沿海后，先出兵朝鲜，迫朝鲜重新归复大明，停止向清军提供粮草兵员，必要时候还得配合明军出兵进攻清军。

　　等迫朝鲜重新投到明朝这一边后，刘钧要在夏粮丰收之时，发起一波大的进攻，抢粮烧粮，给鞑子以重创。

　　内阁同意这计划，但要求刘钧向辽南增兵，把湖广的另两镇兵马也调去辽东。

　　做为对刘钧的奖赏，崇祯加封刘钧为征虏大将军，晋楚国公爵位，加上柱国衔。这个封赏一出，原本还有许多对刘钧的弹劾攻击，立即如烟消云散。

　　大明开国二百多年，总共也才封了十个国公，到现在还止存魏、定、黔、成、英五家，刘钧晋封公爵，可见皇帝对他荣宠之至。尤其是他还加封了一个上柱国衔，虽然说上柱国只是个勋阶。

　　可加上柱国却比封国公还要难得，因为大明朝二百多年封了十个国公，可加过上柱国的只有夏言少师加上柱国，连张居正都是死后赠上柱国，开国元帅徐达也只是位至左柱国，常遇春也是死后加赠上柱国。

　　连当年权倾天下的严嵩都不敢接受上柱国的加衔。

　　许多人纷纷感叹刘钧天子义儿的身份，让他得此荣耀，也有许多人明白，那是因为刘钧能打还能弄钱。但也有许多人心怀妒忌，暗暗诅咒刘钧爬的高，将来必会跌的惨。二十一岁就封国公加上柱国，那以后怎么办？

　　等朝廷平定辽东之时，必是刘钧殒命之日，吏部官员吴昌时坐在首辅周延儒的书房里面，恨恨不平的道。

　　“暂时不要去惹朱慈烨，皇帝对他恩宠无以复加正炽之时，此时惹他，只怕会引得皇上不快，先让他得意一时吧。”周延儒挥手道。原本他听了吴昌时之言，对于刘钧手上掌握着的铸币印券之权力，大是眼红，想要把这铸币印钞甚至是发行债券的权利收归朝廷。

　　可现在一看，刘钧正是红的发紫的时候，不宜贸然动手。

　　“吴甡越来越骄横，完全不把我这个首辅放在眼中，公然结党，不把他弄下去，我这个首辅也坐不牢固。来之，我需要得到复社的全力支持，你想办法和张溥谈一谈，让他发动复社的人脉关系以及在士林中的影响力，把吴甡给我弄下去。此事若成，我保举你为吏部侍郎。”

　　“此事只怕不容易，张溥现在和四公子走的很近，而四公子又跟李春江走的近。另外他跟吴甡郑三俊刘宗周等人也很亲近。”

　　“你想想办法，总之得让张溥这个复社领袖带头支持我们。”周延儒道，“若是他非要跟吴甡他们走到一起去，那就想办法除掉他，换个人来领导复袖。”说到这里，他眼神里带着几分冷意。好不容易才再次坐上了这个首辅之位，他可不是再被赶下去。谁威胁他的位置，谁就是他的死敌。

　　之前被梅之炮从中拦了一次，好不容易这梅之焕命不长，只做了一年不到的首辅就死了。还偏偏次辅李长庚也跟着就死了，让他终于又峰回路转，得以重坐上首辅之位。本以为，梅李二人死后，东林党人当全力支持于他，谁知道吴甡成了次辅后，公然拉拢许多东林党人，开始跟他唱对台戏。

　　而且吴甡这个东林党比起他这个非东林党，明显更得东林党人的支持。已经有许多人投到吴甡那一边去了，他这个首辅地位又岌岌可危起来。

　　“你去联络复社这边，争取他们站到我们这边来。我去拉拢下刘钧，如今他在朝中说话很有份量，尤其还得到不少地方督抚们的支持，隐隐形成了一批人马，若我们能得到刘钧的支持，到时就能对吴甡取得上风。”周延儒道。他现在已经把吴甡一伙看成了死对头，恨不得立即除之而后快，此时，便想要借助刚刚封国公加上柱国的天子宠臣刘钧之力了。

　　刘钧出京之前，去刘侨家中吃了顿饭，眼下来看，刘侨在锦衣卫指挥使这个位置上还很稳固。在梅李去世后，刘钧越发需要刘侨的支持。

　　“陛下已经同意你辞去湖北总兵一职，你保举的部下也都到批复同意。”刘侨端着酒杯，有些不解的问，“你为何要辞去湖北总兵一职呢？原来那样不是很好吗？”

　　在即将离京前，刘钧向皇帝提出了辞去湖北总兵一职，保举自己的部下张山出任总兵。而且还保举了另一名部下王谦和傅山也出任总兵一职。

　　湖广的三镇加北洋水师，各设一名总兵官。此外，三镇下，每镇辖两师，每师辖三协。每师一万五千人，每协五千人，六师各设一副总兵，每协设一参将。北洋水师编三个分舰队，水师设一总兵，下设三个副总兵。

　　“都是为了指挥作战方便。”刘钧回道。

　　经过这段时间的摸索，刘钧也发现了原来的那种编制并不太适合现在的战斗需要。而临时设置战斗旅的做法，也有不少缺陷。因此，刘钧打算把新军重新调整，进行一些改动。

　　如今这个奏请已经得到皇帝的批准。

　　刘钧如今统领着湖北三镇加北洋水师，一共十万人马。

　　三个镇每镇三万，编成了二师六协。协以下还设有标营连队四级。

　　这个新的编组，并不仅仅是改了名字，其最大的变化，就是在协一级，组成合成兵种。单兵种编制最大只到标，标以上，协师镇都为合成单位。

　　一个镇下辖一个镇指挥部和三个师外加一个重炮标。

　　一个师下辖一个师指挥部加三个协另加一个重炮营。

　　而每个协，则由一个协指挥部，两个步兵标和一个骑兵营加一个炮兵营，一个辎重营，另外一个工兵连和一个侦察连组成。

　　一个协五千人，标将近两千人，而营为六百余人，连二百左右，队三十余人。

　　原来三四千人的营，大大缩水，但营以上，增加了好几级。特别是在协一级开始诸兵种合成，步骑炮协助作战，并配备了辎重营，工兵连医疗连和通信、侦察连，使得每次作战，不必再费力的临时编组兵马，协一级的部队可以随时独立承担战役任务，单独作战。

　　各级指挥部包含参谋作战部和后勤装备部，并有通信连、军牢宪兵连、警卫连、医务队、军乐队等。

　　全镇编成六个师十八个协，就是十八支独立的战斗群，随时都能拉出去作战。不必再经过重组编制，都配有相应的辅助兵种。

　　这样的合成兵种，也正是随着武器发展而来的战术变化。

　　原来的车营被取消了，但增加了工兵营，这是为了配合火铳兵和炮兵作战，给他们挖壕沟建栅栏土墙，甚至为了让炮兵更好机动，而要承担开路搭桥的任务。

　　原本辎重营每车配佛朗机也取消了，辎重营和各标营的兵马一样，配备更轻便的步兵榴。原来军中的各种虎蹲、灭虏、佛朗机、将军炮等老式火炮全都淘汰。

　　各协都配有一个野炮营，而各师另配一个重炮营，每个镇还辖有一个重炮标。而在协以下，每标配一门一百七十斤十二磅步兵榴，做为营级火力支援。每个营，配一门一百一十斤八磅步兵榴。每个连配一门五十五斤的四磅步兵榴。用以作为标营连三级的火力支援。

　　每协的野炮营，都配有二十门炮，其中四门四磅短加农，两门八磅短加农，一门十二磅短加农。另外还有四门四磅，两门八磅，一门十二磅的加农榴弹炮，再加上三门六寸的二十四磅榴弹炮，以及三门门八寸的六十四磅臼炮。

　　这些协属炮兵营的火炮重量都较轻，但威力却不小，尤其是配备了六寸榴和八寸臼大口径的这两种炮后，还拥有了很强的攻城能力。

　　而师属的重炮营，却有四磅、八磅和十二磅的长管加农共七门，二十四和三十二磅的加农榴四门，再加上八寸的六十四磅榴两门，和十寸一百零八磅及十二寸一百五十八磅的臼炮各一门，使得每协都拥有极强的攻坚能力。

　　九头鸟各部的炮火配置是相当豪华的，这也将是九头鸟最凶猛的地方。而且在火炮的统一标准规范化后，刘钧也对步兵的装备进行了改变。原来是一半步兵装备火铳，而现在是一个步兵营三个步兵连，每连四个队，只保留一个冷兵器队，配长矛盾牌，其余的全编为燧发铳队。

　　所有的铳手，都配燧发火铳，加套筒式刺刀，另配腰刀，军官们加配手铳。

　　九头鸟现在已经走上了一条完全与其它明清部队不同的道路，拥有大量火器，成为一支火器化的部队。

　　这已经是一支真正的新式部队了，他依靠的是火器之威，对于士兵的身体素质要求更低，需要的训练时间更短。但对后勤补给的要求也更高，对士兵们的心理素质，对士兵的纪律要求更高。

　　一个骠悍的清军甲士，可能自小习武，经过十几年的训练，才成为一名合格的甲兵，可刘钧的火铳手，却只要两月个月，就能上阵，借助炮火和骑兵的支援，他们排成铳阵，一样能把那些训练十几年的甲兵远远打死。

　　不过这样的军队，也是朝廷和清军难以学去的，他对装备的要求极高，对补给要求也很高。不说这些火铳，就说那些炮兵，每个野炮团，都需要几十辆牵引车和弹药车，需要数百的马骡。

　　而且光有炮还不行，还得有优秀的炮手才行，还得有强大的炮弹生产能力。

　　说到底，这样的军队，需要更多的钱来供养，也需要更加职业化的军人。

　　除了刘钧，此时全天下也没几人养的起这样的十万军队了。就算皇帝，都养不起。湖北三镇加上水师，朝廷基本没花一分钱，表面上说是湖广地方供养着，可地方养军也只是个笑话而已。

　　除非等再过几年，军屯产出稳定了，地方的商税稳定了，关税稳定了，那才有可能掏的出这笔钱。现在九头鸟养军，靠的还都是盐场收入、关卡收费、有奖募捐筹饷，商税，以及军械作坊出售的铳炮铠甲等军械收入。另外还有刘钧的四海银行、江南钱庄以及东印度公司的收益，作战的收获等，靠着各种渠道的筹集，才算是得以支撑这支军队的维持和扩充。

　　新的架子拉起来了，但什么时候才能都成为精锐，这却不是一时半会立等可就的事情。拉出去打吧，既然朝廷一力要求，刘钧也正好把这些兵马都拉到辽东去好好练一练。

　　等十万人马真的练成精锐，那时必将横扫天下，改天换地，称雄于世。

　　离京之时，百官相送，尤其是兵部的官员，一直跟在刘钧屁股后面，不停的问，“大人答应给朝廷的那千余火炮，什么时候能到达？”

　　“只要工部把答应给我的那些材料准备好，这火炮你们随时可以到湖北去运。”

　　傅宗龙立即拉住户部尚书李邦华，追问起材料准备如何了。

　　“楚国公要的材料工部仓库都有，随时可以来领！”

　　“那好，麻烦兵部和工部帮我把东西运到天津港，我会派船来运。”

　　傅宗龙又转盯着刘钧，“那给我们的炮？”

　　“本兵大人若是信不过某，可以现在就差人随我南下湖北，到时直接就能把炮运走。答应给你们的，绝对一炮不少。”

　　“这可是楚公说的，一言为定，本官立即就派人南下押运大炮。”

　　当天刘钧离京，随行的还有梅清和李春江等梅李两家在京之人，他们护着灵柩随刘钧一起返回湖北。


第三百零三章 后院不能起火

　　崇祯十三年七月，黄州。

　　刘钧站在校阅台上，看着一支支的队伍依次在校场上走过。自回到黄州以后，刘钧便开始将湖广留守的兵马集结到黄州，进行新一轮的整编和换装。到现在，湖广三镇六师十八协已经完成整编。

　　新换装过的各协兵马，在经过半个多月的集训以后，一起接受刘钧的校阅。

　　刘钧身后，姚明恭、袁继咸、杨廷麟、黄道周等一众官员皆随同校阅。在姚明恭等文官看来，校场上这些身穿蓝袍外罩红色号衣的湘楚新军，个个精神抖擞，不可多得的精锐。不过在刘钧看来，这些人还仅有一个架子。还多亏各部中有不少老兵在其中，要不然，连那两分筋骨都立不起来。

　　“整编完毕，这些兵马就要拉出去辽东实练了。”

　　新军的士气很高昂，特别是这次的整编，又等于一次大规模的升迁，尤其是高级将领一下子提升了许多。原本湖广三镇只有两个总兵三个副将。而这一次，却有了刘钧这个提督以外三名总兵六名副将和十八个参将的主官，还没有算上那些副职的参将以上将领，另外北洋水师那边也有一总兵三副将九参将一群高级正职主官，也一样都是由九头鸟的军官中提拔起来的。

　　到现在，楚军已经初步形成了一支很强的实力，都是由刘钧一手提拔起来的高级军官们，无疑对刘钧的忠诚很高，但刘钧觉得还不足够。起码眼下如果他想要举旗，那估计半数以上，甚至七八成的军官都不会追随。

　　千百年来的忠孝伦理观念，深深的烙入中国人的心中，现在大明的表面看上去还是很不错的，并没有到那种末世之时崩溃的景象。

　　刘钧把自己心底的野心很好的掩藏起来，只做不说。向着目标前进，努力的训练军队，加强控制，自然有瓜熟蒂落的一天。

　　提拔了许多军官的同时，刘钧也带回来许多西方雇佣兵，把他们安排进了军中。这些人更类似于刘钧的雇佣兵，相当于他的私兵而不是朝廷的雇佣军。他们拿的是刘钧的钱，也没有什么忠君思想，有的只是忠于雇主的念头。

　　这些人多是欧洲来的经验丰富的战士，刘钧没有直接任命这些人为军官，而是给这些人士官的军衔，让他们做为营连队长们的参谋助手，以及连队里的训练军官，专门负责训练兵马，提供战术计划等。

　　这和美军里的士官职责是一样的，他们非官非兵，是一群经验最丰富的精兵。

　　刘钧还坚定的打算以后九头鸟士兵也要经历这样的一个阶段，一个士兵入伍只是一个列兵。当他完成三个月的新兵训练后，他就能晋升为一个三等兵。而一年后，他能成为一个二等兵。但二等兵要升一等兵，除了需要两年的服役时间外，他还得掌握本兵种的专业技术，如一个火铳兵，他得在射击考核中合格才能在服役年限满后晋升一等兵，如果技术不合格，不能晋升。

　　技术合格，再加上有立功，可缩短时间提前晋升。

　　而要想从一等兵晋升到上等兵，则不仅需要合格，还得出类拔萃，十分优异才行。当这些士兵成为一等兵后，他们就有了成为低级军官，能担任最低级的无品级的班长，成为一个战斗小组的领导，晋升下士。

　　再往上，可晋升为中士和上士，成为排长、队总这两个同级没有品级的军职。队总往上就是连的主官百总。但从上士的队总到右都尉的营百总之间，却还有三个高级士阶，每个队总都得先晋升为三级军士长，先成为连百总的参谋助手，然后晋升二级军士长，成为连百总的副手。再往上晋升为一级军士长，成为营把总的参谋。

　　只有经过了这三个高级士官衔的作职经历，才能晋升为一个连百总，正式升为一个九品的武官。

　　军官的职责在于指挥，而军队的训练和管理则都将归于初高两阶六级士官，这些士官将成为九头鸟的骨干和脊梁，军官则将是头脑。

　　结束阅操之后，刘钧与湖广一众官员们一起喝茶。

　　说话之间，上到两湖总督袁继咸下到监军杨廷麟包括太监王坤等人都一脸忧心忡忡。湖广的夏粮已经收过了，可收成却让人忧心。由于自开春后就一直干旱，导致了产量大减，虽然官府也组织打井筑坝等抢救方式，可最后还是大量庄稼干死。

　　“整个湖广两省，粮食减产了六成。”袁继咸叹道。

　　黄道周也叹气道，“我们的屯田稍好些，有五成收成。今年的屯田无法达到预期了，得减屯租。”

　　湖广是天下粮仓，水利丰富，也才勉强达到四五成的收成，如河南陕西这些本就干旱的地方，更可知情况有多糟糕了。

　　民以食为天，朝廷这些年的战事，早耗尽了仓储，根本扛不住半点灾荒。灾荒一起，这眼看着已经安定了人的国内局势，又必然会再起波澜。

　　“屯租减一半，按一半征收。民田方面，我建议也只收四成，对于那些灾情严重的地方，按实际情况征收，最好能免就免。尤其有一点，不能再搞什么连坐法。”刘钧虽只是提督，可在湖广却也总督平起平坐，甚至因为他身上有部院衔，有尚方天子剑，有王命旗牌，有金箭，使得他在湖广地方上有权插手干涉军事民政司法等各方面的事情。

　　湖广是刘钧的大本营，虽然现在还控制不强，可他更不希望这里乱起来。一乱，控制力只会越发的减弱。

　　朝廷以往征收粮食，最喜欢干的事情就是把税包给下面的粮长甲长们，粮长负责一百一十户的粮食征收押送，甲长负责十户，按照规定的数额，官府只找粮长甲长们要粮，收不齐，那粮长甲长就得负责补缺。这种制度，使得一旦遇灾荒，如果有一家逃荒走了，那甲长就得自己补上，如果很多人逃了，那么粮长甲长补不上，就得由其它剩下的人补上。

　　这种制度是这么的霸道无情，虽然表面上看来朝廷的粮食征收得到保证，但往往会逼人一起逃亡。

　　一条鞭法后，不征粮改征银了，可这种霸道的征税制度却没变。如果今年湖广不改变这种征税之法，那就可能会引起一轮巨大的逃亡风波。

　　“把赋税按灾情减下来，按户征收，能征多少就先征多少，不得搞强征，也不得连坐包干。另外，今年对粮农不征银，全部征粮，由官收官解，派人下乡征粮押运，不得另加火耗。”

　　“此外除了田租赋税外，官府出银尽量收购百姓手中的粮食，禁止湖广的粮食出两省。”这样做是为了避免那些粮商趁机抢购粮食，压榨百姓。收银虽然方便，可百姓得先把粮食卖给粮商换成银子，这里面向来是奸商们压榨百姓的机会。

　　“灾情严重的地方，官府还得赈灾，拿出粮食来赈济百姓。不过也不能只是简单的发粮，得趁机组织百姓兴修水利，维修城池，以工代赈。总之，我们当前一切要从维稳出发，不能让百姓逃亡，不能让他们流起来。灾民一流动，很快就会成为流匪，尤其是现在还有不少流匪藏匿在各地，一个控制不好，星星之火又将燎原。”

　　袁继咸点头，“楚国公说的对，当务之急就是控制稳定。不过要收购百姓手中的粮食，需要不少钱。”

　　“这个不是问题，四海银行会向官府贷一笔钱，用来收购粮农手中的粮食。此外，得加强控制粮食，买来的粮食，在各城建立售粮点，用平价出售粮食，但这些粮食得按户籍定量供给。必须登记出售，每人每月限定数量。”

　　“还有，禁止粮食出两湖地界，必要时，我们还可以向两省内粮商们强行收购粮食，平价供给百姓。”刘钧话语里已经带着几分杀气了。

　　“这个只怕不妥吧？”袁继咸身为总督，也有些担忧起来。

　　这年头，能做粮食生意的，一般都是大地主和豪强贵族们，这些人可不好动。

　　刘钧却毫不在意，越是灾年，所谓的地主粮商们，越是兴风作浪。别的地方刘钧管不了也不想管，但在两湖，所有人都必须共渡难关，同舟共济。

　　“我们可以按平价溢价收购，多给些钱没关系，但必须拿到粮。同时还请巡按大人多加督察，严禁官吏趁机贪污，勾结上下。谁敢伸手到粮仓里来，就砍他的手，不但砍他的手，还砍他的脑袋。”

　　有湖广新军在，谁敢胡来，刘钧可绝不会客气，这个时候也没什么好客气的。真正要是让那些百姓都没饭吃，流窜起来，给流寇煽动组织起来，四处做乱，那时才是真正后悔不及的时候。天启时的流民做乱，一直到今年才算勉强平定下去，可也依然还没扫清尾。

　　一场大灾荒，一个控制不好，一切就将前功尽弃。

　　“等过些天，就会有一支新军从辽东撤回来休整，到时有他们驻守，谁敢闹事，他们就会扫除谁，你们尽管放开手去做，他们会支持配合你的。”

　　虽然朝廷让刘钧调湖广留守的两镇兵马入辽，刘钧也答应了，可刘钧也不会真的就让自己的老家无人防守。把留守的几万兵马调走，同时他会先从辽南以休整的名义调批部队回来驻守。


第三百零四章 忠孝无双吴三桂

　　“公爷，秦娘子已到城外了。”

　　黄州府的刘钧别院里，难得忙里偷闲，后院树荫凉亭里，刘钧躺在藤椅上，柳如是弹琴，陈圆圆唱曲，沈曼在跳舞。

　　炎炎夏日，清风徐徐，美人歌舞作伴，配上冰镇的酸梅汤，确实让人万分惬意，舒爽的都不想起身。刘钧身回湖北后，先回麻城小住了些天，好好陪了陪雪琪和孩子，宝儿和瑶瑶两个也是得了许多滋润。

　　那些天，沈曼陈圆圆柳如是三个想见又不敢上门，只得等到刘钧到了黄州后，便立即丢下如今规模越大的红袖坊，直接不管不顾的跑来了黄州。没有了大妇在旁，几个妖精似的人们，便整日里使尽本领的取乐刘钧。

　　从辽南回来，陪陪妻妾孩子，这段时间确实还是比较轻松惬意的。

　　秦良玉早好些天就已经派人告诉刘钧他要来一趟黄州，一来是要来拜祭一下梅李二人，二来也是要和刘钧谈笔买卖。三来也是顺便经过。之前朝廷调川兵入辽，秦良玉已经让侄子秦拱民率部份兵先行。

　　“成功，却请马总兵和秦副将过来，陪我一起去迎接秦娘子。”刘钧喊了一声，从对面廊下走来一个年轻人，身着九头鸟的蓝色军服。

　　“是，大帅。”

　　郑成功应了一声，转身离去。

　　柳如是看了眼他离去的背景，笑道，“这孩子长的倒很高大，可就是有些腼腆，见了我们几个姨娘总脸红。”

　　“这孩子很有礼貌的，只是夫君怎么只让他当个小小亲兵？不说当个旗牌官，怎么也得先当个连队长吧。”沈曼也挺喜欢郑成功的。

　　郑成功也是刘钧回湖北后来的，郑芝龙让他代表郑家前来吊唁梅李二人，同时让他留在刘钧身边。郑成功早先拜了刘钧做义父，还改了朱姓，他原本已经是福建的秀才廪生。郑芝龙原本打算送他去南京入国子监读书。

　　不过想想，还是让他到刘钧身边做事。不仅郑成功，郑芝龙还让年初夺得武进士的兄弟郑芝凤也到刘钧的军中来效力。

　　郑芝凤被刘钧安排去了北洋，而郑成功则留下来做了亲兵。让他从小兵做起，结果郑成功表现惊人，没半点什么不满，认真努力，就是话有些少。

　　郑芝龙不止一个儿子，但这个跟日本女人生的儿子却是他的长子。将长子认刘钧做义父，还送到刘钧身边来，看的出，这其中有些质子的意思。对郑芝龙的那份心思他是明白的，两人如今合作正是蜜月期，但这份信任也不是无限制的。

　　相比起刘钧对郑芝龙的需要，明显郑芝龙如今对刘钧依赖更强。原先郑芝龙在海上称霸，一家独大。可如今刘钧的北洋并不比郑家弱多少，尤其是刘钧还深得皇帝宠爱，他需要刘钧继续对他支持和信任。

　　送儿子过来，也是一种忠心的证明。

　　刘钧起身，换了身衣服亲自前往城外迎接。黄州城门前，远远的便看到马祥麟和秦翼民表兄弟俩已经站在那里等候许久了。

　　刘钧刚到，秦良玉也到了。

　　已经六十多岁的秦良玉依然很健朗，超过一米八的身高，在马上挺的很直。当她下马的时候，并不需要人扶，轻松利落的跳下马。

　　“许久不见，侯爷又立新功，已经晋封为国公了，可喜可贺。”

　　“老夫人也依然身体健朗啊。”

　　刘钧笑着上前，拱手行礼。

　　秦良玉回了一礼，然后叹惜道，“去年此时，你我还陪在梅李二公身边，取得川东大捷。不成想，转眼间，二公已经仙去哎。请国公带老妇人去拜祭一下二公，坟前上柱香。”

　　“请夫人随我来。”

　　刘钧带着秦良玉去了麻城，往梅李二人坟前上香祭奠一番。

　　回城途中，秦良玉也刘钧并辔而行。

　　“我在重庆也听闻自去年川东分别之后，国公先淮西大胜又东南耀我国威，今岁入辽，又接连取得大捷，斩杀鞑子数千，我老怀大慰。”

　　秦良玉自万历到天启再到崇祯，多次率兵出关与鞑子作战，甚至他的兄弟子侄也有不少死于与鞑子之战中。对于这次出征，她是支持的，愿意的。

　　“国公，老妇人有个请求，我知道你手上有许多威力巨大的新式红夷大炮，我想要购买一些，拿去对付鞑子。”

　　这个要求让刘钧难以拒绝。

　　“何必说买，我手中确实有些红夷大炮，可以拔十门给夫人。”

　　“谢谢。”秦良玉感激的道。

　　两人策马沉默着走了一段路，秦良玉突然问，“老妇人想问国公一个问题。”

　　“请问。”

　　“国公为何不肯去锦州？为何攻下辽南又退守金州？以国公之谋，楚军之勇，火炮之利，为何要退守金州一隅？容老妇一句失礼之言，我看的出来，国公没有尽全力。国公，你是在保存实力吗？”

　　这是很严厉的指责。

　　不管刘钧如何用策略上的谋划来解释，都掩盖不了一个许多人都看的出来的事实，刘钧在征辽战事上，确实没有尽全力。他既没去宁锦参加会战，也没有在辽南发动凌厉的攻势，偷空打了一仗，立即就撤回金州，修城筑堡，反做了守势。

　　“夫人，我以为平辽非三五年可竞之功，需得更长时间。因此，想要短期靠决战是不可胜的，得从长计议，一步步来。我不觉得我是畏战，也不全是为了保存实力，而是一种战略。只要我们稳扎稳打，鞑子是耗不过我们的。鞑子才几万兵马，二三十万族人，这次我杀他一千，下次再杀一千，他有几个一千可杀？”

　　秦良玉望了刘钧一眼，道，“国公，也只有老身才会毫无隐瞒的跟你说这些话。不管你是如何想的，可你这样做，已经让很多人心生猜忌，现在他们只不过是没把猜疑说出口，可这猜疑的种子已经种下，必将生根发芽，越长越大。等有朝一日，鞑子降服，辽东平复，天下太平之时，国公以为他们还能容的下你吗？”

　　这番话，她是将刘钧当成子侄才说的。

　　刘钧现在的实力越来越强，他的许多行为也确实有些越界。现在朝廷需要刘钧，皇帝倚重他，当然没有人敢说什么会说什么，可等到真要辽东平复之后，皇帝还能容忍刘钧这样？到时只怕就要兔死狗烹了，这些话也就秦良玉会对刘钧说了。

　　不过刘钧很明白这些，他知道现在朝廷要用他，便得容忍他。而等朝廷容不下他的时候，朝廷想动就是能动的了他的？

　　大家各有各的算计，就看谁能算计到最后，刘钧认为，他虽在玩火，可把控的很好，不会烧到自己的。

　　回到黄州后，刘钧带着秦良玉去了黄州铸炮厂的货仓。

　　货仓四周建有围墙，挖有壕沟还拉了铁丝网，到处都是明暗岗哨，还有许多猛犬，可谓是守卫森严。

　　不过这个仓库里存的都不是什么先进的新式火炮，而是从荷兰人葡萄牙人西班牙人英国人等手里得到的火炮。

　　因为口径标准化，那些三磅六磅九磅十八磅等非标准化的口径火炮，尤其是其中一些使用时间较长，已经磨损的比较厉害，炮膛寿命剩下不多的一些，存入了这里，做为储备，以备不时之需。

　　虽说有些磨损，可其实多数还能打个一两百发甚至两三百发都没什么问题的，连炮架都是现存的，配备的炮弹都有现成的一批。

　　虽说是九头鸟的淘汰货，可在秦良玉的眼中，这却是不折不扣的大炮了。尤其是其中的十八磅炮，那就是现在朝廷装备的最大的红夷大炮了。

　　“这炮给老身的？”秦良玉激动的道。自川东之战后，朝廷让秦良玉在重庆的石柱、酉阳等各土司中招募土兵，前后招募了三万，其中有六千被儿子马祥麟和侄子秦翼民带到了楚军中。

　　剩下的两万多兵，虽说天生勇悍，可装备却相当落后，只有一杆白杆枪，甚至连铠甲都没几件。更别说火炮了，连虎蹲白杆兵都没多少。

　　“两门十八磅红夷大炮，每门四千斤，能发射十四斤左右实心弹，射程三里。四门九磅红夷炮，每门两千斤，发射六斤左右实心弹，射程两里。八门三磅红夷炮，每门一千二百斤，发射两斤多实心弹，射程一里左右。另外，炮车也都是现成的。”

　　刘钧为了感谢刚才秦良玉的关心，也相当豪爽的一下子拿出了十四门炮。这些炮还都是长管炮，是舰炮，比起朝廷的同口径红夷炮威力还要强。重量方面，却并没重多少。

　　“太感谢了，多少银两？”

　　“我们还说什么银子？见外不是？”刘钧笑道，“我再借你一队红夷炮手吧，让他们教导下白杆兵操纵这些火炮。”

　　秦良玉感觉欠了刘钧一个天大的人情，十二门红夷大炮啊，她估摸着怎么也得几万两银子。而且，就算有钱，也不一定买的到，何况刘钧还附送炮车炮弹，还借给红夷炮手。那可就是拉着炮就能用了。

　　不过其实，现在黄州铸炮厂铸造的新式火炮，其实成本并不高。如果扣除技术价值，只论铸的材料和人本成本，一门十二磅的加农短炮，造价只有三百六十两，而如果使用铁铸，成本更只有两百四十两。

　　这个价格是低到让人难以想象的，而朝廷铸造的红夷大炮，十八磅左右的造价是三千多两银子，朝廷所铸火炮，成本是黄州炮厂的近十倍，性能还远远不如黄州所铸之炮。

　　正是因为黄州炮厂铸造的火炮成本低，性能好，铸造还快，这才让刘钧越发的不怎么把这些旧式炮看在眼里，能够拿出一些来给朝廷和秦良玉。

　　刘钧早晚要铸更多的新炮，淘汰这些旧炮，淘汰下来后除了放仓库也只能融为材料了。

　　秦良玉从刘钧这里得了十二门红夷炮，刘钧还附赠了一批虎蹲、灭虏等近战小炮，反正这东西九头鸟也看不上眼了，留着也是当垃圾，不如给白杆兵。

　　再三感谢后，秦良玉收下了这批火炮，带兵拉着北上辽东去了。

　　秦良玉刚走没几天，有人不请自来。

　　“吴三桂拜见楚国公！”

　　刘钧看着这个突然前来拜访的客人，也有些意外。吴三桂，大名鼎鼎啊，穿越到大明之前，他算是刘钧比较熟悉的明末人物之一了。

　　跪拜在他面前的吴三桂，长的还是很健壮威武的，耳朵比较大，鼻子很高，面白无须，眼睛很有神。

　　在他的那个高鼻梁上，有一道伤痕，右高左低，中间有黑纹如丝，若不仔细看并不太明显。不过这道疤痕却是非常有名的。

　　甚至可以说，吴三桂能在二十七岁就当上宁远总兵官，也与这道疤痕有些关系，并不全靠的是舅父祖大寿和父亲吴襄的关系。

　　在崇祯三年的时候，黄台吉一次率领大军绕道蒙古入关，祖大寿应朝廷之命支援，在建昌与黄台吉部相遇。当时吴三桂的父亲是辽东总兵，他亲率骑兵出去侦察敌情，结果被清军一支小股部队包围。

　　当时祖大寿担心前去救援会被清军趁机突入，不敢轻易出战。这个时候，吴三桂不顾祖大寿的命令，只带着几十名家丁就驰马出击，一马当先横枪跃马，一路杀进了清军的包围圈中。

　　他杀入敌群之中，接应吴襄又一路杀了出去。当时附近就是三万清军，得知围住了吴襄，大股清军赶来，吴三桂就带着几十骑接应他父亲吴襄一路血战突围杀出。

　　当时祖大寿带着大军和黄台吉的大军隔着不远，双方都没敢冒然大举出击。结果吴三桂的勇猛，让清军还以为是诱敌之计，结果让吴三桂冲破了那支骑兵的包围，救回了父亲回阵。

　　在这场战斗中，吴三桂脸上被划了一刀，鼻子留了一道疤痕。

　　也正是这一战，吴三桂勇冠三军，孝闻九边，都说他纯忠极孝，聪俊绝人，为夷夏震慑，连皇帝都听说了他的忠孝之名。有了这名声，加之那身份背景，还有武举人身份，吴三桂仕途是一帆风顺，二十七岁就成了总兵官。

　　不过刘钧有些疑惑，吴三桂此时不是应当在宁远带兵，与洪承畴他们跟清军对峙吗，怎么突然来了黄州？


第三百零五章 大炮论斤卖

　　吴三桂是打着前来吊唁梅李二公的幌子来的，当然这只是表面理由。他真正来意是要来找刘钧买炮，先前刘钧给朝廷一批火炮，足有上千门，但多是些虎蹲之类的小炮，里面有十门红夷，也都是早年澳门所铸的炮。

　　这些东西兵部虽然很高兴的运走了，可赶到京师接收的关宁军看过后却并不满意。他们早知道刘钧在辽南用大炮无往不利，知道刘钧手上有大批新式的西洋炮。

　　做为朝廷花费无数钱粮打造的关宁军，他们并不缺虎蹲灭虏这样的旧式小炮，他们希望得到刘钧的新式火炮，得到那些他从东南诸夷手上得来的重炮。

　　洪承畴高起潜等派吴三桂亲自跑一趟湖北。

　　来的路上，吴三桂正好碰到了秦良玉带着十二门红夷炮北上，见到那些炮后，吴三桂更加确定刘钧手上确实有好炮。

　　听说了吴三桂的来意后，刘钧倒不觉得意外了。

　　“四千斤的十八磅红夷大炮，每门八千银元，两千斤的九磅红夷大炮，每门四千元，一千二百斤三磅炮，每门两千四百银元。每炮可以附送全套工具，以及一百枚实弹炮弹和一百份散弹，附送炮架，不送牵引车。”

　　刘钧很爽快的同意拔一些红夷炮卖给关宁军，但这价格却是相当惊人的。基本上就是一斤炮一两银子。四千斤的炮八千块银元，一点不多一点不少。

　　吴三桂吓了一跳，一斤炮换一两银，这都按重量卖了。

　　“楚公，这价格似乎有些高了吧。朝廷铸的红夷也才三千两银子一门啊。”

　　“一分银子一分货，朝廷铸的红夷炮，三千多斤三千多两银子，而且那火炮既沉，还射不远，我没说错吧。”刘钧笑着说道，“这样吧，咱们先不谈价格贵还是划算，我先带你去看看炮，你可以亲自看看射击效果。”

　　空旷的野外，马车把十八磅舰载长炮拉出来，炮手们熟悉的推动大炮，仅仅不到一柱香时间，已经完成了炮击准备。

　　为了展示火炮的威力，炮兵把目标定了一个目标，位于两里外的一栋废弃的房子。

　　又用了一柱香时间左右，炮兵开了三炮，前两炮从旁边擦过，第三炮正中房屋，直接把土夯的屋墙给砸塌了。

　　“两里距离，三炮中一，怎么，这速度，这射程，这威力，还满意吧？”刘钧问。

　　吴三桂已经擦了好几次鼻梁上那道疤痕了，站在他身边的亲兵知道，这是总镇大人很认真在思考问题时的下意识动作了。

　　两里的距离，居然三炮就能打中一栋房屋，这个精准度已经让吴三桂大大心动了。虽然肯定和炮手也有极大关系，但火炮也确实比原来的红夷效果好多了。

　　“楚公，这炮我们要了。”吴三桂终于道。

　　他甚至都没有再砍价，反正最后银子也是朝廷掏钱。虽然朝廷很穷，可关宁军却从来都是优先供给的，要钱要粮要什么就会有什么。

　　“只是这炮怎么是铁铸的，为何不是铜铸？”

　　“铁铸的更轻，而且性能更强。朝廷的红夷是铜铸的，可有这炮好吗？”

　　眼见为实，吴三桂点了点头，“这种十八磅的炮我们要二十五门，九磅来五十，三磅的来一百。”

　　“你们有这么多银子吗？我可是概不赊欠。”刘钧轻笑一声，这些炮加起来得要好几十万两银子，朝廷就算有钱，可没还没有钱到这地步，一下子给他们花几十万银子装备这么多火炮。

　　“而且，就算你们想要，我也没这么多。”

　　“那有多少？”

　　“你刚要的一半。”

　　数量一下子少了一半，吴三桂有些遗憾的点了点头，难拿到一半也很不错了，装备这么多红夷大炮，还怕打不过鞑子？到时击败鞑子，功名利禄升官发财全有了。

　　“好，我们都要了，我马上就让人准备银票。”吴三桂迫不急待的想敲订这单买卖，也多亏了四海银行，有汇兑业务，只要他马上派人快马回辽东，让他们把银子存进银行，等银行把汇票送到，就能取到银子了。甚至如果自己想快点，直接把银子存银行，换上银元券或者银票，立即带来黄州更快些。

　　“等等！”

　　刘钧叫住了兴奋中的吴三桂。

　　“楚公还有什么要求吗？”

　　“是的。”刘钧笑道，他可不会这么便宜的把火炮卖给吴三桂，十来万两银子而已，刘钧又不缺这点银子。

　　“火炮可以卖给你，但我不要银子。”

　　“不要银子？”吴三桂愣了一下，但马上明白过来，不要银子不是要白送给他们，而是要收别的东西。“楚公想要我们用什么支付？”

　　“马，战马和挽马都要。我希望这批火炮你们能全部用马匹支付，战马每匹五十块银元，挽马三十块银元。”刘钧提出了自己的条件。刘钧的部队一直缺马，因为得不到好的马匹进口地。

　　而刘钧又很需要马，骑兵、侦骑兵、传信兵、甚至军官们的坐骑。而对挽马的需求也是巨大的，尤其是现在大量装备火炮后，那些野炮重炮，每一门炮都需要七八匹马来拉，加上弹药车，粮草等，挽马需求激增。

　　刘钧有炮，而关宁军却有马。

　　自清军征服蒙古以来，朝廷也失去了辽东和蒙古两个马市，战马主要来源都断了。但关宁军守着关外，私下里却一直还掌握着马匹走私的买卖。想要马，直接找关宁军，比找皇帝还更方便直接。

　　“马匹换大炮，没有问题。不过楚公当知道，如今战马难求，就算是挽马也难得了。我也不多说什么，私下做个主，一匹战马一百块银元，一匹挽马四十块银元如何？这已经是最低降格了。”吴三桂没敢如刘钧一样狮子大开口。

　　一百块银元才五十两银子，作为战马价格，确实很公道了。不过吴三桂很需要刘钧的火炮，刘钧却未必如他一样需要他的马，哪怕吃点亏，吴三桂也不多争那点了。

　　“给你十二门十八磅、二十五门九磅、五十门三磅红夷，就算二十五万六千银元吧。”刘钧算了一下，觉得这钱有点少啊，才二十五万银元，虽然说不到百门炮，就卖了十来万两银子，可这点钱似乎买不了多少马。

　　“一千匹战马加三千九百匹挽马，我凑个整，给侯爷一千战马和四千挽马。”吴三桂道。

　　才五千匹马，离刘钧的目标差的远。他开始考虑，也许可以卖点火绳枪给关宁军。

　　吴三桂似乎也有些意犹未尽，“侯爷还有没有其它火器可以卖我们一点？”

　　刘钧笑笑，“我们这里有两款火枪，都极为犀利，当初我率领新练月余之军，却能大败纵横中原十几年的流匪，正是靠的他们。”

　　刘钧让人取来两把火枪，一把鸟铳，一把飞龙铳。

　　“这两款枪都是我们改良过的，都用定装弹，尤其是这把飞龙式，有自开火门，宽枪托，不但精度大大增加，射击速度也增快许多，尤其是这个自开火门，能大大适应北方风大天气，不惧风吹火药，而且就算是一般的阴天和小雨之时，也不影响射击。”

　　刘钧先抄起一支鸟铳，熟练的装填，然后举枪，对着八十步外的耙子放了一铳。

　　“正中耙心。”士兵抬来耙子，一个木头人，身上套了件铁札甲，现在木人胸口正中一弹，那本来应当防御不弹的铁札甲被洞穿。

　　“八十步内，只要命中可以破铁札甲，如果是布铁甲和绵甲，只要射到面门胸口部位，也能给予重创甚至是击杀。就算是训练两三月的火铳手，只要数量排成方阵，连绵不绝的分段式射击，就算再强的鞑子骑兵，都不敢硬冲火铳阵。”

　　“不错。”吴三桂点头，他看的出这鸟铳确实比朝廷制造的要好。

　　刘钧又向吴三桂亲自展示了一下飞龙铳，这把铳更是直接一枪洞察百步外的木头人身上的铁甲。

　　“让末将试试可否？”吴三桂道。

　　“当然可以。”刘钧把火铳交给吴三桂，然后就看到他很熟悉的清理火铳，装填上弹，然后端起火铳，以极其标准的站姿对着百步外的耙子开了一枪。

　　“正中脑袋！”

　　耙子扛来，刘钧惊讶的发现吴三桂居然还是个神枪手。以前只知道他喜欢用大刀，长于骑射，却不料居然还能把火铳打这么好。

　　“好铳！”吴三桂摸着清，受不释手的模样。

　　“你要的话，可以替你生产，要多少，就能造多少，每月至少能供给你两万支。还能加快速度，质量保证，必属精品。”

　　“价格如何？”

　　“鸟铳三十元，飞龙铳五十元。”

　　吴三桂摇了摇头，“工部的鸟铳才二两银子一把。”

　　“那鸟铳白送给你，你敢用吗？”

　　“就算如此，这价格也还太高了。飞龙铳二十，鸟铳十元。”

　　“飞龙铳四十，鸟铳二十。”

　　吴三桂望了刘钧一眼，道，“我听说楚公手里还有一种新式的火铳，不用火绳，不惧风雨，尤其有种短铳，最适合骑兵马上使用。不知道能不能卖给我们，价格好说。”


第三百零六章 一个鞑子二十块

　　楚军装备有最新式的燧发火铳其实算不得什么新鲜事情，就连兵部和工部也都下文询问了好几次。不过每次都被刘钧以还在试制之中，性能不稳为理由打发了。

　　新式燧发枪确实还有不少问题，可这种枪比起原来的火绳枪依然有很大的进步，这是一个质的飞跃，小的瑕疵掩盖不了其必然取代火绳枪的优势。不用火绳也能打火射击，一来不必携带火绳，二来也减少了每次射击前点火绳夹火绳的步骤。

　　而且，燧发枪完全不惧风，也不怕潮，还不怕一般的雨天。另外这种枪还将适合夜晚突袭作战，不会有火光过早的暴露。有了这些优点，什么点火率略低之类的，都算不得问题了。

　　这样的利器，刘钧岂会轻易的卖给别人。就如他出售火炮，那也是为了换取战马等宝贵资源，同时也是为了应对朝廷方面，但更重要一条，他出售的火炮都是旧式火炮。沉重、老旧且性能远低于如今九头鸟的新火炮。

　　九头鸟有最新式的长加农炮、短加农炮，最新式的榴弹炮，还有在此基础上改良的加农榴弹炮、步兵山地榴弹炮，更别说还有威力极大的榴霰弹，以及大口径的攻城臼炮等。

　　九头鸟有全新的火炮体系，更加优异的火炮分类，以及更加优秀的炮弹。这些，都是刘钧紧守的技术核心，丝毫不会外泄。

　　拥有这些技术，就算刘钧出售些老旧的火炮，他也依然能保持着很强的技术领先。可就算如此，他也是在数量上有着谨慎控制的。

　　吴三桂想要鸟铳想要飞龙铳，可以没问题，刘钧能给他，要多少可以卖给他多少。但想要燧发枪，还要燧发骑铳，那根本没的谈，一点谈论的余地都没有。

　　“燧发枪还在试制阶段，暂时无法提供，咱们还是来说说鸟铳和飞龙铳吧。”

　　吴三桂见刘钧直接拒绝了，有些无奈。但也明白，火器这种东西，向来是利器。刘钧不也正凭着火器之利，先平了中原匪乱。然后又依着自海上得来的西洋火炮，在辽南大捷吗。刘钧想藏些私，也是人之长情。看来，燧发枪，是得不到了。而他因此也想到，刘钧既然肯把那些红夷炮卖给自己，想必他手上还有更强大的火炮。

　　不过这一次，他很聪明的没再提那些火炮了。

　　“我手下有三万人马，全都是按朝廷之意，新整编过的。既然楚公的火铳犀利，眼下又正逢大战之时，我打算先购一万支，若好用，到时再多购一些。”

　　“鸟铳还是飞龙铳？”

　　“飞龙铳虽比鸟铳贵了些，但确实更好用，物有所值，就一万支飞龙铳吧，每支再配三百发定装弹。”

　　刘钧倒有些惊讶于吴三桂的豪气了，“吴兄好眼光，好魄力，那我也给你个折扣，每枪带三百发定装弹，合计五十元。一万支铳连三百万发子弹，共五十万。给我换一千匹战马加一万匹挽马，加上之前的那些，一共两千匹战马和一万四千匹挽马，能弄来吗？”

　　“两千战马，一万四千挽马，数量不小，不过问题不大，我们能分批供给。不过这么多马匹，楚公得自己到宁远来运，我们不能包运的。”

　　“这个没问题，朝廷让北洋水师负责押送粮草到关外宁远，正好每次回程的时候，把马运走。”

　　两人很快敲定了交易的细节，刘钧的铳炮和关宁军的马匹，都分批交付，半年内交付完。大家各取所需，都很高兴。

　　生意谈好了，刘钧便让人送来酒。

　　“楚公，末将听说楚公与东南的郑家合伙开了一家公司，贸易做的不小。”吴三桂小心翼翼的挑选着用词，“不知道还能不能让我们也搭个顺风船，顺便挣点子零用钱？”

　　“你们指的是谁？”

　　“也就都是关宁军中的同袍弟兄们，手里也积攒了点散碎银子，总想着生点息。楚公也知道，我们长年驻在关外，虽说朝廷的粮饷尽量优先供给我们，可关外之地，常年打仗，各种东西都靠从关内运来。物价腾贵，甚至超过京师。大家到手的那点子粮饷，也是生活不易啊。”吴三桂诉着苦道。

　　对他说的，刘钧倒是有些理解。关外打了这么多年，人都差不多打光了，虽然勉强还在屯田，可屯种的粮食根本不顾供给，至于其它的布匹等物资更是全靠关内运来。这导致了关外的物价极贵，看似关宁军的粮饷高出大明各镇兵马，但实际上如果扣除物价因素，他们的粮饷购买力是最低的。

　　而那些将领们个个都养家丁，同样花费不少。没有一支精锐的家丁，就在辽西站不住脚，更保不住官职地位。因此，早在许久之前，其实关宁军的这些辽西军将们，就靠着屯田和经商甚至是暗中走私，以维持着。

　　刘钧笑笑，“公司只是小打小闹而已，入股之类的嘛就不必谈了，何必那么麻烦。不过合作也还是可以的，我回头让人到宁远开个商站，你们有什么好东西都可以卖给我们，我保证收购的价格会让你们满意的。我们也会运货过去，直接在码头交给你们，由你们在关外出售。”

　　辽西还是有不少好东西的，尤其是他们可以做转口贸易，把蒙古人的商品收购，然后转卖给刘钧，再把刘钧的运去的商品转卖给蒙古人，从中赚一笔。

　　他们控制辽西的军队，地头蛇，在朝廷如今与关外封锁断绝贸易的情况下，他们拥有极有利的走私途径，还不用担心有人拦截他们。他们需要的只是货物来源和货物出手渠道而已。

　　蒙古人的牛马、牛羊皮、羊毛、肉干、药材，中原的茶叶、布匹、针线等，这都是极大的市场。大明东印度公司主要做的是海上贸易，港口贸易，不会亲自深入蒙古去购货。如果关宁军把蒙古商品转售给他们，那中间会少几道环节，节约成本，自然是有利可图的。

　　况且，刘钧也需要牛马，需要羊毛等这些商品，而刘钧又不打算都用火炮火铳来支付，那么改为商货交易，自然也是一个很好的选择。

　　关宁军能居中赚钱，东印度公司也能赚钱，刘钧还能有个更好的渠道得到蒙古的牛马羊毛等物资，大家各得其利，双赢局面。

　　听了刘钧的计划，吴三桂很满意。能够和刘钧合作，合手做这辽西蒙古的生意，已经很不错了。

　　“吴兄，我这里还有一个很不错的买卖，不知道你愿不愿意接下来。”刘钧笑着对吴三桂道。

　　“请楚公吩咐。”

　　“这样和你说吧，我不光需要牲畜和皮毛，也需要人。不管他是蒙古人还是女真人，只要他不是我大明子民，我都要。”刘钧笑眯眯的说出一句话。

　　吴三桂右手在鼻子上摸了摸，“不知楚公有什么具体要求，是要女人还是男女都要。又或有没有年纪要求，是要青壮还是孩童也要？另外，不同的人价格又如何？”他是一下子听出刘钧要买人了，却一点也不惊讶。他也不问刘钧要人做什么，只要是生意，那就按生意的规矩来。

　　“十五岁以上五十岁以下，男女不限，只要身体没病没残就可以。二十以下四十以上的，男的每个二十元，二十岁到四十岁的，每个三十元。女的，十五到二十以下的，每个三十元，二十到四十的，每个二十五元，四十到五十的，每个二十元。”

　　“要多少？”吴三桂问。

　　“你有多少我要多少，不限时间。”

　　这个价格已经不便宜了，灾年这时，内地一个七八岁的丫头只要四五两银子，而一个二十左右会做饭或者做纺织的大丫头，也就二十两银子左右。

　　刘钧开的价格，虽然说不如朝廷给的首级功多，但首级功是不算妇孺的，虚报假冒毕竟也是有风险的。而且朝廷的军功赏赐，往往也是难以兑现的。

　　“吴兄，等你带了大炮和火铳回去，正好可以拉出去练练兵，顺便也扫荡扫荡下那些夷虏。另外如果你们有战俘愿意出售，我也是要的。”

　　台湾现在正在开发之中，处处需要人，挖矿屯田。虽然说，中原并不缺人力，可奴隶和雇工还是有区别的。刘钧还做不到把中原的汉人拉去台湾做奴工，但对于北虏就没什么压力了。

　　花几十块钱买个壮奴工，那绝对是划的来的买卖，虽然有些残忍，可北虏寇边劫掠的时候，可从没手软过。这个时代，他们也绝不是我族类。

　　“楚公，北虏发育成熟的早，十岁就差不多很强壮了。”吴三桂道。

　　“十五岁以下到十岁的健壮虏崽子也行，不论男女每个十块。”

　　吴三桂嘿嘿一笑。“楚公，其实北虏五十岁以上的也还很健壮的。”

　　“停，五十岁以上的就不要了，你留着自己用吧。”

　　吴三桂有些小小遗憾，五十岁以上的不能卖钱，那就有些浪费了。不过他转念一眼，鞑子又没户籍，到时把那些看起来还比较强壮的都让他们说自己不满五十就好了，难道楚国公还能查到他们的户籍登记不成。

　　“楚公，这个买卖能不能交给末将一人？”

　　刘钧望了吴三桂一眼，看出了他眼中的期望。“可以，我不管你是自己去抓人，还是从别人那里买人，我只从你手里买。不过有一条，得是鞑虏，建虏可以，蒙古鞑子也行，但汉人不行，就算是从鞑子地盘上抓来的汉人包衣也不要。而且，还得健壮，有病有残疾的都不要。”

　　若不特别加上不要汉人这一条，刘钧毫不怀疑到时关宁军肯定会抓自己的百姓，来充当建虏包衣之类的换钱。他们都敢杀良冒功，抓良卖钱又有什么不敢的。只要刘钧坚持这一条，不要汉人，那他们就不会去抓人了。

　　正所谓没有买卖，就没有杀害。

　　又谈成了一桩大买卖，吴三桂兴奋不已。举杯倒酒，一口气连干三杯，算是对刘钧的谢意。

　　喝了几杯酒后，吴三桂对刘钧开始涛涛不绝的拍起马屁来，各种奉承之语张嘴就来。刘钧只是微微笑笑而已，如今的吴三桂终究还有些太年轻。他的话语中，透露出来的也都是建功立业等思想，虽然这其中也有封官晋爵的追求，但不能否认的是，他此时确实还是想着凭军功上报天子，下建功业的，标准的将门子弟的理想追求。甚至比起许多一心只想着混吃混喝的官员将领，他有着更重的功名之心。

　　“末将就此辞职，多谢楚公款待。”看着时间差不多了，吴三桂起身告辞，刘钧起身相送。

　　带着几分酒意，吴三桂感觉心中激奋。这次前来湖北，可以说已经完全达到了目的，甚至远远超出了。他不但得到了八十多门红夷炮，而且还购到了一万支精良的火铳。

　　更别提，他还和刘钧达成了两个重要的交易协议。

　　路过别院花园边的时候，吴三桂听到里面传来一阵清脆的女子歌声。那歌声是那么的甜美，不知为何，他鬼使神差的停下了脚步，迟疑了一下，还是悄悄的靠近通往花园的月门。

　　只是一瞥，吴三桂就看到一个美丽的倩影。

　　那是一个背对着他的倩影，婀娜的身姿，站在亭阁之中，依依呀呀的唱着曲儿，在她的旁边，还有两个女子在弹琴配乐。

　　他脑子一阵发热，脚下忍不住向前移动，想要进去。

　　这时月门后突然走出一个清秀的少年郎，将他拦住。

　　“你是何人，竟敢擅闯国公别院后花园？”

　　那声喝问一下子将吴三桂脑子里的那点迷糊一扫而光，他清醒了过来，马上意识到自己干了一件相当非礼的事情，居然在楚国公别院里试图窥探后花园里的女眷。

　　当下大感恼悔，连忙拱手躬身道歉。

　　“在下宁远总兵吴三桂，拜访过楚公后正要离开，因为先前贪杯多饮了几杯，一时有些酒意，走错了方向，多有得罪，抱歉。”

　　“哦，原来你就是吴将军，成功早听过将军之名，都说您孝闻九天，勇冠三军，年纪轻轻就成了总兵官，与我义父共同被人称赞为大明双璧呢。”

　　“不敢与楚公并论。”吴三桂连忙道，“原来你就是郑提督的公子，楚公收的义子小国姓爷啊。还烦请小国姓爷送某离开。”

　　“吴将军请随我来。”郑成功在前带路，还不时回头看吴三桂，在他心中，吴三桂就是那和义父一样的盖世英雄，也是他要学习的榜样。将来，我也要成为吴将军这样忠孝双全的大将。

　　吴三桂一边走一边心里后悔无比，刚才怎么就鬼迷心窍般的做出那种失礼的举动呢。要是让楚国公知道了，这可是非常不好的印象，说不定还会影响到他们刚达成的约定。

　　想到这里，他都恨不得重重扇打自己几个耳光。

　　可另一面，那好听的歌声却依然还在从园子里隐隐的传出来，惹的他心向神往。

　　最后他忍不住问，“这曲子唱的真动听，请问唱歌者何人？”

　　“那是邢姨娘在唱歌。”郑成功只简单的答了一句，但却已经点明，唱歌之人是刘钧之妾。吴三桂心下更不安，唱歌的果然是刘钧之妾而非什么奴婢丫环歌伎。

　　“小国姓爷，刚才某误入花园，差点冲撞到楚公内眷，此事还请小国姓爷替某包含一二，切勿告诉楚公，不然吴某以后真是羞见楚公矣。”

　　郑成功点了点头，“吴将军请放心，我会替你保密的，您也只是一时走错路而已，并非有意。”

　　出府之后，吴三桂还再三拜托郑成功帮他隐瞒此事。

　　回到客栈，吴三桂心中惴惴不安。等过了一天，他再度上门拜访刘钧之时，发现刘钧并没有提起昨日之事，回来后也就放心了。

　　可到了晚上，他又忍不住想起那个倩影来。还有那婉转的歌声，充满他的脑中。一夜失眠，第二天他忍不住让手下家丁去打听了一下刘钧的妾室情报。

　　“楚国公有一妻五妾，正妻是青梅竹马的同镇陆姓富商之女。五位妾室，有两个是婢妾，一个是其原来的大丫头另一个是正妻陆室入门时带进来的陪嫁丫头。剩下三位，则都是从江南来的，一位姓陆，一位姓柳还有一位姓陈。”

　　“没有姓邢的？”吴三桂疑惑的问。

　　“哦，那位陈姨娘本来是姓邢的，后来被姨父收养就跟着姓了陈。因此，既有人喊她邢姨娘也有人喊她陈姨娘。”

　　“哦，还知道什么？”

　　“那位邢姨娘原来是苏州梨园的名角，善演弋阳腔戏剧，那时叫陈圆圆。扮演的最好的就是西厢记中的红娘，据说以前在苏州每次演出之时，每一登场演出，都明艳出众，独冠当时，为众人追捧。后来从良嫁给一个姓贡的人做妾，但后来不被贡家大妇被容，被赶出家门了，然后结识楚国公，为楚国公纳为妾。”

　　“陈圆圆。”吴三桂喃喃念了几遍，摇了摇头，将手下家丁挥退。


第三百零七章 变着法抢钱

　　崇祯十三年，七月。

　　九头鸟完成了新一轮的整编，十万楚军编为四镇，其中三镇陆军一镇水师。刘钧为提督湖广三镇军务兼统北洋水师。

　　傅山授镇守郧阳总兵官，统第八镇三万兵马。蔡远、张国栋分任第一二师副总兵，分驻郧阳、襄阳。

　　张山授镇守武昌总兵官，统第九镇三万兵马。朱元成、常升分任第三、四师副总兵，分驻荆州、武昌。

　　马祥麟授镇守长沙总兵官，统第十镇三万失马。秦翼民、邓原分任第五、第六师副总兵，分驻长沙、桂阳。

　　刘允升授镇守旅顺总兵官，统北洋水师一万五千人马，杜松、丁煊、张国柱分任第一二三分舰队副总兵，分驻旅顺、皮岛、庙岛。

　　各师副总兵各辖三协，每协主官皆授参将衔。

　　另外镇、师、协都设有指挥官，置有参谋长为副职，官职比主官低一阶。协下各标主官为游击、都司，各营主官为守备、千总，连主官为把总、百总。

　　对于九头鸟，皇帝这次一次到位，完全就是按照编制配齐官职，并且都是正配，授给相应军衔。自刘钧到最底下士兵，全都按职授给相应军衔。就连四镇中的夷人雇佣兵，也都授予军衔，有些还给予官职。

　　为了让刘钧把四镇兵马拉去辽东，发起更大的攻势，朝廷除了没银子给，其它的是要官给官，要衔加衔。湖广的总督巡抚们表面上还总督提督着这些兵马，实际上他们现在对九头鸟的控制力相当的弱。他们的督标、抚标都已经没有了。

　　唯一保留的就剩下监军了，自镇到协，镇师协三级，每一级都配有太监和文臣监军。但在刘钧的要求下，监军太监和监军文官级别都比主官低一级，而且这些人只有监督权，却没有指挥权，不得领兵，更不得对干涉作战指挥。

　　朝廷还派驻了督饷军官，但九头鸟的粮饷并不经过朝廷，因此这官职设立也毫无影响。

　　四镇的军饷依然来自于地方解决，表面上是来自于军屯屯租、奖券、关费等，不过靠这些是远远不够供应粮饷的，更不用说还得完成全军的换装，把九头鸟打造成一支先进的火器部队了。

　　刘钧养军，主要还是靠银行、钱庄以及军械坊、盐厂、东印度公司几大财源进帐。

　　尤其是银行这边，现在越来越顺利，网点已经铺遍大明两京十五省。银行现在最赚钱的三个业务就是铸银币、商业贷款以及发行银元券和汇兑业务。这个源源不断下着金蛋的金鸡，有许多人在觊觎，可刘钧看护的很严，独霸着这一块，不许任何人插一脚。

　　“我们的铸币业务现在很好。”陆维章很是兴奋的对着女婿说道，他原本只是家财不过二三十万的商人，放在西湾那是大富，可放在整个湖北甚至整个天下，那就微不足道了。可自从他为女婿管理商业这块，他的眼界那是大开，如今从他手下过的银钱那是动则百十万两。

　　银币现在的标准含银量是百分之八十八，含铜百分之十二，还不到银九铜一。因为铸币规模大，使用的是水力冲床等机械冲铸，效率极高。其铸币的利润很高，每铸一块银元，都有百分之八的利润。

　　“现在我们建有五个铸币厂，每个铸币厂每天能铸造十万枚银元。”

　　刘钧点了点头，一天有四万块银元的利润，确实是日进斗金了。

　　“百姓对我们的银元态度如何？”

　　“大家都喜欢我们的银元，漂亮、美观，而且标准。”陆维章回答说，“不过也有一个情况，就是百姓都喜欢到银行来换我们的银元，可换回去后，却又用的较少，都存起来收藏。”

　　刘钧笑笑，“这是很正常的事情，历代以来，各种制钱私钱不一，越是好的钱越是被收藏，市面上反而都是差钱流通，这其实就叫劣币驱除良币。大家都知道好钱真金足银，因此都收藏，都想把差钱拿出去用掉，就造成这么个结果了。就跟我们大明原来一样，有钱的人把银子侵铸成银锭后收藏在地窖里面。”

　　“这可怎么办？”

　　“不用担忧，这其实算不得什么坏事。”刘钧铸币之初就曾经想到过这种情况了。虽然说银币是银九铜一，可他却成色稳定，且方便使用，这样的钱比起各种成色不一，形制散碎使用不便的银锭碎银子来说，当然更好，被收藏也是正常。

　　但刘钧也有办法让银元加大流通，最主要的办法当然就是铸更多的银元。

　　以前大家有钱，缺少投资渠道，都把银子埋在地窖里保存。而现在，刘钧的银行帮他们保存银子不收手续费，还给他们不低的利息，自然刺激了他们把银子送到银行来。

　　刘钧把那些吸收进来的银子，都要先按成色先鉴定兑换成银元单位，然后给他们存单银票。这些银子入了银元，刘钧转头就把他们全送去铸币厂，全都铸成银元。再转贷给那些商家，收取高于存息的借息。等储户来取现时，银行支付的也不再是银锭而是银元了。

　　银锭不断的改铸成银币，银元越来越多，各种直接使用的银锭也会越发显得不方便使用。

　　“不过银元也有一些不方便之处，我们的银元都是一元的，数额还是较大，使用起来往往得找零，没有人愿意拿银元换一堆铜钱回来。现在朝廷的铜钱已经越来越恶，根本没有人愿意使用。因此，如果不是大额交易，百姓都不肯用银元，没人愿意吃那个亏。”

　　陆维章提起另一个问题。九头鸟虽然也发行了银元券，不但有一到百元的，还特意发行了五角二角一角三种小额辅券。

　　虽说银行承诺银元券随时能兑现，但很多百姓心里面对于这种纸券还是有些提防的，如今还没能马上打开市场，大量流通。

　　“那我们就铸小额银币，一元银元以外，再铸五角、两角、一角三种，我们一元银币是含银八成八，那辅币就含银七成。”银辅币币值低，也提高了铸造成本，刘钧很直接的又把含银量降低了。银七铜三，这能保证成本下降，还能增加利润。起码会是原来的一倍。

　　陆维章嘴唇有点发干，咽了咽喉头，他没想到刘钧如此大胃口，不得不心声提醒道，“我们的银元本来利润就不低了，市面上已经开始有人在私铸。如果我们把银辅币改为银七铜三，我估计会引来更多不法之徒私铸造假，到时对我们银币信用不利啊。”

　　一元银币百分之八的利润，现在辅币百分之十六的利润，肯定有许多人会铤而走险的。一旦市面上出现许多劣质银币，那无疑会败坏银元的信用。而银辅币这么高的利润，只怕别人不用掺假，按银行的成色私铸，也一样赚钱，到时倒不影响银元信用，可却会抢夺银行的铸币利润。

　　刘钧无所谓的挥了挥手，“别人私铸，达不到我们这样的规模，没有我们的技术，成本降不下来，利润没这么高。至于掺假劣造，就算我们是十足的银元，那他们造假才利润越高。总之，不论我们的成色多少，影响的其实只有百姓，成色太低，会有信用不足，但和造假者无关。”

　　“不过我不担心成色下降百姓接受问题，银辅币为的是方便，成色低一些关系不大，毕竟我们不是称重计钱，而是按面值计钱。只要这钱我们放出去，再愿意随时兑换回来，那百姓就会使用。”

　　至于私铸假钱，这个肯定是难以避免的，但刘钧也不会随意放任。

　　“我们会加大打击私铸的力度，杀一儆百，成立一支专门的缉私队。”刘钧自己本身就是一个最大的私铸者，不过他有皇帝的许可，而且他是向皇帝上交铸币税的。崇祯也知道朝廷把铸币权收归朝廷，交给户部后，并不一定能办好得利，顶多是让官员们借此贪污罢了。

　　在刘钧当初主动提出向朝廷上缴铸币税后，崇祯就干脆把铸币权交给刘钧了，相当于把铸币业务承包给刘钧了。而且铸币税实行的是包税制，这也算是大明朝税收制度的一个特点了，定个额，然后也不管你到底实际是多少。

　　就好比大明有好些官员，在地方收关税时，就曾经有过一年只用了四个月收满一年定额税数后，就开放关口，接下来八个月都不再收一文钱。结果这种做法，居然还赢得许多官员称赞。

　　现在户部也是这样向刘钧收铸币税，每年十万两的铸币税。一年只收十万，多了不要，少了不行。至于刘钧铸币一年能赚多少，他们不管。

　　户部和崇祯还觉得大赚了一笔，一年十万两，不投入一文钱，白赚十万。朝廷原来年年铸铜币，铸一炉亏一炉，铸的多亏的多。因此，虽然如今大明白银成了货币，也有红夷的银币流入，可大明就是没有人提出官方铸造银币。

　　现在刘钧自己铸，一年包税十万，朝廷巴不得同意。

　　铸银币其实最关键的不是铸币，也不是成色几何，而是如何维持银币的信用。也只有当刘钧建立了银行，各地遍布网点柜台，承诺随时能把银元再拿回来兑换，这才能把只含银百分之八十八的银元推出去的原因。

　　换成是朝廷，铸造发行这种成色只有八成多的银币，只怕根本没人愿意使用。大家会认为朝廷在变相的抢钱，就如比宝钞一样。

　　“再铸点铜元。”刘钧又提出了一个让陆维章很震惊的决定。

　　反正朝廷已经许可他铸币，他也交了承包税，那自然就得好好利用。铜元这东西，比银元应用更广泛，毕竟就算是一角的银元，那也银五分银子，五分银子当有些天两天的工资了，能买几斤肉了。

　　不过刘钧不打算铸原来的那种制钱。

　　他打算铸的是银币的铜辅币，以面值计值而不按重量来算。

　　“铜币不要外圆内方，按银币样式铸造，以铜铅锡铸造，铸三等，五文、两文和一文式样，一块银元兑一百铜元，一角银元换十铜元。紫铜九五铅锡五比例铸造，大小比照银元各等略小。”

　　这样的铸铜钱方式也是陆维章从没听说过的，不要孔有铜钱，而且不是一两银换一千，居然是一元换一百。


第三百零八章 跟风

　　如今的铜钱，就算是最好的金背铜钱，都只能一千五换一两银，普通的都已经是三千甚至五千换一两银，还基本上没多少人愿意要，铜钱私铸厉害，假的惊人，含铜极低，还薄。

　　如果按一两银换一千五金背铜钱来算，一两银值二百文铜元，一文铜元已经值七枚半铜钱了。而两文、五文的铜元也仅只比一文的铜元大一些而已，并没有两倍五倍重。

　　四十枚五文铜元就值一两银，能兑一千五百枚金背铜钱，一枚当三十七枚半。

　　他突然想到，这不就是历朝经常发行的当十当二十铜钱？

　　“这样也能行？百姓能接受？”

　　“当然行，只要这铜钱能随时再按一银元换一百铜元兑换，就可以。”

　　陆维章可以想象到，这种新铜元如果能推行，那利润会有多大。毕竟寻常流通，这种小额的铜钱使用量极大。一年就算是铸上成千万上亿枚都有需求，有多少都行。但这样当十当二十甚至当三四十，百姓能接受？

　　还有如此大的利润，那些私铸者岂会放过。

　　“加大缉私力度，同时大力推行我们的小额银元券，嗯，我们可以再增发一套铜元券，按铜元面额也发五文、两文和一文三种。”

　　刘钧的野心是很大的，他想要建立一套新的货币体系，如果这个体系完成，那掌握着发行权的四海银行，将真正握有一颗摇钱树，甚至掌握国家的经济命脉。

　　“我们得想办法让钱流动起来，让那些深埋在地窖里的钱全都流进我们的银库。把他们变成银元铜元银元券铜元券银票。”

　　陆维章对于刘钧的想法而惊叹。

　　“我即将组建一支人马，为银行的安保部门，专门负责守卫各地银行网点，保护柜台、银库、铸币厂、印券厂，负责押送币券，还将承担缉查私铸等。”

　　银行越弄越大，在两湖地方上还好，到了其它各省，安全问题就是个大问题，尤其是如今还将面临严重的私铸假币情况，刘钧不能指望各地的官府，他得建立银行的安保组织，专门负责这一块。

　　“没问题。”陆维章也赞成此举，“银行但是不太担心，没人敢公然抢劫我们的银行和运银车，不过谨慎无大错。”

　　银行总体是发展顺利的，但江南钱庄这边有些麻烦。

　　“我们的奖券销量下滑的严重。”

　　他告诉刘钧，自有奖助饷奖券发行后，负责发行的江南钱庄按刘钧的指示，又建立了数种奖券，开奖的方式各有不同，但都是为了刺激销量。有段时间确实很火，江南钱庄在全国各地开设网点，奖券火的一踏糊涂。一个个的大奖开出，无数人一夜暴富，引得无数人购买奖券。

　　江南钱庄的奖券也从原来的每张数两银了，增加了许多只有一两文钱就能买一张的新奖券。江南钱庄奖券卖的最火的那几个月，最高时一月总收入超过五十万两，其中给朝廷上交的税款都达到三十万两。这是江南钱庄奖券最辉煌的时候，最大的一期头奖开出了五十万银元。

　　可辉煌很快就过去了，现在江南钱庄的奖券销量极速下滑，上一个月，全国的奖券销售利润才二十万元。

　　“现在各地都涌出了许多新的奖券，五花八门，都是官商勾结，背后全是那些勋臣贵戚士绅豪族，各省各府州县，大大小小的奖券爆炸似的卖起来，这些人都有地方官吏支持，不但抢走了我们许多份额，还总是找我们的麻烦，现在除了湖广两省，咱们在其它地方都快立不了足了。”

　　陆维章气愤的道。若是公平竞争，江南钱庄并不会怕那些后开新设的奖券，可这些人总有无数阴招暗手。

　　“罢了，早晚会有这一天的。”

　　刘钧并没怎么气愤，奖券这东西，确实就如赌博，也不要什么成本，但却一本万利。这样的生意，当然是那些权贵豪强们的最爱了，凭着关系，勾结地方官吏，迅速就能捞上几票。而且刘钧可以想象，这么多人涌入这个产业里面，凭着那些人的贪婪，肯定还会搞点内部中奖之类的作弊手段。

　　原本是一个带着公益性质的奖券，被这些人一插足，立马就要变的一片乌烟障气了。现在这奖券，真成赌博了。

　　反正九头鸟也吃了头道汤，大赚了一笔了。

　　“以后就安心做好湖广两省的市场吧，对了，把彩报分离出来，专门成立一家报社。”刘钧交待道。

　　江南钱庄奖券火爆虽然过了，可原来奖券的副产品彩报却已经有了不弱的影响力。当初专门印刷刊登开奖结果的彩报，如今已经不再仅是刊登开奖号码，还刊登各种新闻时事，甚至还刊登广告，商业信息，可以说，这已经成了一份小有影响力的报纸。

　　五天一期，发行量保持在万份以上。不但两湖销售，还在两京及其它省也有发售。

　　奖券已经过了风头，可彩报却是已经起来了，影响力越来越大。

　　“彩报改名时报，专门成立一家报社，要把这份报纸做大做强，做到天下时事，不论国家大事还是商业信息，我们都能第一时间知道，让大明百姓呆在家中，也能第一时间知晓。”

　　报纸的作用可是巨大的，刘钧比所有人都明白握有一份报纸，就能掌握强大的舆论阵地。

　　时报要有更大的影响力，肯定不能再作为奖券的附属品，也不能再被江南钱庄管理。一群商人，肯定办不好一份好报纸。

　　尤其是这个时代，还并没有如时报这样刘钧要办的报纸。

　　他需要为时报寻找合适的人来办理，不过找谁来办，这是个麻烦。

　　他所熟悉的文人，基本上不是朝廷的官员就是如李春江那样的复社士子们。可要把报纸交给他们，刘钧是不放心的。说白了，他们的理念根本就是一样，尤其是对复社，他与他们的理念追求完全不同。

　　把时报交给他们，最后肯定要办歪，弄不好就成了东林的舆论阵地了，这样的蠢事刘钧绝不会干的。

　　而让刘钧把时报交给陆维章这样的商人，更加不适合。

　　刘钧去见李春江，向他说起此事，问他有没有合适的人选。

　　“时报，好想法。”李春江听了刘钧的办报理念之后，大为赞同。若不是他有官职在身，他都想要亲自来报这份报纸了。

　　不过对于这份报纸，李春江也有自己的一些看法。他觉得刘钧的时报，过于旁杂，尤其是不应当过多的刊登商业信息，更不该刊登广告。时报应当办的更高大上一些，登载朝野时事，议论国朝，为国参谋，甚至是监督弹劾那些腐败无能的官员等等。

　　说到激动处，李春江甚至手舞足蹈，让刘钧觉得有些陌生。

　　他说的这些，正是复社最喜欢做的事情，书生议政，品评国事。而归根到底，其实又只是胡乱的攻击朝廷当政官员，骂这个骂那个，光知道挑错，但又没有真正的解决之道。

　　这种议论当然也不全是坏的，但刘钧以为，眼下这个局势，天天在下面骂娘，并起不到什么卵用。而且最让他不能接受的是，这些人骂来骂去，最后又成了党同伐异，自己人就不骂，专骂对手，甚至是不分对错，对手支持的他们就反对，为反对而反对。

　　“时报嘛，第一份这种形式的报纸，摸着石头过河，总得小心一些。而且要让百姓接受，不能总谈论那些高高在上的东西，得刊登些和百姓生活息息相关的东西。至于商业广告，那也是为了维持报纸，毕竟有广告就有收益，那样我们能够把报纸的价格尽量降低，让更多的人来买，也可以有钱招募更多的记者、编辑们，把报纸内容办的更好。”

　　“继业还缺钱么？何况，一份报纸能需要多少钱，随便筹措一下就有了。”

　　刘钧笑笑，这就是李春江的行事风格。正如当年他办九头鸟一样，大把花银子。而这不是刘钧的风格，若照李春江的模式，九头鸟又怎么可能迅速的扩充到今日规模。

　　刘钧有钱，可也不想办一份纯靠投钱的报纸。他要办一份能够自己支持，还能赢利的报纸。倒不是他缺钱，而是这才是健康的发展模式。

　　“我倒是知道有一人，肯定能符合你的要求，若能请这人来报你的时报倒是不错的。不过这人怎么说呢，极有才气的一人，可在许多人眼里，他却是一个废物、败家子、蠢秀才、瞌睡汉。”

　　“少为纨绔子弟，极爱繁华。好精舍美食，好美婢娈童，好鲜衣骏马，好华灯烟火，好梨园鼓吹，好古董，好花鸟！”

　　刘钧听到好娈童美婢时皱了皱眉头，这样的形容，可谓纨绔子弟的豪奢享乐习气和晚明名士文人纵欲玩世的颓放作风兼而有之，这人合适？

　　不过他熟知李春江，知道他既然说合适，肯定就有过人之处。

　　“公辑能为我将它请来一见么？”


第三百零九章 楚军只知有楚国公

　　崇祯十三年七月。

　　收复金州的楚军在稳固了金州防御后，凭借着海上的优势，对辽东沿海诸岛发起扫荡，短短一个月时间不到，就将皮岛、广鹿岛、石城岛等诸岛清军全部荡平。计斩数百，俘虏千余，解救被奴隶大明百姓近万。

　　夺得大小船只百艘，牛马千余，粮食数千石。

　　在扫荡完海上诸岛后，金州的楚军趁势发起了一波从金州到鸭绿江口镇江，长达六百里沿岸地区的大扫荡。经过月余时间的多路袭扰作战，仅阵亡战士数十人。却破城堡七座，鸭绿江口重要堡垒镇江堡也被攻破。

　　破城七座，前后斩敌数百，俘虏数千，夺取牛马牲畜万余，粮食数万石，迁回百姓五万余口。在迁回沿海数十里的几万百姓后，楚军将长达六百余里，沿海数十里的广大地区，全都烧做了焦土。

　　城堡成为残垣，村庄化为废墟，刚收获的粮食也全都运回了金州。

　　七月刚过，金州的楚军开始轮替，大批完成整编的新军离开湖广，乘船开往金州。在金州只呆了三月，却已经威震整个辽东的九头鸟士兵，开始分批交接营地，陆续乘船返回湖北休整。

　　黄州江口。

　　一条条大江船上飘扬着九头鸟的红旗，缓缓靠近码头。

　　成群的士兵背着鼓鼓的背包行囊，穿着九头鸟蓝色军服正在下船登岸，周围是无数赶来迎接的士兵家属还有前来看热闹的百姓。甚至一些头脑精明的商贩，早早车拉肩挑的运来许多商货，等着做这些在辽东立功发财的士兵们的生意。

　　湖广总督袁继咸亲自带着湖广官员来此迎接凯旋将士，虽然刘钧已经率部回了辽南，这批回来的士兵也只有一个协，可袁继咸依然坚持要来，还带来了大批官员。袁继咸的意思是荆楚子弟在外为国征战，回来之时，他们这些家乡的地方官员自然要来迎接。

　　参将赵国梁带着游击齐远等一群军官当先下船，赵国梁亲自举着一面旗帜，后面是表情肃穆的一群初级士官，他们每八人一抬，抬着一具具的棺材下船来。第一批入辽的楚军，作战三月，总计战死一百三十七人，另外还有三十多人因伤残退伍。

　　早得到了牺牲通知书的家属悲恸的哭泣着，三月前，他们送走的是年青健壮的大活人，三月后，迎回的却是一具棺材。

　　每副棺材上都覆盖着一面九头鸟的旗帜，旗帜裹棺，英魂回归故土，这是对阵亡牺牲者最隆重的礼赞哀悼。

　　袁继咸带着一众官员上前，鞠躬致哀。

　　“举枪！预备！”

　　赵国梁高喝一声，两排士兵摘下肩上的燧发枪，向天举起。

　　“放！”

　　“预备！”

　　“放！”

　　砰砰砰的三次一百零八发朝天齐射，九头鸟的士兵们为战友召唤英灵，为他们指引回家的路。

　　简单的礼仪后，早有准备好的马车开过来，将一具具棺木装上车，由一名牺牲士兵的上司，带着他的队友护送着回到他的家乡，与他的家人一起为他举行隆重葬礼。稍后，英烈寺中的英烈塔中，他们的名字还会铭记在纪念碑上，牌位供在塔中，受世人祭拜，享受香火。

　　“这些当兵的好荣耀！”码头边的一座茶楼上，一群年青的读书人站在楼上窗边。虽然读书人身份尊贵，可此时受气氛感染，他们也都一起为那些阵亡者默哀致敬。

　　“他们是为大明而战死，这份荣耀属于他们。”一名读书人道，平时他也常说朝廷对于国姓爷和楚军过于放纵，武将权力不受节制。但此时，他还是很公正的表明了敬意。

　　另一人也道，“虽然我反对皇帝过于宠信赐姓，可不得不说，赐姓带兵确实很厉害。在辽南取得那么大胜利，竟然只阵亡了百余人。而且你看这些士兵死后的荣耀，难怪都说楚军威武，这支兵马虽新，可有股子气势，我以前一直没想明白是什么，今天突然明白，是荣耀。楚军拥有荣耀！”

　　为了荣耀而战，他们不是一群被人瞧不起的武人，而是一群荣耀的战士。

　　这时有一人却长叹一声，充满忧虑的道，“刘继业给麾下将士荣耀，他们报他以忠诚，只是，这勇敢与忠诚，是对刘钧还是皇上？只怕长久下去，楚军只知有楚国公，而不知有朝廷和皇上了。”

　　一群书生闻言都若有所思。

　　“我们就别操这个心了，相信朝廷肯定有办法的。咱们大明朝，什么时候武人还能如晚唐五代之时一样藩镇割据了？你们想多了，刘继业能有今日之荣耀，以武职而任提督，节制四镇，那不过因为他是皇帝义子而已。大明的藩王都做不了什么，一个义子又能做什么？”

　　“但愿吧！”那人道。

　　辽南。

　　孔有德让人写奏章。

　　“我部已夺回诸堡，现明军退缩盘踞金州，龟缩不敢复出。臣等不日将向金州进军，克复金州。”

　　耿仲明、尚可喜、沈志祥三人听着这话都只是不声不响。

　　奏折写好，孔有德看过一眼，让人送回辽阳。

　　“这里的情况瞒不过皇上的。”耿仲明道。自六月以来，他们集结着几万人马，一路收复了盖州、复州，可实际上呢。他们到现在也还没与明军正式交过手，所谓收复诸城，不过是得到一座空荡荡的城池而已，还是被毁坏的城池，城墙总是被扒了很多口子。

　　这些城池根本就是明军把所有的人口牲畜钱粮财物搬运一空后，毁掉放弃的。

　　可他们这边收复盖复，明军却又把皮岛等沿海诸岛全扫了，扫完了还不尽兴，又趁着他们兵马都集中到了盖复一带辽南西部沿海，他们却把辽东半岛东面沿海几百里给又来了一次大搬迁。

　　半岛东南沿岸远不如南四卫的富裕，那边多山少田人口也不多，尤其是因为紧靠着皮岛、石城岛等诸岛，自天启到崇祯，丢失辽东的明军在皮岛开东江镇，动不动就上岛搞袭扰抢劫烧杀，弄的那边人口更少。

　　虽然前两年灭了东江，可东海岸还是远不如西海岸。

　　可再怎么样，那也有数座城池，不少堡垒，还有许多村镇数万人口的。现在，被明军一扫而光，派去打探的人回报，从金州到镇江，六百里海岸，沿岸四五十里范围，全都成了鬼域，鬼影都看不到一个了。

　　孔有德等人压力巨大。

　　丢失金复盖还能说是措手不及，可东海岸被扫荡，那就是他们办事不力了。

　　“我们得立即攻打金州。”尚可喜说道，“要是我们再这样没有半点动作，只怕皇上就要怀疑我们的忠心了。”

　　“金州不好打。”孔有德道。手上收集的情报越多，他越是难以下定决心去打金州。

　　“难道我们就继续这样观望着？”尚可喜问。

　　耿仲明冷声反问，“难道我们明知不敌，还非要去跟明军死磕硬碰？咱们就这点家当，碰没了，以后还怎么混？”

　　“大帅，你拿个主意，这样下去，不行的。”尚可喜不想和耿仲明争，他转头问孔有德。虽然他们四人各统一兵，可他们不论叫天祐兵还是天助兵，打的都是正白镶黑旗。他可不想哪天这正白镶黑旗变成了青旗或者青色镶黑旗。

　　孔有德捻着自己的胡须，突然道，“最近有一个传言，不知道你们听说没，有传言刘继业要出兵朝鲜。”

　　“这早不是什么秘密了，到处都在传，不过我觉得这就是明军放出来的谣言，故意混淆我们的视线。咱们与明军锦州调了那么多兵马，这个时候刘继业在辽南，他应当准备向北发起更大的进攻，以策应锦州之战。哪有可能在这个时候反而跑去打什么朝鲜的。”

　　孔有德却道，“我认为辽南之明军很可能要进攻朝鲜，不，是一定会进攻朝鲜。”

　　尚可喜有些半信半疑。

　　孔有德却自顾自的继续说下去，“刘继业依仗的是船坚炮大，海上机动强。但到了陆上，他的攻城能力虽强，可炮运输起来却很麻烦。现在辽东沿海都被刘钧抢了一遍，他要是想再出兵抢辽东，就得再往北，要远离海岸。那样一来，他如果带着沉重的大炮，就容易被我们的骑兵伏击，不带着大炮，那他们就能难拿我们的城池堡垒有办法。”

　　“而从刘钧的用兵来看，他是一直在避免跟我们正面作战的，这说明什么？说明刘钧虽然炮火很强，可他必然有其它弱点。我听说刘钧的这支楚军成立时间不长，打仗作凭火器。这样的兵，最怕的就是野外的硬碰硬战，他们爆发也许强，但他们的承受力肯定不如我们。”

　　尚可喜插话道，“也许刘钧只是在保存实力，不想跟我们硬碰硬损失兵马呢？”

　　“这当然也有可能。”孔有德点头道，“但不管如何，刘钧不想跟我们硬碰硬是真的，或者说是不想跟我们在野外硬碰硬。因此，他现在要么就守在金州等我们去硬碰他的城堡炮台，要么就只能出兵朝鲜了，要不然，他就得离开他的城堡炮台，到被他坚壁清野毁的干干净净的数百里无人区来战。”

　　尚可喜觉得这番分析有些道理，但不明白孔有德到底是什么意思。

　　“大帅之意，我们该怎么做？出兵赶往朝鲜，还是在半路埋伏？”

　　“我们什么也不做，就在这里等着明军出兵朝鲜。”孔有德回道。

　　沈志祥笑道，“我知道了，大帅是要等明军忍不住去攻朝鲜后，到时咱们再出兵打金州，抄了他的老巢。”

　　“报！”

　　“进来。”

　　“禀报大帅，斥候急报，刘钧回到了金州，还带回了许多兵马，足有上万之多，而且还有兵船正日夜不停的从登州往旅顺运送兵员。”

　　“什么？”孔有德手一抖，手里捻着的那根老鼠须被一下子拔了下来，他顾不得疼痛，追问，“究竟有多少新增兵马？”

　　“运兵船一直在运，还没停，搞不清究竟有多少新增兵马。”

　　孔有德一屁股坐回椅上，双眼无神。

　　还指望着刘钧率兵去朝鲜，金州兵马减少，给他一个可乘之机。可现在，金州的守军不但没减少，反而又增加了。

　　“报！”又是一声大喊打断了孔有德。

　　“又有什么事？”孔有德恼怒问道。

　　亲兵小心的回报，“皇上派人前来传旨！”

　　孔有德连忙站起，“快请！”

　　旨意宣读，黄台吉对于孔有德等人这两月的表现非常不满，斥责他消极避战，畏惧不前，以致皮岛镇江等地失守，人口牲畜财物被夺，连新收获的夏粮也全被夺走。

　　黄台吉命令孔有德四人，立即进军金州，夺回金州。

　　孔有德长叹一声，愁眉苦脸。

　　“传令下去，向金州进军。”

　　金州。

　　离开一个多月，再回来时这里已经大变了样。

　　金州地峡已经被挖通，如今金州湾与青泥湾被挖通相连，中间成了一条运河，金州南部一百余里地成了一座大岛。

　　那条壕沟经过三个月的挖掘，如今深三丈，宽七丈，长达十里，成了一条运河，刘钧的旗舰神龙号也能畅通。

　　工匠还利用挖出来的泥土，在运河的南岸垒起了一道四丈的土台，犹如一道巨大的城墙拦住运河南岸。

　　他们还在完成了黑山、东山、南山等城堡的修建后，在这道运河两端，各建立了一座河口堡。又在运河中段，建立了一座铁链大桥，两岸各建了一座桥头城堡，把桥头护在城堡中。平时有兵马严格看桥头堡。

　　“有这条河和这四座城堡，谁也别想过桥。”负责筑城的荷兰顾问兴奋的道，有着十几万充足的人手给他指挥，短短几月时间就挖出了一条十里的运河，还建了四座城堡一座大桥，这种成就，相当的令他爽快。若是在荷兰在尼德兰，要完成这样的工程，没个几年时间根本不可能。因为在那里，根本没有这么多人手。

　　“就是到了冬季结冰之后，会有一段时间防御能力下降。”顾问有些遗憾的道。“不过我详细调查了，青泥港是一座很优良的海港，这里每年的结冰期很短，天津港口十一月就结冰到三四月才化冰。而青泥港和旅顺港一年却只有十二月和一月的时候结冰。到时我们派人砸冰辛苦一点就好了。”

　　刘钧望着这雄伟的桥头堡，看着下面运河里的波光，笑道，“其实不用那么麻烦，造几艘破冰船，到了冬天绕着海岸巡逻就结不起冰来了。”


第三百一十章 出兵朝鲜

　　不管是否情愿，战争还在继续，刘钧也不得不调动更多的兵马入辽。一支支的兵马越长江，跨辽海，登旅顺，驻镇海。

　　金州已经成为了朝廷反攻辽东的桥头堡，湖广来的楚军，山东来的商贩，辽东撤下来的百姓，这里一片繁忙，热闹无比。

　　每天都有大量的士兵登陆，每天也有无数的百姓坐船前往台湾，还有来来往往的许多商旅船只。有了金州要塞，金州运河，使得南面的一百三十里地，成了一个大岛。一个安全的大岛，安全加上大量的人流，让这里充满商机，商人们闻讯而来。

　　新的一天，刘钧鸡鸣而起。回到金州后，刘钧的生活又恢复了以往的规律。每天鸡鸣而起，练一趟剑，射一会耙，然后骑着马出去沿着运河岸边跑上一圈，最后跳到海里游一会泳。这些做完后，天也已经大亮，刘钧回到金州城中的提督府冲了个澡，换上干净的衣服，他的将军、参谋、顾问们便都到了。

　　清军还在包围锦州。

　　不过因为刘钧已经在辽南彻底的稳固了这个桥头堡，使得黄台吉一面派了孔有德等四将率镶黑旗汉军南下，一面也不得不驻守辽阳，还将许多兵马布置在辽阳和周边，并没有敢如历史上一样，全军汇集锦州围城。

　　正因此，最先喊着要摧毁义州的洪承畴，在宁远已经集结了十八万兵马，可却依然没有立即增援锦州，相距着百里之地，他一直按兵不动。

　　锦州呈现一片奇异的战场形势。

　　祖大寿率兵坚守锦州，被清军四面包围。而黄台吉因为锦州百里外宁远有洪随畴十八万大军，辽阳之南半岛南端的金州又有刘钧数万大军，兼之此时渤海已经完全为明军水师控制，因此虽围困了锦州，可却犹豫不决，并不敢率大军强攻锦州。

　　而明军方面，洪承畴虽握有大兵，却也并不想马上和清军在锦州决战。至于刘钧，更不想却锦州甚至是在辽东和清军硬碰碍。

　　犹如三只猛虎丛林相遇，相互吼叫连连，摆出攻击态势，可却谁也不敢贸然出手。

　　关外的局势就这样诡异，极为反常的宁静。

　　崇祯几次派内使到金州，向刘钧询问，能否出兵进攻辽阳，或者从海上增援锦州。明军精锐尽集于关外，崇祯认为明军有二十余万大军，又新装备了大量的火炮，应当有能力击败清军。

　　但他需要洪承畴和刘钧这东西两位前线大帅的支持，面对皇帝的急切，刘钧每一次都毫不更改的回报说决战时候未到。

　　刘钧反对决战，依然坚持要对清军采取积极防御策略，一面固守锦州，同时屯驻金州，两面牵制清军，然后再一步步的采取袭扰之策，打击清军的经济，让其流血而死。

　　为了安皇帝之心，刘钧也再次向皇帝上奏，他即将发兵入朝鲜，迫朝鲜重向大明，也断清军一臂，绝其从朝鲜获得粮草兵员相助，进一步削弱他们的实力。

　　出于稳妥考虑，刘钧是坚决反对现在去和清军进行战略决战的。

　　傅山曾经问过九头鸟许多高级军官都想要问的一个问题，凭着宁锦二十万大军，加上楚军的十万兵马，大明的实力远胜于清军，此时和清军决战，当是大好机会。为何刘钧却一力反对决战，根本不愿意呢？

　　刘钧对他提起了二十二年前的萨尔浒之战，当时十多万明军进攻，结果全军大败，战死五万余人马。十八年前的广宁之战，广宁光有十四五万大军，结果却是鞑子攻占广宁，夺取辽西四十余城。

　　广宁之败，朝廷不但彻底失去辽东，也丢失了屯积广宁等城中的数十万粮食以及大量的军械铠甲，正是这些钱粮让鞑虏度过了最严重的一段危急时刻。

　　打仗，从来不是靠兵多兵少来取胜的。朝廷和建虏之间大小百战，有哪一次是靠兵多就得胜的？相反，越是兵多，越是主动进攻，反而会败的越惨。

　　因为兵多后勤粮饷供给就越困难，兵越多，统一的指挥调动就越难。

　　而刘钧虽不清楚明末关外的战事过程，却是知道正因为大明把朝廷最后的精锐都葬送在了关外，才导致了中原流匪无人可制，中原大乱，又使得朝廷彻底的失去了重整旗鼓再防守关外的能力，最终北京被李自成先攻破，随后清军入关窃取天下。

　　刘钧已经不是刚来大明那会了，他很清楚大明军队的真实情况，文臣统兵，太监监军，底下士兵也是良莠不齐，甚至督抚总兵们还很难有一致的配合，朝廷各部还总要扯后腿，皇帝还要瞎指挥，这样的军队别说是二十万，就是再多个二十万，都不一定打的过此时上下效率极强的清军。

　　相比起清军，明军缺的正是效率，缺少的是协调，明军是盘散沙，清军却能凝聚起来。明军如果依城而守，还好，若主动进攻，那就是自寻死路。如果只是防守，那刘钧驻守金州，无疑更加合适，不会增加宁锦负担，也能分开牵制敌人。

　　如果是要去进攻，那刘钧认为根本不到时机，不论怎么说，刘钧都不认为明军此时就对清军有多大的优势。

　　刘钧决定出兵朝鲜。

　　不少将领说刘钧欺软怕硬，刘钧告诉他们这叫柿子拣软的捏，避实击虚，这也是兵法上策。非要去硬碰硬，那只是愚蠢而不代表勇气。

　　崇祯最终还是放弃了强令刘钧前往锦州，或者攻打辽阳。因为刘钧坚决反对，同时也因为洪承畴也反对此时立即跟清军决战。

　　虽然当初洪承畴力主集结兵马摧毁义州，可现在洪承畴却完全又是一个态度。洪承畴说如今局势正在变化，楚军占据金州，扫荡辽南后，给清军沉重打击，现在骑虎难下的是清军。因此他力主不变应万变，只要清军敢有任何异动，出兵攻击锦州或金州任何一路，那么朝廷大军就可以后发制人，来一个反包围，或者趁机反攻。

　　当然，实际上，洪承畴考虑更多的则是刘钧全力反对此时决战，而没有刘钧的支持，洪承畴虽握着二十万大军，却并没多少信心和黄台吉决战。现在的局势，两军对峙，洪承畴立于不败之地，而且不论是辽西的军将还是朝廷方面，都对他是有求必应。而一旦开战，没有刘钧的支持，要是打败了，哪怕是失利，他都肯定会被弹劾，甚至被降职免官。既然如此，那为何还要打？

　　反正现在黄台吉大军也还驻在辽阳，靠锦州外的这些清军，一时半会也根本破不了锦州城。

　　不过当初洪承畴力主出兵，如今朝廷调了兵，又不打，这不免让皇帝恼怒。为此，洪承畴与关宁总监高起潜、新任辽东巡抚丘民仰以及援辽的总督孙传庭，以及秦良玉、吴三桂等十三镇总兵官一起商议。

　　“今日筹辽非徒言守，必守而兼战，然后可以成其守。而战又非浪战，必正而出之以奇，然后可以守其战。”

　　洪承畴这番话，既是表明他不是不敢战，而是认为眼下更适合守势。但他也不是只打算一味守，而要守战兼顾。不过表明自己敢战态度后，他又强度，虽须战但不能总是一味要正面交锋，还要如楚国公一样，采取多种灵活作战方式，如奇袭，伏击等，才能既避免正面交锋，与敌决战，落入清军盼望这中，又能打击消耗敌人。

　　洪承畴的话一落，宁远总兵官吴三桂立即接话，向他请战。吴三桂是锦州被围的总兵祖大寿外甥，同时也是洪承畴的学生，还是总监高起潜的义子。如今关宁设山海关、宁远、锦州三镇，吴三桂这个宁远总兵是极得洪高信任的，而祖吴两家又是辽西将门，在关宁军中地位超然，许多军将都是他们的子弟门生。

　　何况吴三桂还以忠孝名闻天下，还深得皇上的看重，被人称为当今与楚国公并论的年轻名将。

　　吴三桂主动请战，愿意率兵去袭击锦州外围的清军。自从湖北回来后，吴三桂信心大增，他从湖北运回飞龙铳万支，红夷炮百门，另各种小炮数百。吴三桂将批军火大半装备给了自己的宁远军，如今他麾下的宁远镇兵马，是辽西集结各路兵马中火器最多最强的一支，其次当属四川总兵秦良玉。

　　有了这些火器，吴三桂大为自信，加之锦州城中围的是他舅父，他迫不急待的要发兵进攻，一试厉害。

　　洪承畴对吴三桂的主动请战很是满意。

　　“吴总兵勇气可嘉，本官允你请求，命你率本部兵马进驻锦州南面之松山。”

　　秦良玉这时也主动请战，“请督臣允许老身率川兵出战，向建虏讨回血债。”

　　“夫人巾帼不让须眉，本官佩服，本官也允你请求，命你率本部兵马进驻松山之南杏山。”

　　“谢督臣成全！”秦良玉起身领命。

　　随后，洪承畴又请孙传庭率陕军守塔山，而令辽东副总兵刘肇基守笔架阁，并将笔架阁设为从山东海运来的粮草屯积之地，以转运供给松山、杏山、塔山各军所用。而洪承畴率领十万大军，继续驻守宁远。

　　洪承畴的布局依然是两城三山的防御，两城为锦州宁远，三山则是两城之间沿海三座山，上面驻有城池堡垒。这两城三山紧紧把住狭窄的辽西走廊。而且由于渤海由朝廷水师控制，因此两城三山还可以得到来自于海上的水师支援。

　　吴三桂磨拳擦掌，准备用自己新得到的火铳大炮痛揍清军，救援舅父祖大寿，同时也打出他的威风，赢利功名。

　　秦良玉也在准备着，她要向清军讨回血债，当年沈阳之战，数千白杆子弟兵血战浑河，全军覆没。

　　金州，朝阳升起之时，刘钧也在新建成的金州要塞里，召开军议。

　　出兵朝鲜已经得到皇帝批准，现在要讨论的是如何打的问题。

　　“我的计划是兵分两路，一路出兵鸭绿江，把我们上次摧毁的镇江重新占领，并派工匠修筑成一个要塞堡垒，同时出兵将鸭绿江南南岸，与镇江隔岸不远的朝鲜义州城夺取，在义州也修建一个堡垒。另外，稳固鸭绿江口南面沿海的铁山建立一座堡垒。”

　　刘钧的用意很明显，在清军与朝鲜之间，鸭绿江两岸和南边沿海和岛上，建立三座堡垒，彻底的砍断朝鲜与清军的联系。

　　“自今日起，驻庙岛的北洋第三舰队移驻皮岛。以皮岛、身弥岛为基地，配合第三师的第四五六三协筑镇江、义州、铁山三城，并镇守三城。”

　　“第五第六两师六个协金州，第二舰队驻守青泥港。”刘钧手指在作战室的沙盘上指点，“我将亲率第二和第四两个师及第一舰队，直接从海上出兵朝鲜汉城。”

　　崇祯十年，清军进攻朝鲜，围住国王李倧，迫使朝鲜处死主战派，改向清朝称臣纳贡，并开放互市。随后，清军撤回辽东。

　　此时的朝鲜境内，并没有清国驻守。

　　不过朝鲜撮尔小国，在清朝和明朝的夹缝中生存，原来还感激大明当年出兵朝鲜帮他们驱赶倭寇复国，可被朝鲜直接打上门两次后，便也只能倒向清朝。向清朝开放互设，还提供粮草，甚至派出朝鲜兵攻打明朝。

　　刘钧很重视朝鲜，虽然朝鲜实力很弱，可其人口不少。如果放任清军控制朝鲜，那么清朝能从朝鲜得到大量的人口和粮草物资的支持。

　　但对于这次出兵朝鲜，刘钧也很乐观。朝鲜并没有什么实力，境内也无清军驻守。刘钧甚至不需要千里迢迢从陆上赶去，直接海上抵达汉城附近登陆，然后兵临城下，到时只要让朝鲜君臣见识一下九头鸟的实力，他们自然知道该如何选择。

　　其实若不是清军实力强劲，朝鲜其实还是一向心向大明的，他们可是自称小中华的，视大明为宗主。


第三百一十一章 阿礼哈超哈

　　一场接一场的秋雨，淅淅沥沥下个不停。

　　气温慢慢下降，早晚已有寒意，午间的阳光也不再那么热辣，英俄尔岱带着一队人马急匆匆的赶往朝鲜。

　　英俄尔岱是满清正白旗固山额真，并兼任议政大臣，如今四十六岁的他，早年也曾是女真勇士，无数次冲锋陷阵，升为牛录额真。但后来他更多的转为负责农耕屯田，管理财政以及负责朝鲜事务。

　　在清廷，英俄尔岱以擅长理财和外交著称，在朝鲜的事务上，他深得黄台吉的信任。

　　依靠着这份信任倚重，他一路高升，去年新晋为正白旗的固山额真，仍兼部务。固山额真相当于清廷八旗各旗中的军政长官，是皇帝任命在各旗最高军政官员，统领旗兵。虽然各旗仍属于八旗的亲王贝勒等旗主，可固山额真之地位已经远在满清六部官员之上。

　　自他随黄台吉在三年前率军一路攻到汉城下，朝鲜国王臣服后，他每年都要去一两趟朝鲜。以前他很喜欢这趟出使，入朝之行，朝鲜上下都对他毕恭毕敬。他就如同是朝鲜人的太上皇一样，各种礼敬孝敬。

　　可这次行程，黄俄尔岱却没多少轻松自在。他一路上都阴沉着脸，沉默着，只是不停的赶路。

　　天气渐冷，大清的局势也和这天一样的变冷起来。

　　如今局面前所未有的严峻，锦州金州两路明军二三十万顶在那里。虽然大清并不惧怕明军兵多，以往他们一次又一次的击败明军。可这一次不一样了，金州的这支明军，让黄台吉如梗在喉，就上如英俄尔岱这些将领们，也一样感受到了确切的威胁。

　　短短时间就把辽南扫荡一空，海上也完全失去了控制。

　　如果明军再出兵朝鲜，让朝鲜又倒向明朝，大清的处境将更艰难。

　　大明可以输了一次又一次，他们地大物博有万里江山亿万百姓，死几万甚至死十几万的士兵，他们很快就又能招募更多的兵马，制造出更多的军械铠甲。

　　可大清不一样，大清只有几万旗军，汉蒙也连一起，全加起来也没十万。

　　眼下这样的局势，如果一场大战输了，大清就将再陷入万劫不复之中。

　　局势已经很恶劣了，无论如何不能再让朝鲜倒入明军。黄台吉很明确的向他交待了此行的重要使命，不管他用什么办法，都得办成此事。

　　这一次，英俄尔岱不只是带着使团队伍，还带上了正白旗的阿礼哈超哈营。正白旗属下五旗，做为固山额真，他有一个直属的骑兵营，从正白旗下满蒙每牛录下抽马甲二十人，汉军四十。

　　黄台吉特让英俄尔岱率其麾下阿礼哈超哈营满汉蒙共一千百骑往朝鲜，每五十马甲由一个低级军官分得拔什库率领，而每名马甲又各带三名阿哈，即厮卒。包衣阿哈，“包衣”即“家的”；“阿哈”即奴隶。

　　清军多年来夺取辽东之地，多次入侵辽西，攻入关中，掳掠汉人无数。那些汉人最后基本上都成了汉军旗旗军或者包衣。

　　包衣没有人身自由，就是满人的奴隶，他们被迫从事各种劳动。

　　自黄台吉称帝后，原来每年录三百壮丁，改为了二百壮丁。每次出兵，一牛录却也仅有几十人可出战，为了弥补兵力不足，往往出战的旗军又会携带包衣阿哈，协助作战，甚至是帮忙看押俘虏，运送战利品。

　　英俄尔岱带着自己的阿礼哈超哈营一千骑，那些马甲却又带了三千阿哈。

　　虽说那些阿哈是包衣奴才，可能带出来的都是比较强壮者，并且还都有武器，皆有马。英俄尔岱骑在马上回头往后看，长长的骑队，他心里多了几分安心。

　　四千余骑，这已经是一支强大的兵马了，朝鲜人必然会被威慑，不敢有三心二意。

　　“加快速度！”黄俄尔岱喊了一声。在锦州金州两面紧张的情况下，皇帝还让他带来这四千余骑，这里面充满了期望。他希望能早点到达朝鲜，早点办妥此事，然后早点返回辽。

　　老谭骑着马和另两位阿哈跟着自己主子的后面。

　　老谭是一个包衣阿哈，但曾经是个辽东的汉民。朝廷丢失了辽东，也把他们这些子民遗弃在了辽东。老谭有家有口，上有年迈父母，下有妻子和两子三女，他无处可走，全家都成了旗人的奴才。

　　虽然成了奴才，被迫屈膝卑躬，可毕竟一家人都活下来了，十多年过去，他的儿女也都长大了。

　　不过背着弓挎着刀骑着马随主子出战，这却还是老谭第一次。

　　老谭曾经是个出色的猎人，但长的并不够强壮。旗人也在汉人中挑选汉军，每二十个壮丁之中挑选出一人为汉军，他们一起出钱供应这名汉军的装备和粮饷，但老谭从不曾被选中过，他一直给主子放马、耕地。

　　老谭的身边，是他的长子小谭还有另一个汉人包衣，那是个去年被主子从关内带回来看汉人，一个年轻的小伙子，和他儿子差不多大。

　　小伙姓杨，和小谭关系不错，老谭也很照顾这个不错的小伙子。甚至已经打算把自己的大女儿嫁给小杨。

　　一口气骑马跑了半天，终于得到休整的机会。

　　小谭去饮马，老谭和小杨在生火。

　　找到个机会，老谭低声问小杨，“你这一路上怎么总是心不在焉的，你在想什么？”

　　小杨折了一根干树枝扔进火坑里，低声道，“叔，我不想去朝鲜，我想逃走。”

　　老谭大吃一惊，小心的转头四顾了一下，“你疯了，逃？往哪逃？在你之前，我见过许多人都想逃，可最后逃走的人没有一个逃走的，都被抓回来了，不过却都成了尸体被带回来看。”

　　“我不想当一辈子包衣阿哈，叔，你怎么能忍的了，替狗鞑子做了十多年奴隶？”

　　“阿青，叔只是个普通人，没什么本事，这辈子只想平平安安，一家人好好活下去而已。”

　　“给鞑子做奴隶，算什么平安？”

　　“忍忍吧，过几年你也就习惯了。”老谭劝道，“阿青你跟我学了段时间射箭了，你射箭还是很有天赋的，要不然主子也不会带上你了。这次咱们去朝鲜，你机灵着点，说不定有立功的机会。若是立了功，就有机会抬旗。”

　　“哼，抬旗？那也不过是鞑子的奴才而已。我杨青，绝不甘愿给鞑子做一辈子的奴隶，将来还让我的孩子也做奴隶。叔，我考虑了许久，等到了鸭绿江时，咱们瞅准机会就跑，反正我们有马。我听人说了，朝廷正大举反攻，皇上的义子楚国公率兵已经夺下了辽南。甚至还把鸭绿江口的镇江也攻破了，现在沿海的汉人百姓都被楚国公撤走了。”

　　说到这里，杨青有些兴奋，“如今沿海一带已经没有鞑子了，咱们只要往海边跑，就有很大机会逃脱。”

　　老谭脸色冷了下来，“别胡思乱想了，你看看这四周，几千骑人马，你以为你能逃多远？而且，我还有一家老小。”

　　杨青也沉默下来。

　　“阿青，落入鞑子手里是命运不济，你也别想着跑了。你原来家在山东，离这辽东万八千里，可还不是被主子给抓来了？我看啊，这大明江山说不定哪天就要成了大清天下了，到时侯，你又能逃到哪去？认命吧，主子爷人还不错，你老实留下来，我把小青许给你。”

　　杨青只是沉默着折树枝添火。

　　数骑飞快的奔回，杨青抬头望去，却看到骑在马上的人身上满是鲜血，后面的马上更是驮着伤兵和尸体。

　　“这不是出去探路的那一队人吗？一个分得拔什库带着十个马甲，怎么这样狼狈回来了？”老谭惊讶的道。

　　杨青却是满脸掩饰不住的喜色，“叔，肯定是我大明的官军，说不定就是楚国公的兵。”

　　“小声，别瞎说。”

　　一棵大树下，英俄尔岱看着回来的探骑，去的时候十一人，回来的时候只剩下了五个，三个重伤，外加两具尸体。

　　“大人，我们在南面五里左右遇到伏击。”

　　“多少人？什么人？”英俄尔岱问。

　　“穿着蓝色的绵甲和红色的背心，人都有双马，配着双短铳和一长铳，人数大约三十余骑，他们号衣上都有一个九个脑袋怪鸟标记。”

　　“九头鸟！”英俄尔岱脸色阴沉，他转头问身后的军官，“我们距离镇江堡还有多远？”

　　“大约五十里。”

　　英俄尔岱回头望了眼三名重伤者，“你们十一人，却打不过三十来个明军？”

　　那名分得拔什库羞愧的低下头，“大人，不是我狡辩，而是那些明军伏击在前，兼之又火器犀利，他们先以长铳伏击，然后冲出来双铳齐发，刚一交手，我们就倒下好几个。若不是我们跑的快，一个也回不来了。”

　　“下去吧。”英俄尔岱挥退三人。

　　“大人，明军小股骑兵出现在这附近，这不是什么好消息啊。”

　　英俄尔岱也是脸现忧虑，“再挑些人，叫五十个，不，派一百名马甲，让他们小心一些，去镇江堡，我担心镇江堡只怕已经被明军占了。”

　　“如果镇江真被明军占据，那我们怎么办？”镇江堡是通往朝鲜之路。

　　“看情况而定，如果镇江的明军不多，那我们就打下来。如果人多，那我们就先绕道向北，从长甸堡过江入朝鲜。”英俄尔岱回道。


第三百一十二章 九连城

　　鸭绿江畔，镇江堡。

　　城头上飘荡着明军红旗，这座重要的城堡，再次落入明军之手。就在上月，九头鸟才刚用大炮轰开了镇江堡，将城中几百清军俘虏，随后迁走了所有城中百姓，临走前还组织百姓扒掉了一面城墙。

　　明军撤离后，清军凤凰城的守军又派兵前来，算是收复了镇江堡。不过由于镇江堡周围四五十里范围的百姓都被明军迁走，村庄城镇、庄稼也都被毁坏，城墙也被扒掉一段，清军只派驻了几十名马甲带着一群包衣奴才总共二三百人驻守。

　　结果没过多久，明军又杀了回来，那群驻守在少了面城墙的镇江堡中清军，睡梦中被堵了个严严实实，几个反抗的被杀，其余的全成了俘虏。

　　再次夺取镇江堡的是楚军第九镇第三师第四协的五千官兵，他们乘着北洋的战船而来，直接自江口而上，打了清军一个措手不及。

　　重夺回镇江堡后，第四协开始修复镇江堡，布置城防，建立炮台。

　　镇江堡本就是辽东东端数十堡寨中最大的一座堡垒，也是原来辽东驿道的终点。这里原本有自金朝起就建立的城堡，明代时有沿江而立的九座石堡，因此称为连联城。后来朝廷在宽甸一带新筑数堡，把防御扩向东北，九连城渐渐废弃。

　　不过到了倭寇横行的时候，辽东也重整海防，便又在九连城不远，重新增筑一城，就是镇江堡。

　　镇江堡距离鸭绿江只有五里之遥，隔江就是朝鲜。

　　后来朝廷在镇江堡开设与女真和朝鲜人的互市边市，这里便热闹起来。堡内常有数千人口，堡外则是大片的农庄屯田。附近无数的村庄星罗棋布。

　　这一片都是开阔平坦的平原，地势平坦水源充足，每年的收成都是极好。每年来自朝鲜的耕牛、盐、木材、药材、等汇集于镇江堡码头，而辽东也将铁器、农具、布匹等运进镇江，互市越发的让这片地方繁荣起来。

　　不过后来后金崛起，夺取辽东，镇江堡许多百姓逃入朝鲜。此时毛文龙皮岛建立东江镇，多次反攻，镇江堡距离皮岛极近，屡次成为争夺要点。常年的攻守之战，使得这里的繁华不再，人口大减。

　　当年最热闹的时候，朝廷在镇江驻兵设市，何等热闹。

　　而此时，方圆数十里地，却只剩下孤零零的镇江堡。

　　第四协九头鸟进驻之后，陆续有许多工匠和民夫被大船运送过来，负责镇江堡的改造工程。并修复九连城的大小九座城堡，加设炮台，使之成为镇江城的屏护。

　　那些工匠和民夫都是从金州运来，他们在过去的几个月里，成功的修筑完了旅顺要塞、镇海要塞以及金州要塞，另外还在长生岛、石城岛、广鹿岛等诸岛上修建了堡垒，还参与了金州运河的开挖。

　　大部份筑城的民夫在城池筑成之后，分去金州和诸岛上新建的屯庄屯田，分到了自己的土地。也有一部份选择去了台湾，去那里垦荒屯田。

　　但也依然有一部份人，主要是其中有一些学到了不少筑城经验的人，这些初步掌握了不少土木建筑经验的人，他们也被分到了田地，但最后他们也接受了东印度公司的雇佣，如今成了大明东印度公司下的一个专门的建筑商行的员工。

　　刘钧把需要建筑的一些大工程直接承包给建筑商行，由他们带着手下这批经验丰富的手下，全面负责材料预算以及施工建设。用专业的人筑城，速度无疑更快，质量更好，也更省心省力。

　　而这些在建筑商行的建筑工们，也能拿到不菲的薪水。

　　镇江堡和义州堡、铁山堡一样，都由建筑商行承接建造。镇江堡最先动工，先筑完镇江堡后，才会接着修筑义州和铁山二堡。新镇江堡完全是按金州和旅顺的城堡样式修建，一个火炮时代的新式棱堡，拥有更强的交叉火力，有专防火炮设计的新城堡。

　　刘钧已经决定，要牢牢的在鸭绿江口，钉下这根铁钉，镇江堡，也将成为一座不可悍动的要塞堡垒。

　　城池还在抢筑之中，英俄尔岱到了。

　　在距离镇江数十里外的险山堡内，他见到了派出去的第二队探马。带队的牛录章京向英俄尔岱报告，镇江堡再次被明军占据，城头飘着明军的红旗。

　　“镇江堡大约有四五千明军，他们不但占据了镇江堡，而且还进驻了九连城。明军还带来了许多工匠民夫，正在加紧加固维修城池。”

　　“你确定只有四五千人？”英俄尔岱问。

　　“穿着蓝色军服的人确实只有四五千，另外还有几千人都只是筑城民夫工匠。”

　　户部参政福塔尔喊道，“区区四五千人，竟然还敢在镇江驻军修堡，他们这还想要赖在这里了，真是好大的胆子。大人，请立即发兵攻打镇江堡，属下愿为前锋。”福塔尔虽是户部参政，但他也还是牛录章京。打起仗来还是很勇猛的，听说明军才几千人，他立即就有些怒了。

　　英俄尔岱还在思考。

　　镇江堡是与朝鲜的边界要地，如果这里被明军控制，那朝鲜的态度就会动摇。就算他能改道入朝，朝鲜也答应继续向着大清，但有镇江堵着鸭绿江，也同样是一件麻烦事。

　　“估计镇江的明军不是孤军，如今海上尽由明军控制，我估计皮岛肯定还有明军驻守，互有犄角。”

　　“那怕什么，他敢来，咱们正好来个围城打援。”马福塔道。“大人，趁着眼下南蛮城堡还未修好，我们正好进攻啊。”

　　“好。”

　　四千余清军立即继续南下，直奔镇江堡。

　　当天午后，已经到达镇江北面的九连堡前。

　　九连堡大小不一，九城相连。距离镇江堡有二十里，离鸭绿江二十五里，东北面有草河，东南是鸭绿江，后面是镇东山，地势险要。

　　第三师第四协进驻之后，立即就派兵进驻九堡，并派工匠民夫先修复各堡，增设炮台。当英俄尔岱率军到达堡前时，立马就发现了不一样。他几乎每年都要往朝鲜去，每次都要路过这里，原来这九城早衰败了，只剩下了少量驻军。

　　而现在，那城堡却大变了个样，充满着尖角，还立着壕沟，堆着斜坡。

　　“攻下它！”

　　英俄尔岱没有半点犹豫，既然来了，那就打过去。

　　被进攻的那个棱堡中驻着一个连的官兵，这个堡也被命名为三连城。看到清军到达，堡上的明军没有丝毫的惧怕。

　　“敲响警钟，点燃烽烟。”

　　铛铛铛的警钟被敲响，城堡顶上升起了狼烟。

　　清军听着清脆的警钟声，看着那股升腾而起的狼烟，眼里只有得意和嘲讽。在他们看来，这个小小的堡垒，根本承受不住他们的进攻。

　　“把炮拉上来！”马福塔高喊。

　　这次入朝是为了坚定朝鲜的拥清立场，因此英俄尔岱特别携带了好几门炮，都是千斤佛朗机，足有六门，另外还有好几十门轻便的虎蹲炮和小号的佛郎机。这些炮本来是要震慑朝鲜人，现在，正好用来先拿下这座堡垒。

　　城堡上，身着蓝色军服红色号衣的九头鸟守堡士兵们看着清军从后面拖来数门佛郎机，立即有人笑着大喊，“连长，鞑子推炮上来了。”

　　“喊魂啊喊，鞑子也有炮么，你看清楚了，那是炮么。”堡中最高军官连长赵明海大笑着道。

　　佛朗机，九头鸟军中已经淘汰的装备。

　　清军推着炮到了阵前，距离城池大约二百步的样子停下。

　　赵明海表情相当的轻松，“兄弟们，看看鞑子，直接把炮推到我们眼皮子底下了，这不是欺负我们的炮手嘛，炮手兄弟，被鞑子这般看扁，你能忍吗？”

　　堡中的炮队队长冷笑着道，“报告连长，我们已经把大炮瞄准了鞑子，请下达射击命令！”

　　“这么快就准备好了？你确认已经瞄准了？”

　　“是的，长官。”

　　赵明海拍了拍城垛，“那就轰他娘的，还等什么。”

　　城下，一群汉人炮手正在推动着炮车进入指定位置，然后开始做着瞄准，调整角度。这时，一名炮手突然发现，城头上的数面大旗突然撤去，露出了后面黑洞洞的炮口。

　　“炮，大炮！”

　　有人惊呼。

　　先前那几门炮的位置前都挂着旗，并没有人知道原来堡中的明军也拥有火炮。

　　“下面也有火炮！”又有人惊呼。

　　三连堡有炮，而且炮很多，整个城堡拥有六个棱堡，每个突出的棱堡，都设有双层炮台，可容纳五下四上九门大炮，另外在正中的主体，还有三层十二门大炮，共有六十六门火炮。

　　而在堡垒外面，还有一条深两米宽四米的壕沟，并在壕沟与城墙间筑有一首羊马墙，加有六门加榴炮，既可发实心弹也能发榴霰弹还能发散弹。壕沟外围还筑有两道木栅，高有五尺。

　　对于三连堡这样一个只驻军二百来人的小城堡来说，这个火炮的配置已经称的上奢侈了。不过九头鸟就是炮多，当然不会小气。

　　看着城堡下清军的惊慌，城上的炮手们相当的舒畅，“愚蠢的鞑子，你们拖来的也叫炮？今天，就让爷爷们让你们知道一下，什么才叫火炮！”

　　“上榴霰弹！”

　　因为有榴霰弹这个利器，又有加榴炮，因此堡中为守城配备的主要是加农榴弹炮，只有中心主堡上配的十二门炮中最上层的三门是二十四磅长管加农。

　　虽然加榴炮没有加农炮打的远，但对于守城来说，需要的并不是射程，而是成片的范围杀伤。

　　加农炮因为弹道平直，并无法攻击城墙前的敌人，适量的配制三门，只是为了对付敌人的远程攻城器械，也还可以阻击敌人在城外远处集结。

　　不过真正的守城利器，还是加农榴和榴霰弹。

　　三连堡和其它各堡一样，配制有四种型号的加农榴，六寸、八寸、十寸和十二寸的加农榴，使用的实心弹是二十四磅、六十四磅和一百零八磅以及一百五十八磅。使用榴霰弹时炮弹要轻些，加榴炮远比同口径的加农炮轻的多，但炮弹却大的多。

　　尤其是通过变装药，还能很好的控制炮弹的射程。

　　“既然鞑子这么愚蠢的排着队站到我们城下二百步前，这样送上门来的肥肉我们怎么能拒绝！”

　　赵明海按着腰刀兴奋的道，“还等什么，开炮！”

　　“开炮！”炮兵队长挥动令旗喊道。

　　一个个的炮手看到令旗舞动后，连忙敲击炮管，通知大家捂住耳朵避到一边，然后点燃引信。

　　三连堡是个六芒星形城堡，站在城堡北面的清军，处于北面三个棱堡的攻击范围之内，而且主体炮台也一样能攻击到清军。

　　加之布置在北面三个棱堡城墙前，还有四道羊马墙，每面羊马墙后各有六门六寸加榴炮。清军处于六十多门火炮的打击范围之内。

　　而他们却毫无所觉，依然以过去的战斗经验来作战，事先根本不认为这样的堡垒会有这么多火炮，也想不到，两百步外，依然还完全处于明军堡垒上火炮的射击范围之内。

　　第一门火炮轰响，犹如晴空一道霹雳响起。

　　第一枚榴霰弹呼啸着出膛，然后是第二门炮轰响，第三门，第四门……

　　一门门火炮发出震耳欲聋的响声，一个个炮弹出膛。

　　对于城堡中的炮手们来说，这不像是在野外作战，每次还得临时把炮推到指定位置，认真测量距离，调整角度。他们不需要，他们的炮台都是固定的，而他们早在城外插了许多尖桩，上面有不同的颜色漆过。每个上漆的木桩都代表了一个标记，一个已经早调整设定好的炮击角度和变装药量等参数。

　　他们可以根据那张早设置好的参数表，迅速的照着调好变装药量、发射角度，而不需要再测量计算一遍。

　　天地都为之在变色。

　　一门门榴霰弹飞上天空，然后带着烟火在坠落，如同一颗颗流星火雨陨石砸落。

　　“砰！”

　　一枚十二寸加农榴射出的榴霰弹率先爆炸了。

　　距离地面大约还有一丈左右，这枚重达一百零八磅的榴霰弹凌空爆开，只见一团橘红色的火焰升腾而起，铸铁的炮弹壳四分五裂，里面百颗铅弹尖啸着射开，每颗重达半斤多的铅球带着致命的动能，把下方数丈范围内的清军人马都笼罩在了他的死亡威胁之中。

　　大片的清军被弹丸射中倒地，惨叫哀嚎四起！

　　“耶！狗娘养的鞑子，这才叫大炮，滋味如何，爽吧！”炮台上白烟散去，一名炮手兴奋的瞧着下方那一片地狱般的惨叫，兴奋的连连吼叫！

　　他的炮手一脚踹在他的屁股之下，“鬼叫什么，赶紧继续装填，趁他病，就要他命，赶紧给老子多轰他娘的几炮！要是一会我们没别的炮轰的炮弹多，这个月的茅房全归你扫了！”


第三百一十三章 朝鲜的文天祥

　　“大人，委屈你了。”宋时烈对金尚宪道，“满朝之中，尽是奸佞，王被金自点等一群人所蒙敝了。”

　　“大明上国天兵必然会来拯救我们朝鲜的，那一天不会远的！”

　　宋时烈把煎好的药端在床边桌上，“天朝对我朝鲜有再照之恩，倭乱之时全凭天朝神宗皇帝为我复国。然而如今建虏势强，天朝也自顾不暇，只怕没有余力帮助我们对抗鞑虏。”

　　“早晚上国天兵会来的。”

　　“可龙骨大已经知道当年大人一力斥和，手裂和书，知道大人是力主反清派。王上让大人回到汉城，就是龙骨大的意思。听说龙骨大马上就又要前来，这次还会带着一支大军前来，到时不但要我们筹集进贡一大批粮草，还要把反清的大人也一带押回沈阳。”

　　宋时烈早些年高中状元，但一直没有出仕，他的老师是朝鲜大儒，与金尚宪关系很近。金尚宪是朝中的斥和派领袖，丙子胡乱之时，坚决反对议和投降，其兄当时任右议政，相当于明朝的内阁次辅，在那场清军入侵之中被杀。

　　天启年清军第一次入侵朝鲜时，金尚宪就向明朝上书，请求救援朝鲜。此后，他一直都是当时一心向明，坚决反对清朝的义理派领袖，在朝中，他也先后任都承旨、右参赞、大司宪、咸镜道观察使、刑曹、工曹、吏曹、礼曹判书等职务，其中各曹判书相当于大明的各部尚书，大司宪相当于都御史，都是极重要的职务。

　　朝鲜自立国起到此时二百余年，自开国之初起就是大明的藩属，朝鲜王朝改以儒学立国，其国内其实和此时的大明很像，儒家士林的力量强大，士人力量强大之后也一样的党争不断，东人西人党南人北人党，什么大北派小北派，骨北肉北皮北，勋西清西。

　　严重的党争大大的耗损了朝鲜的国力，当年日本入侵，差点亡国，全凭着宗主明朝出兵才得以驱赶了日本，保住了王国。

　　可当清军崛起入侵后，他们毫无还手之力，天启和崇祯朝两次入侵，都被打的投降。第一次入侵后与清朝签定兄弟之盟，第二次则成了君臣之盟，改尊清朝为宗主。

　　其实朝廷上下都很忠于大明，认为大明向来是朝鲜宗主，朝廷以小中华自居。尤其是倭乱之后，更认为中国对朝鲜有再造之恩。

　　可清军两次入侵，尤其是第二次入侵，几万人马一路杀到汉城，沿途击败朝鲜八道数万兵马，掳掠了几十万百姓，夺走无数财物，最终国王李倧不得不青衣往降。

　　朝鲜被清人已经打怕了，他们的军队、城池在清军面前，毫无还手之力，现在连世子王子都被带到沈阳做了人质。尤其是当大明与清军多年作战，连战连败的局势下，朝鲜许多大臣开始变的务实起来。

　　忠于明朝，可明朝自顾不暇，更管不了他们。他们在第一次入侵之后，也一直忠于明朝，反对清朝，可换来的却是第二次更严重的入侵，被杀死数万人，掳走了几十万人口。光是女人就被掳走了三十万。

　　此时的朝鲜国王李倧，当年正是凭着宫变上台的，在西人党的支持下，他们发起兵变，攻下京城，废除了国王光海君，立宣祖之孙，光海君的侄子李倧为王，史称仁祖反正。

　　西人党立李倧为王，当政的大当派也尽皆被杀，西人党与南人党联合组建了新的政府。当时西人党政变，废除光海君的罪名就是“戕兄杀弟”、“幽废嫡母”、“忘恩背德”、“输款奴夷”等罪名，说我国服事天朝，二百余载，义则君臣，恩犹父子。壬辰再造之惠，万世不可忘也。

　　李倧为王，西人党大权在握，坚定的站在明朝一边。可在经历了两次清军的入侵之后，西人党也分裂了，在一开始分为勋西派和清西派之后，后来又分为老西和少西两派。

　　当年的勋西清西之分主要是西人党中有参与反正与没有参与反正的西人党，而后老西则是西人党中的义理派，坚决站到明朝一边斥责和议。少西派则主要是勋西派，比较现实的认为不能得罪清朝，主张议和。

　　金尚宪是西人党，早年是清西派，后来是老西派。

　　当初清军二次入侵，国王出降，当时清军将许多亲明派抓走处死，但李倧特别保护了金尚宪。此时金尚宪辞官归乡隐居，却也一直不改反清之意，朝鲜许多年轻的士人也都支持他的观念。

　　也正因为他的影响极大，最终让清朝知道了金尚宪这个反对派领袖，特下书通知朝鲜，让朝鲜抓捕金尚宪，等英俄尔岱入朝后交给他带回辽东。

　　敲门声响起，宋时烈前去开门。

　　“大人，元大人来了。”

　　金尚宪见是老友元斗杓，有些意外。“你不是在黄海道开城府吗，怎么回来了？”

　　“老朋友，我是来救你的。”金斗杓一脸微笑，他靠过来低声说道，“有一个天大的好消息，我特意赶来第一时间告诉你们，天朝派天兵到了！”

　　“天朝上国派天兵来了？”金尚宪坐直身子，“真的？”

　　元斗杓此时担任工曹判书，前些日子刚奉王命往黄海道的开城府巡查。他也是清西派如今也是一名老西派，和金尚宪一样坚决反对与亲清反明。

　　“千真万确，天朝皇帝的义子楚国公亲自统兵自海上而来，战舰百艘！”

　　金尚宪充满担忧的道，“天朝上国是来问罪来了，哎，天使率天兵前来，只怕又是一场灾难啊。”

　　“放心吧，这位楚国公率领的天兵军纪极好，他已经在黄海道天城登陆，大军进入了天城府，可却与民秋毫无犯，就连粮草所用，也全都付现银，不少一分。”

　　金尚宪大惊，“如此天兵？”他摇了摇头，“天兵前来，秋毫无犯，食用还付银钱，这般客气？事情有些不对劲啊。”

　　金斗杓却是笑道，“实不相瞒，我已经见过楚国公了，非常年轻，二十出头，但麾下兵马却极为精锐，巨舰大炮，士兵俱装备精良铁炮，难以想像啊。那船足有二十多丈长，桅高几十丈，一船能载几千兵，载大火炮百门。”

　　“还有个更好的消息要告诉你，天朝上国的内乱已经完全平定，如今上国已经调集了好几十万兵马反攻鞑虏。就在五月时，楚国公率几万在中原平定内乱的精锐自海上登陆辽南，接连扫荡了辽东沿海诸州，歼灭鞑虏数千。”

　　“这怎么可能？”金尚宪说。他虽然离开了朝廷一阵时间，可自天启之时起，朝廷屡屡向天朝求援以对抗清朝，可天朝却从没回复过，清军数次大军攻到天朝的国都之下。怎么他才离开朝廷一段时间，天朝居然已经大举反攻了？

　　“再告诉你一个消息，楚国公率上万大军海上而来，另外还有一支大军已经控制鸭绿江一线，夺取了北岸镇江堡，另外我朝被鞑子控制的鸭绿江南岸义州城，也已被楚国公大军夺取控制，他们还重新进驻皮岛，并在铁山修筑城堡。”

　　“楚国公跟我说，我们忠于大明天朝，再也不用担心鞑子报复入侵了，他们会替我们守住鸭绿江一线，不让鞑子入朝。”

　　一连串的好消息，让金尚宪有些激动的不知道要说什么，一边年轻的宋时烈也是兴奋万分。

　　“太好了，就知道胡虏只能得意猖獗一时而已。天朝上国，岂是区区一胡虏可欺？”

　　金斗杓道，“大人，我们现在还有一点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“就是崔鸣吉、金自点那些人，这些背恩弃义的小人奸佞，根本不知廉耻。楚国公东来之前，曾经发信国王，可朝中根本没有理会。正因此，楚国公才亲自前来，并率大军而来。”

　　金尚宪抚了抚胡须，“你意思朝中有人反对重投大明？”

　　“是的，而且他们还在谋划着调集军队拦截楚国公来汉城。王上正调集大将李曙、李时白、具宏、李显达等人率兵赶来汉城，又调都元帅金自点、沈器远等人布置拦截天兵。大人，王上正在做蠢事。一旦激怒楚国公，只怕大祸临头矣。”

　　宋时烈不解的发问，“王上为何要这样做？”

　　“因为金自点崔鸣吉等软骨头投降派害怕清虏，他们认为既然已经降清，就只能跟着清军，如果再反复，那么到时清人肯定震怒，一旦清军再次南来，朝鲜将亡。”

　　“那他们就不怕天朝震怒，发兵灭朝？”

　　金尚宪叹气，“崔鸣吉等人肯定都认为清军比明军厉害。”

　　金斗杓向金尚宪劝道，“大人，我亲自见过楚国公的军队，清军虽凶残，可绝无天兵精锐能战。现在楚国公还暂时停留在开城，他让我回京禀报大王。可朝廷得知消息后，不派人准备迎接，却反而调兵准备拦截，大人，我们一定得做点什么，不然，等到天兵一到，就晚了。”

　　“书判，你想让我做些什么？我只是一个被软禁的犯人罢了？”金尚宪道。

　　“大人，你是斥和派的首领，被国中读书人称为朝鲜的文天祥，是我们读书人的骨气，这个时候，正需要你出来拔乱反正。”

　　金尚宪看着金斗杓，沉默着。

　　“你应当马上站出来带领我们拔乱反正，我们可以联络都元帅张晚，他在军中有极高的威望和人脉。我们还可以联络大将柳琳和李一元，他们都驻扎在京畿道附近，部下装备着大量的鸟枪，是我们最精锐的火器部队，另外还有副元帅申景瑗、江原监司赵廷虎，他们麾下也皆精锐，而且诸位大将元帅们都是正派之人。只要我们联络他们，大事可为。”

　　宋时烈听的震惊不已，“我们难道要兵变？”

　　“不是兵变，是兵谏！”金斗杓更正道。


第三百一十四章 清君侧、迎天兵

　　金尚宪垂着眼帘，泥菩萨一样不做声。

　　宋时烈看看金尚宪又看看金斗杓，当下忍不住问，“国王怎么办？”

　　金尚宪抬了抬眼帘，缓缓的道，“王上已经和崔鸣吉等奸佞小人一样，都被野蛮的清虏恐吓住了。他们忘记了天朝对我们的再造之恩，这是背恩弃义。当年金自点等人拥王上推翻光海君，事后就不怎么为天朝上国所接受。况且，王上又背诵大义。如果我们要做，那就干脆一不做二不休，换一个国王。”

　　“清人把国王的三个嫡子都掳去沈阳为人质，如果我们兵谏，国王确实就适合继续在位。然，又将拥谁继位？”

　　“宣祖第八子义昌君李珖可以继位。”

　　“义昌君？”金斗杓想了想，义昌君是宣祖第八子，是上任国王光海君的弟弟，也是当今国王李倧的叔父。李珖今年五十一岁，妻子是阳川郡夫人许氏。人还不错，有贤名。

　　“金书判，此事一旦开始就没有回头之路，只能成功不许失败。我希望你能再与楚国公联络，必要之时，能得到他的支持。”

　　这个时候，朝鲜国王李倧正在大臣崔鸣吉、金自点等一众少西派的劝说下，准备坚定的站在清朝一边。用崔鸣吉等人的话说，明朝自顾不暇，朝鲜处于清军的直接威胁之下，绝不能惹怒清军，也惹怒不起清军了。

　　三年前的丙子胡乱，死了几万人，被掳掠走了几十万人口，再来一次的话，朝鲜真的要亡国了。

　　相反，明朝却相隔着茫茫大海，离他们十万八千里。

　　李倧很感谢大明曾经的再造之恩，感谢大明替他们击败日本助他们复国。可如今他的三个嫡子都在沈阳为人质，当清军两次入侵之时，大明也没有发一兵一卒相助。他甚至想起来，当初他推翻与清军议和的光海君之后，明军在他即位册封的事情上，折腾了许久都不愿意答应。

　　最终，李倧还是决定站在清军这一边。

　　面对着从海上而来的明军，李倧得到的情报是战船百条。百来条船，李倧没怎么太过担忧。都元帅金自点等人都对他说，明军自海上而来，粮草不多，兵马不足，不用太过担忧。而且还说，龙骨大已经带着一支精锐清军正在赶来。

　　李倧把拦截明军的重任交给了当年助他夺位，且后来又助他击败叛乱的李适重夺回王位的都元帅金自点。他一面让金自点负责调动各道兵马，全力拦截明军。一面又特别交待，“只要拦住明军，迫他们离开就好，莫过多杀伤，大明终究曾于我国有再造之恩。”

　　仅仅过了一人晚上，李倧就得到了一连串的坏消息。

　　首先是北边传回消息，明军夺取了鸭绿江边清军控制的镇江、义州和铁山，并重新派兵进驻皮岛。龙骨大英俄尔岱带着四千骑兵，在镇江九连堡被击败，已经退回凤凰城。

　　紧接着，朝鲜国内许多地方官员百姓听说天兵前来后，都开始议论纷纷。然后，更坏的消息传来，曾经率军击败了叛乱攻占都城的都元帅张晚，联合斥和派的金尚宪发出檄文，正式出兵，打出了清君侧迎天兵的旗号。

　　朝鲜名将柳琳、李一元、申景瑗、赵廷虎四员大将都已经公开宣称支持张晚金尚宪。

　　开城府。

　　这里曾经是高丽王朝的国都，旧名松都，朝鲜王朝建立后，也曾经做过国都。如今隶属朝鲜八道之一的黄海道左道。

　　丙子胡乱，也就是崇祯十年的那场清军入侵中，开城也受到清军的攻击，大批人口被掳掠，经历两年多时间，依然还没有恢复过来。

　　此时，这座城池却又入驻了一支大军。

　　刘钧的舰队就停留在开城附近海边，而刘钧则率领着一支兵马进驻了开城，接管了城防。朝鲜兵没有反抗，而明军入驻之后，虽接替了城防，但对于城中百姓却没有丝毫骚扰。就连军中消耗的粮食蔬菜，都是公平交易，现银购入。

　　刘钧不但没有抢劫，反而用购来的粮食在开城施粥放赈，救济那些城中的贫穷百姓。

　　开城的百姓对于两年前的那些清军入侵，记忆犹新，当时的清军四处劫掠，抢劫钱财、奸淫掳掠，无恶不做，走的时候，甚至还掳走了大量的百姓。

　　而现在明军到来，却与民秋毫无犯，甚至还负责维护城池秩序，施粥放粮，公平买卖。明军士兵出手大方，买东西从不斤斤计较，更不强买强卖，这使得开城的朝鲜百姓都惊叹天兵是仁义之师。

　　“大帅，朝鲜人忘恩负义，咱们对他们有再造之恩，又有宗主上国，我们前来，他们不但不来迎接，居然还敢调集兵马想要来打我们，真是岂有此理，大帅，咱们杀过去，直接把汉城打下来，把他们的国王抓了。”

　　大军进驻开城多日，刘钧就不再前进了，将领们每天出出操，然后就是呆在开城，都有些坐不住了。他们听闻朝鲜居然还要出兵来打仗，更是气的不得了，都喊着要去教训下朝鲜人。

　　不过刘钧却只是笑笑。

　　“放心吧，不出三天，朝鲜人就要吹吹打打的来迎接我们去汉城。”刘钧虽然兵发朝鲜，可并不想跟朝鲜人打仗，也不想直接把朝鲜国王给废了。那样做，太过于强势。其实对付朝鲜，根本不需要自己动手。

　　就算开城的朝鲜人态度就知道，其实朝鲜的百姓对于明朝还是很忠心的，连带着许多官员也是一样，他们感激明军，一直把明朝视为宗主国，更感激明朝当年出兵击败日本。而且清军两次入侵，烧杀抢掠，也使得朝鲜人对清军心情怨恨。

　　刘钧不需要自己动手，他当初刚入开城时，不过是对朝鲜的大臣金斗杓做了点暗示，金斗杓立即就去做他本来要做的事情了。

　　只要他愿意表示支持，有的是人愿意把现在的国王推翻。朝鲜那无数的党派争斗，使得他们的局势乱的很，稍有点机会，就不会愿意错过。这就和当年西人党为夺得朝堂大权，直接兵变推翻光海君把大北派全都给干翻一样。

　　三天后，金斗杓和金尚宪走进开城。

　　两位朝鲜大臣脸上带着激动，“上国天使。”他们拜见道，“绫阳君已经退位，义昌君暂代国政，他派我们前来迎接上国天使。”

　　“汉城局势已经稳定了吗？”刘钧笑着问。

　　“已经得到控制。”金尚宪说道。张晚不愧是朝鲜的名帅，虽然年纪大了，可在军中威望极高，加之其实朝鲜的官兵百姓都反感向清军称臣，当他们知道明朝对清军占据了上风，并有大军前来后，在金尚宪等老西派的联络带领下，很快就联合起来杀向汉城。

　　金自点等一批元帅大将虽然手下兵马众多，可没多少人跟他们同一条心。当张晚率军往汉城开来时，一路之上，各地兵马纷纷倒戈，反而跟随他一起向京城而来。

　　最后张晚到达汉城外时，已经聚集了五万兵马，金自点等带着三万兵马据汉城防守。结果两军一仗未打，金斗杓已经劝降了好几名城门守将，汉城不攻自破，三万兵马基本上没有反抗。

　　张晚、金尚宪、金斗杓等直接拿下汉城，控制王宫，国王李倧成了俘虏。

　　最终，靠兵变夺位的李倧，被迫宣布退位，这已经是他第二次被人赶下台了。他当年靠着大将李适率兵攻下京城推翻光海君夺位，很快功臣李适在党争中被排挤而造反，一路又打下京师另立新君。不过那次他很快又夺回京师王位，但这一次，他知道自己再无希望了。

　　“我国愿意把绫阳君交给大明处置，请大明天朝上国册封义昌君为朝鲜国王。”

　　“不！”刘钧摇头回答，“绫阳君是朝鲜国君，不管怎么说，还是你们自己处置就好。至于册封新国王之事，既然你们已经选出了合适的人选，这自然是没有问题的。我马上就会向大明皇帝奏报此事，等你们的国书呈到北京，陛下定会派出天使前来册封新国王的。”

　　不过朝鲜换了新国王并不表示事情已经完结，事情还刚刚开始。

　　“对于崔鸣吉金自点那些降清派，你们打算如何处置？”

　　“不知天使是何意见？”

　　刘钧冷冷一笑，“对于这些忘恩负义之徒，绝不能轻饶，当明正典型，以敬效尤。”

　　“这是应该。”金尚宪连忙道。

　　刘钧满意的点点头，“两位拔乱反正，劳苦功高，等我入汉城面见义昌君后，会向他建议任命金尚宪大人为领议政，金斗杓大人为左议政！”

　　朝鲜的议政府相当于大明的内阁，领议政就相当于首辅，下面的左右议政相当于次辅，这是权力的核心。刘钧这番话，也算是对他们的奖赏了。

　　“我将亲自前往汉城，庆贺义昌君继位国王之位。接下来，我也还有一些事情要与朝鲜君臣相商，共议抗虏之策。”

　　“我等代表朝鲜王国与义昌君衷心欢迎楚国公前往汉城。”


第三百一十五章 加冕

　　朝鲜都城外的汉江边上，上至年过七旬的老人，下到不满十岁的孩童，都争相引颈翘首，争相目睹天朝上国来的天使大人。

　　江边上，已经建起了一座高台，金尚宪、金斗杓等一众两班官员在等待着一个激动人心的时刻，这是十几年来，朝鲜人都等待已久的时刻。

　　现在，朝鲜终于又要重回天朝上国的怀抱，再次成为大明帝国的藩属臣邦。鞑虏终于不能再欺压在他们的头上了，今天，他们将拥立一位新的国王，一位由天朝上国天使，由大明皇帝义子，一位高贵的帝国国公亲自为朝鲜国王册封加冕。

　　这是无上的荣耀。

　　正值八月桂花盛开，京畿道和汉城的百姓喜迎天兵天将入朝。

　　当数层楼高的巨舰沿汉江驶入，当那巨舰上一层层密密麻麻的炮窗显现的时候，金尚宪等朝鲜官员们都在庆幸他们做出了一个正确的选择，满鞑只带着十几门大炮，就让国王被迫出降。而如今天使率领着百余炮舰，数百门大炮出现，真要让金自点带着朝鲜兵马拦截，双方大战起来，只怕他们会输的比丙子胡乱之时还惨，不，是一定会输的更惨。

　　朝鲜君臣请求大明皇帝对新国王进行册封，要求已经得到批复，楚国公派了最快的快帆船驶回天津，然后快马回京奏报。皇帝也第一时间做了批复，同意立义昌君为朝鲜国王。诏书送到汉城，朝鲜上下都松了一口气。

　　义昌君亲自率一众大臣拜见刘钧，请求上国天使亲自为他加冕。

　　“庆贺朝鲜国王登基即位，大炮鸣一百零八响！”

　　刘钧一挥手，向自己的王命旗牌官吩咐道。

　　“贺登基，鸣礼炮！”

　　江边的三艘战列舰驶出舰群，开到江心，一字横开。三艘战列舰将一排排舰炮对准了对岸的一座小山。

　　刘钧笑着对坐在自己旁边的朝鲜君臣们道，“请大王接受我大明将士们的庆贺。”

　　义昌君五十余岁，是宣祖的第八子，在明军前来朝鲜之前，他绝想不到，有朝一日他居然能成为朝鲜国王。想当年，日本侵略朝鲜，他逃亡之时差点死在日本人手里，后来大明助朝鲜击败日本，帮宣祖重复王朝。可后来，诸王子争位，光海君杀兄弟抢夺王位，再后来他的侄子又兵变夺了光海君之位，毒瞎了他的眼睛将他流放，随后又处死。

　　王位之争是残酷的，他又是幸运的。

　　义昌君李珖很清楚的知道自己的王位全是靠大明得来的，因此对于这位大明皇帝的义子是相当的尊敬。

　　“轰！”

　　舰炮轰响，三艘战列舰一侧的大炮依次轰响，那巨大的声响就如同晴天霹雳。

　　一侧轰完，战舰另一侧的大炮又依次轰响，战舰并没有调头，这次炮弹全都轰向这一面。坐在隔着并不算远的江边，能清楚的看到战舰炮窗上那一团团喷出的橘红色焰火。

　　看到那一颗颗带着白烟的炮弹呼啸着砸入江边的小山上，溅起一阵阵泥浆尘土。

　　李珖脸色苍白，感觉到心头一阵发紧，甚至喉头发干。

　　他还是头一次见到如此猛烈的炮火，一百零八响过后，江两岸的两座小山头，都已经被炮火夷平了。

　　夷平了！

　　不仅新国王震惊不小，其余大臣们也全都是如此，甚至有许多百姓吓的惊呼连连。

　　“这是什么炮？”这次拔乱反正中立下大功的都元帅张晚忍不住问，这位头发须白的都元帅是朝鲜军中的老帅，两次出兵定乾坤。

　　“长加农炮。”刘钧很平淡的道。

　　“是红夷大炮吗？”

　　“比红夷大炮更先进，更威猛。”

　　张晚双眼紧盯着那三艘战列舰，“这炮是上国自己铸造的吗，还有这样的战舰也是自己造的？”

　　“这三艘战舰和船上的火炮，都是我先前在海上击败西夷所得，不过如今这铸炮和建船技术，都尽已掌握。这次随我前来的舰队只是我大明北洋水师的一个分舰队而已。”

　　“大明水师一个舰队有几个分舰队？”

　　“北洋水师有三个分舰队，拥有一百五十艘战舰，载大炮一千五百门。”

　　张晚和其余朝鲜君臣闻言都不由的齐吸了一口凉气，一百五十条战舰，一千五百门大炮啊。这天下，还有什么样的城池能顶的住这么多的大炮的攻击，而在海上，又有谁能挡的住这样的舰队。

　　刘钧这个时候又不轻不重的加了一句，“北洋水师只是某所统领的朝廷水师中的一支，是作为本国公麾下三镇陆军协同作战的。北洋水师这样的水师舰队，我大明帝国还有三支，分别是东海、南海、和长江水师三个舰队，其中南海和东海两舰队实力比之北洋更是强出许多，不论是战舰还是大炮都更多。”

　　此话一出，朝鲜君臣更是个个惊的目瞪口呆。

　　人人心中对大明的敬畏更上一层楼。

　　吉时到，在阵阵礼乐声中，刘钧代表大明天子，向朝鲜国王加冕。

　　朝鲜新君李珖身着礼服，一步步走上大礼台。

　　自京师而来的大明礼部官员捧出大明天子的册封诏书，当众宣读。

　　诏书宣读完，李珖跪接册封诏书。

　　然后，刘钧手捧着国王冕冠走到台中间，李珖上前，走到刘钧面前跪下。

　　刘钧手捧冕冠替李珖戴上，然后又将崇祯赐下的朝鲜国王金印交给李珖。

　　一番仪式过后，李珖正式加冕登基为朝鲜国王。

　　李珖即位之后，下的第一道旨意，就是逮捕所有亲清派，不论是西人还是南人北人各党，只要是在此前支持亲清议和的，都被免官夺职，其中主要如崔鸣吉、金自点等一众勋西派议和派，都被逮捕，然后在新王登基的第一天，被公开斩首，向大明表明忠诚。

　　处死议和派主要官员，贬退议和派余党，这是李珖做的做一件事。

　　第二件事情，则是下旨逮捕朝鲜境内所有的女真人交给明朝。

　　还有第三件事情，则是秘密处置。

　　前国王李倧被流放江华岛，然后半路上在海上船只遇了风浪翻了，李倧和其妻子儿女全都淹没海中溺毙而死。

　　这件事情不是刘钧要求的，是朝鲜新国王和大臣们自己动手干的，他们比刘钧更不希望留有后患。

　　就如当年李倧兵变推翻了光海君，然后毒瞎他，再杀了他一样。政治斗争总是残酷的，李珖上位，李倧自然只能死。老西派上台，勋西派少西派也得被清洗。

　　汉城明军大营。

　　新任议政府领议政金尚宪带着许多官员前来拜访刘钧，并带来了许多车的牛羊酒肉等犒赏之物。他们还给刘钧准备了一份厚礼，黄金千两，美女十人。

　　不过刘钧没接受，千两黄金不少，但他也不缺。至于说美女十人，虽然朝鲜官员吹了半天他们的女子如何美丽，还是处子云云，可那单眼皮高颧骨的大饼脸，刘钧实在不怎么喜欢。朝鲜肯定有漂亮姑娘，但他欣赏的绝不会是这种审美标准。

　　“这些东西就不必了，其实我倒愿意更想和朝鲜谈几笔互惠共利的生意。”

　　见刘钧不肯收礼，反而要谈生意，金尚宪等人都十分疑惑，还以为刘钧想要更多的礼物。

　　“你们不用多想，就是单纯的生意，而且对你们也有好处。我先提个头，你看到我们的火炮战舰了吧？只要你们想要，这个也可以出售给你们。”刘钧先抛出了个诱人的饵料。

　　金尚宪还没反应，老元帅张晚立即迫不及待的问道，“真的可以卖给我们那些火炮战舰吗？”

　　“当然可以！”刘钧笑道。

　　“我们买，什么条件？”张晚连声问，他那急样子，看的金尚宪心里腹诽不已。哪有这样谈买卖的，就算真想买，也不能表现的如此急迫啊。

　　可张晚哪顾的及这些，他现在就知道这些炮火战舰的强大，如果朝鲜自己也能有一些，那以后也不会被日本和满鞑两面欺负了。

　　刘钧肯卖些火炮和战舰朝鲜，但卖的出肯定是出口外贸型的，说白了就是普通型而非高尖型。火炮出售，顶多也就是传统的红夷大炮型，或者是出售一些佛郎机、虎蹲炮，顶多再卖他们一点榴弹炮。反正朝鲜实力弱小，他们的军队甚至不是常备型军，而是类似于民兵一样的，没有专将也没有专兵，只有需要的时候才集结，说白了跟大明的卫所军一样腐烂驰废，当初清军入侵，八道朝鲜军，几千甚至几万人的军队，往往被几百的清军击溃。

　　卖给他们一些火器，他们也不会有什么作为。

　　反倒是给他们这些极想要的装备，能换得他们在其它方面退让。

　　刘钧想要的是通商互市，不是官方的朝贡贸易和买，而是全方面的互市，自由贸易。朝鲜如今和日本一样，走了上闭关锁国之路，被人打怕了，就缩起头来当乌龟。

　　刘钧向朝鲜提出，大明东印度公司获得对朝鲜独家贸易权。东印度公司可以在朝鲜各地自由购买和出售货物，可以自由进出朝鲜各港口码头。而且朝鲜对东印度公司的商船，按朝鲜国内相同的税率征收，不能额外加征。

　　另外，朝鲜将耽罗岛、巨济岛二岛划给大明做为水师驻地和商贸港。

　　“这个我们需要考虑。”金尚宪没想到刘钧要求这么高，一下子要割让两个岛，这不是两个小岛，而是朝鲜两个最大的岛。

　　刘钧笑着道，“只要你们同意我们的这个要求，那么我们不但可以向你们出售火炮战舰，而且大明以后还将免除朝鲜的各种朝贡，除了每年象征性的进贡少量的朝鲜特产外，我们不会再向朝鲜征召士兵、民夫、以及粮草等等，也不会要你们出兵与清军作战，相反，我们以后还会派兵帮你们防御北方，阻挡清军入侵，而在耽罗和巨济二岛驻扎水师，也能替你们打击海盗，以及防范日本侵略。”

　　这个要求一提出，许多朝鲜官员心动了。

　　他们臣服清朝以后，每年要向清朝进贡六次，各种物资进贡，数量极大，有时一次就要进贡十万石粮食，上千匹马。那已经不仅仅是进贡，而是掠夺了。可他们又没有办法，甚至还年年得进贡少女。

　　以往明朝的时候，也没少进贡，那些年东江镇在皮岛，也经常要他们提供粮草等。当然，最让他们心动的还是明军将帮他们防御鸭绿江一线，清军的侵略让他们苦不堪言，现在他们归附了大明，最担心的就是清军再次前来报复了。

　　“具体怎么割让？”

　　“耽罗永久割让给大明，岛上的子民你们可以迁走，也可以留下。如果迁走，我们额外付给你们每人五两银子迁移费，如果留下，那他们成为大明子民，我们付给朝鲜朝鲜每人十两银子。另外，还将一次性付给十万两银子的补偿款。”

　　“至于巨济岛，算是租借，但有驻军筑城自由，岛上可以自由经商贸易屯垦，实行的是大明的律法，大明百姓有居住权。我们每年愿意支付一千两银子的租金，另外商货进出，另付你们一笔关税，除此外不再征收其余税费。”

　　此外，朝鲜将义州和铁山二地交与明朝筑城，由明军驻防，帮助他们防御清军入侵。

　　金尚宪等人单独到一边商议，主要还是两个岛的问题，尤其是耽罗岛，巨济岛虽然也很大，可根本没多少人，大荒岛一个，如果租借给明朝，一年还能有一千两银子那最好不过。而且明朝在这里驻军建商站，以后他们还能再收一笔关税，甚至还能为他们守护东南沿海，防御日本。

　　问题是耽罗，这是一个大岛，曾经是一个古国，后来并入了新罗，如今早成为朝鲜的一部份。这个岛是一个优良的牧场，出产大量的良马。

　　金尚宪等人不愿意丢掉这个岛，他们也不愿意得罪明朝，便想要如巨济岛一样的租借给明朝。

　　听到这个提议后，刘钧笑着答应了。他开出和巨济一样的条件，一年一千两银子，额外还有进出的关税，但以后巨济和耽罗都是明朝的租界，租界之内实行的是大明的律法，大明可以在租界内驻军，有治外法权，朝鲜法律不在租界内通行，而且那些补偿银也没有了。

　　金尚宪等人最后还是选择了租借，但提出租借内原来的朝鲜官府依然保留，大明百姓不受朝鲜法律管辖，但岛上的朝鲜人依然受朝鲜官府管辖。

　　刘钧拒绝了这个合理的要求，坚持岛上的人以后都按大明法律处置。最终，金尚宪等人妥协了。

　　他们也得到了他们想要的东西，双方签定了军火购买合同，朝鲜向大明订购大批的火器，包括红夷火炮、佛朗机炮，炮弹、火铳、子弹等，另外还有数艘炮舰。此外，刘钧也代表明朝和朝鲜国王签定了共同防御协议，当朝鲜和大明任何一方受到第三方的攻击时，另一方有义务出兵协助防御。

　　本来刘钧已经跟他们说了不必朝鲜出兵帮大明打仗，结果朝鲜上下认为有权利就有义务，既然需要大明帮他们防御清人和日本人，那他们就也得帮大明打仗，要不然，他们怕明军不会真的帮他们。

　　同时他们还达成了其它几项协议，比如朝贡的数量和贡品的范围及数量。

　　朝鲜得到了大明的保护承诺，也没有被索要许多物资钱粮，他们很高兴。

　　刘钧也很满意，他代表大明东印度公司和朝鲜达成了多项交易，除了火器船只交易外，刘钧还跟朝鲜签定了购买一万匹马以及三万头牛，还有大量高丽参、布匹、药材、粮食等购买协议。

　　大明东印度公司从朝鲜购进这些商品，价格方面都比朝鲜市场上还高出了一成左右，而且是用质量极好的大明银元付帐。

　　朝鲜君臣相当满意这种交易，以往朝廷也和明朝进行牛马交易，可每次都是以物换物，而且价格方面并不让人满意。现在刘钧直接用银子买，价格给的公道，还是现银交易。最重要的是，他们拿着这些银子，转头又跟刘钧订购了大批物资，各种犀利的火器，威武的战船，甚至各种中华的奢侈品，价格都很公道。

　　交易谈好了，刘钧也不打算多留了，他打算去耽罗和巨济岛转一圈。如果可以，还想去和日本人谈谈生意。

　　听说刘钧要走，朝鲜君臣们很舍不得，李珖请刘钧入宫赴宴。

　　酒宴时，一个年轻的女子上来拜见刘钧。

　　“这是静淑公主。”

　　等女子退下后，李珖告诉刘钧。李珖登上王位，他的子女也都加封。其中嫡女被封为公主，庶女被封翁主，静淑公主是李珖第三女，也是其唯一嫡女，唯一一个获得公主封号的女儿，今年十六，还未出嫁。

　　“本王想与楚国公结门亲，不知可否？”李珖问。

　　刘钧想起刚才那女子，长的还算不错，难得不是单眼皮高颧骨大饼脸的，眉清目秀，虽然个子有些矮小。

　　“某已成婚。”刘钧回道。

　　“本王不在意这些，相信你也会对她好的，能嫁楚公这样的英雄，是她的荣幸。”

　　“她真的愿意吗？”刘钧笑问。

　　“当然愿意。”李珖见刘钧似乎并不拒绝这桩亲事，连忙笑呵呵地回道，若刘钧成了他的女婿，那他的王位可就真的稳固了。

　　“窈窕淑女，君子好逑，多谢国王和公主厚爱，此事我须先上奏大明天子，若我父皇同意，那我自然不会有意见。”刘钧笑着回道。既然朝鲜国王和公主都不在意嫡庶妻之别，那他刘钧又岂会推辞，娶个朝鲜国王的女儿，对他绝对是有好处的。

　　“此事就此说定，我立即就派人上奏上国天子，请求同意这桩婚事。”李珖大笑着道。


第三百一十六章 平妻

　　醒来的时候，外面的天没亮，只有一团混沌的淡白。房间里没有点灯，只有自窗棂间透入的浮动的光芒。

　　李萱坐起来，身上只着月白小衣，她双手抱着膝，头枕在手臂上。

　　“公主，天还没亮，你再睡会吧！”侍女见公主起来，连忙拿来一件衣服为她披上。

　　“睡不着。”李萱侧着头枕在抱膝的手上，侧脸望着透着光亮的窗口。隔了会她缓缓吟诵道，“庄生晓梦迷蝴蝶……”

　　侍女在一边笑起来，“公主又做梦了吗？又梦到自己变成了一只蝴蝶？”

　　“究竟是我梦中成了蝴蝶，还是蝴蝶梦是变成了我？”

　　“公主说话越来越高深了。”

　　李萱洒然一笑，“那不是我说的，是唐国古代一位先哲庄子所说的。”

　　“公主对上国文化如此了解，以后肯定和驸马能聊到一起去。”

　　大王要将公主许给上国皇帝义子楚国公的事情早不是什么秘密了，这件事情一开始就弄的很高调，甚至国王还特别在宫中宴请楚国公时就让公主出来拜见过了。

　　公主回来时跟锦儿说过，楚国公长的很年青英武，说话也彬彬有礼。锦儿从公主的语话和之后的神情里，已经看出来公主对于这位上国天使是很满意的。

　　据说当天楚国公自己也并没有拒绝国王的结亲提议，只是说要请奏上国天子。国王派使臣迅速赶往上国，如今这件事情已经有了回复。上国天子最终决定下来，认同了两国的这门亲事。

　　朝鲜国王的嫡长静淑公主将正式下嫁给大明皇帝义子楚国公朱慈烨，两国之间的这场联姻在这个时候，也备倍两国关注和支持。

　　对朝鲜来说，刚经历一场内乱，重回大明，这个时候他们已经深深的得罪了清虏，再没有退路了，只能全心全意的站在大明这一边。而以他们自己的能力是无法对抗清军的，只能依靠大明为他们防御北方，一场联姻，既能加深朝鲜与大明的亲近，同时还能真实确切的把手拥重兵，现在正布兵鸭绿江一线为他们抵挡着清军的楚国公拉的更近一些。

　　唯一有些遗憾的，也就是楚国公已有嫡妻，为此大明皇帝特别下令，让静淑公主以平妻身份下嫁。这个身份比之一般的侧室要高，算是特旨特例，这个平妻实际上是兼祧之妻。因为刘钧原是刘家子，如今为皇帝义子改姓入朱家宗谱。

　　皇帝对刘钧特别恩赐，让他可以娶两位正妻，元配陆雪琪所生儿子姓朱，入属籍。而娶静淑公主也为正妻，但公主却算是刘家媳妇，不是朱家媳妇。静淑公主以后生的孩子就姓刘，从某方面来说，陆雪琪和公主算是两家人，但实际上，陆的地位依然要高于公主，不过公主也是正室嫡妻。

　　民间有些家族一个男子要继承两房，最后便娶两妻，生子各继一房，两妻算是妯娌关系。

　　崇祯的这种安排，一来也是给了朝鲜极大的面子，毕竟堂堂一个嫡出公主嫁给大明臣子做妾的话说不过去。朝鲜需要大明，大明也需要朝鲜，这种安排两方都好看。

　　另一方面，这样做也是对刘钧的一种赏赐，让刘钧又保留了刘氏家族的身份。

　　崇祯对于刘钧在朝鲜的动作很满意，朝鲜换了个国王，重新忠心于大明，这是相当好的结果。

　　刘钧也是相当有本事的了，派兵在鸭绿江筑城修堡，把清虏派去朝鲜的几千兵马打的大败。据报这支清军是东虏中的精锐，可却依然在刘钧的堡垒前败北。

　　一开始刘钧提议要发兵辽南，袭扰沿海之时，他还曾经有过担忧，认为这可能只会是小小骚扰，无法对清虏造成什么真正伤害，可现在看来，完全不一样。

　　刘钧上呈奏折，朝鲜完全站到朝廷这边，而且以后在鸭绿江一带的楚军驻兵，都不需要再从朝廷运送粮食过去，可以直接在朝鲜本地采买，虽然也要花钱购买，但节省了路程和大量运费，其实相当划算。

　　至于刘钧奏报中提出他向朝鲜租借了两个大岛做水师的军港基地之类的，崇祯没怎么放在眼里，既然一年只有两千两银子，而且朝鲜也愿意借，且这笔银子还不需要朝廷支付，他就更没意见了。

　　何况刘钧还说要以这两个岛做贸易港，跟朝鲜做贸易，一年还能上缴给朝廷不少银子，那他还有什么可反对的。

　　朝鲜要想要共同防御，崇祯也同意刘钧代表大明答应了，本来嘛，做为宗主国，大明就有权利和义务帮助蕃属国防御敌人，当年日本侵略朝鲜，大明就出兵帮他们复国了。而同样的，做为宗主国，他也有权利要求臣属藩国出兵协助作战。

　　当年的萨尔浒之战，朝鲜人就派了一万三千人出战，虽然这些朝鲜兵打起仗来还不如明军，但是，这却是双方的权利和义务。如今再次宣告一遍，也有助于稳固修复双方的关系。

　　刘钧在奏章上要求以后一年四贡，每次进贡只贡少量朝鲜真正的土产，而不必再进行官方的朝贡贸易和官方和买，因为这种官方的朝贡贸易太麻烦，和买也是一样。不如改为民间自由贸易，如此一来，朝廷有需要朝鲜的牛马人参等物，完全可以交给民间的商人去朝鲜采买贸易，这种民间交易更灵活，也更有效率，双方各取所需。

　　随奏章刘钧还呈交了一份商贸合同，由多家大明商和朝鲜商人签订的多项交易合同，从牛马到粮食到药材以及布匹等零零种种百余种商品，交易额达到百万银元。

　　其中还有一张重要的订单，是朝鲜官方想要从大明湖北虎头堡火器坊，采购一批火炮和火铳及弹药的单子，另外还打算从福建的造船厂采购一批船只。数量不小，但崇祯仔细看过后，也发现朝鲜采购的这些火炮和火铳的型号，都是朝廷边军已经装备，且并非最新型号，考虑再三，他同意了。

　　这批军械的出售价格真的很划算，而刘钧又表示这批火器是为了加强朝鲜在北边的防御，提高他们对清军的抵抗力，防止清军再从朝鲜取得人口和钱粮补充。另外，刘钧也表示，这批火器收益的一半将上交朝廷。这些条件，让他很爽快的答应了。

　　崇祯笑了笑，提笔给刘钧写了一封密旨，在信中好好褒奖了刘钧一番，然后让他早日迎娶回朝鲜公主。信中还让刘钧早点结束朝鲜的事务，回到辽南主持军务。

　　崇祯念念不忘的还是与清军的正面战场，锦州方面，洪承畴终于有了动静，不再屯驻宁远，而是开始派出了吴三桂、秦良玉、刘肇基、孙传庭等东移，屯驻松山、杏山、塔山、笔架山诸处。

　　当崇祯的密旨发出送到朝鲜的时候，刘钧此时已经乘着战舰南下，到了朝鲜海峡。在巨济岛上转了一圈之后，刘钧便率着舰队直接到了朝鲜和日本两国边界，然后二话不说，毫不客气的派兵把对马岛给夺取了。

　　岛上只有少量日本人，还没有反应过来之前，就被明军登陆岛上，直接俘虏了。

　　刘钧放了几个俘虏回去。

　　“回去告诉德川家光，对马岛、老岐岛、平户岛、五岛列岛割让予大明，作为当年入侵大明以及大明属国朝鲜，杀害大明将士的赔偿。告诉德川家光，若是他有什么不同意见，尽管率兵来战。”

　　刘钧让翻译把自己的一番话原翻不动的告诉俘虏。

　　俘虏一放走，刘钧立即让舰队直驱平户岛。

　　此时日本由德川家族建立的第三代幕府控制，因为是在三十多年前由征夷大将军德川家康在日本江户所建，因此称江户幕府。虽然日本名义上天皇才是最高统治者，但实际上却是由征夷大将军和幕府统治日本。

　　此时江户幕府已经传到了第三代将军德川家光手里，德川家光三十六岁，是二代将军德川秀忠长子，他如今奉行的是锁国政策，只开放长崎和平户做为外贸商港，而且禁止葡萄牙、西班牙等信天主教国商人贸易，只许信新教的荷兰和中国商人前来贸易，以防止一些藩国因与外国贸易而乘机壮大实力，挑战幕府权威。

　　日本此时的实力还是有的，但自侵朝失败后，德康家族乘机夺得权力一统日本，建立幕府，寻求的是对内的控制。

　　刘钧跑到日本来，也没想过要征服日本什么的，他不过是想要武力威吓一下德川家光。让日本人继续对大明东印度公司开放贸易，而且他也想要诈取到独家贸易权，让大明东印度公司垄断对日贸易。

　　如果可以，他也想占据平户这个此时日本对外贸易的重要港口。

　　反正就是坑蒙拐骗，能骗就骗，也是顺路而已。

　　在刘钧要求的诸岛中，都位于长崎附近，对马岛更是在朝鲜海峡当中。刘钧的主要目标还是平户岛，平户港是此时日本对外贸易的两个大港中的一个，也是以往无数中国商人在日本的根据地，这里有大量的中国商人以及中国侨民，当年郑芝龙也在这里发展，颜思齐等人甚至打算在这里发动叛乱，占据这里建立一个华人政权，后来事败才跑去台湾。

　　至于其它几岛，都在平户周边，如果能拿下平户，那么再拥有周边的几岛，那就更稳固了。


第三百一十七章 登陆日本

　　壹岐岛外。

　　郑芝龙兄弟率领着舰队已经等候刘钧多时了，这大半年来，郑芝龙赚的盆满钵满，虽然大明开放互市与各国通商，荷兰英国西班牙葡萄牙等各都可以自由来大明贸易，可有协议约定在先，各国却不能涉足对日本朝鲜的贸易。

　　郑芝龙在台湾做转口贸易，美洲来的白银，南洋来的香料、绵布，大陆来的茶叶、生丝、瓷器、砂糖，日本来的白银、铜料、漆器、谷物，朝鲜的药材，非洲的象牙、黄金等汇聚台湾，再由大明东印度公司转售给各方，这种转口贸易，转手就是大把的利润。

　　虽然东印度公司郑家只占一成股份，可架不住垄断独享的巨大规模。以往郑家虽然海上称雄，可台湾的转口贸易是荷兰人控制，葡萄牙和西班牙、英国、瑞典诸国也在大陆沿海大量收购商货。郑芝龙主要还是替各国收购货物，相比于荷兰各国，他赚的并不多。

　　现在，大明东印度公司垄断了一个巨大的市场，公司的大量股东又多是外贸商货的上游控制者，有生丝巨商，瓷器大商人，茶叶大商人、丝绸大商人，有市场又有货源，大明东印度公司的生意做的顺畅无比，郑芝龙哪怕仅占据一成股份，收益也远超过去。

　　更何况，他自己也还有生意，他的造船厂现在打造欧洲的软帆船，生意极好。而台湾移民挖矿屯田，也一样前景很好。更别说，如今台湾移民热潮，短短不到一年的时间，朝廷和民间的动员，已经把五十万人送到了台湾。

　　这是一个巨大的数字，许多人两手空空来到台湾，他们分田垦荒，或者为开发公司做雇员领薪水，每个人到了台湾要吃要喝要住要用，各种生活用品，生产物资，都需要从福建广东等地运来，而这些买卖也基本上被东印度公司垄断了。

　　东印度公司还在南洋刘钧的那块封地上建立了商港，正式在南洋插上了一脚。

　　当郑芝龙接到刘钧的信，说要准备在朝鲜海峡也插上一脚的时候，郑芝龙一点也不惊讶。刘钧做出什么再奇怪的决定，他现在都不奇怪了，而且当刘钧召他率舰队前往的时候，他也毫无犹豫。

　　跟着刘钧有好处，这是郑芝龙如今得出的结论。跟着刘钧打台湾澳门，他的实力成倍的提升，当上了海军提督台湾总兵，手下编了两个舰队，兄弟们都做上了总兵副将参将游击将军。跟着刘钧建立东印度公司，更他让的生意迈上了一个新台阶。

　　郑芝龙清楚的知道日本的市场有多大，当年荷兰人不过是靠着从中国收购商货再转手卖给日本人，就每年获利数百万，如今他们有自己的货物渠道，中间减少了环节，赚的只会更多。

　　与荷兰等各国的协议，使得如今海上贸易十分平稳，大家都得到了想要的结果，各自忙着贸易赚钱。

　　见到刘钧的时候，郑芝龙满脸的笑容，笑容里还带着恭谨。

　　他在台湾忙着赚钱的时候，刘钧却又已经在辽东打了几场漂亮仗，如今都已经从侯爵高升国公了。

　　“恭喜楚国公，听说朝鲜国王将爱女静淑公主嫁与大人，可喜可贺啊。”郑芝龙一面向刘钧行礼，一面恭贺道。

　　刘钧侧身让过，没有受他全礼，“郑兄来的很快。”

　　“大人相召，哪敢有半点耽误。”郑芝龙问，“大人真要攻打日本？”

　　“也不算是攻打日本，我收到消息，江户幕府准备进一步的闭关锁国，他们要把平户港关掉，把那里的外国商站迁到长崎，以后只允许外国商人到长崎贸易，而且还要规定贸易船只的数额，每年只允许多少船只入港贸易，这些对我们是十分不利的。”

　　刘钧好不容易才跟荷兰等国确定了大明东印度公司对日本的独家贸易权，怎么又能允许日本的这种新政策。

　　“我们这次就是要跟日本人展示下我们的武力，迫使日本人跟我们签定独家贸易协议，而且不能有各种限定。如果可以，那么还要寻求控制平户岛。你对日本很熟，尤其是平户，这方面得靠你了。”

　　郑芝龙确实在日本生活多年，他当初在日本时就是在平户。

　　平户是一座大岛，距离松浦最窄处仅有五六百米宽而已。百年前，这里仅是一个小渔村，后来中国的海盗王直与日本松浦家合作，在平户招揽浪人武士，水手，建立很强大的海盗组织，屡次前往中国沿海袭扰，想要迫使明朝开放海禁，允许海上贸易。

　　不过明朝态度强硬，王直等人便开始屡屡在大明沿海劫掠，最后成了当时严重的倭寇侵略，而平户也成了当时的倭寇大本营，后来又成为自由港，百年过去，虽然倭寇已经被日本幕府约束，但平户也成了日本繁华的港口。

　　当年的许多中国海商，中国海盗，也在这里生根发芽，到处都是华人。除了中国人，平户还有许多洋人，曾经这里也是荷兰葡萄牙人等各国在日本的贸易港口。许多欧洲传教士就是在这里开始向日本传教。

　　当年郑芝龙在日本时，就在平户，还在这里娶了日本妻子，生下了福松丸郑森。后来郑芝龙接走了郑森，再后来又让他拜在刘钧膝下为义子，改名朱成功。

　　但郑芝龙的日本妻子却还在平户，不是郑芝龙不接他走，而是自日本的锁国令颁下后，日本幕府规定，所有日本人不得出国，所有在海外的日本人不许归国，南蛮子也就是欧洲人不得在日本传教，所有原来信教的日本人必须改掉他们对洋教的信仰。

　　“平户归于平户藩，平户藩领取肥前国北松浦郡和壹岐国，藩厅就在平户，以水军著称。”

　　日本的藩就相当于中国古代的诸侯国，藩主称为大名。在江户幕府时代，知行一万石以上者便称为大名。此时日本有两百多家大名，基本分为亲藩大名、谱代大名和外样大名。

　　江户时代的政治体制就是幕藩体制，由幕府和藩镇共同管理日本。

　　平户藩属于外样大名，知行六万三千石，是在关原之战被迫臣服的大名，并不得德康家族信任。比起外样大名中加贺藩的前田利家有一百零二万石领地、萨摩藩的岛津忠恒有七十七万石领地、仙台藩的伊达政宗有六十二万五千石领地，平户藩的实力相当弱小。

　　“听说你的妻子田川氏家族是平户藩主松浦家族的家臣？”刘钧问。

　　平户藩的当代藩主是松浦镇信，是第四代藩主。据说当年郑芝龙在平户时，和松浦家关系不错。

　　“当初我派人来接成功和田川氏回福建，松浦氏各种阻拦，最后我派了战船前来，他也才交出了成功，却不肯交出田川氏，我和松浦家的关系早就断绝了。”郑芝龙道。

　　其实郑芝龙的话没说完全，当年他在平户时松浦家跟他关系不错，可后来郑芝龙却和颜思齐等一群中国人谋划着要起兵夺占平户，结果事情不密泄露他被迫逃去台湾，妻小扔在平户。松浦家没有罪及她们，也是看在田川氏是松浦家的家臣。

　　自从锁国令后，平户港已经大不如前。

　　“你准备好了吗？”望着平户港，刘钧问郑芝龙。

　　“准备好了。”郑芝龙回道，“大人，让我带人先进港登陆吧。”

　　刘钧点了点头。

　　数百艘舰船浩浩荡荡的出现在平户港口外，引得一片惊惶。

　　“那不是商船！是战舰！”港口的松浦家武士惊慌喊道。

　　日月旗在高高的桅杆上飘扬，红色的旗帜。

　　一个须发皆白的老头望着那鲜红的日月旗帜，脸上露出恐惧之色。

　　“唐国，唐国发兵来了。我就知道，我就知道唐国早晚有一天会发兵前来的。四十八年了，他们还是来了，他们来了，唐军的大军来了！”

　　那个老头是松浦家族的武士，当年曾经随藩主参加过侵朝之战，与打着红色日月旗的大明军队交战过。

　　他对大明记忆深刻，他们曾经占领过朝鲜，可最后却被明军击败。后来又发动了一次入侵，依然失败，随着丰田秀吉逝世，入朝的日军最后全部撤退。第一次十六万第二次十四万，日本发动全国之力侵朝，最后却只在朝鲜丢下了五万具尸体。

　　那场大败，日本人记忆深刻，这些年来，他们都一直在担忧，早晚有一天中国会来报复。没想到，这一天，终究还是来了。

　　隔了四十八年，这一天依然来了。

　　郑芝龙站在自己的旗舰东海龙王号的甲板上，看着慌乱的港口码头，有些恍然出神。

　　“大哥。”郑芝豹轻轻叫了他一声。

　　郑芝龙回过神来，看了眼码头，“击沉港内所有松浦家的船只，不论是商船还是战船，炮轰码头，然后登陆，我们拿下平户城！”

　　“是。”郑芝豹点头应命，他脸上露出兴奋之色，“他娘的，让日本人偿偿咱们的厉害。”

　　郑芝龙望着平户岛，想着的却是那个一别十余年的女人。


第三百一十八章 唐国为何要入侵我日本？

　　平户港，松浦家的水军正拼命的向着郑芝龙的舰队冲来，他们乘着各式的战船，但基本都是传统的木船，许多还是帆浆船。

　　松浦水军很勇猛，面对着相比他们而言是庞然大物的74炮双炮甲板的四桅大帆船，他们也毫不畏惧。

　　可惜，这种勇猛在郑芝龙的眼里不过是愚蠢罢了。当年凭着一些福船都能纵横海上，把荷兰人的甲板船打的大败的郑家舰队，如今有了巨舰大炮，自然更不会怕这些人的自杀式冲锋。

　　轰隆隆的炮声不断，郑家的舰队排成线列，侧舷展开，炮窗打开，一门门的长炮对着那些冲上来的日船不停的炮击。

　　一艘又一艘的日本木船被轰中，在数百门大炮的密集轰击中，那些小船还主动的冲上来，几乎跟送死没区别。

　　刘钧的舰队停在港口外面，距离郑家的舰队隔着几里。举着千里镜，刘钧看着这壮观的一幕，不由的惊叹，“倭奴果然够勇猛。”

　　“这样的勇猛，不要也罢。”几名欧洲顾问们摇头道，他们难以理解这种行为。

　　而另一边，张晚等一群朝鲜军官们，却都已经看的目瞪口呆。这些朝鲜将帅们算是在刘钧的舰船上考察的，这些日子他们已经有过太多惊讶了。可是当看到郑芝龙带着几百条船前来汇合时，他们又大吃了一惊。

　　而当看到郑芝龙这位大明的海军提督，对日本不宣而战，直接杀进港口时他们又大吃了一惊。而当看到郑芝龙率领的大明舰队，用强大的炮火把一条条日本船轰的粉碎，沉入海底时，他们已经有些麻木了。

　　港口的炮战不到半个时辰，就已经结束了，几十条日本船全被击沉。

　　随后郑家舰队靠岸，对着岸边的一群赶来的日军再次炮轰，上百发炮击过后，郑家船上的士兵下船登陆。

　　郑家的陆战队都装备着楚军的燧发火枪，同时还装备着冷兵器，他们甚至还都披着铁甲而不是绵甲。

　　郑家步兵的装备，让刘钧看的直摇头，简直是爆发户式的装备，一个士兵装备了冷热两套兵器，还配了沉重的铁甲。

　　郑家的步兵虽然装备夸张，但效果还是不错的，他们上岸之后，直接一排排的火枪打过去，日本人死伤惨重。匆匆调来的日本兵只有几百而已，根本挡不住郑家的进攻。

　　而且郑家的火铳威力，也让日本人大为惊叹。

　　数十年前，在朝鲜之战时，当时日本的铁炮远强过明军，而明军长于大炮。日本的铁炮，也就是火枪，他们的火炮少，但铁枪却制作的相当精良，甚至在当时处于世界领先水平。可现在，他们的铁炮依然还是火绳枪，郑家的火铳却已经是九头鸟生产的燧发火枪。

　　更快速的装填射击速度，更远的射程，更强的威力。

　　松浦家士兵的铁炮威力落后郑家很多，又兼寡不敌众，他们被打的死伤惨重。一路败退到平户城下，城中的藩主松浦镇信到现在都还有些难以置信，大明居然发兵来袭，而且直接就先找上了他松浦家。

　　郑芝龙骑马到达城下时，郑家的士兵已经把平户城围住了。

　　“把炮推上来，轰开城门。”

　　郑芝龙毫不客气的道，郑家直接把舰载长炮运到了岸上，拖到了城下。

　　十余门舰炮抵在城下二百余地的距离，对着城门开始连续轰击，数轮炮击过后，城门倒塌，露出巨大的豁口。

　　“拿下平户城，敢有反抗者，就地格杀！”

　　郑芝豹挥刀大喝，率先冲杀入城。

　　刘钧旗舰上，张晚只听到平户岛上炮声隆隆，心中充满担忧，“楚国公不派兵增援作战吗？”

　　“区区倭奴一小岛，有郑提督足矣。张元帅请安心，马上就会有好消息传来了。”

　　大约一个时辰后，郑芝龙派人来报，已经攻下平户城，平户藩主松浦镇信已经被生擒，余皆投降。

　　“已经拿下了？”张晚直吸凉气，堂堂一个大名藩主，居然就这么半天功夫就被生擒了。

　　刘钧却丝毫不意外，平户藩只是一个小藩，松浦镇信的藩很小，石高不过六万多。按日本此时的动员能力，一万石约能动员两到三百士兵，松浦家动员能力不过两千左右兵而已。

　　而且这还得需要动员时间，在明军突然杀到的情况下，他们能够动用的兵力其实也就几百人。而郑芝龙这次带着一万多人前来，又是巨舰又是大炮，以平户那样的小城，根本抵挡不住。

　　平户藩本就是外样大名，不受幕府信任，且处于边疆，地盘又小，他们家族成为大名不过四代，靠着当初发展与各国贸易才算实力增长了一些，但比起那些百多万几十万的大名，他们的实力还是太弱了。

　　“我们也下船去转转。”刘钧笑着对张晚等一众人道，战舰驶入港中，船只靠岸，刘钧等下船，骑马前往平户城。港口里的日本船都被击沉，剩下的倒多是大明东印度公司的商船，还有少量的中国商船，这些商船其实违反了大明东印度公司的对日独家贸易权，刘钧对他们也没客气，没收了船上的货物，扣押了船只。

　　日本这块肥肉，是不能分享的。

　　平户城没受多大损伤，只有一处城门被轰塌，城中有几处起火也很快被扑灭。平户城确实是个很繁华的城池，而且因为是个自由港，多年来各个国家的商船往来贸易，使得城里有各种风格的建筑，既有佛庙也有道观，还有各种洋教堂，街道上的商铺，也一样是打着各种文字的招牌。

　　“马上开始在岛上建立炮台，并加固平户城，在城外修筑堡垒。”刘钧转了一遍后，向郑芝龙交待。

　　“接下来我们怎么办？”郑芝龙问。

　　“派舰队把壹岐、五岛列岛也给扫了。岛上的人都抓了，先送到平户来修城筑堡，然后送台湾去。再派人去江户，看看德川家光愿不愿意现在谈谈。”

　　江户。

　　因为曾经是豪族江户氏的居馆，因而得名。天正十八年，讨伐北条的小田原之战后，德川家康入封关东，以江户为居城，江户城开始繁荣起来。庆长八年（1603），德川家康在江户开设了德川幕府。从此，作为全国政治、经济中心，江户城得到很大的发展，最终形成了后来的东京都。

　　九月初一一大早，三代将军德川家光刚起来，就接到紧急报告。

　　“大明入侵，已夺对马、壹岐、平户、长崎、五岛，肥前、筑前沿海各地被明军舰队袭击，掳掠钱财百姓无数。”

　　对于此事，德川家光一开始还以为是个笑话。

　　可很快，一封又一封的急报传来，证实明军大举来攻，数百条战舰，载着无数大炮来袭，平户藩甚至只半天就被攻占。

　　很快，明军派来了使者，平户松浦的家臣田川七左卫门。

　　田川七左卫门是松浦镇信的家臣，其女早前嫁给了明国商人郑一官，并生下二子。而现在进攻肥前的明军主要将领之一就是郑芝龙，当年的郑一官。

　　田川七左卫门呈上了明军的书信。

　　“朱慈烨是何人？”德川家光克制着愤怒问道。

　　“是唐国皇帝义子，爵封楚国公，官拜湖广提督兼湖北总兵兼节制北洋水师，麾下统领十万精锐。”

　　“听说郑一官现在也当了唐国的官？他又是何官？”

　　“郑一官现在叫郑芝龙，他是唐国海军提督兼台湾总兵官。”

　　“唐国为何要来入侵我日本？”

　　田川氏回道，“唐国楚国公说当年我日本先是侵犯大明沿海，烧杀掳掠无恶不体系，后又两次侵犯大明藩属朝鲜，今日率军前来，正是讨伐问责。”

　　“当年之事都已过去几十年，为何还要重提？”

　　“回将军，朝鲜于不久前新王即位，新国王已经将嫡女静淑公主嫁给楚国公，并将耽罗与巨济二岛租借于大明。而日前接收巨济岛的明军发现有海盗劫掠巨济岛，他们调查发现，劫掠的海盗正是对马、壹岐和平户岛的日本人。”

　　“如果真有此事，那么我们自会查明并将这些海盗交与大明处置，为何却要不宣而战，夺我日本国土？”

　　田川七左卫门如实回道，“楚国公坚持要自己出兵，现在楚国公提出，如果将军能满足他的要求，他就停止进攻日本，如若不然，他将率领舰队运载数万明军精锐直攻江户。”

　　德川家光咬着牙齿冷声问，“他的要求是什么？”

　　“日本向大明称臣，日本天皇改称日本国王，由大明皇帝下诏册封，授给日本国王之印，以后日本新国王即位之前，也必须得先请求大明皇帝册封，然后即位。”

　　“还有呢？”

　　“日本割让肥前国与对马、壹岐岛与大明。”

　　“日本向大明开放互市，大明取得对日独家贸易权。”

　　德川家光一口回绝，“这不可能！”

　　田川七左卫门无奈的道，“如果将军拒绝，那么两国正式全面开战，一切结果，战场上见分晓。”


第三百一十九章 轰炸东京

　　“真要和日本全面开战？”

　　“当然不可能，我们没时间在这里和日本人开战，也没什么必要。”刘钧笑着回答道，虽然有强大的舰队，可眼下大明的形势，也不允许刘钧真的跑到日本来打一场全面战争。而且，真打全面战争，仅靠着一支舰队也打不赢。

　　“不过我们得让日本人相信我们会跟他打一场全面战争，也能打赢他们。”

　　对于这点，刘钧还是很有自信的，打一场局部短期战争，他毫不担忧。日本是个岛国，而刘钧拥有这时代强大的海军舰队，有最猛烈的炮火。他们现在要做的就是狠揍日本几顿，然后让日本人回到谈判桌前来，再狠狠敲诈他们一笔。

　　两年前，肥前刚爆发了一场岛原叛乱。当时那些被禁教要求改信的教民早心怀不满，当灾年之时，藩主还要求他们上交原额的年贡，最终爆发了一揆。一揆，也是日本的起义。日本有各种各样的一揆，宗教、农民、商人等等发起的一揆。

　　岛原之乱，就是由教民和农民们结合发起，就在肥前的岛原半岛，然后对面海峡的天草也爆发，最终有四万余人，幕府派兵镇压，一开始却反而大败，死了数千人。最后调集十余万兵马，用了近一年，才最终困死了这些教民乱军。

　　而付出这么大代价的这场动乱，其首领只是一个十六岁的少年，四万义军，更是只有万余青壮，其余都是老少妇孺教民。

　　日本幕府连对付这样一群人，都得花这么大代价，十足的说明德川家族控制的江户幕府实力很一般。

　　特别是如今德川家光的锁国令，禁止各藩与外国贸易，把对外贸易权全收归幕府，这使得很多实力强劲的外样大名本就心中不满。

　　“看来我们得给德川家光一些压力才行，郑兄，你是海上的老手，你分带舰队劫掠日本沿海各地，能抢就抢，一定得把声势制造的大点，我们得让日本人相信，我们这次是认真的。”

　　郑芝龙也是打劫的前辈了，早年劫掠起家，干海盗，那是重操旧业，轻车熟路。有了刘钧的许可，他毫无压力。

　　“不过有一点你需要注意，我们只抢劫，但尽量不要杀戮，更不要奸淫。”

　　“这似乎有些难度啊？”郑芝龙道。

　　“那就尽量多抢些日本商船，再多攻破些城池，抢劫他们的府库，不要去抢那些普通的渔村。”刘钧要把声势闹大，但也不希望弄的日本上下一心，非要跟大明拼死一战。

　　日本虽说能动员三四十万兵力，但这又不是传统的战争，这是海权时代的新型战争。明军有制海权，日本人能动员再多的兵有什么用，刘钧只要守住平户等几个岛就好了，有舰队控制海上，加上新型的堡垒加大炮，有多少兵也不管用。

　　而日本岛国，到处都是海岸，到处可以停船，刘钧的舰队随便从哪都可以登陆，劫掠他们的沿岸，攻击他们渔船、商船。

　　荷兰、西班牙、葡萄牙、英国等各国的舰队就是这样干的，刘钧又不打算要占据整个日本，因此只是占据一个点，那么日本人永远也打不赢这场战争。

　　只是刘钧也不希望真的到那一步，毕竟是为求财。只是想要迫日本人退让一些，把对外贸易对东印度公司更开放一些，顺便还可以大肆抢上一笔，也算是为当年倭寇们侵略中国沿海付些代价了。

　　“慈烨与郑芝龙率舰队在攻打日本？”

　　听到提督东厂的王之心这个汇报，崇祯一下放下手上的奏章，神色变的沉重起来。

　　前些天他还刚下密旨往朝鲜去，让刘钧早点处置完朝鲜的事务，尽快回到辽南。结果刘钧反而跑到日本去了，而且在事先没有报告朝廷的状况下，居然就调了海军提督郑芝龙率舰队一起进攻日本了。

　　当年太祖曾经将日本朝鲜等国定为不征之国。

　　当然，更重要的还是崇祯意外刘钧居然不经奏请就跟日本人开战。

　　“知道为什么要打日本吗？”崇祯问。

　　王之心连忙回道，“据东厂番子回报，朝鲜将耽罗和巨济二岛租借于我大明，然后，楚公发现来自日本对马、壹岐和平户的倭寇劫掠巨济沿岸渔村，抢夺运往岛上建筑商港的物资。楚国公认为这是日本对大明的挑衅，必须加以惩戒。楚国公派人发文是本当政的幕府大将军，结果对方不理不睬，楚国公恼怒之下才发兵的。”

　　“现在楚国公和郑提督已经攻占日本的对马、壹岐、平户诸岛，这些岛是日本松浦家族的领地，当年我国沿海倭乱，也正是松浦家族资助日本浪人劫掠侵犯。松浦家当年还有家主亲自率队前来大明劫掠。当年大海盗王直，自称微王，就是和松浦家勾结。”

　　王之心平时没少拿刘钧的孝敬，这个时候也少不了替刘钧说些好话。

　　崇祯听到这里，也对日本人更加厌恶几分。

　　“日本人虽可恶，但也得分清轻重缓急，眼下我大明首要之急是与清虏作战，收复辽东。至于日本跳梁小丑，让他暂时先嚣张一会，来日再收拾就是了。”崇祯话虽如此说，可语气里已经没有多少责怪刘钧之意了。

　　“皇上说的是，其实楚国公也就是一时气不过日本人嚣张。正好日本又要锁国禁海，不许海贸，楚国公越发不满，按楚国公所说的，如今我国每年与日本贸易，商人获利良多，朝廷每年也能从对日贸易之中获得数十万元的税收，日本人要禁海，对我们影响不小。”

　　一听说要影响大明一年几十万块银元的收入，崇祯就不高兴了。这年头，弄点税收容易吗？今年罕见的大旱灾，数省夏粮几乎是颗粒无收，连做为天下粮仓的苏松和湖广两地，都仅有半成收获。

　　到处都需要银子和粮食赈灾，收入更是大减，许多地方不得不减免了今年的税收，这使得朝廷的财政刚刚好转又开始恶化。而二十万大军集结于关外，更是每天消耗无数钱粮。

　　若不是有债券筹集的那总计三千万块银元，以及去年以来的关税、商税的一千多万块银元的收入增加，朝廷都不知道要如何运转下去。

　　现在崇祯也明白一个事实，指望着从老百姓手上收税支撑财政，那是不现实的，不倒贴进去就是好的了。现在唯一能指望的就是债券以及关税和商税，其中关税和商税都主要来自于海上贸易，商人才是现在朝廷能征到税的对象。

　　王之心小心的打量着皇帝的表情，趁机又道，“其实皇上也不必过于担忧，东厂的探子回报，楚国公也只是打算教训一下日本人，威吓他们一番，让他们重新开放互市，楚国公估计日本人马上就能服软，到时再谈判，事情就解决了。据说楚国公已经打算等和议之后，向日本采购百万石粮食，运回辽东，用做军粮，以解决今年粮食欠收带来的粮食不足状况。”

　　“真能从日本采购到这么多粮食，另外从日本购粮运回辽东会不会耗费太多？”

　　“现在国内到处缺粮，粮价极高，从日本买粮倒不会太贵，运输费高点，但可以接受。”

　　崇祯点头，“日本那边朕还是交给楚国公全权处置，但还是那句话，尽快结束，莫要把事情闹的不可收拾。”

　　日本。

　　现在日本人终于偿到了当年明朝沿海百姓的那种恐慌，大明的舰队四处出击。不但九州的肥前肥后筑前萨摩等沿海受到攻击，就连四国、本州等也同样被袭击，最后连江户湾，都出现了大明的舰队群。

　　打着日月旗的舰队群直入江户湾，到达横滨附近海面。

　　德川家光调来水军二百余条船，试图击败驱赶明军舰队。

　　“让他们见识一下大明舰炮的威力。”面对着匆匆赶来的日本水军，刘钧率领的一百余条舰船组成的大明舰队，毫无畏惧。

　　九月中，中日双方舰队在江户湾横滨港外海面，发生海战。

　　战斗一开始，明军舰队立即抢占上上风，然后以当时最先进的线列战阵，以强大的舰载炮火在远距离给予日本水军毁灭性打击。

　　德川家当等日本幕藩诸多大名一起在横滨亲眼见证了这场海战，日本船只根本无法靠近大明舰队的水师，一艘接一艘的被击沉。

　　尤其是在这一战，刘钧的战舰上装备了新式的加农榴弹炮，使用了对于日本水军木船最为致命的榴弹炮。普通的实心弹有时命中船只，只要不是水线以下，虽然会被打出个大窟窿，可一时并不会沉毁。可这种爆炸弹，在船上二次爆炸，对于木船来说却是致命的，会引发大火，甚至直接炸烂船只。

　　江户湾海战从早到晚，整整打了一天，最后日本水军全军尽没，海上尽是日本船的碎片。而战斗结束，大明的舰队无一船伤亡。

　　这个结果震惊所有日本人，获得海战胜利之后，刘钧让舰队驶进横滨，向横滨城发射舰炮。随后，舰队继续深入，直抵江户港，并向江户发射了上百发炮弹。

　　九月十八日，日本江户幕府第三代将军德川家光派出代表请求议和。

　　刘钧向日本提出谈判条件，“日本向大明称臣纳贡，从此永为大明藩属。日本天皇改称日本国王，接受大明皇帝的册封授印，每年向大明六次朝贡。其二，日本将平户、对马、壹岐、马岛永久租借给大明，大明每年付给日本一千两白银。大明对诸岛有驻军、司法和行政权，日本无权干涉。”

　　“其三，日本向大明开放所有的港口贸易，并享受最惠国待遇，最低关税。第四，居留在日本的大明子民可以不服从日本法律约束，不受日本审判，如犯罪，当移交大明处置。第四，大明拥有对日本的独家贸易权，日本不得与其它各国贸易。”

　　江户幕府也给出了谈判底线，向大明开放互市贸易，有限优惠待遇，允明国在五岛建立商馆，允明国人在五岛居留，开放平户和长崎二处港口与大明商人互市。此外，日本要求大明人居留地范围是五岛列岛内，禁止进入日本其余地方。

　　在平户和长崎二港，允许明人建立商馆，明人在二处港口十里内范围可以活动，以港口十里为限，禁止越过十里界线。

　　这个条件刘钧直接拒绝，他直接向日本使者下了最后通牒，如果日本不答应大明的条件，那么他就要进攻江户城。

　　通过紧急商议后，江户幕府最后勉强答应了刘钧的条件，同意将对马、壹岐、平户、五岛等几个大岛及周边的附属小岛都租借给大明，承认大明对租界为驻军、司法、行政等权。也给予大明最惠国待遇，但没有独家贸易权。

　　在租界外，另只对大明商船开放长崎、唐津、难波、横滨、江户、名古屋、兵库津七个港口。各开放商港承认明国人的居留权和房屋租赁权，允许明人自由贸易，双方国民买卖物品，一律不受限制；对支付方式等，日本官员概不干预；对于日本人买卖或携带购自美国人的商品，不加妨碍。双方制定协议关税，不得单方面提高关税等。允许明人在日本的旅行权。

　　这样的条件，已经是日本人的最大让步了。

　　刘钧也见好就收，当天，在大明的战舰神龙号上，刘钧代表大明帝国，德川家光代表日本江户幕府，正式签定九一八江户条约。

　　和约签署后，还需要各自上交给日本国王和大明皇帝签署，然后交换各约，正式生效。

　　签署完和约，刘钧立即当德川家光的面下令大明各舰船返回平户，以后不得再无故侵扰日本各地。对于被俘的平户藩主和日本士兵也都予以释放，允许日本将平户等租界内的百姓迁走。如果半年内未迁走，则视为自愿留在租界之内，以后他们得遵守租界法律而不是日本法律，得向大明租界交税而不是日本。

　　德川家光也不想再和大明作战，他立即下令从租界迁出百姓，同时给松浦家换了一块领地。

　　签署和约的第二天，刘钧和日本又谈好了数桩贸易合同，其中包括生丝、瓷器、砂糖、鹿皮、丝绸、香料、胡椒、麻布、欧式软帆商船等货物出售给日本，而从日本商人处购进大量的大米以及漆器还有黄金、白银与铜料。

　　这批交易量极大，刘钧特意压低了下价格，给了日本商人些优惠。另外刘钧也与日本协议好了关税，这些税收虽然不高，但也让日本幕府小赚一笔，双方各自满意。

　　各约和协议达成，刘钧就率着舰队扬帆离去，返回平户。

　　站在船头，看着越来越小的江户湾，刘钧长松口气，这次敲诈终于成功了。

　　“落后就要挨打，一定得记住了。”刘钧对站在身边的朱成功道，这个年轻人早迫切的想回平户去了，与母亲分别多年，如今终于重逢，当年离开时的弟弟，如今也长的很高大了，父亲已经跟他说过，等离开时，要带母亲和弟弟回台湾去。

　　朱成功点了点头，他一直跟在义父的身边，很清楚这是一次冒险，一次讹诈，可日本人妥协了。难以想象，义父打着大明的旗号，带着两万人马，几百条船，就让一千多万人口的日本臣服了，还租借了这么多个岛，开放了这么多港口。

　　少年对于年青的义父，充满崇拜！

　　北京。

　　刘钧派人快船快马将与日本的和约送到京师，当崇祯看到这份和约之时，充满惊叹。

　　“他居然真的办成了，短短月余时间，就让日本臣服了。”

　　崇祯感叹一声，都不知道要如何来形容刘钧了，入辽南，败建虏，使得辽东几百里沿岸，成了无人区，鞑子现在甚至不得不主动下了迁海令。

　　就在这月，崇祯刚得到奏报，黄台吉已经下令，自辽河口到鸭绿江宽甸一线，一千五百里的沿海地区，所有百姓迁后五十里，严禁商民船只下海，不允许进行海上贸易。同时，下令焚毁清军和百姓所拥有的所有船只，界外沿海五十里内的城池堡垒房屋，通通焚毁。凡越界百姓，一经发现，立即就地处死，以防通敌。

　　看到这个奏报的时候，崇祯非常高兴。

　　鞑子已经被刘钧的进攻弄的狼狈万分，不得不下达这样的昏庸政令了，靠迁海五十令，制造无人区来防御刘钧，这充分说明鞑子已经惧怕明军了。这迁海令，对大明来说，是极大的好事。

　　楚国公去了趟朝鲜，朝鲜立即换了个更加亲明忠明的国王。去了趟日本，日本也臣服大明。

　　“立即让翰林院拟诏册封日本国王。”崇祯满意的下旨。

　　他更高兴的是，刘钧向他奏报，今年当可在朝鲜与日本以及南洋等地，采购到大约三到五百万石大米，以接济中原灾荒。虽然从海外运输这么多粮食回国，代价很高，但有这么多粮食就能大大减轻今年的粮食危机，钱多花一些也是值得的。

　　以往各年，大灾之后就是大饥，朝廷就算有银子都弄不来粮食。现在却还多了海外几条购粮渠道，非常好。


第三百二十章 关宁铳骑兵

　　松山并不是一座山，而是距离锦州城只有二十里的一座堡垒。

　　松山堡所处地形，是在低洼地带。与锦州相距二十里，中间有乳峰山相隔，东南面是黄土岭，这两处都属要地，但都被围锦州的清军所占据。

　　吴本桂率领本镇宁远军到达松山堡后，并不占地利优势。

　　不过松山后面二十里就是杏山，再往后就是塔山、笔架山和宁远，其中还有不少的堡垒，在这条狭窄的辽西走廊上，清军除非逐城攻夺，否则并不利于骑兵的进攻。

　　如今锦州被围，外面有将近三万清军，而在东面还有数万鞑子由黄台吉亲自统领。

　　吴三桂刚得到自锦州城中舅父祖大寿发出的情报，锦州城中粮草还能坚持一年左右，只是柴薪有些不足。祖大寿知道外甥吴三桂已经进驻松山，特别告诫他不要轻易进攻锦州外围之敌，而应当稳打稳扎，继续跟鞑子耗。等待辽南的楚军发动攻势，到时清军自然会顶不住撤围。

　　不过吴三桂不想坐等。

　　这段时间他派出一队又一队的斥候，四处搜集情报，打探消息，寻找着做战之机。自从湖北得到大批的火器之后，吴三桂现在是自信心大增，迫切的想要跟鞑子打一仗。

　　吴三桂从宁远镇兵马中选出最精锐的骑兵五千，以百人为一队，总分成五十队。每队设一领骑官，计五十名。他把这五十名领骑官的姓名分别写在五十支竹简上，装在一个锦囊中系在自己的腰间，遇用之时，便信手从中抽出一简，呼叫简上领骑官，由该领骑官统领本骑队，依令出阵冲杀。

　　这五千骑兵，全都装备双层甲，内着皮甲外着绵甲。每名骑兵还都装备了自湖北购进的骑兵短铳两支，飞龙铳一支，并装备马刀一把，长矛一支，以及弓箭一副。这段时间，这支骑兵每天都在练习火铳射击，已经初见成效。

　　当初吴三桂为了得到这批短铳，可是付出了高昂的代价，一把骑铳换一匹战马，五千人的骑铳足足要付给刘钧一万匹战马。可见识过骑铳厉害后，吴三桂最后还是咬牙买下来了。

　　此外吴三桂还从步军中抽调了五千名士兵，让他们都装备了飞龙铳。以百人为一个火枪队，配两个百步长矛队。

　　从湖北买来的诸多虎蹲等炮也大量装备步军之中，松山堡上则架设了臼炮、佛郎机、红夷等火炮。

　　经过这段时间的训练，吴三桂认为自己凭借着这些火器，完全可以与清军一战。楚国公能打胜仗，不就都是凭着这些火器之利吗，他一个武生都能凭此建功，难道他堂堂将门子弟却不行？

　　吴三桂一直盼着一场战斗，来证明自己。

　　这些天，吴三桂一直在谋划着如何引诱清军出来打一仗。经过许久的谋划后，他终于想到了一个计划。

　　数天前，吴三桂的探马发现在松山和杏山之间的五里台居住的一批蒙古多罗特部牧民，大约有百余家，约五六百口，他们秘密约降清军，请求清兵前来接应，保护他们免遭松山明军的堵截。

　　发现此事后，吴三桂并没有马上派兵捉拿这些蒙古人。他认为这是自己要等的机会，如今终于等到了。

　　“暗中盯住这些人，这是我们的鱼饵，我们这次要钓几条大鱼。”吴三桂兴奋的对麾下的将领们说道。

　　“报！”

　　“禀报总镇大人，鞑虏出动了，他们上钩了。”负责盯着鱼饵的都司张成急忙来报，“是大鱼，鞑子由郑亲王济尔哈朗、多罗贝勒多铎、多罗郡王阿达礼等亲自率三千骑兵前来接应这批蒙古人。”

　　“太好了。”吴三桂一掌拍在大腿上，腾的站起身来，走到地图前仔细的打量着。“鞑子还真是目中无人，不把咱们放在眼里啊。不过这样正好，只要他们敢来，这次他们不死也得脱层皮。”

　　听到领头的三个鞑子名字，吴三桂大为激动，这是真正的大鱼啊。黄台吉的四大亲王，这里就有一个济尔哈朗。济尔哈朗是郑亲王，也是黄台吉的堂兄弟，自小为努尔哈赤养在宫中，与黄台吉关系最近。

　　而多铎则是黄台吉的亲兄弟，排名第十，与四大亲王之一的睿亲王多尔衮是一母同胞兄弟。原本他也已经封为豫亲王，可在去年入侵关内之后，被议有罪，从亲王降为多罗贝勒。

　　至于阿巴礼，他则是四大亲王之一的礼亲王代善的孙子。

　　若是能把这三人拿下，那是天大的功劳。

　　“多派探马，给我盯紧了这些鞑子，我要对他们的动向掌握的一清二楚，记住，不要打草惊蛇。”

　　九月十七日，清兵为躲过明军的拦截，于半夜偷过松山城，次日天还没亮，顺利抵达五里台，然后护卫蒙古人急速回返。

　　在清军返回锦州乳峰山的半路上，吴三桂已经等候多时了。

　　东方刚露出青白色的曙光，那淡淡的圆月还挂在西边的天上，宁远镇兵马便已经一队队的开上了战场。

　　吴三桂、董永显、于绶、张鉴等一众宁远镇总兵副将参将们个个顶盔贯甲，全身披挂，骑马登上一块隆起的土坡，神情严肃的向前眺望。

　　等侯许久的大战时刻终于来临。

　　为了这场战斗，吴三桂精锐尽出，除了留守松山城堡中的几千人马，吴三桂调了五千精骑，五千火铳步兵以及一万普通步兵，整整两万人马埋伏在此。

　　淡淡的晨雾逐渐消散，宁远军的军阵也在曙光之中显现出来。

　　三千清军的身影已经出现在明军的视线之中，只见两三里外的旷野里黑鸦鸦的一片。

　　到现在为止，清军还没有发现宁远军。

　　也许清军根本没想过，明军还敢出城来拦截，更料不到他们的形踪早被宁远军掌握了。也许他们是认为这里一片开阔地带，适合骑兵冲锋作战，明军不敢离城来拦截。

　　总之，现在清军三千骑正大摇大摆的往锦州回返。

　　吴三桂伸手从腰间的锦囊里抽出一支竹简。

　　“骑队官王义！”

　　“卑职在！”一名身披铁甲的魁梧武将大步上前。

　　“你带本部前去诱敌。”

　　“遵命！”

　　清军骑兵善于冲击砍杀，人借马力，马助人威。这片开阔之地很利于清军，但吴三桂不打算错过这个机会，清军虽骑射厉害，但宁远骑兵也同样不弱，更何况，他这次还配了火铳，这可不是三眼铳，而是骑兵短铳，一人两把，再加上长铳，这绝对能让鞑子欲死欲休。

　　何况，他还有一万五千步军，其中有五千装备了新式飞龙铳。

　　参将董永显骑着一匹黑马过来，对吴三桂道，“这一次，我们定能一战扬名天下知。”董永显原来是游击将军，是吴三桂的家丁统领，打仗十分勇猛，在吴襄之时就统领吴家家丁部队了。

　　晨曦中，王义率领的一百骑突然出现在清军的视野里。

　　在清军眼里，这支突然出现的骑兵似乎是明军巡逻骑队，他们发现清军后也同样大为意外，然后不出所料的开始转头就跑。

　　“撞上了还想逃？”济尔哈朗哈哈一笑，马鞭一挥，“干掉他们，不要让他们回去报信！”

　　清军骑兵中开始分出二百余骑，开始追击。

　　这支小股明军骑兵的出现，不但没有让清军提高警惕，反而让他们越发的放松下来。看刚才那支明军的样子，就知道明军根本不知道他们的行踪。

　　王义只是带着部下一直纵马逃跑，并不回击，追击的二百余清骑呼啸着不断在后面骑射。

　　“来了！”

　　远处，吴三桂一直举着千里镜在观望着，看到引出二百余骑很是满意。

　　“准备，先把这二百来骑给吃掉。”

　　追击的清军眼看越追越近，却突然发现明军一声呼啸开始调头。这时突然喊杀声四起，从左右两侧的晨雾里土丘后面突然涌出无数明骑。

　　在一面面的红旗引领之下，一个个的骑队官率领下，一支支的骑队杀出。

　　眼看中伏，清军并不慌乱，他们反而越发凶悍的呼喝起来，纷纷抽出了马刀准备对冲。

　　吴三桂带着自己的亲兵冲锋在前，他仅用双腿控马，两手各持一支短铳。对面的清军越来越近，吴三桂瞄准一个执旗的鞑虏，当双方接近到三十步左右时，他抬手一枪将正中那鞑子面门，直接将那鞑虏击落马下。

　　那面旗帜倒下，淹没于马群之中。

　　双方又冲近了十余步，这时一名鞑子一箭射来，正中吴三桂的肩上，不过有双层甲在身，这支箭连皮都没破，只是摇晃着扎在上面。

　　吴三桂抬起手，剩下那支装填好的短铳砰的一声爆响，将距离自己只有不到二十步，已经高高举起马刀的一名鞑虏射落马下。

　　两枪射光，吴三桂迅速把枪插回枪袋，摘下了大关刀。吴三桂喜欢用大刀，不喜用枪，他更喜狠狠的劈砍在敌人身上。

　　呀的一声大吼，吴三桂一记斜劈，将一名鞑虏砍下马。又有数名鞑子看他身上衣甲华丽，知道他定是大将，都挥刀来砍，可他身边的精锐家丁早一拥而上，连砍带剁把他们击落。

　　宁远骑兵冲阵而过，吴三桂勒转马头，挂好大刀，从鞍袋里又取出两把备马手铳。再次冲了上去。

　　远处，清军大队里听到前方铳声不绝，多铎等人都不由的脸色大变。

　　“是大队明军，快，冲上去，杀光他们！”

　　骑兵加速，疾驰上来。

　　可当他们冲到战场时，却发现战斗已经结束。

　　在济尔哈朗等人面前的是遍地的尸体，他们派去追击的二百余骑，此时无一幸存。济尔哈朗脸色大变，二百骑兵，居然这么快就被杀光了。

　　“可恶！”

　　在战场的另一端，吴三桂已经重新整队，他的关刀还在滴血，身上战袍血染鲜血。

　　“哈哈哈，杀的痛快，这骑铳果然是杀鞑子的利器，楚国公诚不欺我！哈哈哈！”吴三桂哈哈大笑。

　　“鞑子们，来啊，咱们今天就战个痛快！”


第三百二十一章 崩溃的八旗勇士

　　济尔哈朗此时也明白自己中了明军的诱敌之计了，他恼羞成怒，挥舞着拳头大吼，“踏平他们！”

　　多铎虽然觉得明军的战斗力高的有些惊人，可这个时候也无法阻止济尔哈朗。

　　剩下两千七百余骑的清军扔下几百蒙古人，由郑亲王济尔哈朗、多罗贝勒多铎、多罗郡王阿达礼三人各率一部，就如同三支利箭一般的疾射向明军，更好似一阵狂风，席卷而来。

　　吴三桂看到这一幕，笑的更加大声了。

　　从开始到现在，他都只出动了一半的骑兵，步兵一直都没有露面。他等的就是现在，就是要激怒清军，让他们杀过来，而不是逃跑。

　　虽然刚才一阵绞杀两百余骑清虏，这已经算是一项难得的战功。可吴三桂并不满足，当初他被人把他和刘钧并称之时，他还觉得刘钧算什么，居然能跟他并提。可短短时间，刘钧都已经封国公任提督，节制四镇兵马，远远把他甩到了身后。

　　吴三桂希望自己也能如刘钧一样，甚至超过他。

　　两百鞑虏怎么能让他满足？

　　宁远将领们都在等待着吴三桂的命令。

　　吴三桂看着疾冲而来的清军，缓肝的抬起了自己的右手。

　　一位旗手立即举起了一面蓝色的大旗，开始向前倾斜摇动。

　　紧接着，吴三桂身后的军乐队，鼓手开始擂动战鼓，号手们也吹响了战斗的号角。鼓声如雷，号角悠悠。

　　在战阵两侧的数百步外的土山后，一门门火炮被推了出来，一队队步兵也掀去了身上的杂草伪装，从地上爬了起来。

　　清军骑兵还在呼啸着，呐喊着，疯狂的向着吴三桂冲去。

　　就在这时，两侧的大小数十门火炮终于轰响了。

　　红夷炮、将军炮、佛郎机炮，甚至是臼炮、虎蹲炮、灭虏炮，吴三桂把能带来的炮，差不多都拉过来了。

　　虽然各式炮很杂乱，可百炮齐呜的声势还是极其壮观的。一枚枚炮子带着尖历的啸声从清军冲锋阵列的两侧向着密集的队形射去。

　　宁远镇本来就有不少的火炮，其中红夷炮也有不少，佛朗机等更不在少数。上次又从刘钧那里购入了一大批楚军淘汰的火炮。

　　这些火炮在楚军中早已是淘汰的火器，可放在这里，依然威势不小。特别是当清军完全没有发现这些火炮阵地的时候，当他们冲锋向吴三桂的骑兵时，两翼便被暴露在这些大小火炮之下。

　　一门门火炮在喷射火焰，发射炮弹。

　　炮火轰鸣，清军骑兵大意之下，再次遭受重创。

　　不时的骑兵中弹倒下，有人连人带马一起被轰中击倒，有的直接被大铁球击中从马上被抛了出去，鲜血洒成一片片血雨，人仰马翻。

　　不过这些炮终究不如楚军的新式炮火，宁远镇的炮手也不如楚军的炮手，他们许多火炮射程太短，而且他们习惯使用散弹，这更降低了射程，减弱了威力。而且他们装填的速度也不快，就算是佛朗机这样的后装炮，也打的很慢。

　　第一轮炮击过后，后面的炮火就开始减弱了许多。

　　而清军骑兵悍不畏死，这轮炮击虽然死了不少人，可他们依然在继续冲击。而且这些人反应极快，很快三股向前冲锋的骑兵就已经默契的做出了变阵，济尔哈朗继续率部前冲，多铎和阿达礼则各率本部杀向两翼的炮兵。

　　面对着数量远超于已的明军伏兵，这些清军毫不畏惧。

　　“火铳手准备！”

　　因为宁远的火炮多用散弹，因此火炮都置于阵前。当敌人冲锋过来时，火铳手开始位于火炮阵地后面布置，在火炮的和铳兵的两侧，则是普通步兵阵。

　　“都放近了再打，没有命令不得放铳！”

　　军官骑着马在阵前奔跑大喊，“所有人不得阵前割首，只以恶战计功，阵前砍级者一律军法处置！”

　　还有军官一直在计算着敌骑的距离。

　　“一百五十步！”

　　“一百二十步！”

　　“一百步！”

　　负责指挥左翼的副将于绶一直没有下达发射的命令，对于这些火铳，宁远镇也试用训练许久，知道要想发挥威力，最好是等到六十步距离的时候再放铳。

　　宁远镇本身就是经战多年的辽西兵马，核心是关宁铁骑。自吴三桂升任宁远团练总兵后，又进行过一番整编，有更多的训练更充足的军械粮饷，因此这支兵马本就要强于许多其它的边军。当他们得到湖北来的火器装备后，战斗力再次提升。

　　他们不但比普通的边军装备好粮饷足，其士气和战斗意志也远强于其它边军。

　　没有射击命令下达，铳手们一直待命没有射击。

　　“八十步！”

　　于绶还没下令。

　　清军骑兵战马的铁蹄敲击大地的声音越来越响，如战鼓擂动，地面都在震动。那股排山倒海般的气势，足以让许多新兵崩溃。

　　可在军官们的喝令下，宁远步兵虽然喉头发干，手脚发抖，可他们没有退。

　　“六十步！”负责观测距离的军官用带着些颤抖的声音高声吼道。

　　于绶终于将高举着的右手狠狠的挥了下去。

　　天鹅喇叭声此起彼伏的响起，一时间把骑兵的铁蹄声也压了下去。

　　“放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　火铳阵中，军官们的射击命令此起彼伏，嘶吼着不断响起。早已经等的不耐烦的铳手们，纷纷对着疾驰而来的清骑扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　炒豆般的爆裂之声连绵不绝的在明军阵前响起，一股股的硝烟四下弥漫开来。此时火铳手们已经没有精力去看自己的战果了，第一排的铳手射过之后，迅速的向铳阵后方走去，加入到最后一排进行装填。

　　他们一走开，第二排的铳手立即端着早已经装填好的火铳开始射击。射完之后，他们继续绕到铳阵最后，继续装填。

　　一排又一排的铳手，组成了连续不绝的弹幕火力，向着清骑侵泄而出。这种火铳阵法，也是吴三桂花费了不少银子，收集到的楚军铳兵作战方法。训练之时，吴三桂就已经发现这种阵法，很有效果。

　　阵前的火炮也还在发射，所有的炮都换上了散弹，一片片的铁砂铅弹喷射而出。

　　火炮火铳的炮子就如雨点一样朝清军骑兵劈头盖脸的打去，砸的他们不断倒下。

　　跟在阵中冲锋的清军将领都有些脑袋发懵，被这猛烈的火力和惨重的伤亡吓的浑身冷汗。

　　他们甚至不敢相信眼前的这支军队是宁远军，他们和宁远军也不是一天两天的对手了，什么时候宁远军有了如此强悍的野战能力？

　　他们还没能冲近敌阵，就已经倒下了这么多的勇士。

　　“冲过去，冲！”

　　伤亡惨重，却越发的激发了清人的凶悍，他们没有调头，没有后退，依然在向前冲。以往的经验告诉他们，明军的战阵也许有时很顽强，可只要他们冲近了，明军根本不是他们的对手，很快就会崩溃。

　　距离两翼的明军火器阵只有二十步了，瞬间就能冲过去。

　　可就在这时，冲在前面的战马突然发狂起来，经验丰富的清军立马就发现了变化的缘故，狡诈的南蛮子在阵前居然撒下了许多铁蒺藜，那些铁钉有着尖锐的角，急驰的战马踩上那些铁蒺藜，连马掌都护不住。

　　而明军趁着战马混乱的时候，炮铳却丝毫没有半点停顿，而且由于距离更近，他们的炮铳杀伤力成倍的提升，满蒙勇士成片的倒下。

　　清军也不甘示弱，开始向明军投郑标枪、短矛、手斧，向明军射箭，给明军造成了很大的杀伤。

　　可明军数量更多，且他们的铳炮杀伤力更大，这种对拼，很快就让清军撑不住了。

　　而济尔哈朗率领的中部骑兵与宁远骑兵的对冲，也完全处于下风之中。八旗骑兵虽然骑射更勇猛，作战更凶悍，身披重甲。可宁远骑兵数量更多，而且他们还全都配了火铳，一人配三铳甚至将领们配了四五把铳。

　　双方近战之时，抽冷子那些卑鄙的南蛮子掏出短铳对着就是一铳，根本避无可避挡无可挡。在这种面对面的近战之时中上一铳，几乎不死也得残。

　　打了半天，济尔哈朗发现自己的麾下已经少了百余骑。

　　再看后面的两翼，一样损失惨重，却还被明军的长矛兵盾兵给挡在铳炮火器阵后，难有进展。

　　济尔哈朗喉咙发干，头一次感觉到了无边的恐惧，这样打下去，只怕他这三千骑都得交待在这里。

　　这片开阔的战场上，在这个晨间，八旗骑士们已经倒下太多，人与马的尸体一层层的堆积起来，鲜血浸透了这片旷野。

　　清军冲锋的势力减弱了，面对宁远镇的新式战法，面对着那些犀利的铳炮，他们简直难以前进一步。

　　阵上血流成河，尸体堆积如山。

　　宁远军的顽强也远超他们的预料，宁远军同样战死了许多人，可他们没有半点后退的迹像。

　　济尔哈朗红了眼，他纵马指挥，让勇士们继续向前冲击，杀破明军的阵列。

　　可是他们的冲击都被击退了，战场上的明军数量远远超过于他们，而且意志顽强，这简直跟他们以往遇到的明军是两支队伍。

　　济尔哈朗还在正面冲杀，可两翼的清军却最先顶不住了，铳炮的杀伤太狠，两部伤亡惨重。他们开始后退，起初还只是缓缓后退，可很快，整个两翼都动摇了，就如同江河决堤、雪山崩塌，蓦然间清军骑兵便拔转马头开始四散着飞驰逃命。

　　就如破堤的洪水，漫无边际的四处奔泄。

　　两翼的崩溃使得正面的清骑也只得无奈的败走，济尔哈朗一边被部下拥着逃窜，一面回头，望着那面在朝阳中飘扬的红旗，无比的憋曲和不甘。

　　三千大清的八旗勇士，却被两万明军击败了，这不应该，这不应该！

　　吴三桂率着宁远骑兵追击十里远，看着清军败兵撤入乳峰山，才收兵撤退。


第三百二十二章 总领关宁锦三镇

　　崇祯十三年，九月。

　　宁远镇总兵吴三桂率军两万于松山城外伏击一万清军，是役宁远军大获全获，共斩首一千七百六十五级，其中建虏真夷六百五十三级，蒙古鞑虏一千一百一十二级。其中分得拔什库以上者五十七级，宁远总兵官吴三桂亲自格杀十七虏，并于阵上挥刀砍下鞑虏郑亲王济尔哈朗一条左臂。

　　而取得如此辉煌大捷，宁远镇只战死八百余步骑，伤千余。

　　捷报传回宁远，洪承畴大为震憾，迅速上报总监高起潜。高起潜亲自赶到宁远查验鞑虏首级，确认战绩属实，高起潜还派出探子收集清军消息，得报郑亲王济尔哈朗确实断了一臂。

　　得此回报，高起潜与洪承畴亲自起草捷报奏章，派出快马飞驰京中。

　　捷报传到京中，龙颜大悦，朝中百官也齐声称贺，京中百姓听闻大捷之后，如同过年一般的欢庆。

　　满朝上下，都为之欢欣鼓舞。崇祯下旨把当初因凌河之战溃败而逃而被免职的前辽东总兵吴襄授封都督。吴三桂晋升右军都督府左都督，加兵部侍郎，并特赐加提督衔，钦差提督辽西，总领关宁锦三镇军事，赐世袭锦衣卫千户。

　　人们纷纷称赞吴三桂当世英雄，天下名将，再次将他与刘钧并提，大家都称吴三桂朱慈烨两位是大明双雄，帝国双璧。朝中甚至有许多人上奏当为吴三桂封爵。

　　松山一战，吴三桂功名利禄俱得。

　　虽然这一战，他以两万伏击清军三千，而不是两万。其斩下的一千七百五十六级首级中，还包括了那六百三十五级蒙古降清部民。不过对于这些，高起潜没有说，洪承畴也没有说，总之这场胜利不仅仅是吴三桂的，也是整个关宁军，是整个关外二十万大军的功绩。

　　刘钧收到松山大捷消息的时候，刚从日本返回镇江。

　　此时已经进入了十月，辽东的天气已经很冷，刘钧正在加紧把从朝鲜和日本两地购买的粮食海运到镇江、义州以及金州旅顺。以往年的气温，到十一月初，辽海就会开始结冰，要到明年的三四月才会融冰。

　　对于九头鸟来说，这会带来不小的麻烦，首先就是粮食物资的补给，全靠海上运输补给的辽南楚军，必须抢在结冰前把所有物资运输补给到位，做好储备工作。

　　同时，一旦结冰，明军最强大的舰队就无法往来支援。现在明军在辽东，主要还是分为两大块，一是金州半岛以及周边的长生岛、广鹿岛等诸岛。另一块就是鸭绿江口一带，以镇江城、九联城堡、义州堡、铁山堡，以及皮岛、身弥岛、石城岛等诸岛。

　　两片地区都是海外，相距六七百里，一到冬季，就无法再互相联络，舰队也无法往来增援。

　　至于从朝鲜租借的耽罗和巨济，从日本租借的平户、对马、五岛等诸岛，则更加遥远。这些地方暂时还只会驻扎少量的战舰兵士，主要还是用做商业贸易为主，且有郑家的人马负责经营，刘钧倒不用太过操心那边。

　　从日本离开后，刘钧先回了趟朝鲜，朝鲜君臣知道刘钧仅有短短月余就迫使日本臣服大明后，越发的对刘钧恭敬有加。而崇祯也下了道特旨，封刘钧兼任朝鲜大使，负责监督朝鲜国政。

　　如此一来，刘钧对于朝鲜的事务有更多的干涉管辖权，有利于其在鸭绿江一带的驻兵。有了这个大使的身份，刘钧在朝鲜不只是一个国王女婿，反而相当于朝鲜的太上皇了。不过刘钧也无意过多干涉插手朝鲜的事务，只要朝鲜保持现状，继续忠于大明，并向大明东印度公司开放贸易，就足够了。

　　在朝鲜短暂逗留，刘钧和静淑公主在汉城完婚。原本刘钧打算先订婚，明年再完婚，但朝鲜国王李珖和大臣们比刘钧更加急迫，巴不得马上要把公主嫁出去，最后，协商之后提前完婚。刘钧也答应了朝鲜的要求，等明年会在大明京师再举办一起隆重的婚礼。

　　汉城举办婚礼后，静淑公主李惠便随刘钧一起返回了镇江。

　　镇江城已经完成了修固，或者说重建更加合适，如今的镇江城和金州一样成了一个新的要塞，要塞建在镇江城的旁边，要塞以军事作用为主，屯驻兵马粮草，拥有许多炮台。而原来的镇江堡经过维修，进行了扩建，成为百姓的住宅区，以及商业区，有市场等。

　　鸭绿口一带百里内，楚军已经建成了以镇江要塞为中心的控制区，北有九连堡，东有义州城、南有铁山城、皮岛。

　　在楚军的控制区与清军实际控制区之间，有五十里的无人区，镇江与凤凰城之间相距百里，其中大半是无人地带。东面义州城距离清军控制的长奠堡之间，也相距百余里。

　　在鸭绿江口的这片明军控制区，聚焦了大量的百姓，既有汉人百姓，也有朝鲜百姓，楚军在这里筑城建堡，驻军开市以后，百姓蜂拥而来。

　　短短半年多时间，这里又热闹起来。有许多朝鲜的商人，也赶来这里出售货物，购买商品。许多朝鲜的采参人，也都把挖到的人参拿到这里来卖，那些猎人们也把皮货等送来这里交换。

　　镇江市场的开市，也引来许多明朝的商人们载货前来。

　　“镇江、义州、铁山、皮岛诸地现在已经重又聚起了二十多万百姓，我们甚至把各城周边的田地都又耕种起来了，马上就到了秋粮收获时候了。”驻守这里的监军佥事瞿式耜向刘钧禀报道。

　　“这是好事，不过这么多人口，我们今冬到明春的粮食储备足够吗？”

　　瞿式耜笑道，“已经足够了。”

　　“就已经足够了？”刘钧惊讶的道。

　　“今年夏天我们在辽东抢的粮食可不少，金州到镇江六百里沿海岸上近百里范围，今年的夏粮可基本上都是被我们收走了的，再加上大帅自朝鲜和日本运来的粮食，还有我们今秋即将收获的，措措有余，一万多驻军和二十余万百姓一年的口粮都有了。”

　　“很好，粮食是第一重要的，手中有粮心中不慌。所有的粮食一定得保护好，全都存储到各城堡里面去，绝不能让鞑子细作给烧毁了，要严防鞑子细作。另外，秋收在即，也得派兵做好警戒，我们夏天夺了鞑子的夏粮，可得防着鞑子来夺我们的秋粮。”刘钧交待道。

　　“我们现在粮食是不缺的，关键还是缺许多其它商品，如布匹针线油盐等等，都得靠从朝鲜或者山东运来。马上就要冰冻了，到时很长段时间商人来不了了，这方面的物资还得做些存储。”

　　“这都不是问题，只要有利可图，商人们会比我们想的远的，我们只要适当的提高点价格，他们立马就会争着运我们需要的商品过来。”

　　由于鞑子的迁海令，使得今年金州和义州这边的局势都很好，双方并没有战事，只是对峙僵持着，这种局面对于楚军来说是极好的。楚军得以从容的控制了这两片新占领区，同时还安全的把城堡炮台都建好了，甚至还迁置吸引了大量的百姓过来。

　　而鞑子迁海五十里，设置的这片无人区，也使得明军的这两处地方安全的多。

　　瞿式耜与刘钧在镇江要塞军议大厅中坐下，瞿式耜亲自给刘钧倒了杯茶奉上。然后他给自己也倒了一杯，坐在刘钧下首。

　　“吴总兵在松山大捷，真是大扬国威，如今朝廷都是欢欣鼓舞，击败鞑虏，收复辽东只怕不远了。”

　　刘钧回到镇江后，也听说了许多吴三桂松山大捷的消息，具体的情况他都已经透过刘侨和王之心的厂卫得知。虽然大捷里有点水份，可依然得说，这仗确实是大捷，朝鲜多年来都不曾有过这样的大捷了。

　　就算刘钧率楚军入辽以来，打了许多仗，可都没有一次跟三千八旗硬战，取得斩首过千的战绩。不得不说，听到这消息时，刘钧也十分惊叹于宁远军的勇猛敢战。

　　“吴总兵确实盛名不虚，这一下鞑子只怕得撤锦州之围了。”刘钧笑道。鞑子吃了这么大一个亏，连郑亲王济尔哈郎都丢了一只胳膊，损失千多精骑，鞑子也必然大受震动。在眼下这种形势下，鞑子只能撤去锦州之围。

　　再围着锦州，那么明军在松山大捷的鼓舞下，说不定就真要大军赶到锦州与鞑子决战了。而现在这种情况，刘钧以为黄台吉决不愿意决战的。

　　但也仅是解锦州之围而已，若说马上就能反攻复辽，那也是不现实的情况。稳妥的选择，还是继续压迫消耗清军，如今已经解决了朝鲜，如果朝鲜一面守着宁锦，一面还能再把蒙古各部拉回朝廷这边来，那鞑子就是势单力孤了。

　　这样跟鞑子耗几年，清军肯定就得崩溃。

　　不过刘钧觉得松山大捷，会让朝廷错误的估计形势，许多人肯定又会忍不住高喊着反攻复辽了。

　　瞿式耜对刘钧道，“我听说内阁有意在辽东重设官衙，派驻官员。金州及周边诸岛重设旅顺府，而镇江这边新设鸭绿府，派知府知县来管辖民政事务。”

　　“这是好事。”刘钧笑笑，对此并不太在意。

　　瞿式耜转过话题，问刘钧，“如今朝鲜、日本事务皆了，不知大帅可否有新的出兵计划？”他身为监军佥事，看到吴三桂松山大捷，又听说最近朝廷里有意反攻复辽，便也希望刘钧能够再次发兵。

　　“嗯，马上就是秋收了，鞑子有可能要来搞点破坏。防总是防不胜防的，最好的防御还是进攻。如今城池堡垒也筑好了，将士们也都休整过了，是时候进攻一波了。我打算来一波秋季攻势，把北边的凤凰城和东面的宽甸这两片地区的清军堡垒扫荡一遍。”

　　发起新一波进攻，主要目的不是要占据凤凰城和宽甸一带，而是要打击消耗下清军在镇江周边的实力，以免等他们在秋季甚至到了冬季之后再来袭扰。

　　不过开战之前，楚军得完成新一轮的轮换休整，并且还要完成冬装的配发。如今九头鸟倒是不缺银子了，入辽以南，抢了近千里的海岸线，抢了上百个城堡集市，直接抢掠的钱财以及转卖给那些商人获得的钱财，加起来得有几百万，因为抢的太干净，楚军的收获相当的喜人。

　　这些各种成色的金银乃至铜钱，和珠宝等，最后都变换成了银子，然后转入银行，兑换成了银元，入辽半年，九头鸟搞搬迁业务，换来了银元千万元银票。这些钱刘钧最后一部份用做军饷，一部份做为赏赐，还有则是军械弹药补充，铸炮造枪，生产弹药，以及生产士兵们的铠甲军服，城堡炮台码头等等的开销。

　　一千万银元不少，不过对于现在拥有十万兵马的楚军来说，也差不多就是一年的各项军费和福利开支。好在楚军并不要靠攻城抢劫供军，这千万银元的收入其实算是额外收入。

　　如今楚军已经建立起了一整套完备的后勤供应体系，从火炮火铳到铅弹火药，从绵甲头盔到靴子手套，大到战舰小到水壶，基本上都有自己的工坊专门生产，质量可靠，速度保证。

　　现在楚军不能生产的也就是军马和粮食，还有最基础的许多材料了。

　　建立这一套完整的体系花了不少钱，可都是值得的，现在这套体系不但能够满足于楚军的装备需求，甚至还开始源源不断的为楚军提供收益。甚至这套体系的诸工坊，还吸收了大批楚军的家眷在里面工作，赚取薪水。

　　如今楚军的财政情况很稳定也很充足，将士们的底津和各种津贴奖赏也是节节上升。正因为有了优厚的薪饷和良好的福利待遇，才使得九头鸟虽然如今扩张到了四镇的规模，可战斗力却依然一如从前，保持良好。

　　特别是这些将士们也还都对刘钧这位大帅充满感激，这种感激也是刘钧一直以来都在追求的，感激是能转化为忠诚的。


第三百二十三章 京观

　　“鞑虏日前派使者至宁远，要求议和。”

　　秋高气爽，鸭绿江口两岸的玉米也都开始收获。夏末抢种的玉米是晚熟种，经过三个月的生长，终于成熟。连绵的青纱帐已经变了色，玉米果穗包叶渐黄，上部的籽粒也开始变硬。

　　新到任的鸭绿府知府领着镇江、铁山、义州等地新到任的官员们，组织着百姓抢收玉米。原本关外冬季太冷，不能播种小麦，便都是开春后种植春小麦。夏末收获过后，刘钧下令，在鸭绿江口和地开始种植晚熟种玉米，另外还种植了土豆、番薯等抗旱高产的作物。

　　今年干旱，但玉米和土豆、番薯都较为抗旱，收获喜人。

　　刘钧安排了不少楚军巡逻，防止鞑子来破坏秋收，他则率兵沿着鸭绿江逆江而上，开始发动秋收攻势，以战为守。

　　天高云淡，楚军行进顺利，一路上几个小堡的清军发现明军出动，早就弃堡而逃。瞿式耜赶到军中，向刘钧禀报了鞑子要议和的最新消息之时，刘钧已经到达了宽甸六堡最南面的长奠堡下。

　　长奠堡与其它五堡并称为宽甸六堡，也称为六甸。是在万历元年之时，由边将宁远伯李成梁在宽甸地区所筑六堡。经略辽东的熊廷弼称之为八百里新疆，每一堡管理一段辽东长城，迫近女真的根基建州，当年曾经扼守女真向西南拓展的出口。

　　长奠堡在最西南，距离鸭绿江不过数里，城堡周长八百步，城墙为块石砌成，高约一丈二，只开有南门一门，东西北三角各筑一角楼，南门上有城楼。

　　清军闻镇江明军来攻，早已经放弃周边的小堡寨，把兵马都收入长奠堡中。此时堡中军民不过两千余人，而在城下，则是楚军一个整师三协一万五千余人，还有水师的一些船只前来。

　　清军如同缩头乌龟一样的躲在城中不敢冒头。

　　刘钧听说清军想议和，并不惊讶。大明跟女真打了这么多年，其实除了这两年，早先那些年，虽然女真一直在对明作战中取胜，可他们一直都想要和谈。只不过明朝以前哪怕输的再惨，被打到京师城下，也一直不肯议和。

　　在刘钧看来，鞑子以前想议和的态度还是很认真的。女真虽然一直军事上取胜，可毕竟部族就这么点人口，明军输了一次又一次都可以很快再抽调兵马，而女真却是死一个少一个。在他们征服蒙古和朝鲜之前，女真很希望能与大明议和，双方休兵罢战，以得到更多的休养生息，发展壮大的机会。

　　倒不是说女真鞑子是什么和平爱好者，这不过是一种发展的策略罢了。

　　直到他们征服了蒙古和朝鲜，又对黑龙江流域的其它女真部落征服后，黄台吉才算是真正的有些不把明朝放在眼中，对和谈也没有那么在意了。

　　可现在，局势却迅速的对女真不利起来。

　　先是大明中原的农民军被击败镇压，紧接着明军反攻辽东，朝鲜又倒向明朝。而锦州的三千清军新败，被两万明军打的损失近半，这让黄台吉不得不重新考虑起议和之事来。

　　“鞑子的条件是什么？”刘钧问。

　　瞿式耜道，“黄台吉提出的条件是两国平等，结为兄弟之邦。双方以小凌河为国界，从此休兵罢战，互不侵犯。遣返对方逃人，清军从锦州撤军，明军则撤出辽东。其四，双方开放互市，明朝每年给清黄金万两，清则报之以人参、貂皮。”

　　“呵呵。”刘钧忍不住笑出声来，黄台吉都到这个时候了，还提出这种条件，明朝上下根本不可能答应。明朝的清议力量还是很强的，尤其如今东林党人当政，更是谁敢出来说要议和，谁就会被攻击为卖国贼汉奸。

　　不过出乎刘钧意料的是，崇祯居然答应议和了。

　　不过崇祯却也提出了自己的议和条件，这却是让刘钧有些始料未及的。

　　“皇上提出什么条件？”

　　“皇上的条件是让黄台吉易去年号，遵奉正朔。退回辽东长城以东，回到建州之地，送还历年被占领掳掠的人口。”

　　退出辽东长城这个条件可就相当的苛刻了，辽东长城还是当年女真尚未崛起之时所筑。其位置大致就是南面以鸭绿江为界，西南以九连城为界城。其北端以镇北关为界城，位置在后世大约四平南面。

　　这等于要满清把几十年来所夺取的辽海、铁岭、抚顺、沈阳、辽宁、凤凰城、辽东半岛乃至辽河平原的所有城池土都都退还给大明。此外还得去除国号，改易年号，重新尊奉大明为宗主，向大明称臣纳贡。而且还得把控制的汉人百姓都交还大明。

　　这样的条件，根本不是苛刻，而就是不想谈了。

　　刘钧笑笑，觉得很正常。若是崇祯真的开出什么有诚意的条件，那才见鬼了。现在开始对明朝很有利，崇祯肯定不想和谈。

　　不过刘钧心里觉得，其实现在双方的实力并没有太大的变化，这个时候其实和谈对明军也是有利的。不过和谈不能按着清军的想法来，明军自己可以放宽一些条件。

　　比如先议个停战协议，约定一个三五年的停战时间，再以双方实际控制区划定临时界线。大明更需要时间来恢复，这些年又是灾荒又是兵乱，大明底子早打空了，有个机会就当好好喘息一下。

　　不过明朝君臣最是硬骨头的一群人，当年土木堡之变，皇帝被人抓了，押到京师城下，大明臣子宁可另立一个皇帝，也不妥协。

　　后来与隆庆议和，还是高拱、张居正在其中出了大力，当年隆庆议和，明军与鞑靼部俺答的议和，表面上也还是鞑靼请和求贡请封。

　　不过清朝与鞑靼人的情况还是不一样的，一来清朝实力比之当年的鞑靼人更强大。二来，现在朝廷对清军的形势大好，犹豫是在松山大捷的鼓舞下，现在朝廷上下都一力主战。这个时候议和，谁肯。

　　“黄台吉要求议和期间双方暂时罢兵，为表明议和诚意，他已经下令包围锦义锦州的清军撤回义州和广宁。”

　　“他撤锦州之围，那是他围不下去了，和议不议和无关。”刘钧说完，便向长奠堡下的明军下达了命令，“派个人向城上守军劝降，给他们一刻钟时间。如果一刻钟到还不开城，那我们就拿炮轰破城门。”

　　议和与刘钧没有半点关系，只要崇祯没有向他下旨要求停止进兵，那刘钧就不会改变自己的作战计划。

　　宽甸地区的诸堡，是这次刘钧的扫除目标。趁着黄台吉现在还被拖在锦州辽阳一带，孔有德等又还在金州，刘钧若不趁机拔掉这些堡垒，那才是愚蠢。

　　一刻钟时间到，长奠堡里的清军拒不出降。

　　“够种。”刘钧竖了个大拇指，然后翻转过来朝下，“既然你们选择送死，那我成全你们。”

　　刘钧向着城堡一挥手，早已经装填好的大炮对着南门就轰响了。

　　毫无意外，小小的长奠堡南门面对着重炮标的重型攻城火炮，仅仅十余发就给轰塌了。

　　重步兵们身披重甲，举着大盾开始向城堡移动，后面是一队队的被称为轻步兵的火铳手。榴弹炮在后面为他们放炮开路，整个进攻井然有序，配合默契。

　　硝烟中，一队清军叫喊着举着刀兵冲了出来，可迎接他们的却是一排排的子弹，将他们打倒在地。

　　鞑子前仆后继的冲了出来，就跟在自杀一样。也许他们知道活不了了，想死的有尊严一些而已。

　　城堡很快被占领，一名军官跑来报告。

　　“鞑子全是些畜生，他们在我们破城之前，已经把城里的百姓屠杀一空，不但杀了汉人百姓，也把他们自己的家眷都给杀了，老人孩子统统都没放过。”

　　刘钧的脸色变了变，他没料到鞑子如此的凶残。

　　“好好安葬死去的百姓，把那些鞑子的首级全都砍下来，在堡前垒一座京观。”

　　“长奠堡需要驻守吗？”

　　长奠堡距离镇江有八十里路，刘钧想了想，“先留着，用作我们这次进军的兵站。驻留些兵马，等这次打完宽甸六堡后，我们再全都毁掉。”

　　瞿式耜忙问，“宽甸不守吗？”

　　“不守。”

　　宽甸地区都是山区，没多少田地，人口也少。而且这些地方距离镇江等鸭绿江口太远了，马上又将是冬季到来，那个时候防守会更加困难。刘钧可不想到时鞑子来围攻，救援不及。现在而言，楚军只守着镇江等鸭绿江口附近就好了，那样防守不会拉的太开，支持也能及时。

　　“继续进军，我们争取快点把六堡都扫平，不要再给鞑子屠城的机会。”

　　九月底，刘钧发起秋季攻势，沿着鸭绿江而上，以迅雷不及掩耳之势，风卷残云一般的将宽甸六堡以及周边诸寨堡扫荡一空，歼灭清军一千余人，解救百姓两万余口。十月初，取得宽甸大胜之后，刘钧摧毁宽甸诸堡，随后撤回镇江。


第三百二十四章 削兵夺权

　　辽阳。

　　黄台吉扔下刚送回来的大明和议条件，无力地长叹一声：“当初一时没把朱慈烨放在眼中，如今他却已经在辽东生根发芽，成为心腹之患。现在我大清精锐尽在凌河辽河，辽南与镇江空虚，根本无人能制楚兵，如今两地糜烂，其患更胜宁锦明军。”

　　内秘书院大学士范文程恨恨的道，“这个朱慈烨当初真是小瞧了他，本以为只是个乳臭未干的小子，凭借着梅之焕李长庚二人才得以幸进高升，却不料他还真有些本事。”

　　“我们现在必须得遏制朱慈烨，宽甸六堡已经尽为其所破，有消息表明其正准备进攻凤凰城。若凤凰城再破，则东江楚兵可直接威胁到辽阳沈阳。”黄台吉道。

　　“三顺王无能，坏了皇上的大事。”范文程道，“朱慈烨登陆旅顺之前，陛下就已经特调三顺王前往防御，可他们一路行动缓慢，以致于让朱慈烨顺利的登陆旅顺。此后闻讯又踯躅不前，导致辽南诸州失陷，一直到现在，他们枉自坐拥几万兵马，却不曾与楚军接过一仗，任楚军在辽东横行无忌，破我城池百余，夺我人口数十万，杀我大清勇士过万，实千古之罪人。”

　　“要逆转如今逆势，朕该如何？”黄台吉叹气问道。

　　“或许当先略做退让，示之以弱，待冬季到来之后，再做反攻。”范文程道，“先不如跟明议和，条件不妨开高些，拖住他们，待冬季到来，辽海结冰，那个时候，楚军最强的舰队就无用了，那时镇江与旅顺之间也当无法互相支援。那时，我们先破楚兵。”

　　“可南朝皇帝提出的这议和条件，根本毫无诚意。现在南朝上下士气高涨，我担忧他们会发起反攻。”黄台吉担忧的道，“万一到时宁锦明军与旅顺、镇江的明军三路同时进攻，只怕我们难以应付。”

　　“皇上，一味退让只会越发的让南人以为我们软弱可欺，越是这个时候，我们越需要狠狠的反击，如此才能震慑住南蛮蠢蠢欲动之心啊。”和硕礼亲王代善急忙劝说道，他反对此时议和。“皇上，臣以为先不必管楚兵，朱慈烨虽屡屡攻城破地，但只守旅顺、镇江二处，其余夺取城池也很快弃守，可见其并不想马上深入辽境。”

　　“你的意思是？”

　　“依我见，还是得打锦州，现在明军新胜，正是轻敌骄兵，我们可先破宁锦明军。只要宁锦明军一破，到时辽南镇江的楚兵自然不用担忧。”

　　“现在局势，想要破宁锦之兵，难，很难。”黄台吉摇着头道。

　　“陛下，不管明军几路来，我们只一路去，当年我们正是凭此萨尔浒大胜。如今明军三路进攻，我们不可能三路防范，不如集中兵力，破其一路啊。”代善依然坚持自己的主张。

　　“大学士，你看呢？”黄台吉问范文程。

　　范文程想了想，道：“礼亲王说的也有道理，不过怎么打还得多做谋划，再过月余辽海就要结冰，不如先继续与明和议，示敌以弱，行缓兵之计。待到天寒结冰，那时明军水师无法作用，各种明军相互不能支援，那时我们再发兵反攻，只打其一路，当可行。”

　　“好，先忍他一忍。传旨给孔有德等人，让他们退回盖州，暂缓进攻金州。再传旨锦州兵马，让他们退守大凌河，把守住义州和大凌河堡。范卿，就有劳你亲自带使团往宁远走一趟，与明议和。只要能稳住南朝，不妨先答应他们一些条件。”

　　“臣遵旨。”

　　北京。

　　主掌都察院的左都御史刘宗周刚从宫中出来，结束与天子的奏对。第二天，皇帝下旨，第八镇移驻旅顺，第九镇移驻镇江，第十镇驻守武昌。朱慈烨由湖广提督改任辽东提督，钦差提督辽东旅顺、镇江两镇军务兼领北洋水师，兼理粮饷，加兵部尚书兼左副都御史衔，兼任朝鲜、日本大使，赐尚方宝剑、王命旗牌十二副、金箭，武将总兵以下皆受其辖制。

　　宣旨官前往辽东宣旨后，京中百官也纷纷猜测这道旨意背后的含义。

　　锦衣卫指挥使刘侨发现，以前对自己奉承不已的文武官员，现在突然开始与自己拉开了一些距离。刘允贞在家里恨恨不平，说这些人都是些见风使舵的家伙。可刘侨却看的比较开，听到儿子的抱怨后，他很平淡的道，“继业如今位高权重，一人握着四镇兵马，统领十万大军。尤其是这支大军还不依赖朝廷粮饷，而且还这么能打，谁心里都不会太放心。先前局势艰难，朝廷用人之时，大家还能放到一边。”

　　他笑笑，“可现在松山大捷，鞑子求和，局势大不一样，中原流匪平定年余，关外局势又好转。这个时候，朝廷里自然有许多人开始忍不住要跳出来了。”

　　“鸟尽弓藏么，这鸟还没打下来呢，就想着要藏弓了，目光短浅的家伙。”

　　“也不算藏弓，继业不还是提督辽东军务么，只是削去一镇兵马而已。皇上还是信任他的，若不然，就不会让他继续节制三镇兵马了。”

　　“这能算信任吗，这样做不是让三哥心寒吗？前方为国征战，后面却是暗箭难防。原本是湖广提督，现在成辽东提督了，这能一样，削了一镇兵马不说，原来是提督两省，现在却是提督两个府。”刘允贞为刘钧打抱不平，如今刘家与刘钧是息息相关，命运相连。若是刘钧真被参倒了，他们家也一样不免受牵连。

　　“古来功臣大将总逃不过这样的结局，继业是皇上义子，应当不会有太坏下场。”刘侨叹道。

　　朝廷的宣旨官到达镇江的时候，刘钧刚刚拿下凤凰城。

　　凤凰城虽然是重城要塞，可清军主力如今尽在西面，凤凰周边的堡垒被刘钧几次扫荡干净后，凤凰城也早成一座孤城。当刘钧挟宽甸新胜之威到达凤凰城下时，凤凰城的守军还想硬扛死守。

　　结果面对着一门门的明军大炮，他们的坚守毫无意义。

　　刘钧也没想要占据凤凰城，因此这次围住四城炮轰了大半天，把凤凰城的四面城墙轰的千疮百孔。随后楚军四面杀入，步步清理，凤凰城五百披甲，加上两千阿哈，以及临时组织起来的三千多百姓，拼死战斗，也挡不住大炮和火铳的威力。披甲人和他们的阿哈虽然凶悍，可困在城中，骑兵施展不开，刀箭更敌不过铳炮。

　　外无援兵的凤凰城守军与明军拼死对战，可最后还是被明军杀的干干净净，为了报复清军在长奠堡的屠城，刘钧这次不准清军投降。

　　就连那些凤凰城中的汉军，也没得到刘钧的谅解，除了城中的百姓，其余的几千拿着刀箭抵抗进攻的满蒙汉军以及那些包衣阿哈，总共近五千人，都被杀死。

　　他们的首级被砍下，在凤凰城的废墟边上，垒起一座高高的京观，以警示清军。

　　破城之后，毁掉凤凰城，搬走了城中所有的物资，带走了剩下的人口，楚军的这次秋季攻势算是正式结束。

　　刚回到镇江，刘钧就见到了赶来的朝廷宣旨官员。

　　焚香迎旨，听完宣读圣旨之后，刘钧面无表情的接过了旨意。

　　刚打了个大胜仗，结果迎来的不是朝廷的封赏而是这样的旨意，刘钧的心里并不高兴。从湖广提督调到辽东，四镇兵马也削掉了一镇。

　　这是一个很不好的开头，朝廷终于开始削他的兵权了。虽然他早预料到会有这一天，可朝廷动手也太快了一点。

　　吴三桂不过杀了千余清军，结果就升提督，总领关宁锦三镇兵马。他入辽以来，大小数十仗，击杀的清军早已过万，可朝廷却削他的兵权。

　　不过让刘钧松口气的是，朝廷虽然把他改任提督辽东，麾下四镇兵马，也削去了一镇。但起码四镇兵马的将领都没变动，留守两湖驻守武昌的第十镇依然由马祥麟统领，下面的副将参将游击们也还是原来那些人。

　　第八镇第九镇调到辽东来，将领也没做变动，北洋也依然还在他麾下。

　　刘钧领旨之后，当天给皇帝写了谢表。对于这次调动，他没有什么不满表现。刘钧认为朝廷虽然削了他一镇兵权，但接下来还不会有什么下一步的动作。毕竟眼下朝廷还要借助他征伐辽东。

　　只要辽东一天未复，他的地位就还是稳固的。

　　镇江府的秋收结束后，刘钧便乘战舰返回旅顺。他走前，依朝廷之令，把第九镇的两个师调驻镇江，把第八镇移驻旅顺，第十镇的兵马则调回两湖。

　　带着朝鲜公主一路回到金州，傅山立即向刘钧报告了一个重要的军情。

　　孔有德正派人秘密联络傅山。

　　“他想要干什么？”刘钧问。

　　傅山低声道，“孔有德有反正之意，想要弃暗投明。”

　　“他的话你信？”刘钧反问。

　　“我觉得可以谈一谈，反正也不会有什么损失。若真能促成其反正归明，那不更好。”

　　刘钧哼了一声，“此事还是应当先禀明朝廷，由朝廷做决定好。”


第三百二十五章 辽东总督

　　刘钧相信孔有德确实有可能想要反正降明，虽然他当年登州作乱，后来投靠清朝犯下的罪太大，但毕竟孔有德手下握着几万人马。而且孔有德这人，毫无礼义廉耻。当年他一家老少都被清军所杀，杀的只剩下他一个，与清朝可谓是仇深似海，可后来他反叛作乱，走投无路之时，不还是渡海跑去投降了清朝。

　　眼下明军形势大好，清军的形势则越来越坏，孔有德有反正之心也算能理解。

　　不过孔有德是不是真要投降，刘钧也不能保证，而且他也不怎么在意。孔有德对他并没多少威胁，自楚军登陆旅顺以来，孔有德就一直拥兵不前，后来虽然在黄台吉的屡次催促之下，花了几个月时间才到达金州，可也一直没有发起过进攻。

　　金州就是一座防御坚固的要塞，堡垒密布，炮台林立，刘钧并不怕孔有德，甚至还希望孔有德带着他的汉奸军前来碰一碰。可惜孔有德很精明，宁肯被黄台吉恼怒，也不肯随便把自己手里的那点家当在金州要塞下碰光。

　　从这方面来说，孔有德确实是个聪明人，他也确实做的出派人来求和之事。

　　“青主，你知道吗，皇上刚下旨意给我，让我移任辽东，以后我们第八和第九两镇就常镇辽东了。而且皇上还下密旨给我，让我们收复辽土。”

　　崇祯密旨让刘钧复辽，是要刘钧出兵北上，不仅仅是搞搬迁，而是要刘钧收复占领那些城池土地，并且守住那些城池土地。

　　“现在吗？”傅山疑惑的问，“现在还不到时候吧？”跟着刘钧这么久，尤其是在攻辽之后，傅山已经很认可刘钧的攻辽计划，认为眼下这样已经很好，在辽东建两块反攻基地，尽量的避实就虚，攻打清军空虚的地区，抢他们的钱粮物资，迁移他们的人口。

　　现在楚军做的已经很好了，短短半年的时间，楚军就建立了旅顺、镇江两块根据地，从清军控制区迁移了数十万人口，攻破了他们上百个城池堡垒，夺走了上千万银元的钱粮物资，可以说是战果相当丰盛。

　　他们成功的逼迫黄台军抽调了数万人马防御他们，还迫使黄台吉下达了迁海令，主动放弃沿海五十里的地区。

　　按现在的形势，继续楚军的计划，顶多两年，辽东沿海百里之地就将都成为朝廷的控制区，一步步的打压清军的生存空间，等清军内外交困之机，到时自然可以一举复辽。

　　可现在清军实力损失不大，此时强行北上收复那些城池并驻守，就会出现兵力分散，补给线漫长等情况。现在楚军兵力尽在旅顺和镇江，有堡垒炮台防守，兵力集中，还有水师可以支援，犹如握起收缩的两个铁拳，清军敢来硬碰硬不会有便宜可占。

　　但如果把兵分散出去，情况就将大大变样了。

　　崇祯十三年十月。

　　黄台吉派出大学士范文程为代表，率使团到宁远与明军议和。洪承畴、高起潜等奏报北京，崇祯派出兵部尚书傅宗龙前往议和。傅宗龙拒不领命，反对议和。

　　崇祯以傅宗龙兵部尚书衔任辽东总督，总督辽东军务，范志完超擢右佥都御史，巡抚辽东，太监王坤监军纪过，太监卢维宁督粮监饷，瞿式耜为监军御史。

　　升侍郎陈新甲为兵部尚书，前往宁远负责和议之事。

　　辽东也从此分为两大系，一是辽西关宁锦三镇，一是辽东旅顺镇江北洋三镇，关宁镇由总督洪承畴统领，旅顺镇江则由傅宗龙总督，武将方面，两总督下各设有一提督，辽西由吴三桂提督三镇，辽东则由刘钧提督三镇。

　　关外从此就分为辽东和辽西两块，总督、巡抚、提督以及各设太监总监和太监总督一员，外加各设三员总兵，以及监军御史，形成了朝廷在关外的两个大镇。

　　“范志完，曾任永平推官，后谪湖广布政司检校。再擢宁国推官，真定知府、关内道副使。”

　　情报处的负责人向刘钧禀报着刚调查到的新任辽东巡抚的信息。

　　“从副使一下子升任巡抚，这个范志完后台定是不小了，他是吴甡的人还是周延儒的人？”刘钧问。

　　“大帅料事如神，这范志完据说是范仲淹的后裔，进士出身。他能从一个副使超升巡抚，是因为他的座师是当朝首辅周延儒，正是周延儒让他做了这辽东巡抚。”

　　“我倒是一点也不意外。”刘钧笑笑，如今朝中江南和江北二党已经势同水火，各自围绕在首辅和次辅之后，斗的不可开交。两边都开始大肆任用私人，互植党羽。这也算是大明的奇特景象了，不论到了什么时候都要内斗。

　　江北江南二党其实本质上都是东林和复社二党为主，可偏偏他们现在又窝里斗起来了。

　　说到底，其实还是周延儒威望不足，他不是东林出身这点，使得他在东林党当政的此时地位有些尴尬，尤其崇祯还特别用了一位在东林党中很有威望的吴甡来做次辅，这从一开始就注定了会有内斗。

　　崇祯本意也许是为了制衡，却不知这更加加剧了内斗党争。

　　还是伟人说的好，党内无派千奇百怪。就算同是东林，可也免不了内斗。

　　周延儒特别让自己的门生范志完出任辽东巡抚，联系先前周延儒几次示好，刘钧估计着周延儒还是想要与他拉好关系，得到他的支持。

　　对于朝廷派傅宗龙来任总督，范志完任巡抚，刘钧不太在意。眼下朝廷的军制已经更改，督抚镇都没有了标兵，将领们名义上也不再设家丁。就算是刘钧这个提督，名义上都没有标兵家丁。

　　辽东新设三镇，第八镇第九镇和北洋水师，都是镇师协标营的编制，名义上总督到任后，总督就是三镇最高指挥高，然后是刘钧这位提督，由于范志完是辽东巡抚兼提督军务，因此他也挂提督衔，不过因为刘钧加了兵部尚书兼左副都御史这两个部院衔远高于范志完，所以刘钧的指挥权应当排在巡抚之前，然后是三镇总兵。

　　不过实际上嘛，督抚都没有了标营，就使得在实际兵权控制上，肯定还是以刘钧为主的。毕竟这是他一手建立的兵马，而且刘钧还控制着军饷等，别人想夺也夺不走兵权。崇祯自继位之后，就一直在谋求着提升武将的地位。

　　而新军的整编，新的军制，无疑大大提升了武将的地位和指挥权。没有督标抚标镇标，实际上军官们的权力提升了许多。

　　“朝廷真要议和？”

　　军议上，不少将领问。

　　“当然不可能，朝廷当初在最恶劣局势下都不曾议和，现在形势一片大好，怎么可能议和。”刘钧道。

　　“那朝廷这是？”

　　情报官报告，“据我们得知的消息，朝廷正准备一轮大反攻，意图收复广宁。现在和清虏议和，不过是缓兵之计，麻痹他们而已。”

　　刘钧笑了笑，“其实清虏也不是要真议和，他们同样是在行缓兵之计。”

　　明清双方都打着一样的主意，眼下的议和，不过是为了准备下一轮大举进攻而已。傅宗龙来辽东，也不是不肯议和被贬，不过是来主持辽东的战局而已。

　　两边都在谋划着进攻，却都还一本正经的假装着和议，也真是好笑。

　　十月中，新任辽东总督傅宗龙、辽东巡抚范志完等一批新任官员到达旅顺，刘钧率领三镇官兵以及旅顺、镇江二府的地方官员一起在旅顺港迎接。

　　码头上，数百文武官将都换上崭新的官袍排队迎接。

　　提督刘钧站在队伍的最前面，等身着大红官袍的傅宗龙与范志完下船后，刘钧领着众人上前。

　　“辽东文武欢迎傅督臣、范抚臣！欢迎王总监、卢总督！”

　　“楚国公与辽东一众同僚们，免礼。”傅宗龙满脸微笑，走在最前面，范志完则略落后半步。

　　王坤和卢维宁两太监笑着上前，“楚公，咱们又来了，圣旨调我们前来跟楚国公搭档，咱家可高兴了。”

　　“能与两位公公搭档合作，朱某也非常高兴。”

　　“诸公，某已在旅顺城中备下接风酒宴，请。”

　　旅顺要塞提督府官厅，傅宗龙一到旅顺，就立即先让刘钧召开了一次高级官员会议。

　　“诸位，本督奉皇上之命前来总督辽东军务，今日到达旅顺，看到旅顺兵强马壮，甲坚械锐，很是高兴。诸位，皇上旨意，令我辽东三镇立即向建虏发动进攻，收复复盖海州，进军辽阳，配合宁锦兵马发动复辽反攻。”

　　“陛下要求何时出兵？”刘钧问。

　　“就是现在！”傅宗龙回道。

　　这个结果让刘钧有些意外，“宁锦兵马已经准备好了？”

　　“嗯，此时宁锦兵马应当已经发起反攻了。我们辽东三镇当立即发起进攻，配合他们。”傅宗龙问刘钧，“提督有问题吗？”

　　“没有问题。”刘钧笑了笑，答道。

　　朝廷都已经让宁锦兵马发动进攻了，仗都开打了，才让傅宗龙到了后才通知他，刘钧此时还能有什么问题。不管他愿不愿意，反攻都已经开始了。


第三百二十六章 意气风发

　　刘钧从新任总督和巡抚的接风酒宴上回来，带着些酒意踏入后院，李惠上前迎接。她绕到刘钧的身后，为他脱下外面的披风。

　　“妾身为夫君准备了醒酒汤。”

　　“谢谢！”

　　刘钧应道，走进外间的花厅，李惠立即端来还热着的醒酒茶汤，放到刘钧的面前，还用手试了试温度。

　　“朝廷派了总督和巡抚过来，以后是不是对夫君有所掣肘？”

　　“没多大影响，这些事情你不必多操心。”

　　刘钧坐下接过醒酒茶汤，轻抿了一口，醒酒汤带着点酸味还有些苦。他皱了皱眉，还是摒着气一口喝完了。今天的接风酒席上，刘钧还是喝了不少酒，不管怎么说，傅宗龙和范志完都是督抚，是文臣，哪怕实际上的兵权不可能交给他们，但表面上的面子还是得给的。

　　范志完在酒席上已经向刘钧暗中表态，提起了周延儒，也提出了以后会支持刘钧。但他剩下的那半句话没说，刘钧也明白这支持不是无条件的。范志完是周延儒的门生，周延儒把他超升为辽东巡抚派来辽东，既然喊着支持刘钧的名号来的，换个意义就是希望刘钧能支持周延儒了。

　　倒是傅宗龙，这位也算是大明文臣之中比较知兵的大臣，当年平云贵奢安之乱，再将当年入川的李自成赶出四川，在平土司之乱和剿灭中原流匪的作战中，是有不少可圈可点表现的。

　　傅宗龙是两榜进士出身，做过知县，后来入京当的是户部主事，再做御史。本来与领兵是不搭界的，可偏偏他胆气过人，天启元年，辽阳失守，傅宗龙主动请缨前去，很快招募了五千兵马。西南土司做乱，傅宗龙又自请前往率兵剿乱。

　　他不光有胆有识，而且既能剿乱也能抚乱，带兵理政都是把好手。

　　朝廷这个时候让他离开兵部尚书任上，固然有他与眼下辽东战略方向有不同意见，也因为他确实是个很有本事之人。随便派个文臣来辽东，根本起不到监督的作用，而傅宗龙以兵部尚书衔出任辽东总督，身份尊贵，且又是有带兵才能的，皇帝希望起用这位总督，既能加强朝廷对楚军这支强大战力的控制权，也希望不会出现影响削弱楚军战力的事情，更不希望辽东总督和提督之间不和。

　　与傅宗龙才相处半天，刘钧已经意识到傅宗龙不是一般的官员，这是一个和梅李二人一样，心有抱负有理想的官员，傅宗龙来辽东，是想要做一番事业的。从他一到旅顺，就宣布要楚军立即发起进攻就看的出来。

　　“我马上又要出兵了，你是愿意继续留在旅顺，还是去湖北？”

　　正在热水盆里揉毛巾的李惠，停下手来，“又要出兵打仗吗？需要你亲自带兵吗？从朝鲜到镇江，从镇江到旅顺，自我们在汉城完婚之后，妾身都没机会与夫君好好相处……妾身愿意留在旅顺。”李惠的话语里透着些担忧，也有些不舍。

　　“这也是没有办法的事情，等过了这阵子，我好好陪陪你。”刘钧对于这位朝鲜公主妻子愿意留在旅顺没什么意见。这是桩政治婚姻，不过成亲后，刘钧发现两人倒没太多的隔阂。朝鲜是个已经汉化的国家，尤其是上层，他们精通汉话，熟悉汉字，了解华夏礼仪文化，李惠最喜欢唐诗宋词，尤其是喜欢晚唐时代的花间派诗人们。

　　她甚至还会做诗填词，此外琴棋书画，样样皆通。特别难得的是，这位朝鲜国王嫡女，面对刘钧时十分的温柔，平日里不说举案齐眉，可那种夫就是天的观念确实是牢固的。

　　傅宗龙要求辽东三镇立即发起一轮新的攻势，以掩护辽西军的进攻。若没有傅宗龙和范志完的到来，也许刘钧对皇帝的这个要求多半会提出反对意见，甚至随便搞点拉练什么的就对付过去。

　　可现在皇帝刚削了他一镇兵权，又新派了督抚总监们，这个时候皇帝和朝廷上下肯定都在盯着他的反应。若是他随意糊弄不肯真正出力，只怕这行为就要被另外解读了。

　　刘钧现在还不想引起什么误会。

　　这一次无论如何他都要出兵，还得搞的声势隆重。

　　辽西，松山。

　　吴三桂现在是意气风发，得意洋洋。还不到三十岁，他就已经当上了提督，钦差提督关外关宁锦三镇军务，武将之中，当今也仅有刘钧和郑芝龙两个前例是武将提督，现在他吴三桂是第三个了。

　　他还升任上右都督，连大凌河之败后一直坐监的父亲也因他的功劳释放出狱，还恢复了官身。

　　“不愧我当初咬牙用一万匹战马从刘钧手上换得的骑铳，一匹战马换一把骑铳，这代价昂贵，但收益却也极高。”吴三桂把玩着手上的骑铳，满意地叹道。“我们的工匠能仿制这些骑铳和飞龙铳吗？”

　　“能仿。”吴三桂的弟弟吴三辅回答二哥，但是他皱着眉头。“二哥，我们的工匠看过从湖北带回来的火器，认真的折卸过，然后仿制，费了许多功夫，成是成了，可我觉得没必要。”

　　吴三桂一边擦拭着自己的骑铳，一面摇头叹道，“是质量问题还是什么问题？”

　　“我们工匠仿制的质量确实不如楚军的好，据工匠所说，一来楚军火铳用的铁好，他们明显有更好的生铁提纯办法，其二，他们的火铳制的很标准，百根千根，都是统一标准，这方面，一般的工匠根本做不到。此外，他们的火铳铳管远不是一般工匠仿的了的，膛壁更圆滑，而且还同样有个标准化的问题。”

　　吴三辅组织宁远的工匠进行楚军火铳的仿制，折腾了许久，发现了一大堆的问题。那就是他们能仿制出骑铳，也能仿制出飞龙铳，甚至还能仿出燧发铳，可仿出来的铳却远远落后于楚铳。

　　质量相差很远，尤其是部件无法标准化，铳管口径偏差很大，这使得如果自己打造火铳，那么就无法通配定装弹，子弹得另外再配。仿制火铳的射程和精确度以及寿命，都远不如楚铳。

　　“还有一个最麻烦的地方，我们的打造速度很慢，组织宁远所有的火器工匠，一月大概能打制五百支骑铳。”

　　吴三桂大摇其头，十分失望。

　　如果说制造成本高一些，他还能接受。火铳性能差一些，也勉强能接受，可一月只能打个五百杆，还都是些远不如楚铳的残次仿品，那还费那个功夫做什么？

　　吴三桂死了仿制的心，对三辅道，“停止仿制楚铳，那些工匠也都留着，留着他们帮着维修一些楚铳就好。”

　　吴三桂上次花了一万匹战马的高额代价，从刘钧那里弄到了一万把骑铳，装备给了自己的五千精骑。正是凭着装备的骑铳，以及步兵的飞龙铳和火炮，松山之战，吴三桂率两万宁远军大破三千余清骑，取得松山大捷。

　　马虽然是项很珍贵的物资，不过吴三桂还是能搞到马的。吴家祖上就一直是辽东的大商人，尤其以贩马为主。当年吴三桂父亲吴襄早年就是贩马，后来见努尔哈赤在辽东仇视汉人，吴襄愤而变卖家产，招募青壮对抗女真。其行为得百姓称赞，朝廷嘉奖，后来朝廷授吴襄武职，被辽东总兵李成梁招入麾下。

　　此后吴襄还中武进士，官职一路高升，最后做到宁远团练总兵官，再后来又与辽西将门祖氏联姻，吴三桂把自己的妹妹嫁给祖大寿做了填房，自己又娶了祖大寿的妹妹做填房，之后官升至锦州总兵。

　　吴家从吴襄开始，从商人转为将门。不过吴襄虽然后来官越当越大，但在辽西将门中，他与祖家联姻后，一直还是负责着辽西的商业买卖，其中走私这块也都是吴襄在负责着，至于吴家当年的老本行贩马，吴家更是一直把持着。

　　弄个几万匹马，对别人来说，也许是难上登天的事情。可对吴三桂来说，这还真不是什么事情，多花点时间，几万匹马完全不成问题。

　　楚军的火铳真是好东西，尤其是这骑铳，宁远骑兵配了楚制骑铳，再加上红夷火炮，那真是无比犀利。可惜上次好不容易也只用一万匹战马换来一万把骑铳，只装备了五千精骑，想要再多，暂时基本不可能。

　　“这个刘继业，他是怎么做到的，居然建起了一个如此了得的火器产业，从炼铁到冶铜，再到制铳造炮，生产火药铅弹，都已经做到一条龙了。”吴三桂充满羡慕的道。

　　吴三辅不服气的道，“铳炮造的好又如何。”

　　吴三桂对兄弟笑笑，“刘继业可不光是铳炮造的好，他铳炮更用的好。我们二十万大军云集辽西，到现在不过才由我们取得一个松州大捷，斩杀鞑子千余。可刘继业浮海东征，半年时间，却已经用巨舰大炮利铳，打下了旅顺和镇江二府，生生又开了一个辽东大镇出来。我和他同是提督，可这威风就大大不如他了。”

　　“二哥何必长他人志气，灭自己威风？”

　　“我并非长他人志气灭自己威风，只是说几句大实话罢了。”吴三桂笑了笑，“三弟，队伍集结好了没有？”

　　“都准备好了！”吴三辅大声道。

　　“好，传令下去，四更造饭，五更出发！”


第三百二十七章 功高震主

　　崇祯十三年十月十五，一年一度的下元节，是水官解厄旸谷帝君解厄之辰。这一天，历来是道家做道场，皇家祭坛，民间则祭祀亡灵，并祈求下元水官排忧解难。这一天，朝廷还会特别下令延缓死刑执行日期。

　　一大早，崇祯就率领百官臣僚往太庙祭祀大明列代先帝，告祭祖宗。当天，崇祯带着自辽东和辽西押回的三百六十五个满清鞑子俘虏献于太庙。

　　傍晚时分，崇祯又率百官贡献三牺，告祭历年来于中原平匪、关外驱虏的战斗中死于王事的大明将士们。

　　就在昨日，吴三桂率领宁远精骑主动进攻自锦州撤围到义州的清军镶蓝旗营地，凭借着骑铳之威和突其不备，一举歼灭鞑虏五百人马。附近大胜堡鞑虏来救，反被吴三桂事先安排的伏兵伏击，成功的将千余来援鞑虏击败，斩首百余。鞑虏败撤，丢弃大胜堡，吴三桂随后控制该堡。

　　这个捷报由八百里加急送到京师，崇祯闻讯大喜。

　　乾清宫中，崇祯看了眼进来的王之心，随即闭上眼睛靠在椅上，沉默片刻，复又睁开，“奏。”

　　“是！”

　　提督东厂的王之心尽力降低声调，小心的禀奏。

　　“从旅顺发回来的急信，傅范二位督抚以及王卢二位督监都已到达旅顺，辽东提督楚国公率辽东文武于码头恭迎。当晚，楚国公设宴为诸位督抚监督们接风洗尘。宴会之前，傅督臣向楚公等宣读圣谕……楚国公已经集结辽东三镇兵马中精锐，誓师出征，乘舰船自海上直趋辽阳，第一战，将攻打驻于盖州的孔有德等四叛将……”

　　沉默。

　　崇祯习惯于不急着表态，听完禀报之后，他沉思良久。然后缓缓的抬眼盯着王之心，问，“楚国公对于朕将他调任辽东，并削去其一镇兵权一事态度如何？他对于朝廷派傅宗龙和范志完两位督抚过去态度又是如何？对于朝廷让他立即出兵辽阳，其态度又是如何？”

　　“态度如常。”王之心思忖了一下最后如此回答，虽然他收过楚国公不少银子，可这话却是实话实说。他很清楚自己是皇上的爪牙，“奴才按皇上之意，先后往辽东安插了不少的人，据那边回报，楚公平常对于皇上多有感恩之语，说没有皇上的破格提拔就没有他，皇上对他有知遇之恩，又蒙皇上收为义子，还封侯晋公，楚国公常言陛下之恩无以回报，唯有忠心王事。”

　　“他对朕削他兵权之事也没什么不满吗？”

　　“没有，楚国公公开或者私下都不曾有过半点不满的言语。”

　　“行了，朕知道了，你下去吧。”崇祯挥手说道。

　　王之心的禀报，让崇祯心里踏实了不少。当天晚上，崇祯去了周皇后的宫中，睡前，周后亲自为崇祯洗脚。

　　“皇后，你怎么看楚国公？”崇祯突然问。

　　正温柔的为崇祯洗脚的周后闻言手上停下来，她抬起头望着皇帝，“陛下为何问这事？”

　　“你就说说你对楚国公的看法。”

　　“臣妾以为继业就是陛下的霍去病。”

　　崇祯笑笑，“楚国公年轻且善战，但不仅仅如此，他还更会理财经济，天纵之英才。皇后可知，朝廷现在用以支付前线将士们的粮饷是从哪里来的？我告诉你，差不多都是靠楚国公弄来的。”

　　周皇后平时并不太关心国事，此时听闻有些惊诧。

　　“朕没有夸张，朝廷原来每年太仓的银钱收入不过二百余万两，而以往每年的开支都超过两千万两。巨大的差额，朝廷为了弥补这个窟窿，不得不加征三饷，辽饷、剿饷、练饷，一年一千多万两的三饷，原本征收之时说是苦民一年，结果最后却成了常例，全靠这三饷朝廷才勉强维持着开支。”

　　“可三饷累民朕岂又不知，中原流贼屡剿不平，也与此大有干系。可历年来满朝上下，就无一臣子能替朕解决这个问题。”说到这里，崇祯叹了口气。

　　周皇后一面揉捏着崇祯的脚，一面道，“臣妾虽是深宫之中，可也知道陛下年前已经取消了剿饷，后来又减少了近半的练饷，年后，那剩下的部份练饷也都减免了，前不久，陛下还把辽饷也全停了。听说天下百姓称颂呢。”

　　崇祯苦笑，“今年先是数省大旱，然后是蝗灾，接着河南陕西等地又起瘟疫。各地欠收，连正常的税赋都收不起来，又如何征收辽饷剿饷，朝中官员都争相上奏说要灾区免赋免加饷，天下百姓皆朕之赤子，朕又何忍。”

　　“还好有楚国公，若没有楚国公发行债券筹集的款项，还有新增的关税、商税，朕都不知道免除了三饷还有今年大部份地区的税赋正课后，朝廷要如何开支。”崇祯当政十几年，也早明白一件事情，国事以钱粮为第一，没钱处处难办。“从去年到现在，已经发行了三千万元的债券了，这些债券都是四海银行发行的，换句话说，朕这个亿万子民之主，现在却欠四海银行这个民间私有钱庄一千五百万两银子，还有一大笔利息在累积。”

　　大明天子却还得靠借私人的钱。

　　“这个四海银行哪来这么多银子？”周皇后问。

　　“四海银行当然没这么多银子，这些银子其实都是天下有钱人的，当然也有许多百姓的积蓄。四海银行向他们借，定期限有利息。钱借到了再给朝廷，朝廷给他们一笔手续费。”

　　“到期了怎么还？”

　　“朕也不太清楚这些，不过楚国公跟朕说过，四海银行能够暂时周转。”

　　“哎。”崇祯叹气，“这事情想来可笑，朝廷自己没钱，只能借钱举债，结果朝廷没信用，还不能直接自己借，得通过四海银行去借，再把钱转借给朝廷。朕一想及此处，朕和朝廷居然还没有一家私人钱庄有信用，你说朕这皇帝是不是当的很差？”

　　“陛下，切莫如此说，陛下自即位以来宵衣旰食，勤于政事，未有一天懈怠国政。”周皇后连忙道。

　　崇祯揉捏着额头，很有些疲惫。

　　“朕勤政又如何，这大明天下却没有富强安稳。这中原流匪剿平还刚一年，眼下又是各种天灾瘟疫降临，眼看着饥荒将要四起，无数百姓要背井离乡，朕却拿不出银钱粮食来赈灾。”

　　周皇后都不知道要如何接话了，儒家天人感应学说，天下灾荒不断，那是天子失德，上天的惩戒。可周皇后跟着崇祯这么多年，清楚的知道皇帝真的是勤政为民，未敢有一丝毫懈怠，为何这老天却还要惩罚他呢？

　　“继业跟朕说过，平东虏需花费十年之功，可朕等不得十年。每一年，朝廷都要往关外扔无数的钱粮，派无数的兵马，完全就是一个无底洞。现在形势对我们有利，我们错失这个良机，一定要抓住这个机会，填平这个窟窿。”

　　“有继业和吴三桂、洪承畴、孙传庭、秦良玉等大将云集，此次定不负朕望。”

　　“那陛下还在担忧什么？为何又问起臣妾对继业的看法？”周皇后不解的问。

　　崇祯吐出一句自己都不太想说出来的话，“若此次平定辽东，以继业之功，朕将拿什么来赏赐？”

　　功高难赏。

　　“陛下，臣妾以为陛下多虑了，何怕功高难赏？继业两年前不过是个湖广地方的小小武生，是陛下不在意他的出身，破格提拔重用，两年时间，从小小的武生，到如今节制三镇的提督，大明近三百年来，哪位臣子有此荣耀？”

　　“更何况，陛下先以平匪擒献贼之功特封侯爵，后又以入辽破虏之功再封国公之位，这是何等的荣耀？大明二百余年，在他之前也仅以功封过十个国公，而加上柱国者，他更是第二人。何况，陛下还特收他为义子，载入属籍。赐姓授名，恩宠无以复加。”

　　崇祯沉吟着道，“以他的功劳，这些都是他应得的。”

　　“朕那里有一大箱的奏折，足有好几百份，都是与继业有关的。大半都是弹劾奏折，朕都留中未发。”

　　“陛下莫非也不相信楚国公？”

　　“我只是担心将来，继业如此年轻，仅比烺哥儿大不到十岁。现在继业是忠于皇家勤于王事，只是担心将来……”

　　“陛下，何必担忧那么远的事情，现在继业对陛下忠心耿耿不就足够了吗？至于将来，等平定辽东以后，陛下可心再召继业回朝啊。”

　　崇祯点点头，“皇后一语点醒梦中人，复辽平虏为重，朕有些想的太多了。”他对于刘钧，心里面还是很信任的，先前那番话，不过是因为许多官员弹劾刘钧，称刘钧以一武臣统领十余万大军，兵权过重，有违大明以文驭武的祖制等等。因为他们弹劾的急了，崇祯一时也有些想法，便削去了刘钧一镇兵权。

　　可现在看来，刘钧对于朝廷还是忠心的。削去一镇兵权没有不满，派去督抚总监等也没不高兴，让他立即出兵，他也都没有犹豫。

　　看来自己还是多心了，崇祯笑笑。转而想想也对，是他把刘钧从一个小小武生提升到了如今的国公之位，上柱国之尊，是他授刘钧征虏将军之印令他统领兵马。他还收了刘钧做义子，无论如何，刘钧都应当对自己感恩戴德，忠心耿耿的。


第三百二十八章 围住四叛徒

　　“特进光禄大夫、上柱国、楚国公、少傅兼太子少保、兵部尚书兼右副都御史、挂征虏大将军印授上将军衔，加朝鲜、日本大使，钦差辽东提督朱军门到！”

　　刘钧相当佩服自己的旗牌官唱喝官名的本事，自己那长长的一串官阶勋爵军衔职位，他居然能够一口气不喘的就唱了出来，而且还没有漏掉一个官名。

　　随着这声长长的唱名声，中军大帐里面的一众将校齐齐站起，齐齐向刘钧行礼。

　　“拜见大帅！”

　　身穿御赐金甲，腰佩天子赐剑的刘钧，走到上首位置站定，在他身后，站着数名年青的军官，分别是捧着尚方宝剑的背剑官，掌王命旗牌的旗牌官和掌着金箭和征虏将军印的捧箭官和掌印官。

　　身为天子红人，刘钧拥有四把御赐天子尚方剑，十二副王命旗牌，以及九支金箭，另外还有一枚御赐征虏大将军金印。

　　每一样，都代表着天子的无上倚重信任。

　　总督、巡抚、巡按、总监太监、总督太监、监军御史，大批高级文官和内臣来到辽东，但刘钧在辽东这一亩三分地上，依然是无可置疑的实际统领者。

　　就凭着刘钧的这些天子尚方剑、王命旗牌和征虏大将军印信，这些文臣和督抚们就没有人敢跟刘钧唱对头戏，更别说，三镇楚军完全就是刘钧一手带起来的，完全是他的亲信，针插不进水泼不透。

　　傅宗龙和范志完这两位督臣，都没有尚书宝剑，而刘钧一人有四把。

　　刘钧对着两排站立，身披铠甲军袍的军校们点头，示意大家坐下。

　　在帐中的全是三镇将官们，那些督抚文臣，监军内臣们，全都没能出席。刘钧根本没邀请他们，也不想让他们来这会议上指手划脚。

　　“禀报大帅，盖州城已经被我们四面围住，孔有德五万叛军皆被我围住，成为瓮中之鳖！”辽东镇总参谋长王谦向刘钧禀报。

　　在得到傅宗龙宣布的皇帝谕旨，让刘钧配合辽西兵马发动攻势后，刘钧没有犹豫，也没有打折扣，立即抽调了两镇各一个陆军师并调一个水师分舰队共三万余人出征。这次出征没有什么过多的战前准备时间，完全是突其不备。

　　大军自金州港出发，迅速赶到盖州南二十里外的海边登陆点。

　　数月前楚军就曾经在此登陆，一举攻克盖州，此时楚军再次前来，熟门顺路。为了空然和隐蔽性，楚军选择在黎明时分登陆。

　　天微微亮，两个陆军师下六个陆军协，每协所属的一个骑兵营被集中起来，率先赶到盖州城下。

　　此时孔有德率领的五万人马在辽南呆了大半年后，刚从金州又撤回到了盖州，他们根本没有料到跟他们相处半年都相安无事的楚军，会突然杀到盖州城下。盖州城外的几处兵营遭遇突袭之后，很快逃回盖州城中。待孔有德得报时，还摸不清这些楚军究竟只是来袭扰，还是大举来袭。

　　楚军后续部队来的很快，孔有德还没决定好是战是撤，楚军大部已经自岸边赶到。

　　孔有德犹豫不决，楚军的炮兵到午后也终于赶到。

　　当三万余楚军将盖州城团团包围后，孔有德想撤也来不及了。

　　不过楚军围住盖州后，并没有立即发起攻城作战，连炮都没有放一门，只是围住了各城门。

　　然后，楚军的工兵营开始在城门外挖壕沟，筑土墙，看的城头上的孔有德等人莫名其妙。楚军明明有犀利的大炮，为何不直接攻城？

　　楚营中军大帐里，刘钧正听从诸将的汇报。

　　六个协各守一座城门，另外两协则居中策应，各负责策应两门。

　　“大帅，我们什么时候发起总攻？”张国栋问。

　　刘钧背着手看着摆在帐中的沙盘，参谋部下情报处搜集的情报，工兵营将之制成了一座很详细的沙盘，以盖州城为中心，周边诸山头河流堡垒，都在上面。甚至连盖州城的情报也相当详细，城池几门，护城河多宽，敌楼几座都制的清清楚楚。

　　原来在楚军上次攻城时破坏的城墙，已经修复好了。

　　“盖州城里有多少叛军？”对于城中的那些打着白色镶黑旗的汉军，刘钧不称他们为清军，而是称之为叛军。

　　“五万有余，其中战兵大约两万，辅兵两万，还有万余民夫。”一名年青的参谋军官答道。这五万余叛军，战兵主要是当年降清的明军，以及不少后来自辽东汉民中招募的青壮兵丁。而辅军，则是辽东地区清军训练的一些民兵，平时耕种，闲时训练，战时随军，有简单的兵器。而民夫，则纯粹是负责运输粮草武器的百姓，不完全是青壮，也有老少，基本上没有战斗力。

　　“那城中有多少粮草？”

　　刘钧又问。

　　由于楚军先前建造金州要塞后，并不与孔有德的叛军对战，就算孔有德一度率军至金州大黑山堡下，楚军都没理会他们。因为这种井水不犯河水，使得许多孔有德的部下士兵都有些麻痹了，甚至就是孔有德几人，也都已经习惯楚军对他们不理不睬，大家太平相处。

　　当楚军突然出现时，他们都没马上警觉，许多驻在盖州城外各处的兵马受袭后，也都只是撤入城中，而没想过说要直接往北撤。

　　“盖州城中粮草不少，足够五万人三月之用。”参谋回答。孔有德等人当初最先收复盖州，然后在辽南拖了几个月也没跟楚军交战，但他们收复盖州之后，很快修复了城墙，然后以这里做为粮草的转运站，把粮草从辽阳海州等地运到盖州，再转往金州。等他们撤回来后，黄台吉让孔有德守盖州，孔有德等人又运来不少的粮草器械，使得城中的粮草可供五万人三月之用。

　　“粮草不少，兵也不少。”刘钧点头。“而且据我所知，这些叛军很凶悍，且有不少火炮，并拥有很多数量的火铳。”

　　虽然他们的火炮不如楚军，火铳也以鸟铳为主的火绳枪，可他们的火器装备量也是这个时代各军里较多的。尤其是孔有德等人在辽东这些年，还拥有了一支数量不小的精锐骑兵。

　　“他们的骑兵有多少？”

　　“四叛将手下骑兵约有三千。”

　　“不少了，这些骑兵都是各自的家丁，许多还是当年从东江撤到登州，后来又从登州叛往辽东的。”

　　情况很明显，孔有德等四叛将率领的这支兵马，数量不少，装备不弱。他们既有不少铳炮，还有一支精锐骑兵，尤其是还据守着一座大城，还有充足的粮草。

　　这样的敌人，是楚军以前未曾对敌过的。他们入辽以来，每次对付的清军都只有一两千人，一次对付几万人，还不曾有。

　　以明军的火炮，要攻破盖州城墙不难，但攻破城墙不表示胜利。

　　打破了城墙，里面还有好几万敌军。而且这些都是由叛将所率领的叛军，骨干就是那些登州之乱中叛逃的官军。那些人因为当年的叛乱，如今根本不可能再反正归明，他们会跟鞑子一样的顽强抵抗。

　　刘钧可不想跟几万这样的叛军打巷战。

　　硬碰硬的战斗，向来就是刘钧极力避免的。非到万不得已，如当年在烂泥沟时那样的战斗，他绝不会跟敌人打那样的战斗。

　　“我们围城！”刘钧说道。“就如当年鞑子围大凌河城一样，咱们也那样干，围住盖州，在城外挖壕筑墙，把他们围起来。”

　　“围城？”许多楚军将领们都大为惊讶刘钧的这一个决定。

　　“可叛军有三月之粮啊。”

　　“我们用不了那么久的。”刘钧笑笑，“围城，但也不仅仅是围城。”

　　拥有大量火炮火铳的新式军队，那么战术当然也会适当的改变。挖壕修墙，是要围住敌人，限制敌人，防止他们突围。

　　当然，仅仅是这样，还是不够的。正如将校们所说的，叛将有足够的粮草，有城墙，光是围是不够的。

　　“我们要教教叛军，让他们知道什么才是真正的新军，并不是装备些大炮、配备些火铳，就叫新军。一支真正的新式火器部队，不但得有足够的火器，还得有相对配套的战术。”

　　盖州城上。

　　孔有德正看着楚军在他们眼皮子底下挖壕。

　　第一道壕沟挖过之后，楚军已经在挖第二道壕沟了，而且在两道壕沟之间，还用挖出来的土筑了一道胸墙。

　　“刘继业居然要跟我们玩围城战？挖壕筑墙，这不就是当年我们在大凌河围祖大寿的那一套吗？”耿仲明站在一边道，“他这是料定我们没有援军了？”

　　“让他们挖，我们有三个月的粮草，再节省点，四个月五个月也可以坚守。这么长的时间，到时皇上必派人来救。”

　　孔有德却没有他们那么乐观，刘钧一反常态不再凭大炮轰城，而改为围城，这绝不简单。他仔细的盯着城外那一片工地一样热闹的景象，眉头紧皱。

　　嗯，那些是什么？

　　“拿千里镜来！”孔有德招手。家丁送上千里镜，孔有德拿起千里镜仔细观看刚才发现的那处异常之地。“这是在筑土台，难道，难道楚军要筑炮台？”


第三百二十九章 时机未到

　　孔有德也算是久经沙场，战场经验丰富，可当他看到楚军围着盖州城挖壕垒墙，还修起了炮台的时候，感觉胸口一阵窒息。

　　两道壕沟一道胸墙，现在又筑起了一座座土坡高台，台上架炮。

　　纷纭的念头在孔有德的脑中闪过，随即被一道低沉的号角声打断了。

　　他望向前方，相距城下不过数里地，那是楚军的中军大营。那里有红旗飘扬，有日月大旗，有九头鸟大旗，他似乎隐约还看到了旗下的一座高高的望楼上，似乎正站着刘继业。他从没有见过刘继业，可他感觉那个人就是他。

　　围城已经十天。

　　辽西战场上，捷报频传。松山之战后，吴三桂主动向清军营地发起进攻，取得大胜堡之捷，杀敌三百余，俘虏五百余，夺取大胜堡。随后，吴三桂、祖大寿、马科等五总兵率部越过小凌河，向对岸的清军发起大举进攻。

　　十天时间，五镇接连攻占流水堡、大茂堡、小凌河堡、开州堡、大定堡、团山堡、大康堡、太平堡、狗河塞、大靖堡、大清堡、镇夷堡、大凌河堡等十三座堡垒。

　　五镇兵马直指义州城。

　　整个大凌河的西面，除了这座义州城，其余诸堡寨已经尽为明军所克。

　　五镇兵马连克十三城堡，歼敌千余，战绩喜人。

　　朝廷上下都在为辽西兵马的高歌猛进而欢呼，洪承洪和高起潜、邱民仰等督抚总监也都闻讯率兵离开宁远杏山等地，大军向锦州义州赶来。

　　而此时在辽东，刘钧率领三万余明军，却把盖州城外挖的沟壕环绕，炮台林立。

　　刘钧站在高高的楼车之上，右手倏地举起。

　　背后的传令兵立即有了反应。

　　所有的目光为之一凛，接着是令旗手们同时碰腿，发出一阵响亮的皮靴之声。刘钧的手越举越高，超过头顶，然后，他重重的挥下。

　　“进攻！”旗牌官使劲的吼出声来，声如虎啸。

　　“进攻！”军乐队的队长也大声的下令。

　　六个协下属的六个野战炮营的炮手们都站到了自己的炮位前，一门门火炮炮口都指向了盖州城。

　　两个师属的重炮营的营官也大吼出声，“炮火准备！”

　　第八镇辖下的重炮标长官游击将军也拔出自己的佩剑，高高举起，“准备！”

　　中军阵前，朱成功心情激动的举着高高的九头鸟帅旗向前大步前进九步，然后九头鸟旗前倾！

　　盖州东门外的第一师副将旗高高举起，摇动。

　　西门外第三师副将旗也接着高高举起，摇动。

　　两面师副将旗应旗后，六面协参将旗也依将升起，再是各标游击旗，各营营旗举旗，然后是各连连旗，最后无数的队旗举起呼应。

　　“报告大帅，两师六协诸标营连队，应旗完毕！”旗牌官大声吼道。

　　刘钧手按着腰间的佩剑，望着盖州城，微微点头。

　　“开始进攻！”

　　“攻！”旗牌官再次大喊。

　　红蓝两色令旗在高高的望车之上摇动，军乐队的鼓手们奋力的擂动牛皮大鼓，喇叭手们吹响了喇叭。

　　“放！”

　　几乎是同时间，盖州城外四面的壕沟土墙后的无数炮台上，一门门火炮轰响。

　　在炮兵们紧张的开始操作着大炮轰击盖州城墙，轰击盖州城内，尽情的倾泄着炮弹的时候，各骑兵营的士兵正在后方列阵观战，各步兵标的士兵们则站在壕沟内、土墙下，目光紧盯着盖州城。

　　天在晃，地在摇。

　　炮声如雷震天，硝烟弥漫着战场，一门门火炮的炮口喷射着焰火，一颗颗各种口径的炮弹轰向盖州城。

　　笔直低平带着淡淡白烟直轰向城墙上，砸的盖州城墙摇晃不止的是长、短加农炮的实心大铁球。

　　带着耀眼焰火，划着弧线砸向城头和城内的是榴弹炮和加农榴，发射的是榴霰弹。

　　而犹如一块陨石一般从天而降，带着一块阴影的则是巨大的臼炮炮弹，尤其是镇属重炮标的十二寸臼，一百二十斤一块的巨石呼啸着从天而降。

　　盖州城上，叛军们惊慌不安的骚动起来，所有人都目瞪口呆的看着面前呼啸而来看无数炮弹。

　　孔有德嘴唇在颤抖。

　　十天前他就料到了会有这一天，而现在，这一刻终于到了。

　　“我操你十八代祖宗，刘继业！”孔有德大吼一声，然后再顾不得半点都元帅的威仪，直接就往城下跑。

　　“嘣！”

　　一枚三十二磅实心大铁球自炮台上的长加农中轰击而至，狠狠的撞击在了城墙上，城墙上的守军感受到一股巨大的震动自脚下传来，耳朵都为这巨大的呼声震的嗡嗡作响。

　　城墙上的包砖被砸下很大一片，露出了里面的黄色夯土。

　　砰！

　　又是一枚炮弹轰至，这次是一枚榴霰弹，带着弧线炮弹飞到了城墙马道守军的上空，然后突然爆炸开来，无数霰弹四散射击，放倒一片的士兵。

　　一枚巨大的石弹从巨大的臼炮口轰射而出，呼啸着越过盖州城墙，然后落入城中，轰的一声将一栋房屋砸塌半边。

　　孔有德刚跑开，他刚站立那处的女墙就被一颗炮弹轰中，半边女墙都被轰碎，砖头石块四处乱溅射，把那处的守军砸的东倒西歪，血肉模糊。

　　楚军帅旗下，刘钧站在望车上看着被无数大炮集中轰击的盖州城，目光冷酷。

　　“炮轰半个时辰后停一个时辰，然后继续炮轰。白天炮轰晚上休息，轰击两天休息一天！”刘钧下令道。

　　“是！”

　　看了一会，刘钧就下了望车，到处都是硝烟弥漫，也没什么好看的了。

　　进入中军营帐，傅宗龙和范志完等一众文官和内臣都在那里了。傅宗龙听着炮声隆隆，脸上是酒醉般的红色，眼中尽是兴奋，而范志完的脸上则带着丝苍白，总监王坤更是有些坐立不宁。

　　见到刘钧进来，一众人都上前迎接。

　　“楚公的炮火真是让人大开眼界，千炮齐鸣，轰碎一切。”

　　范志完称赞道，这等炮火简直是颠覆他的认识，他从没想过，炮火能有这么大的威力。

　　“军门，炮火过后是不是就要冲锋夺城了？”傅宗龙问。在他看来，盖州城的城墙，根本扛不住这样的炮火攻击多久。

　　不料刘钧却只是摇了摇头，“今天只炮轰，不攻城。”

　　“不冲锋夺城？”

　　“不夺。”

　　傅宗龙大为意外。

　　这时，外面有人高呼喊叫，“城墙被轰塌了，东面城墙塌了一段。”

　　喊叫的人是范志完的随从，他在外面看到火炮把东面城墙轰塌一段后，立即高喊着来告诉范示完。

　　“楚公，城破了，快下令冲锋夺城吧！”

　　刘钧却只是摇了摇头，“不急。”

　　盖州城里，城中的守军感觉自己已经坠落地狱一般痛苦，头上的炮弹呼啸着不断飞过，谁也不知道什么时候就有一枚落到自己身边。

　　那种无处可躲的惶恐，能把人逼疯。

　　“大帅，东城墙破了！”一名家丁惶惶如丧家之犬，一路冲到孔有德的身边，高声禀报着。

　　“他娘的刘继业。”孔有德怒骂一句，拔出刀高吼道，“耿仲明呢，东城是他负责的，让他立即带人给老子把破口堵起来。”

　　耿仲明这时也已经看到城墙破了个洞，他没有犹豫，带着一群手下拼死冲了上去，开始用木头土袋堵洞口。

　　城外的炮火还在不停的轰鸣，耿仲明拼了半天命，终于把缺口堵住了。直到这时，他才发现，破了这么一个大口子，一个绝佳的夺城机会，楚军居然无动于衷，只是不停的在放炮。

　　抹了一把脸上的血汗，耿仲明有些难以相信的感觉，“他娘的刘继业这是在干嘛，他为什么没有进攻？”

　　“总镇大人，也许刘继业知道咱们的勇名！”

　　“也许吧。”耿仲明随口道，心里的疑惑却无人可解。

　　孔有德接报说东城墙缺口堵上了，也松了一口气。“死了多少人？”

　　“没死人。”

　　“没死人？”孔有德疑惑的问。

　　“明军没有派兵来争夺缺口。”

　　孔有德意外的点点头。

　　炮轰还在继续，城外的傅宗龙等登上望车，看到东城缺口被一点点堵上了，大感遗憾。

　　“报！南城，南城墙被大炮轰开一道口子了！”

　　傅宗龙的家丁跑来禀报。

　　这一次，南城被轰开的那道口子比刚才东城的还要大。

　　傅宗龙连忙望向刘钧，“军门，进攻吧。”

　　刘钧依然是摇头，“时候未到。”

　　说完这句话，刘钧不顾一众督抚以及监军御史和内臣们的愣神，向传令兵道，“传令工兵营，开始挖第三道壕沟！”

　　傅宗龙等人都是一副莫名其妙的表情，这个时候了，还挖什么壕沟，挖壕沟干什么。

　　不过他们很快发现，工兵营的人开始挖第三道壕沟，但不是在前两道壕沟的后面挖，而是跑到前面去挖了，在更靠近盖州城墙的地方挖。

　　这道壕沟就在盖州城墙下一百五十步的距离开挖，头上炮声隆隆，下面工兵们面对着对面城墙上大大的口子，并没有冲锋夺抢，反而在一百五十步的距离空地上，挥起了铁锹和铲子，开始挖壕沟。

　　城头上，勉强支撑着的守兵看到城墙又被轰开一道大口子的时候，无比绝望。这个时候，看到一队队的明军从壕沟胸墙后冲出，都惊慌万分。

　　“明军杀过来了！”

　　“快堵缺口！”

　　南城是孔有德负责的一面，他也发现了那个足有数丈宽的缺口，脸白如纸。

　　“堵住缺口！快！”

　　一队队的叛军拼命的冲向缺口，一面面盾牌举起，一把把长矛端平，准备与冲来的明军决死争夺缺口。

　　可后面的长矛手们等了好一会，也只听到炮声隆隆，并没有见到明军士兵杀到。

　　“明军呢，还没到吗？”

　　“他们……他们。”前面的盾牌手露出眼睛，难以相信的看着距离他们不过百多步的地方，明军正止步不前，“他们……他们在一百多步外挖壕沟！”

　　“什么？”

　　“他们在挖壕沟，没有冲过来夺缺口。”又有盾牌手高喊。

　　孔有德充满震惊的听着报告，难以相信，他赶忙踩着砖石碎块跑到缺口前往外看，果然，明军正在挖壕沟。

　　“他娘的刘继业！”孔有德骂了一句。

　　“这些明军有病吧？”有些叛军喊道。

　　砰！

　　一枚大铁球直直的轰在缺口旁边的城墙上，惊的缺口上的叛军齐声惊呼。

　　“快堵住缺口，快！”孔有德也吓了一跳，连忙喝令。他暂时还没想明白楚军要做什么，但先不管他们，先堵住缺口再说。

　　一直到他们堵住缺口，明军也都在专注的挖着壕沟，根本就没打算过来争夺缺口。

　　炮轰半个时辰后，城外的炮火停了。

　　孔有德登上城头，发现炮虽停了，可楚军挖壕沟却依然挖的热火朝天呢。

　　“这他娘的什么意思？”孔有德丈二和尚摸不着头脑。

　　傅宗龙等人同样搞不清刘钧的意图，可刘钧也没有解释的打算，他们便只能自己猜测。

　　半个时辰一到，楚军的各炮台再次轰鸣起来。

　　这一次半个时辰的炮轰中，又接连在盖州的四面城墙上轰出了七八个大小缺口，可刘钧依然没有丝毫出击的意外，眼看着城里的叛军拼命的一处又一处的抢修堵住了缺口。

　　然后休整半个时辰后，炮击又继续，这一次，饱受摧残的城墙，出现更多的豁口，甚至有两处还是先前被轰开又堵上的地方。

　　楚军依然只是一边炮轰盖州城墙和城内，一面只是在城外挖着壕沟，城里的叛军紧张无比的一面防着头上的炮弹，一面盯着那脆弹的城墙。一看到塌了，立即冲上去修补。到了后面，他们都已经有些习惯了，城墙塌了，也不第一时间冲上去堵了，而是等倒塌处稳定了，然后才上去修补。

　　孔有德一直在盯着城外的楚军。

　　一整天，楚军隔半个时辰炮轰一次，轰半个时辰停半个时辰，城墙缺口越业越多，可明军就是不进攻。他们专心的炮轰，以及挖壕沟。

　　看着渐渐成型的第三条壕沟，还有已经开始垒的第二道胸墙，还有后面新垒起的炮台雏形，孔有德恍然醒悟了过来，不由的破口大骂，“草他娘的刘继业，他……他这是要把壕沟挖到我的城墙底下，把炮台修到盖州城里去吗，草！”

　　城外明军大营，刘钧这个时候正笑着对傅宗龙和范志完等人解释，“没错，我就是要用壕沟和胸墙加上炮台逐层推进，最后把盖州城五万叛军的喉咙扼断！”

　　火铳火炮配合堑壕工事，刘钧要让孔有德等叛军绝望而死，层层推进，最终歼灭所有叛军，而且始终带着防御工事的进攻，不会给孔有德半点突围而逃的机会，也不会给他们垂死反击，鱼死网破的机会。

　　大炮、火铳，加上壕沟和土墙，孔有德想守，城墙挡不住大炮，想拼，有壕沟胸墙加上火铳封锁，他们将憋屈的死在这里。


第三百三十章 举白旗

　　盖州城下。

　　楚军已经在挖第六道壕沟了，也开始筑造第三道土墙。这次的土墙不再只是齐胸高，而是足有丈高，这道土墙距离盖州城墙只有不到五十步。

　　这道土墙更高了，也更厚了，足有丈多宽，说是土墙，倒更像是一堵大堤。而且这堵堤还是波浪曲折，并不平直，有许多突出的棱角。每个棱角处，还是一座更高的棱堡，上面架着大炮。

　　突出的棱角炮台之间，是墙头马道，上面靠盖州一面建有一堵女墙，后面站着不少的轻步兵火铳手。

　　兵围盖州已经半月，楚军的炮也打了半月，工兵们更是指导着步兵们把盖州城外挖出了六道壕沟，建起三堵土墙，一直到包围圈逼近到了城下五十步距离。

　　盖州城墙此时已经是千疮百孔，到处都是豁口。孔有德的叛军早在数天前就已经彻底放弃了堵修缺口了。早先他们也试图把大炮架到城头，还击楚军。可每次他们的大炮一开火，便会立即受到十倍百倍的还击，转眼间就把他们的火炮连炮兵给轰成了渣，几次下来后，孔有德不多的火炮全没了。

　　到现在，孔有德的炮被炸光了，炮兵也死的差不多了。城墙也都被轰出无数缺口，他们根本无力阻止楚军步步逼近，盖州城墙上的敌楼、城楼都被轰塌，城头上守兵都站不住脚。

　　“这是什么战术？”

　　新从京师赶来的李春江惊讶的望着盖州城，疑惑不解的问刘钧。他刚刚被授任为辽东巡按御史，原本朝廷有辽东巡按，不过如今辽东辽西分为两大镇，因此辽东也另委派督抚巡抚监军等一套官员。

　　李春江是新科状元，以庶吉士在翰林院任职还不到半年，皇帝钦点他来辽东，正是看中他当年一手建立起九头鸟，跟刘钧关系不错。辽东巡按虽只有正七品，可却是代天子巡狩，大事奏裁，小事立断。官低却权重，算是辽东这个新设大镇的上官之一。

　　站在他身边的刘钧应道，“这叫温水煮青蛙，步步为营，让敌人无懈可击。”

　　李春江点点头，“温水煮青蛙，还真说的确切。一开始水不热，青蛙在锅里游，等水慢慢热起来，他想跳都跳不了了。孔有德被继业兄如此围困，除了等死毫无它法。”

　　巡抚范志完却觉得刘钧多此一举。

　　“其实炮火轰击之下，盖州城墙早就多次缺口，叛军也志气不振。若早发起冲锋夺城，盖州城早一点而下，何至打了半个月时间。”

　　“范抚台难道不曾听说过困兽犹斗？五万叛军可不是小数，尤其孔有德所部叛军实力还很强劲，做战很是凶狠。若只是城墙一破，就冲锋夺城，你知道这样的豁口争夺战，得填多少人命进去吗？就算夺下了豁口，杀进城去，也不代表就已经赢了战事。城中街巷乱战，我方炮方将无法支援，因为混战一起，炮火就容易伤到自己人。”

　　刘钧摇着头向李春江解释，也算是向范志完等一群文官内臣们解释。

　　“我军三万，叛军五万，我军数量上还占弱势，在这种城池攻防战中，其实我们是处于不利局面的。若城中街巷乱战，我方的火炮不但无用武之地，而且我们最倚重的火铳威力也大减。”

　　城中街巷战，很不适合火枪队阵列排队射击，而始终有着精度问题的燧发滑膛枪，如果形不成规模，是很难对抗那些冷兵器的士兵的。

　　正因为这些原因，刘钧才从一开始就没打算过要用传统的攻城战法。

　　叛军战斗意志顽强，作战凶猛，不会城池一破就崩溃投降。而且刘钧根本就没想过要用人命来填，换取这场胜利。

　　“固然会有这些麻烦，可将士们依然可以一举夺胜。”范志完坚持道。

　　“可抚台知道若按你说的战法，固然能拿下此城，取得胜利，可要死多少人吗？三千五千还是一万？”刘钧反问。

　　范志完不以为意的道，“战阵总是难免伤亡，慈不掌兵啊军门。”

　　刘钧从鼻孔里发出一声冷哼，“战阵确实难免伤亡，我麾下将士也确实不怕死。可这并不意味着我就能够不把伤亡认真考虑，可以随意的挥霍将士们的生命。做为一军统帅，将士们把生命托付于我，我对每一位将士的生命都负有重责。该上的时候，我们九头鸟上下没一个会怕死，该冲的时候一定会冲。可如果不是必需，那我们也不会鲁莽的去送死。”

　　范志完没想到刘钧如此顶撞他，心下不快。

　　刘钧并不理会范志完的感受，他带兵，是很重视将士们的生命的。士兵都是最宝贵的，非必须，就不能打这种填命的战术，起码不能主动去打这种战斗。盖州这一战，诚如范志完所说的一样，有大炮可以轰开盖州城墙，这相对于传统攻城战来说，这确实是难得的进展。

　　一般情况下，面对重兵把守的城池，攻城战是相当惨烈的。得砍平城外的木桩，填平壕沟，然后蚁附攀城，每一步，都要死伤无数。现在楚军有如此犀利的大炮，能直接轰开城墙，这已经是减少许多伤亡了。

　　可对于刘钧来说，这还不够。

　　城墙破开了，立即进攻依然会伤亡惨重，缺口争夺，街巷乱战，而这些，都会使得楚军的许多重要优势失去，大炮将无用武之地，火铳也将在巷战中威力大大降低，那种乱战，会夺走无数楚军将士们的命。

　　而刘钧认为并不一定要如此。

　　他宁愿让士兵们多流些汗，挖壕筑墙垒炮台，步步为营逐步推进，宁愿多费一些弹药。他就要这样推到城墙下，把城墙夺取，始终保持着防御的进攻，尽量的减少伤亡。

　　刘钧的这种战术，很难为范志完等文官接受，就连傅宗龙这种打了许多仗的前兵部尚书，虽然嘴上不说，可也觉得刘钧过于在意兵员伤亡了。

　　在许多大明官员的心中，士兵其实是最不值钱的。打一场仗死个几百上千很正常，如攻打盖州城五万叛军这样的大战，死个几千上万都觉得正常。

　　“围城已经十五日，盖州城墙已经千疮百孔，城楼敌楼都被摧毁，我们的火铳手已经可以直接攻击城上，城头上叛军已经无法立足。今天，我们就能攻占盖州的城墙。”刘钧向着李春江以及其余官员们宣布。

　　又一轮炮轰开始，这一次，主要都是臼炮、榴炮和加榴炮，炮弹一发发的在城头上空爆开，还有更多的炮弹越过城墙，落在城后面爆炸。

　　城头上的反击很微弱，孔有德早知道城墙守不住，也不想守了，他这些天抓紧时间，在城中心又抢修了一道内城墙，准备负隅顽抗到底。

　　半个时辰的炮击过后，在城头火铳手们的火力掩盖下，外罩铁甲内套绵甲拿着盾牌腰刀长枪的重步兵们开始一队队的整齐向着盖州城推进，他们的后面是一队队的火铳手。

　　刘钧等人站在后面凝视着他们，目光随着他们的脚步不断前移。

　　早已经遍布缺口的盖州城墙就如同是一个大筛子一样，楚军的重步兵们不需要什么工具，直接就踩着倒塌下来的碎砖石坡道，一路上去。

　　红旗飘扬，旗帜引领下，东城的一队步兵率先越过了一道城墙缺口，进入城中。

　　“没有敌人！”

　　站在望台上观望的士兵很快喊出最新战况，那队士兵成功的入了城，接着是第二队，第三队。

　　“孔有德居然没有拼死拦截？”

　　范志完有些意外的道。

　　刘钧笑笑，“在这道城墙这里，叛军这半个月来起码扔下了几千尸体，他们很清楚他们根本守不住这千疮百孔的烂城墙。”

　　“可他们不守这城墙，又往哪哪里退，还能退到哪？”

　　“不到黄河心不死，不撞南墙不回头，叛军也许还在等待黄吉台派兵来救援呢。”

　　围城十五日，楚军终于夺取了盖州的城墙，这个过程里，只有零散的一点小规模战斗，都很快为楚军所击退。

　　孔有德主动放弃了筛子般的城墙，把兵马退到了城中心，他在那里赶建了几道新的城墙，临时建立了一座内堡，想要顽抗到底。

　　“把大炮移到四面城墙上，居高临下轰他娘的。”刘钧站在城门楼上，看着城中心的叛军堡垒，毫不客气的道。

　　“负隅顽抗，还想苟延残喘，白日做梦！”

　　一门门大炮开始运到城下，吊上城头，楚军士兵开始加固四面城墙的防御，进一步的压缩叛军的空间。

　　“大帅，叛军打白旗了，他们要派人拜见大帅！”

　　刘钧也看到了叛军堡垒里升起摇晃着的白旗。

　　“放他们过来。”

　　刘钧亲自见了叛军的使者，对方是孔有德的家将，带来孔有德耿仲明等人的书信。

　　“我们愿意和谈。”

　　“不，我只接受无条件投降！”刘钧一点讨价还价的余地都没有给他们，直接给出了自己的条件，只接受投降，还是无条件投降，不和谈。


第三百三十一章 人为刀俎，我为鱼肉

　　孔有德的使者离去之后，中军大帐中气氛一时有些异样。

　　范志完忍不住道，“提督为何直接拒绝孔有德的求降？何不暂且先答应其一二条件，先接受其投降再说？”

　　刘钧却不睬他，只是对总督傅宗龙道，“孙子兵法有云，知可以战与不可以战者胜，两军相争，守要守得住，攻要攻得克。就眼下而云，盖州五万叛军，完全是瓮中之鳖，关门之狗。孔有德还想议和？”

　　盖州内堡。

　　被斥退的孔有德家将毛方在堡门前跃身下马，快步来到门前。侯在堡门上的守军立即喊道，“毛将军回来了，快放筐子。”

　　堡门上的守军把竹筐放下，将毛方拉上去。

　　“毛将军，元帅在帅府等你，让你一回来立即去见。”

　　毛方略一点头，便疾步往堡中心提帅府赶去。门口的家丁见到他，连忙领着他进去，远远的禀报，“大帅，毛将军回来了。”

　　毛方进内，叩拜于地，“末将回来复命。”

　　“毛方，如何？”孔有德忙问。

　　毛方起身，站在厅中，环视四周，见耿仲明、尚可喜、沈志祥等全在座，另有天祐兵、天助兵等镶黑旗副将、参将、游击等一众高级将领们在座，一个个面色凝重，看样子，都在等他的回复。

　　耿仲明头也没抬，“毛将军这么快就回来了，若我所料不差，定是刘继业不愿意谈了。”

　　毛方上前禀报，“末将前往明营，见到刘继业，他根本不愿意谈，只让末将转告各位将军，说让我们立即无条件投降。”

　　听到这消息，孔有德眉头紧皱了几分，叹息一声。

　　“半个月了，至今还不见援兵，皇上怕是把我们抛弃了。”尚可喜道。

　　沈志祥垂头丧气，“如今外城已失，就凭着这内堡，我们坚持不了三天，怎么办？”

　　这半个月来，他们是充分的见识到了楚军炮火的强大。楚这只是打了半个月炮，就已经把个盖州城打的千疮百孔，死在炮火之下的达到三千多人。各种各样的火炮和炮弹，真是让他们偿尽了苦头。

　　他们撑了半月，不是他们有多么厉害，实是明军根本就还没有正式的攻过一次城。一直只是炮轰，就已经打的他们如此狼狈，伤亡惨重。一旦明军真正的发起全面攻势，他们不知道能撑几天。

　　这支楚军的战斗力已经足以让镶黑旗各军闻之变色，厅中气氛一时凝重。

　　孔有德缓缓抬起头来，“诸位，你们可有何解决良策？”

　　耿仲明一拳咚的一声砸在桌上，不甘的怒吼道，“狗日的刘继业，战场之上生死有命，各凭运气，可他娘的这样围城，只拿着炮火轰城，算他娘的怎么回事，士可杀不可辱，老子绝不愿意坐在这里等着被他的炮火轰成渣。要老子说，跟他们拼了，杀出去。”

　　尚可喜也是怒不可遏，站起身来，“大帅，跟他们拼了。”

　　孔有德斜了二人一眼。

　　他慢慢的将目光转向沈志祥，“沈总兵怎么看？”

　　沈志祥略一拱手，道，“围城之初，那时突围还有可能，现在么，军心难用，士气不足。而且如今算上我们刚弃守的那道城墙，在我们外面，已经有六道壕沟三道土墙外加一道城墙，更别说那林立的炮台，外面根本就是处处陷阱，咱们冲出去，那只能是做明军的靶子，去多少，就死多少。”

　　孔有德微点头，“那依你之意，我们当何去何从？”

　　“楚军铳炮犀利，又有壕堑炮台，硬拼突围我们根本杀不出去。但我观楚军这半月来的战法，他们似乎并不想硬拼，或者说不想多损伤兵马。如果真是这样，我们或许可以坚守内堡，只要能坚持到皇上派援兵来，到时或许能逃过此劫。”

　　孔有德的眉头略有舒缓，他长吐一口气，又咳嗽了一声。然后道，“诸位，我们当年自山东出走，根本没有可能再回去了。回去了，也是一个死字。更何况，这些年我们在辽东也都成家立业，父母子女也都在大清，没有回头之路，也回不去了。我相信皇上会来救我们的，我们虽然丢了外城，可还有足够的粮食，起码还能支撑三月以上。只要我们坚持，说不定援军已经在路上，马上就到了。兄弟们，我们跟明军血战到底！”

　　耿仲明、尚可喜、沈志祥等都异口同声，“血战到底！”

　　孔有德大手一挥，“好，那我们就上下一心，与明军血战到底。”

　　几十年来，孔有德做过数次艰难的决定，当年他只身南下投奔东江，也曾自东江出走登州，再后来，起兵叛乱，再到叛乱之后，选择投奔清军。每一次，都是那么的艰难决择。可他对这些选择从没后悔过，有时他也想过，当年在山东直接投降朝廷也许情况就是两样了。

　　这些年他背负着汉奸叛徒之名，夜深人静之时，也曾有过不安。可天一亮，他又坚定的替清军东征西讨。

　　毛方一直站在那里，听着四位将帅们的话，他忍不住抬头望向孔有德，轻声的说说道，“大帅！”

　　孔有德转头过来，看了他一眼。

　　“辛苦你了，那边坐下吧。”

　　孔有德望着满厅众将，语气激昂的道，“诸位弟兄，我们都是叛明之人，在明人眼中，我们都是些无君无父的乱臣贼子。可我要说，当初我们也为大明征战沙场，血战拼命，可换来的是什么？是文官内宦爬在我们头上做威做福，我们为朝廷卖命，可朝廷却欠我们粮饷不发，我们出兵作战，连饭都吃不饱。地方官员看不起我们，连地方的乡绅都敢欺压我们，甚至就连乡绅家的奴才都一样的敢骑到我们头上拉屎！这样的腐朽的朝廷，我们难道还要替他卖命？难道我们的命就真的这样贱？”

　　“这些年我们投奔在满清，大清皇上对我们如何，大家也都心里明白。咱们当年在东江在登州，常年欠饷，衣食常忧。可在大清，咱们有自己的地盘，有粮有饷，也有赏赐，两边如何，高下可判。皇上对我们如何，大家都有数，皇上不会抛弃我们的，援兵马上就到来。兄弟们，再坚持几日就好。楚军虽炮火犀利，可大明的楚军才多少？楚军炮火再强，又岂能强过八旗骑兵？”

　　“城中还有五万人马，分成五部，每部一万。孔总兵、耿总兵、尚总兵与某各守一面，另留一万人马为预备队，居中支援。”

　　毛方依然站在厅中间，还加大了几分音量，“大帅！”

　　孔有德有些不解的望向自己的家将，“毛方？”

　　毛方大声道，“大帅，末将以为，我们不能再守了。”

　　“你觉得我们应当突围？”孔有德问，毛方是他的心腹，率领的是他的三千家丁，也挂着总兵衔。

　　“不，我们突不出去的。”毛方答道。

　　孔有德脸沉了下来，沉吟片刻，缓缓问道，“那依你之意，我们该当如何？”

　　毛方一字一顿地答道，“俯首求和，无条件投降！”

　　毛方此言一出，厅中顿时炸了。耿仲明火气上冲，历声质问，“哼，毛方，你是何居心，大敌当前，你出此言语，可是想乱我军心？还是说，在明营里，刘继业给你做了什么封官许诺？”

　　耿仲明的话音未落地，尚可喜就哼了一声，“这还用说，他刚从明营回来，立即就说这种投降之语，摆明了是刘继业给他封官许愿，让他来劝降我们。说不定，他早已经在明营里把我们都卖了一遍，已经答应要拿我们的人头去换大明的官当。跟我们说说，刘继业答应给你个什么官？副将还是总兵？刘继业又给我们的人头开了多少赏银，五千还是一万？”

　　毛方缓缓道，“大帅，诸位将军，请容某一言。”

　　耿仲明冲地上吐了口唾沫，不屑的道，“懦夫，还想说什么花言巧语？”

　　毛方却不理他，只是对着孔有德道，“大帅，援兵不会来了。我在明营时听到消息，宁锦的明军正大举反攻，朝廷已经连丢了十余城堡，大凌河以西尽皆失守，只余一个义州城。现在明军团团围困义州，皇上正率军从沈阳赶往义州救援，根本顾不及我们。”

　　这个消息让厅中所有人都大为震惊，难以相信。

　　“这怎么可能，宁锦的明军根本不是八旗兵马的对手，还尽克大凌河以西十余城堡，兵围义州，你在胡说什么？是刘继业让你这么说的吧？”耿仲明喝声问。

　　孔有德却是严肃的问，“这个消息你听谁说的？”

　　“明营里听到的。”

　　沈志祥向孔有德道，“这定是明人的诡计，故意让你听到这个消息，其实这消息是假的。”

　　“不会是假的，我在明营还看了祖大寿的弟弟祖大名和祖大成二人。”

　　这话一出，孔有德脸色大变。“你没有看错？”

　　毛方回道，“末将曾与祖氏兄弟有旧，绝不会认错的。”

　　“这不可能，祖大名和祖大成现在被围在锦州城中，怎么可能来了辽东？”耿仲明道，“一定是这个懦夫胡说。”

　　祖大名和祖大成都是锦州前锋将军祖大寿的兄弟，两人都任游击将军一职，先前都和祖大寿一起被围在锦州城中。孔有德等人来辽南之前，也是在锦州城下调来的，他们对此很是清楚。可现在祖大寿的两个兄弟到了盖州明营，这说明什么？

　　锦州之围可能真的解了，那明军真有机能反包围了义州。如果真是这样，那他们等的援兵，就将遥遥无期了。

　　“你们觉得毛方听到的消息，有几成可能？”

　　沈志祥迟疑了一下，“大概五六成吧。”

　　孔有德的眉头越皱越紧，刚才的那点激昂早已消逝不见。

　　外面又传来尖啸之声，接着是轰隆隆的巨响，明军又开始发炮了。


第三百三十二章 血祭红旗

　　义州，在锦州之北，北临大凌河。

　　十月，兵部新任尚书陈新甲上书皇帝，认为宁锦形势于大明有利，要求趁机收复广宁、义州、右屯三城，并重筑大凌河城。如此一来，锦州、大凌河、右屯就能成为犄角之势，可以互相依托，收复这三个据点以后，可以再向东北依次推进，收复重镇广宁城。

　　如果能够顺利的推进广宁，稳固起大凌河三角形防线，那么朝廷就能大大改变如今薄弱的关宁锦防线，进可攻退可守。

　　控制广宁，背靠锦州、大凌河、义州、右屯诸城，那么进可继续东进，向清军控制的腹地纵深发展，争夺辽河河套平原。退也可扼住清军进入蒙古地区，切断清军与蒙古的联系。

　　广宁向来就是明清争夺的要地，十几年前的广宁之战，明军大败特败。十年前的大凌河之战，明军想要修筑大凌河城，夺回广宁，清军闻讯大举来攻，最后双方大战，明军再次大败。

　　如今，刚解锦州之围的大明，却已经迫不及待的重提推进广宁，再筑大凌河的计划。以陈新甲为首的兵部官员们，更是摩拳擦掌，想要大干一场。

　　兵总尚书陈新甲的计划，其实就是当年袁崇焕被杀后，孙承宗提出的那套战守计划。从军事角度来说，这个计划并没有问题，方向很对。没有广宁，锦州难守，关宁锦防线太单薄。有了广宁、大凌河，不但直逼清军的腹地，威胁辽河河套，而且还能切断清军与蒙古的联系。正是因为广宁失守，清军才一次次的得以绕道蒙古，自蓟镇燕山一带攻入京畿，南下河北山东劫掠。

　　崇祯批准了这个计划，一如当年他批准孙承宗的时候。

　　蓟辽总督洪承畴收到皇帝的旨意，率前东进。

　　灰蒙蒙的黎明。

　　在灰暗和朦胧的晨曦之中，大明的二十万大军开进大凌河前线。红旗漫卷，猎猎飘扬，那是几十年来，都没有过的雄伟气势，望之令人生畏。

　　在义州城外，吴三桂、祖大寿、王朴、刘肇基、马科五镇兵马在义州城外摆开阵势。

　　城外遍布明军营地，从义州西面辽东长城脚下的大定堡、大康堡，到大凌河北岸的大靖堡、太平堡，以及东面的镇夷堡、团山堡，到处都是明军的红旗在飞扬，在猎猎北风中发出啪啪的声响。

　　大凌河和支流缅河上，也遍布着许多明军的船只，船头插着明军红旗，满载着明军的弓箭手们往来巡弋。

　　一支支的队伍正在义州城下汇集，辽西提督兼宁远总兵官吴三桂等不及洪承畴、孙传庭等人的大部到来，他准备率先发起一次进攻。

　　排列在城下的大批明军人声喧哗，充满嘈杂。巡逻骑队在乱哄哄的各镇兵马边来回的巡走，大群的民夫在工匠的带领下正在打造攻城用的器械，一棵棵树木从远处的山上砍伐运来，然后加工成各种云梯、盾车、攻城槌等。

　　在义州城外那片平坦而又广阔的低洼地上，无数的旗帜在招展，日月旗，帅旗、将旗，各种认旗，尺寸不一，大小不同，甚至还有代表着各个方位的五色方旗等等。

　　五镇十余万兵马，全靠着这些各式各样的旗帜来指挥调动。

　　在各镇的营地里，许多军官们正在跟自己的手下们打气鼓劲。一遍遍的向他们说着鼓动的话语，“用力冲上去，用力的爬上城头，用力的砍死守城的鞑子，只要还有一口气，就不要停歇，用力的冲，用力的砍，用力的夺取战功。”

　　“别忘记砍下鞑子的脑袋，那是你的战功。”

　　“砍下一个鞑子首级，回头就换二十块银元。”

　　“记住，别被其它镇的友军给比下去了！”

　　在城外不远的各军临时营栅里，正式进攻命令下达之前，各镇总兵们派着亲兵们押送着一车车一箱箱的银元到来。

　　这些都是自宁远的四海银行里刚刚取出来的银元，朝廷现在直接把银票银券押送到宁锦，然后再由辽西的各镇军队提前向四海银行预约取现，到时就能直接从宁锦的分行里取出现银来，方便还准时。

　　“兵卒每人两块银元，士官每人三块，军士长每人五块，军官每人十块！”

　　军官们站在银箱边的桌子后大声喊叫着，“一个营一个营排队来领，这些是战前赏银，人人有份，赏赐丰厚！”

　　这笔银子，包括了开拔银、行粮以及战前赏赐等在一起，每个普通兵卒都有两块，一些伍队长们还有五两，旗哨等军官更有十两。都是现银，各镇主将们这次异常的豪爽，拿出这么多真金白银，就是为了能让士气飙升起来。

　　许多领到银子的士兵又到另一边的桌前去，那里有军中的识字，这些都是专门替士兵们写信的人。许多士兵过来写信，许多信也相当于遗言，他们绝大多数人顺便把刚领到的赏赐还有一些饷银也都随信寄回家中。

　　大家详细的跟识字述说家庭住址，收集人名字，并在信中交待了不少后事，以防万一。

　　在另一侧，则有不少随军的和尚道士们，他们在做着法事，为即将出战的将士们祈福。来自山西五台山的高僧和来自江西龙虎山的道士们，不断的向将士们赐福。将士们都相信，得到法师们的赐福和祈祷后，会给他们带来好运。

　　军营里，吴三桂也跪在帐中，一名高僧和一名大师正在为他祈祷。一番祈祷过后，吴三桂心里轻松不少，他来到中军，那里正捆着一百零八名俘虏，全都是先前战斗时擒获的后金真夷，个个脑门锃亮，脑后拖着一根细细的金钱鼠尾。

　　吴三桂当着众将士的面，取来帅旗，铺在地上。然后一名吴家家丁取来一块大木墩放在旗前，“带鞑虏，祭旗！”

　　刀斧手们端着大砍刀押着俘虏们上前，轮流把俘虏按到旗前，把他们的脑袋按到木墩上，然后一刀砍下他们的首级，失去头颅的脖颈鲜血直喷，把大旗染的更加鲜红。

　　一百零八个鞑子的鲜血浸染过后，大帅成为血旗。

　　吴三桂捡起大旗，亲自将旗升起。

　　这是一次大战，义州城下及外围，聚集的明军足有十二万之众。就在义州的城下，就足有十万。

　　统领着如此大军，吴三桂心中激昂无比，松山大捷，锦州之胜，接连的胜利，让他自信无比，他发现，原来清军也并没有那么可怕。这些鞑子虽然骑射凶悍，可面对着大炮和排铳时，也一样只是血肉凡胎，也一样会崩溃，一样会逃跑，一样会投降。

　　吴三桂调集了大小数百门火炮，准备如刘钧在辽东做的那样，用震撼性的猛烈火力，把义州城墙给直接轰开一个缺口，然后一举夺城。

　　在这数百门火炮中，主力大炮就是自湖北购来的加农炮，还有那些发射巨大石弹的臼炮。义州城中的清军也有炮，可他们的主力红夷炮不过十来门，其余的都只是些将军炮佛郎机炮，数量还远逊明军。

　　“借用楚国公的一句话，如今是铳炮称雄的时代了，鞑子的骑射已经落伍了。今天，我们就要用大炮和火铳，狠狠的教训这些该死的鞑子！”吴三桂望着义州城上的清军，充满自信地说道。

　　为了今天这一战，吴三桂把能调来的大炮全都搬了过来。自松山之战他偿到了铳炮的厉害后，吴三桂越发的信奉铳炮称雄这话。

　　祖大寿看着自己的外甥，心里很是复杂，他在锦州城中被围了大半年，结果一解围，自己的外甥都已经成了提督，连自己这个锦州镇总兵，也都在他的统领之下了。祖大寿实际上并不是吴三桂的亲舅舅，祖大寿的妹妹其实是吴襄的填房，是吴三桂的继母。不过，祖大寿倒还是吴三桂的亲姑父。

　　当年吴襄把自己的妹妹嫁给祖大寿做填房，然后祖大寿也把自己的妹妹嫁给了吴襄做填房，从此两家紧密的联合在一起。因此说来，祖大寿既是吴三桂的舅父也是他的姑父。

　　祖大寿觉得自己当年的眼光不错，吴襄虽是商人家庭出身，可是当初深得李成梁的信任，祖大寿眼光每敏锐，立即与吴襄联姻，不但取了吴襄的妹妹，还把自己的妹妹嫁给吴襄，让这份联盟更加稳固。

　　多年以后，吴襄虽然总兵官被免了，可吴襄的儿子吴三桂却二十七岁就当了总兵，更在二十八岁时就当上了提督，这是祖家世代都可望而不可及的位置。

　　祖大寿得意自己眼光准的时候，也在感叹自己运气不好。当年袁崇焕主持辽东的时候，他全力支持袁，自己也得以成为袁麾下辽东四大将之一。可后来袁崇焕却突然被皇帝所杀，当时他也带着吴三桂和袁的背剑官一起随袁入京，闻讯之后吓的连忙带吴三桂逃出京师，率本部一路攻破山海关打出关外去，生怕皇帝把也给杀了。

　　好在皇帝可以没袁崇焕，却不能没有关宁军，最后皇帝没有追究他，这也让祖大寿深为感恩。可后来他奉命筑大凌河城，结果又被围了几个月，城中无粮，祖大寿靠吃马肉吃老鼠吃民夫吃老弱士兵，吃掉了近两万人，最后还是被迫投降了。

　　祖大寿降清后，找了个借口回锦州招降，结果才得以脱身，回到锦州之后他又开始坚决抗清。可世上再没比他更倒霉的人了，在锦州呆了几年，他又被清军围了。

　　好在这一次锦州城坚粮足，倒不用吃马吃人，本以为这次他要完蛋了，却不料外甥吴三桂如此厉害，接连大捷，很快就把围城的清军杀的退回了义州，如今更是带着自己一路杀到了义州城下，反包围了清军。

　　祖大寿其实更主张围义州城，但围而不攻，只用义州城中清军来钓救援的清军，围城打援。可惜外甥吴三桂对于炮火信心满满，认为义州城根本挡不住他的炮火。


第三百三十三章 偷师

　　吴三桂对于自己的进攻计划是信心满满的，他自松山之战后，处处模仿刘钧的楚军。他打听到楚军有一个参谋部，有许多参谋赞画军官，在每次战前，都要由这些参谋官们制定一个详细的作战计划，详细到每一步的进退，甚至他们还会有一个备用计划，随时可以弥补替换。

　　吴三桂也在自己的军中成立了一个参谋部，提拔了一群年轻的军官为参谋。因为自己的许多军官都是辽西子弟，有文化的并不多，吴三桂便从宁锦等地搜罗了许多秀才、举人入自己的军营，给他们授予赞画官名，让他们协助参谋们制定计划，绘制地图等。

　　这次的义州攻城战，吴三桂的参谋部也拿出了一个详细的作战计划，这个计划相当的完整和详细。整个计划的重点就是十二万大军中的两万，分驻在义州外围四面的十多个城堡之中，负责拦截预警增援清军，同时也负责城破之后清军逃跑的拦截。

　　剩下的十万大军，则有一万驻于大凌河北面，负责拦截大凌河，不让清军突围渡河。

　　剩下的九万，东西两面各布置两万人马，等正式攻城后，两边发起佯攻，吸引清军注意力。而真正的主攻方向是在南城，那里将集中五万兵马，是宁锦两镇兵马组成。吴三桂的宁远火炮集中一起，猛攻南城的东侧角，待攻破城墙后，由祖大寿的锦州重步兵打头，夺取破口，宁远火铳手在后掩护。

　　这是一个详细的计划。

　　太阳已经升起，一轮红日当空，犹如染了鲜血。

　　战鼓声声，旗帜挥扬，一支支部队正按吴三桂的作战计划到达指定位置。

　　“呜呜呜呜！”

　　进攻的号令响起，庞大的明军战斗群开始按着各自的目标发起进攻。

　　三十里外，一支骑军正在急速向义州赶来，这支骑军大约五千人，穿着明军的军服铠甲，打着明军的红旗。

　　他们沿着大凌河北上，急驰而来。有巡哨的明军试图询问这支骑兵的身份，得到的答复是洪总督和孙总督派来增援义州的骑兵，他们还告诉询问的明军，洪孙二位总督正率大部向义州赶来。

　　义州城东南角，城外三百步，一处高坡上，吴三桂的宁远炮火阵地设在此处，各类火炮数百门，上千的炮兵正在紧张的忙碌着，作着炮击前的最后准备。在这个火炮阵地边上，是三千名步兵做为阵地守卫，另外还有三千名骑兵在两翼待命，随时准备拦截有可能出现的敌军。

　　“准备开炮！”

　　炮兵营参将高声喝令，各炮的炮长们纷纷应声高喊，“准备完毕！”

　　第一门火炮开始轰响，九磅长炮炮膛喷出火焰，九磅重实心炮弹呼啸着飞向义州城墙。这门炮弹正中义州城墙，砸下一片砖屑。

　　第一发炮弹轰出之后，各炮的炮长也纷纷下达开炮的命令，无数的炮弹出膛，呼啸的砸向义州城墙。

　　在义州城头上，清军也发现了明军的炮兵阵地。他们迅速向上禀报，清军指挥官很快下令，调来了数门大炮，对着明军炮阵轰击。

　　一枚十斤重的大铁球呼啸着砸向明军炮阵，不过这枚炮弹却射的太高了，在炮阵上空呼啸着飞过，落入炮阵一百多步的后面，误打误中的砸到了几名步兵。

　　城头上的火炮接着又发出几炮，可不是打高了就是打偏了，没有一枚射中明军。

　　吴三桂也远远的看到了城上的炮火反击，哈哈大笑道，“红夷大炮又不是投石车，其长于攻城而拙于守城。鞑子的红夷炮起码有五百步远的射程，我们的炮阵在城下不到三百步远，鞑子的红夷炮架在城上，反而很难打中我们，哈哈哈。他们只能光挨打，却还不了手！”

　　“传令，臼炮减装药，瞄准城头上打，先把鞑子的这些炮给干掉。”吴三桂高兴地喊道。

　　红夷炮的弹道平直，射程较远，架在城头上，用来守城并不适合。如果瞄着远处的兵马打，还是有些威力的，比如攻城之时，攻城的一方一般都会在远处集结兵马，这个时候用红夷炮轰击，就能破坏集结，打散阵形。

　　但像吴三桂仗着兵多炮强，把炮阵布置到城下三百步左右，清军的红夷反而无用武之力了。

　　吴三桂炮阵中的加农炮也同样弹道平直，一样打不到城头上去，可抵近了直接轰击城墙，却是没有半点问题。

　　不过对付城头的清军火炮，吴三桂还有利器，自湖北楚军中购来的臼炮，正是专门对付城头的。这些口径巨大的臼炮，其实就相当于用火药发射石弹的抛石机，比起传统的木质抛石机，这些臼炮，更轻便，运输机动容易。而且他们的威力更大，能抛射极重的石弹，扔到更远的地方。

　　攻城之时，用来对付城头上的守军或者砸击城中的房屋士兵，也是相当犀利。

　　十几门臼炮集中向城头轰击，城头上的清军发现了呼啸而来的石弹。

　　“快散开！”一名清军分得拔什库高声大喊，一群炮手连忙四散跑开。两枚石弹从天而降。

　　吴三桂从千里镜中看到这十几枚石弹最后只有两枚轰中城头上，其中一枚石弹正中一个炮架，炮架散开，几千斤重的炮管滚落，一名倒霉的清军被炮管砸中，当场惨死，炮管滚动的时候，又压到了一名清军的脚，辗成了肉酱。

　　“打的好，给那个炮组的炮手每人赏银五十块，炮长赏银一百块！”

　　在南城楼上，济尔哈朗那只断臂还绑着纱布。他用仅剩的那只手举着千里镜，把千里镜对准着明军的炮阵。

　　那次松山之战，济尔哈朗在兵败撤退之时，被一个宁远骑兵的手铳短距离命中，摔落马下，虽得铠甲护住，结果却还是落了马，被吴三桂追上来一刀砍掉他一条手臂，若不是他的亲兵拼死相救，当日他就死在松山城外了。

　　现在想来，济尔哈朗还是咬牙切齿愤恨难平。

　　“吴三桂，又是吴三桂。”

　　“明军的炮火很凶猛，我们必须得摧毁他们的炮阵，要不然城墙撑不了多久了。”多铎站在一边道。

　　“可城外明军如此重多，我们出城，也靠近不了炮阵。”

　　明军的火炮还在继续轰击，吴三桂命令炮火尽量集中一点。但与此同时，他并没有只等待着炮兵轰开城墙，东西两面也还在继续进攻，他们只有少量火炮，但却依靠着盾车、云梯，向着城头用传统的攻城方式展开攻击。

　　而在重点进攻的南面，宁锦两镇的兵马也在猛烈的向着城头发起进攻，在盾车的摭护下，宁锦两镇兵马举着盾牌，提着腰刀，奋力向城下冲去，一架架的云梯抬到城下，开始架设起来。

　　“冲，冲，冲，冲上去。”

　　“第一个攻上城头者，赏银元一万块！”

　　军官们高喊着重重的赏额，一万块的重赏，刺激的进攻的明军士兵们双眼发红，一路高喊着冲啊杀啊的猛冲。

　　在他们的后方，吴三桂正跟他的舅父兼姑父祖大寿说话。

　　“向来只有鞑子压着我们打，攻我们的城池，杀我们的将士。今天，我们辽西将士，也终于扬眉吐气，杀回来了。”

　　攻城已经开始半个多时辰，十万明军三面攻城，炮兵阵地也向着城东南倾泄了数千发炮弹。

　　强烈的炮声如雷一般的来回震荡，灰色阴沉的天空，被炮火照亮，义州城上下到处都弥漫着大团的黑色烟雾。

　　城上的清军不断的向城下放箭，甚至济尔哈朗和多铎等人还调集许多弓手排着密集的方阵站在城中城墙后，以四十五度角向城外仰射箭雨。

　　城池前的几十步内，完全就是死亡地带，无数的明军冲过来，可更多的箭雨自天空落下。密密麻麻的箭雨如蝗虫，似暴雨，好似永无停歇。

　　哪怕有盾车有盾牌，有铁甲绵甲，可在这种密集的箭雨下，也依然有无数的明军士兵不时的倒在进攻的路上。

　　炮兵阵地的炮群也在持续发威，向城东南端的城墙尽情的抛洒着炮弹。城东南端的那段城墙，外面的包砖已经被砸落无数，早露出了里面的夯土层。甚至许多夯土，也都被砸落无数。

　　十几门臼炮则不断把石弹抛射上城头，把那些城上的敌楼摧毁，敌楼里的弓箭手们往往跟随着敌楼被一起砸的灰飞烟灭。

　　炮群努力的轰击着城墙，几乎每两三分钟就轰击一发。

　　宁远镇的炮群让人生畏，进攻的宁锦士兵们在这连绵的炮声中，胆气更壮，士气激昂。这些炮声就如同是激昂的战鼓，是战歌，催升着他们的战意。而对守城的清军来说，这一发发的炮声，却在不停的打压着他们的士气，让他们的军心士气一点点的衰弱。

　　南城头上，济尔哈朗的脸色苍白，他心都在颤抖，他无法明白，明清两军的战力怎么转眼间就完全倒转了过来。什么时候，懦弱的明军，居然也能压着他们打了。

　　他更不明白，军中火炮的使用也不是一天两天了，清军自己也有红夷大炮，可为什么宁远军的炮兵如此强大，运用的如此厉害。

　　“我终于明白孔有德那些汉军为何一直畏战不前，不敢与辽南明军交战了。我也终于知道，为何辽东沿海上千里海岸上的那些城池堡垒的守军，会被刘继业如秋风扫落叶一般的扫荡了。这样的炮群轰击，哪个城池挡的住，哪支兵马承受的起？”


第三百三十四章 五万降卒

　　盖州城内堡里，一轮炮轰刚刚结束，硝烟还未散尽，城堡墙上升起了一面白色的大旗在摇晃着，是那么的醒目显眼。

　　城下传来门闩被推开，接着是吱呀呀的堡门打开的声音。

　　百余步外的楚军盾阵后，瞬间爆发无尽的欢呼之声，“叛军投降了，叛军打开城门了！”

　　听到这欢呼之声，正在盖州外城头上与自锦州赶来的祖大乐、祖大名和祖大成三兄弟谈话的刘钧也不禁哈哈大笑。祖大乐三人都是征辽前锋将军祖大寿的兄弟，曾一同在大凌河被围假降，后来随祖大寿返回锦州继续对抗清军，这次又被围锦州。锦州解围之后，祖大寿立即派了三位兄弟赶到辽东见刘钧。

　　祖家三兄弟是奉兄长之命前来，想从刘钧这里购进一批火器。

　　对于这件事情，刘钧答应为锦州镇打造一批火器，但都非最先进的铳炮。一开始祖氏三兄弟见到样品后还很高兴，可当他们发现楚军中装备使用的火器更加先进的时候，他们便有些看不上那些火器了。

　　他们想要刘钧军中的这些大炮，尤其是对楚军镇直属重炮标的那些大口径重炮十分感兴趣，可惜刘钧不卖。任他们怎么开价，刘钧根本不理会。出售一些普通的火炮，既能赚取不少利润，也还能免除来自朝廷的一些压力，可让刘钧把最先进的火炮出售给锦州军，刘钧却是绝不会干的。

　　刘钧卖了一批骑铳给吴三桂，换来万匹珍贵的战马，已经是底限了。

　　“山东三叛徒开城投降了？”

　　祖大乐震惊的看着那面晃动的白旗，还有缓缓打开的内堡堡门。

　　祖大乐可不仅是依靠祖家的名声才做到游击将军的，崇祯元年的时候，因为长期欠饷，爆发宁远兵变，当时宁远十三营俱乱，惟有祖大乐所统一营不动。崇祯三年时，又率兵随孙承宗收复滦州诸城。

　　此后又有祖宽一起率领关宁铁骑南下镇压中原流匪，隶属卢向升，被卢向升称赞为援剿之后，惟祖大乐祖宽所统辽兵为最劲，杀贼亦最多。

　　在祖家诸兄弟子侄中，祖大乐最擅将兵，御下有道，作战勇猛指挥有方。

　　可现在，楚国公仅用了半个月时间就把孔有德五万人坚守的盖州城拿下了，这战绩惊人。而最让他震惊的不是楚军以三万兵攻破五万军把守之城，而是仗打到现在，听说楚军三万余人一个人都没有战死，只有几个受伤的。

　　这根本就是难以相信，三万人破五万人之城，居然一兵未折，就打的孔有德出城投降了。这可不是流匪，不是中原那些农夫的乌合之众，这可是山东三叛将的兵马啊。当年在登州时，孔有德把围剿的官兵杀的落花流水，到了辽东降清之后，兵马更加强壮，是清虏中既装备大量火器重炮，又拥有精锐骑兵的一支精锐，可现在，仅半个月就打的投降了。

　　难以想像。

　　“楚军炮火之劲，确实无人可挡。”祖大名也在一边喃喃叹道。这两天，他们也是亲眼目睹了楚军的炮火。

　　在锦州一镇只有十几门红夷大炮的情况下，楚军的炮火却多的让人惊心。楚军每协都有一个炮营，下辖六个炮连拥有一百二十门大小野战火炮。一个镇有六个野炮营加两个重炮营外加一个重炮标，一个重炮营有二十门巨炮。

　　楚军一个镇下的野战炮、攻城炮加起来足有两百二十门火炮。全都是大炮，最轻的四炮野战短加农，都远超千斤红夷炮。

　　而楚军中除了这些大炮，还有许多山地榴，各步兵标中都装备不少，甚至连辎重营、工兵营这样他们看来属于辅兵的营，都装备山地榴。而那种山地榴极轻便，威力却远胜锦州所装备的佛朗机和将军炮。

　　锦州军中大量装备的主力型火炮虎蹲炮、将军炮、佛郎机这些，楚军根本就没有，不是队们没，而是他们根本瞧不上这些，全都淘汰掉了。

　　祖大乐兄弟三个都看不懂楚军，看不懂朱慈烨，他是怎么做到这一切的。

　　没有惨列的撕杀，没有蚁附攻城，没有拼死填壕，不用云梯，不城冲车也不用攻城槌，楚军甚至都没死一个人，围城十五日，炮轰了十五日，楚军没用人命填，而是用一车车的炮弹把盖州城犁了一遍又一遍，最后把孔有德这等悍贼给炸投降了。

　　刘钧嘴角浮现微笑，“我本以为孔有德还能坚持个十天半月呢。”

　　祖大乐微微摇头，心想，坚持？还怎么坚持，这种被动挨打却还不了手的战斗，能坚持半个月才降，孔有德都已经不愧为悍将之名了。在换一般的部队，顶多三五天就崩溃了。不过他也对刘钧的这种战法有些不赞同，既然有如此犀利大炮，这样的战斗本来就应当三五天结束的，刘钧却非拖了半个月。

　　浪费了无数的炮弹啊。

　　白耗损了大炮寿命，如此犀利大炮可是有使用寿命的，听说最好的炮也才千发，一般的铁铸炮才六百发，过了后就会精度大大降低，不堪使用。

　　如此珍贵的大炮，怎么能这样胡乱使用呢。应当集中火力轰开城池之后，就派兵争夺缺口杀入城中的。在祖大乐兄弟看来，火炮明显比士兵的命更值钱一些。

　　况且兵贵神速，能早一天结束战斗都是十分重要的，为了一些士卒的性命，就拖延这么长的时间，这是相当危险和不应当的作法。

　　这个刘钧，根本不会打仗，光凭着炮火之利。

　　盖州城内外已经平静下来。

　　天空开始下起了小雨，淅淅沥沥。

　　天气越发的凉起来，孔有德觉得自己的心也很冷。转战拼命半生，最后却是这等结局。他又想起了当年从辽南投奔东江，从东江出走登州，想到了在山东举起反旗，想到山东兵败他渡海投清。

　　往事如烟，转眼间，自己又败于明军，不得不开城投降。

　　孔有德并不甘愿投降，如果可以，他宁愿死战到底也不投降，他知道投降了明朝也不会宽待他。可他也很清楚，手下的兵没人愿意打下去了，只要刘继业一句话，有的是麾下的将校们愿意砍了他的首级献城投降。

　　这种情况下，孔有德心灰意冷了，尤其是判断清军无法来救援后，更是心冷。

　　盖州城五万余人马，在半个多月的围城中，死了四千多，依然还有五万余人。其中战兵两万余，辅兵两万余，民夫万余。

　　除了他们，盖州城并没有其它百姓，百姓早被明军第一次攻破盖州后就迁走了。

　　叛军一队一队的走出内堡，他们把兵器扔在堡门外两边的空地上，武器钉钉当当的落下，渐积如山。

　　他们放下了武器，也解除了铠甲，仅留着镶黑的军袍。

　　孔有德带着耿仲明、尚可喜、沈志祥领着上百名守备以上军官最后走出，他们举着自己的将旗。

　　傅宗龙对于这一结果极为兴奋，他们都没有想过，刘钧真的能夺下盖州，还俘虏了数万叛军。

　　太监王坤和卢维宁早张罗着在盖州城外的空旷地上，修建了一个临时的土台，做为受降仪式的地点。

　　土台上临时搭建了一个大帐，四周遍列铠甲森森刀光耀眼的楚军战士，台中摆在一排桌案，刘钧与傅宗龙、范志完、李春江和王坤、卢维宁、瞿式耜、傅山等一众督抚监军巡按总兵们在座，两侧也各摆了一排桌椅，那里坐的是楚军破城的第八镇的各师协标将校们。

　　王坤和卢维宁自知这场大捷自己没出什么力，因此便把受降仪式的事情都揽在身上。他们还特意从刘钧的参谋部中借调来许多名会绘图的参谋们，交给他们一项重要的任务。

　　“把今天的受降仪式完整的绘制记录下来，到时呈奏天子过目。”卢维宁一遍遍的交待道，“一定得把整个场面都绘下来，尽量详尽，把每个人物都绘画清楚，他们的衣服样貌甚至是表情……”

　　李春江坐在刘钧的旁边，也是充满着感叹，都说士别三日当刮目相看。可实际上，他与刘钧认识时间也不短了，当年他建立九头鸟，拉刘钧到自己的队伍里做副手，那时他们一起并肩作战，他负责筹饷，刘钧负责练兵，然后一起剿匪。

　　再后来，刘钧做了虎头关的巡检，李春江也去南京准备科举考试。他离开九头鸟也不过一年多时间，一年后，他参加科举，成了新科状元郎，选了庶吉士、入了翰林院，如今更是外放出任了辽东巡按御史，这升迁的速度，可以是青云直上。

　　可跟刘钧相比起来，却又不值得一提了。

　　当年的小小武生，去刘侨家中贺寿还被人轻视的刘钧，转眼间，已经天下闻名的大帅。是皇帝义子，辽东提督，征虏大将军，爵封楚国公勋加上柱国。

　　李春江还只是正七品官，刘钧却已经位极人臣了。

　　“继业，你打算怎么处置孔有德等人？”李春江挥去脑中的那些念头，望着刘钧问道。

　　“孔有德主动开门投降，我可以饶他们一死。”

　　李春江低声道，“孔有德是十恶不赦的叛徒汉奸……”

　　刘钧一摆手，“孔有德等人确实是汉奸叛徒，可他们的投降，也避免了诸多伤亡。以后我们跟清军还有很多仗要打，清军中也还有许多如孔有德等汉奸叛将，如汉四旗的汉军，如蒙古八旗，甚至还有辽东的许多被奴役的汉人百姓，那些臣服于满清的辽东地方汉人大族。今天我们放孔有德一马，也是要传递一个信息给这些人，只要他们肯洗心革面，弃暗投明，那我们就可以给他一个既往不咎的机会。”

　　“如果只是一味的清算，那只会把那些人推向满清，让他们死心塌地的跟着满清对抗朝廷到底而已。尽量的分化敌人孤立敌人，对于我们收复辽东，击败清鞑有很大的帮助。”

　　李春江的表情也严肃了起来，“千金市骨我自然也是明白的，只是此事重大，只怕朝中官员并不会支持。”

　　“管他们做什么，他们只是坐镇京中，指手划脚，又岂知国事艰难。打了几仗胜仗，还就真以为我们局势一片大好，完全可以辗压清虏了？不，一个失误，就有可能前功尽弃。事情有轻重缓急，现在当务之急是对付鞑虏，而不是急着要清算孔有德的清帐。说句不好听的，真要清算，也应当忍一忍，等到辽东局势真的平定了再说。”

　　“那这些兵怎么处置？解散？还是收编？”

　　刘钧摇头，“我并不需要这些降兵，可也不会轻易的把他们放归。暂时来说，我们还没有能力马上反攻深入鞑子腹地内心，这些人我们放了，很可能转头又被鞑子征召起来，再调头来对付我们。”

　　“那？”

　　刘钧微微一笑，“孔有德、尚可喜等游击将军以上的军官，暂时留在辽东做为临时顾问吧，他们对于鞑子的虚实比较了解。百总到守备级的军官送去海南琼州安置，其余战辅兵民夫全送去台湾，打散安置，让他们屯田吧。以后若是收复了辽东，可以把他们的家眷也迁去。”

　　“就这样？”刘钧的一番处置打算，让李春江大为惊讶。这处置也便宜那些叛军了，如果宽待那些士兵还说的过去，毕竟一般也只追究首恶，不问胁从。可刘钧不杀孔有德等人，起码也得弄个流放或者监禁吧。

　　“这样的处置，只怕会引来科道言官的弹劾。”

　　“既然要千金市骨，当然就得把姿态做足，既然都饶孔有德等人一死了，那再监禁或充军，岂不是效果大打折扣？再说了，孔有德等军官放在营里，也是监视着的。而且，他们也确实是有一些价值的。”

　　“我总觉得此事还是应当慎重，最好先请示陛下，由陛下做决定。”李春江身为巡按，同样也负有对刘钧的监督弹劾的职责。

　　“我会的，但陛下旨意下达之前，我还是会按我的决定处置他们。”


第三百三十五章 伪装者

　　三千铁骑，狂风般的卷过秋日的辽西大地。

　　义州城南，锦州镇的一队轻骑正在巡逻，发现这支骑兵到来。

　　“打着秦军的旗号，好像是孙督臣的麾下。”一名锦州骑手远远的打量着这支骑兵的旗号，仔细辨认着道。

　　“他们是赶来分口肉汤的么？”旁边几骑笑着说道。

　　“哈哈，来的早不如来的巧，他们倒是刚好赶上了，再晚会，义州城就要破了，到时他们连肉汤都喝不到一口了。走，咱们迎上去。”轻骑队长笑着跟自己的兄弟们说道，一夹马腹，率先迎接上前。

　　“嘿，你们是孙督臣麾下的哪支兵马，是哪位将军统领带队？”

　　那支骑兵打前一支百骑小队驰在最前面，看到他们也早迎了上来。“你们又是哪支队伍？”

　　“嘿，秦军的兄弟，我们是锦州祖帅麾下，奉命在此巡哨。”

　　打着秦军旗号的那支前锋百骑队的黑脸大汉军官点了点头，“哦，原来是祖帅麾下，兄弟，义州城下战况如何？”

　　“嘿嘿，兄弟你们来的正好，跟你们说，我们吴提督已经带着五镇十二万大军把义州城包围的里三层外三层的，义州鞑虏已经是插翅难飞。现在吴军门正指挥着十万大军展开攻城呢，你听那隆隆的炮声，跟打雷似的，已经打了半天了，听说义州南城墙都被轰开了一个大洞，差一点我们兄弟就冲过去了，可惜鞑子拼命堵住了。”

　　那锦州骑兵军官说的眉飞色舞，“我的个天爷啊，你们是没见过那大炮，数百门大炮架在一起，对着义州南城墙就是狂轰烂炸，那真是地动山摇，天崩地裂啊。那些炮可真厉害，尤其是从湖北购回的大炮，那叫一个猛，打的鞑子哭爹喊娘，叫天天不应，叫地地不灵啊。要我看，咱们今天就能轰开城墙，钉进城去，灭了这些鞑子。鞑子能堵住一次缺口，他还能堵住第二次第三次？咱们有这些大炮，想轰多少个口子就轰多少个口子。”

　　那黑脸大汉听的脸色微变，“那就是说，义州城还没有攻破？”

　　“暂时还没有而已，用不了多久了，你们来的刚好，正好赶上，到时这破攻之功里也能有你们一份。”

　　黑脸大汉点点头，“吴帅的炮阵如此猛烈吗？这炮阵设在哪边啊，一会我们也过去瞧瞧。”

　　“就在义州城东南三百步的那片高坡上，远远的就能看到了，硝烟弥漫的，不过你们也靠不过去，吴帅派兵守着呢。有三千骑兵和几千步兵牢牢守着炮阵，防备着鞑子出城袭击炮阵呢。嘿嘿，咱们如此厉害的炮阵，可不会给鞑子这种机会。”

　　“多谢兄弟的相告。”黑脸大汉咧嘴一笑。

　　那锦州骑队军官突然感觉有些不太对劲，就在这时，那黑脸大汉一声大吼，迅速拔刀猛砍了过来，那骑队军官慌乱之中向一边侧开，可紧接着那刀又一次砍了过来，他再闪避不及，被一刀砍落马下。

　　鲜血沽沽而出，他疑惑的问，“为什么？”

　　“让你死个明白，我们是大清的兵马。”

　　“你明明是个汉人。”骑队军官艰难的吐出一句话。

　　“我们是汉四旗的。”

　　“汉奸！”骑队官愤怒地吼道，黑脸汉一刀刺中他的胸口，骑队官的骂声戛然而止。

　　与此同时，那队锦州轻骑也被百余汉军旗骑士突起发难，纷纷被砍死。

　　黑脸汉子翻身上马，跑回大队前。

　　“大人，吴三桂正率兵用大炮猛攻义州城，不过义州城还未破。吴三桂的炮阵就设在义州东南端距城墙三百步左右的一处土坡上，有数千步骑守护炮阵。”

　　一身明军将领装束的石廷柱闻言，点了点头，“还好我们来的快。”

　　石廷柱是清军汉四旗四固山额真之一，深得黄台吉信任的大将。但他原本是明军将领，原是广宁守备，天启二年广宁失守，出降后金，被授为世职游击。此后随清军出征蒙古、攻打朝鲜，统一黑龙江流域诸部，作战勇猛，屡立战功，深得信任，为后金立下汗马功劳。

　　他在征蒙古之时表现出众，战后升三等副将，又因攻皮岛、打察哈尔而升任副将，参与攻宁远破大凌河之战而受赏，又率兵破旅顺而升总兵。十年，乌真超哈分为左右汉军两翼，石廷柱与马光远为两翼固山额真，去年，两翼升为汉军四旗，他也是四固山额真之一。

　　这次，他又亲率三千铁骑伪装成明军，一路沿大凌河北上赶来义州增援。

　　石廷柱其实并非汉人，他是个女真人，祖上成化年间曾经是建州左卫指挥，后来移家辽东，以石为姓，在辽东为武职，成为一个汉化的女真人。后来广宁失守，他归降后金，但依然一直保持着汉人装束，也一直统领着清军中的汉军。

　　从乌真超哈到左右两翼汉军再到现在的汉军四旗，他一直都是努尔哈赤与黄台吉父亲极为相信的大将。

　　石廷柱这次带来的是以阿礼哈超哈营为主的汉军旗精锐骑兵，这是每位固山额真的直属营，相当于大明督抚们的标营，这样的阿礼哈超哈营，整个清军，现在不过二十个营。

　　石廷柱知道了义州城下的最新形势，听说吴三桂拥有一支强大的炮兵，义州城岌岌可危之时，依然没有半点惊慌害怕的神色。只是按着刀沉思，他率着这三千精骑打着汉人的旗帜穿着明军的军袍，一路大胆却又顺利的穿行到了这里。

　　明军虽多，但又有何可惧。

　　石廷柱指着向义州方向，指着那个炮声隆隆的方向。

　　“明军的炮不是猛嘛，那咱们就去把他们的炮给端了。干掉他们的炮火，咱们再回头干掉吴三桂砍翻祖大寿，踏平明军。”

　　身边的梅勒章京刘之源在旁边道，“大人，是不是再考虑一下，刚才他们也说了，明军的炮阵有好几千步骑守护。”

　　石廷柱看着自己要进攻的方向一眼，伸手直接把刀拔了出来，他缓缓举起刀，身后三千精骑都在等候着他的命令。

　　“不用犹豫，明军所仗着唯有大炮。只要我们毁掉明军的炮阵，明军就是无牙的老虎。”

　　他说完，长刀一挥，就朝着身后正在静静等候命令的部下大吼一声，“弟兄们，我们的面前是十万明军，可那又如何？这么多年来，败在我们手下的明军还少了？广宁之战、宁远之战、大凌河之战，我们当初甚至打到了北京城下，打到了山东济南，弟兄们，这些年，你们随我一起南征北战，东征西讨，西征蒙古，东威朝鲜，北压诸部，无人可敌，无人能挡，我们冲锋陷阵，我们所向披糜，今天，义州城下十万明军，他们不过是将要见证我们的又一次胜利！”

　　“弟兄们，功名富贵，就在眼前，但凭你们马上夺取，用你们的马刀弓箭夺取！”

　　“弟兄们，跟着我，击败明军，夺取富贵，杀！”

　　战马奔动，石廷柱一马当先，才四十出头的石廷柱在麾下军中威望极著，他策马在前奔驰，后面三千精骑全都紧紧跟随，如一支利箭，直射向义州城下。

　　石廷柱率部风驰电掣般的冲向义州。

　　义州城下，战斗还在如火如荼的进行着，吴三桂的炮兵阵地还在尽情的倾泄抛洒着炮弹。炮声阵地，硝烟弥漫。

　　宁远炮阵已经数次在城墙上轰开缺口，一次比一次凶险。明清两军每次都拼死争夺，在缺口处留下遍地的尸首。

　　在火炮重点轰击的那段城墙，两边都堆满了尸体，堆成了尸山。

　　清军调集重兵死守这一段，明军也屡次以这里为突破口，这里杀的血流成河，尸积如山。清军调集了所有能攻击到明军炮阵的大小火炮、弩箭等反击，也杀伤了不少明军炮手，毁了数门火炮。

　　可明军的火炮数量重多，依然尽情的倾泄着炮火。

　　不过虽然屡次轰开城墙，打出缺口，可清军的凶悍也是惊人的，那些披着重甲的清军硬是一次次以血肉之躯守住了缺口，一次次打退明军的冲锋，然后一点点的把缺口给堵住了。

　　其它各处的攻城战也一刻没有停歇过，到处都是喊杀之声，每时每刻，城上城下都有无数双方士兵倒下。

　　可不管是城外的吴三桂、祖大寿等人，还是城里的济尔哈朗、多铎等人，他们都没有半点心软犹豫。

　　这就是战场绞肉机，双方的士兵不停的填进这个无底洞。

　　“鞑子坚持不了多久了。”吴三桂看着新轰开的缺口又一次被鞑子给堵上了，只是报以冷笑。刚才这个缺口，鞑子足足花了近一个时辰才最终堵住。虽然明军的进攻又一次失败了，可鞑子在那缺口前起码付出了三四百具尸体。

　　这样的伤亡，对于鞑子来说也是难以承受的，鞑子也撑不了多久。

　　再来几次，明军就能夺取缺口，杀入城中了。只要控制一个缺口，那么高大的义州城墙就将失去防御作用，到时源源不断的明军将杀入城中，数量足足是清军数倍的明军，必将取得这最终的胜利。

　　“报！”

　　一名军校策马飞奔而至，“大帅，南边来了一支骑兵，大约三千骑，打着秦军的旗号，正在接近。”

　　“秦军骑兵，孙督臣的兵马么，嗯，派人去迎接一下。”吴三桂目光紧盯着义州城，头也没回地说道。“替本帅感谢一下远道而来的秦军弟兄们，安排他们一边观战既可，看我们如何拿下义州城。”


第三百三十六章 致命一击

　　“让秦军见识下我们关宁军的厉害吧！”

　　这时，隆隆的炮声和攻城的喊杀声中，另一种声音在战场边缘响起。一开始，这种声音并不清晰，甚至很慢，犹如一只巨大的牛皮大鼓在擂动。

　　然后声音越来越大，越来越清晰，变成了密集而又沉重的战鼓声，渐渐的战鼓声又变成了沉闷的雷声。

　　一支骑兵群出现了。

　　这只打着秦军旗号的清军汉四旗骑兵营，在石廷柱的率领下，形成一个楔形的阵势，一共三千骑。

　　前面是红旗在飘扬，将士们身上也皆身着红色的战袍棉甲，但在他们的明盔和绵甲手臂上，却还系着白色的布带。他们的战马皆披着甲，每个骑兵的绵甲里面还穿了一件铁甲。

　　他们呼啸着驰骋而至，根本无视前来迎接的宁远兵的指挥。几名宁远军官奉吴三桂之令前来引导这些秦军兄弟去另一边休整，可这些骑兵视而不见，反而开始加速。

　　他们的战马越来越快，从小跑到疾冲奔驰，势如下山猛虎。

　　石廷柱高举着宝刀，带着队伍直直的向着正不断喷射炮弹的宁远火炮阵地疾冲。

　　宁锦两镇的士兵愣愣的望着越冲越快的骑兵，不明白为什么这些秦军士兵跑的这么欢干撒，难道他们还想直接冲进义州城去抢个首功怎么着？

　　绝大多数在战场外围的警戒宁锦士兵，都想不到这支打着明军秦兵旗号，穿着明军军服的骑兵，会是敌人。他们难以相信，吴大帅早已经将义州数十里范围都给围住了，外围十几个堡垒都是他们的兵马，就算清军前来，也不可能绕的过去。

　　他们也不可能假冒明军就这样大摇大摆的过来，根本不可能。

　　当宁锦军都以为不可能的时候，最不可能的事情发生了。石廷柱就这样率着三千轻骑一路上打着明军的旗号穿着明军的军服冲到了义州城下。

　　就如当年黄台吉围大凌河时，也曾经这样干过一回，为了让城中的祖大寿等明军绝望，黄台吉一面围城一面打援，还抓空假装了一回援军诱引祖大寿率军出城响应夹击，结果却被黄台吉的假明军和伏兵打的狼狈不堪，损失惨重。

　　时隔十年，清军再一次使用这一招，义州城下许多当年就上过当的锦州兵也再一次上当了。

　　石廷柱的目标是宁远军的火炮阵地，这也是对义州城威胁最大的东西。

　　数百门各式大小的火炮，已经把义州城打的摇摇欲坠。义州城中的清军对这个抵在城外不过三百步的炮兵阵地根本无可奈何，在义州南城和明军炮阵前，有三千骑兵和五千步兵拦在那里，随时能够拦截他们任何一支冲出城的兵马，只要被迟滞片刻，就会有更多的明军从两翼杀过来。

　　要想干掉这个炮兵阵地，从表面上来说，根本不可能。用宁远参谋军官们的话来说，清军绝不可能攻击到这个炮阵，不论他们是从城里攻击还是从外面攻击，绝不可能突破到炮阵前，连炮都别想摸到一下。

　　理论上确实如此。

　　不过当时这些年青的参谋们都想不到，石廷柱会带着一支汉军旗精锐骑兵打着明军旗号穿着明军的军服，自南面沿着大凌河冒充孙传庭的部队一路接近到了战场。

　　当石廷柱率兵向炮阵发起冲锋时，他们距离炮阵只有不到千步之远。

　　看似很远，其实很近，骑兵冲锋之下这不过是片刻时间而已。

　　骑兵群冲锋奔驰时铁蹄敲击着地面的震动越来越大，一把把长矛马刀亮起，一张张骑弓对准了他们，这个时候宁锦兵马才终于反应过来，哪怕面前这支骑兵打着明军旗号，穿着明军的衣服，他们也绝对不会是明军。

　　可是在这支假冒的明军和炮阵之前，并没有一支可以拦截的兵马。最近的几千步骑，却是在炮阵与义州城之间。

　　石廷柱带着部下呼啸着冲向炮群，越来越近，越来越近。

　　一名军校纵马奔驰到了中军帅旗下，惶急的向吴三桂报告这一突变。

　　“大帅，那支打着秦军旗号的骑兵，好像不是朝廷官军，好像是鞑子兵假扮，他们不听从我们的安排，还亮出刀兵，正直冲向炮阵！”

　　“这怎么可能？”吴三桂大惊，“一路上这么多游骑哨探，堡垒岗哨，他们就没有一个发现不对的吗？”

　　“赶紧调兵拦截。”祖大寿闻讯也是大惊，“绝对不能让鞑子冲进我们的炮群。”

　　可惜这个时候已经晚了，石廷柱所率的虽是汉军，可却是跟随他东征西讨多年的汉军旗精锐，这支阿礼哈超哈营又是汉军旗中精锐中的精锐，相当于吴三桂的那五千铳骑兵。他们势不可挡的冲向明军炮阵，一路上几支小股的宁锦军发现不对劲想要拦截，全都被他们直接一冲而散。

　　正打炮打的欢的宁远炮兵，也发现了这支急冲而来的骑兵。

　　他们打义州城的时候相当欢欣，远远的对着义州城猛轰，看着鞑子的城墙一片片塌落，看着那些倒霉的鞑子被炸成肉酱，自己却毫无危险。

　　可是现在，突然之间，大群骑兵就要杀到面前，他们慌乱了。这些炮兵甚至都只佩带了一把腰刀而已，他们的护卫步骑布置在另一面。

　　大炮虽利，却无法马上转向，大炮也无法安装了长矛刺刀。

　　离着还有数十步，石廷柱已经率先向炮兵阵地发射箭支，这些精锐的骑兵一面冲锋，一面还能在马背上张弓射箭，骑射的本事，一点也不比真正的鞑子弱。

　　吴三桂和祖大寿连忙调动骑兵赶来拦截，可来不及了。

　　远水难解近渴。

　　石廷柱根本不管义州城下有多少的兵马，他就带着三千骑兵以势不可挡的势头，一头撞了进来。

　　宁远炮阵的炮声已经停了下来，到处都是慌乱的士兵。有些炮手正试图调转炮位，轰击冲来的骑兵，有些则在逃跑，还有一些在军官的约束下，拔出了装备的腰刀，想要守住大炮，对抗骑兵。

　　石廷柱的脸上露出疯狂的神色，手上的骑弓连珠发射，一箭接着一接的射向炮阵。

　　“冲啊，砍死他们！”

　　三千对十万，亦勇往直前。

　　义州城头上，炮一停，济尔哈朗马上感觉到了不对劲，明军的炮是有规律的，虽然打打停停，可每一阵炮和停歇的时间都是比较固定的。可现在这轮炮才刚开始打，就停了。

　　“难道城墙又被轰出缺口了？”济尔哈朗最先想到的是城墙又破了。

　　这时，一名城头军官兴奋的跑了过来，“王爷，好消息，明军内讧了，他们自己人跟自己打起来了。”

　　“内讧？这个时候？”济尔哈郎根本不相信，没有理由的。

　　那军官看到济尔哈朗脸色不快，连忙道，“是真的，一支骑兵突然冲进了明军的炮阵，正四处砍杀呢，真是痛快，那些骑兵难道都疯了。”

　　疯了吗？不可能，绝不可能。一定是出现了什么意外，济尔哈朗连忙登上城头，举着千里镜向那炮阵望去，果然，炮阵正一片混乱。

　　数千骑兵已经杀进了这个打的他苦不堪言的明军炮阵，正纵马四处砍杀。那些明军炮手们四处逃命，惨叫连连。还有许多明军骑兵步兵正从四面围向炮阵。

　　千里镜中，这支砍杀明军炮手的骑兵，确实是明军装束，红旗红衣。不过仔细的看，他却发现了不同之处，这些骑兵的头盔上绑着白布条，绵甲两臂上也绑着白布条。

　　“这绝不会是明军。”济尔哈朗喃喃道，他的脸上开始露出兴奋之色。

　　“这是我们的人。”多铎也一直拿着千里镜在打量着下面，这个时候，他看到了一个老熟人，策马疯狂砍杀的石廷柱。

　　“汉四旗固山额真石廷柱！”

　　“果然是他，这个奴才，还真是够胆识。”济尔哈朗也找到了石廷柱，大声称赞着道，“好奴才。”

　　“咱们得出城接应他们！”多铎兴奋喊道。

　　济尔哈朗一只独臂握着千里镜，一面连连点头，“对，这是千载难逢的好机会，我们不能错过。多铎，咱们不但得去接应他们，还要趁机反击，我们要把明军的炮阵破坏了，传令，打开南门，我们全军杀出去，干死明军。”

　　“干死他们！”

　　“援军来了，出城！”

　　被明军打的抬不起头异常憋屈的清军，这个时候积压已久的怒气完全爆发了。一个个嚎叫起来，他们迅速的牵来自己的战马，在南城集结。

　　南门缓缓的打开，吊桥放下。

　　还在攻城的宁锦军愣了一下，还在想怎么城门打开了。

　　然后，只听到一声声的呐喊爆发，直冲云宵。大股的清军骑兵正源源不断的自城中呼啸而出，一支支羽箭飞出，一把把明亮的马刀白的耀眼。

　　南门前的攻城明军被多铎带领的骑兵瞬间撞出一个大口子，突破之后，多铎毫不停留，带着队伍一直向着三百步外的炮阵杀去。

　　在那里，原来守护炮阵的几千明军步骑终于返身杀到，与石廷柱的几千人马正混战一起。

　　“杀，干死他们。”多铎高喊，一箭将一个宁远士兵射倒。

　　炮兵阵地上，此时已经乱战成一团，汉四旗，宁远炮兵、宁锦步骑，义州城中杀出来的骑兵，就这样杀成一团。

　　“石廷柱，好样的，回头本王就要向皇上为你请功！”

　　石廷柱也看到了多铎，大笑着道，“多谢十王，末将救援来迟，十王不怪罪就已经知足了。”

　　“你来的很及时，尤其是一刀就捅在了南军的命门之上。石廷柱，让你的人炸炮，把炮和炮车还有那些火炮的工具还有那些炸药全给炸了。”多铎高喊道。

　　“哎呦，多好的炮呀，炸了还真可惜呢。”

　　“反正也带不走，咱们把炮先给炸了再说。”

　　清军开始炸炮，不过这个时候他们发现，面对几千斤的火炮，不知道要怎么损坏。这数千斤的火炮，刀砍不动，锤打不烂。

　　最后石廷柱向多铎提议，干脆不炸这些炮了，直接把炮车给炸了，没有炮车，这些炮一时半会也用不了。

　　多铎想想也对，心里也一样舍不得这些火炮，最后下令只毁炮车，顺便毁掉那些火炮工具。

　　清军源源不断的从义州城中杀出，义州城中的清军基本上都是自锦州城外退回来的，足有近三万余人马。之前他们从锦州撤入义州，被吴三桂十多万兵马追上，他们不想贸然与明军交战，可是现在，这些清军倾巢而出。

　　吴三桂和祖大寿率领人马，也同样毫不畏惧的迎了上来。义州城南，明军两支大军激烈交战，互相猛冲。

　　“鞑子势头正猛，先不要攻城了，把东西两面的王朴和马科的兵马先调过来，咱们先把这些鞑子压下去再说。”祖大寿发现清军攻势极猛，忙向吴三桂道。

　　“来人，立即向大同总兵王朴和山海关总兵马科传我军令，让他们立即率兵来城南聚歼鞑虏。”

　　东面的大同总兵王朴接到吴三桂的军令后，沉吟了片刻，却并没有下令转往城南救援，而是下令本部兵马继续加强对东城的进攻。

　　“总镇大人，这似乎不好吧？”一名参将担忧的道。

　　王朴淡定的道，“三千鞑子汉军骑兵伪装官军杀到城南，突袭了吴军门的炮阵，城里的鞑子出城接应，现在两军正激战。不过才三千鞑子而已，翻不起什么浪花，咱们趁着鞑子出城接应那支骑兵，咱们正好一举攻下东城，杀进城去。”

　　“可吴军门的军令？”

　　王朴摇了摇手，“吴军门也调了马科率部过去，有他们就足够了，难道关宁锦三镇九万兵马，还干不过两万来鞑子？”

　　“传令下去，加紧攻城，咱们要趁这机会，一举攻进城去。”王朴望着义州东城墙嘿嘿冷笑道。只要到时他率先攻破城池，那首功就是他的，至于吴三桂的军令，违反一下也没什么关系。他是大同总兵，吴三桂是关宁锦三镇提督，又管不到他的头上来。

　　西面的山海关总兵马科接到吴三桂的命令，倒是毫不犹豫，不过他也没有所把有的兵都带去南面，而是留下了半数的人马继续攻城，他自己率领一万人马赶往南城增援吴三桂。


第三百三十七章 养贼自重

　　“辽东三镇兵马，只出动了三万，不足一半。围住叛将孔有德等在盖州，可大半个月却只是挖壕放炮，一次夺城冲锋都没有。朱慈烨这是在干嘛，有这样打仗的吗？辽东巡抚范志完奏报，辽东兵马炮火屡次轰开城墙，可刘钧却一次次坐失良机，根本就不肯发兵抢夺缺口。”

　　“我看朱继业根本就是不想硬战，他这是想保存实力，是养贼自重。朱继业军中拥有大量火器，先前一直瞒着不肯拔出部份给朝廷，拥有如此攻城利器，却只是围而不攻，这不是养贼自重是什么？”

　　“拥兵自重，养贼自重，朱继业根本没把朝廷放在眼里，跋扈！科道那边怎么说，各科给事中和都察院的御史们，难道就坐视不理，六部九卿内阁诸人，又岂能默然不言？”

　　内阁首辅周延儒坐在书案后，听着吏部文选司郎中吴昌时的慷慨激昂陈词，他知道，其实现在朝中上下许多人都对朱继业这个如流星般划过天空的耀眼红人很不满，或者说是妒忌。大明近三百年来，还从没有人如他一样，这般短短时间就从一介平头百姓，转而成为国公上柱国，甚至还节制数镇兵权。

　　尤其是对于那些寒窗苦读十几年甚至是几十年才得以科举中举出仕的文臣们来说，他们天生就瞧不起武官，一个两榜进士出身的七品知县，都能不把四五品的武将放在眼中，如果当上巡按、或者监军御史，那么连一二品衔的总兵副将都能呼来喝去。

　　可刘钧只用短短时间，就超过了他们一辈子奋斗都不可能爬到的位置，一个武将，甚至可以毫不将他们这些文臣放在眼中，谁能服气甘愿。

　　更别说，这个武将，还已经深深触及到了他们切实的利益。

　　就比如面前的吴昌时，浙江的进士，复社的骨干人物，原本刘钧也是复社中人，甚至当初决定破例招刘钧入复社时，虽是由复社四公子倡议，但他也是投了赞成票的。那个时候，刘钧还只是一个不起眼的小武官而已，吴昌时也只是觉得刘钧可以利用，更看中的不是刘钧的本事，而是他与麻城梅之焕、李长庚和刘侨的关系。

　　可现在吴昌时却在痛斥刘钧，说他拥兵自重，养贼自重，何也？因为刘钧惹到他了，先前吴昌时和周延儒打算拉拢刘钧这支朝中的新兴力量，联合起来对付吴甡的江北党。吴昌时当时觉得这是小事一件，有他出面刘钧必然支持。

　　可事实上，他出马后处处碰壁。

　　刘继业根本不想理会他，他屡次试图与刘钧联络，可都没有得到回应。他转而想通过李春江和四公子这些社中关系与刘钧较近的人出面，可无论是李春江还是侯方域等四公子，都对他不冷不热，明显就跟他疏远着。

　　他亲自去见了复社的领袖张溥，可谈了半天，却从其话语中听明白，李春江和陈贞慧等人早就与张溥谈过了，正是李春江等劝说张溥不要插手到周延儒和吴甡的争斗中去。

　　如果仅仅只是这样，吴昌时也不会如现在这般愤怒。就在前些天，他刚见到老家人吴伯。吴伯赶来京中告诉他，闽浙总督李树初把他大哥关进大牢了，原因是官府指控他们吴家在灾年趁机放高里贷，倾夺百姓田地，以及囤积倒卖粮食，还有出海走私，逃漏商税关税等等诸多罪行。

　　总督李树初将他大哥关入狱中，还将他们放贷的钱没收，又没收了他们走私的商货，囤积的粮食，连趁灾荒低价买入的粮田也被没收了，甚至家里还被罚了一大笔钱。被这样一折腾，本是当地大族的吴家是元气大伤，多年积蓄没了不说，大哥还被下了狱，老爷子老夫人气的都病倒了，尤其是吴家的名声在当地全毁了。

　　吴昌时听到这消息，气愤难平。

　　原来刘钧搞什么海关收什么关税，他也上过折子不痛不痒的反对过几声，但也没怎么出头，毕竟皇帝大力支持，当时内首首辅次辅又都是刘钧的老师。

　　可是现在，事情摊自己家头上了，这事绝对不能忍。

　　周延儒也知道吴昌时家中发生的事情，他当然知道，当初刘继业提议，梅之焕李长庚大力支持推行的这些设立市舶司建立税务局海关，征收商税等，究竟是在与谁争利。

　　这些东西这些税司，与普通百姓关系不大，真正影响的是那些商人，而在大明朝，其实商人又多是士绅。大明现在有六十多万秀才，数万举人，进士都有上千，更别提还有大量的监生。但并不是每个读书人都能做官，绝大多数的人，都转而去做生意了。

　　换句话说，大明朝从乡间到城市，那些坐店的行商的甚至佃田收租开矿的跑海上商贸的，基本上都是那些读书人。大明的读书人太多了，有着功名的也大把，他们一面占据了官场仕途，控制着朝廷和地方，一面又全面渗透到了商农工。

　　凭着他们对朝廷和地方的把持，这个庞大的群体异常的稳固。在朝的官员们也就是他们的代言人，牢牢的维护着他们的特权地位。他们的田地有诸多特权，免许多赋税，他们经商，更是基本上没有商税，仅有的一点关口，可只要打着官府官员的旗号，也一样可以畅行无阻。

　　朝廷的收入一年比一年少，可大明的这些士绅却过着豪奢的生活。

　　周延儒两度为首辅，当然很清楚这里头的事情。每次朝廷想要征点商税，都被官员们猛烈反对，说是与民争利，其实他们只是不想官府侵犯他们固有的特权利益罢了。

　　周延儒自己也属于这个利益群体，但若站在朝廷的一面来看，建立海关，征收商税，这些确是极正确的策略，只是一味的自普通百姓身上收税，又能收上来多少？因为有那些士绅特权，加之他们在地方上的关系，往往那些税赋最后全都转嫁到了普通百姓身上。

　　就如当年加征三饷，杨嗣昌奏报朝廷，说是按田亩加征，并不按丁口征收。折算下来，三饷一年加征近两千万两银，可按天下田亩摊算，辽饷每亩征银一分二厘，再加上后来的剿饷、练饷，加起来，平均每亩地也只是征收一分多银钱。

　　当时计算每石粮折银八钱，一分多银的加征，一亩地也只相当于多征几斤粮食而已。

　　不过帐表面上算起来是这样，但实际操作时，地方上并不是按亩征收的，天下田地多被少数士绅地主占据，可摊派加征的时候，他们却反而把该交的这些加征，绝大多数给转嫁到了普通百姓身上，或者是转嫁给自己的佃农，甚至有些地主和许多地方胥吏还趁机要贪污一把，以火耗之名等多征多收。

　　结果就是本来一亩只多收几斤粮，对普通百姓应当影响不大的三饷，最终却让百姓苦不堪言，倾家荡产，可那些拥有大量田产的地主们，却并没有承担多少加派，甚至有的反而还借机压榨百姓又捞了一把，甚至趁机又倾占了大量的田地。

　　这就是大明的现状，当年万历要收矿税，都闹的天下震动，为何，就是那些士绅官员们不肯舍弃到嘴的利益。加之皇帝无人可用，任用宦官，而宦官在征税的时候也是无法无天，贪污腐败，在那些士绅官员的煽动下，最终闹的乌烟障气。

　　朝廷如今收入越少，本就不多的那点收入，还总有欠缴，长此下去，必然国将不国。可大明的官员们一面喊着忠君爱国，实际上却是一点也舍不得吐出那些特权和利益的。就好比早几年，朝廷内寇外虏，军队无饷可发，皇帝想向官员勋贵们借点银子救急，可一个个谁也不愿意拿出钱来。

　　“南京兵部尚书侯恂、南京户部尚书方孔炤，闽浙总督兼浙江巡抚李树初、两广总督兼广东巡抚张国维，两湖总督兼湖北巡抚袁继咸，还有湖南巡抚朱大典、江北巡抚史可法、江南巡抚陈继瑜、福建巡抚吴之屏、台湾巡抚何腾蛟、广西巡抚张镜心，这些人都是支持新税法的地方大员。”

　　周延儒缓缓说道，这些人都是当初梅李二人在时所任用的，有消息说，这些督抚其实是刘继业在幕后向梅李二人大力举荐出任的。正因如此，如今这些南方的封疆大吏们，也都被划为了楚党。

　　无论江南党还是江北党，他们连自己的大本营，都被楚党控制着，说来也是奇特的事情。吴甡和周延儒都想拉拢这些督抚，可很明显，这些人虽然也基本上是东林出身，但现在却跟刘继业走的更进，被划为了楚党。

　　从某方面来说，其实此时所谓的党，并没有严格的界线，也许只是因为某人的老师或者同学、同乡、同年是某党，然后他们也往往就划做同党。现在朝中私下划分的江北党、江南党、楚党，其实本质上来说都是原来的东林，也有部份的复社，甚至也有一些过去的阉党在内。

　　但这三党也并不是什么正式的党派，只是官员对于以吴甡、周延儒、刘继业三人为首的三个泛同盟官员群体的私下称呼而已。


第三百三十八章 背后捅刀

　　虽然刘钧他自己从来没有建立什么楚党，张国维、袁继咸、李树初等人也没说自己是楚党，可因为他们在如今吴甡与周延儒的争斗中保持着中立态度，又与刘钧关系更近，因此被吴甡和周延儒的人划为了一党，因为刘钧是湖北人，因此这个党自然就叫楚党。

　　楚党的实力是强劲的，控制着南直隶、两湖、两广、闽浙，台湾、海南这东南半壁江山。虽然说这在诸省，这些人也只是占据着督抚等上层位置，下面的乡绅们还都没有跟他们上下一心，可仅是如此，也足够让周延儒得小心谨慎的对待他们了。

　　“这些楚党推行税改，建市舶司、税务局、海关，收关税、收商税，在江南闹的是民怨沸腾，如我家一样遭遇的大有人大。我听说许多江北党人家里也一样受到冲击，他们也一样对楚党心生不满。刘继业在湖北建立的盐厂，如今每年都出产大批的盐，扬州盐商大受冲击，这些扬州盐商跟江北党人可是关系密切。”吴昌时向周延儒说道，“大人，既然这些楚党敬酒不喝那么就给他们罚酒，咱们干脆联合江北党人，先把这些楚党打下去。”

　　“这可是很冒险的。”周延儒道，“万一江北党人和楚党联手，那我们岂不危矣？”

　　“楚党总想保持中立态度，他们不会跟江北党人联手的，更何况，只要打下楚党，那楚党现在占据的大把重要职位，到时可就空出来了，吴甡等人岂会不心动？”吴昌时阴笑着向周延儒献计，“刘继业可是有很多赚钱的产业，到时我们联手，让皇上下旨将湖北应城盐场、虎头堡火器坊、黄州铸炮厂、蕲州炼铁厂、武昌造船厂、四海银行等都收归朝廷，然后我们两边瓜分，他们岂能不心动？”

　　周延儒已经心动了。

　　“只要我们到时宣布废除市舶司、税务局和海关，废除商税，天下百姓岂不支持我们？”

　　周延儒心动了，但也知道楚党不是那么好搬倒的。这些东南督抚们在东南掌权时间不长，但却已经给朝廷带来了大把的钱财收益，皇上岂会不清楚。

　　“只要扳倒了刘钧，那么楚党就会群龙无首，自然好对付了。”吴昌时冷冷的道。

　　“刘继业深得陛下信任，能征善战，还会理财。”

　　吴昌时笑道，“正因如此，才好扳倒啊。大人，先前皇上重用刘钧，那是因为朝廷内忧外患，可现在局势大不一样了。内寇早已平靖多时，中原安稳。而对外，鞑子如今也已经不是腾出手来的朝廷对手了，你看这年来，官军在辽东如入无人之境，而在辽西，鞑子也撤了锦州之围，还屡战屡败，现在朝廷大军在辽西已经连战连捷，眼看就要收复宁远，打回辽河边上。”

　　“大人，局势大不一样了，此一时，彼一时也。”

　　吴昌时向他分析道，“如今中原安稳，而朝廷大军在辽西又是节节胜利，眼看着建虏灭亡只是早晚之时。这个时候，你说皇上真的就能放心刘继业手握十余万大军吗？”

　　“刘继业手中的兵可和朝廷的其它兵不一样，那些兵都是刘继业自己招募的，还多是其家乡子弟兵。那些军官也都是刘继业自己选任的，都是他的心腹。甚至还有最重要的一点，刘继业麾下的大军，向来就不靠朝廷供给粮饷，他们都是自给自足的。”

　　“大人，你说，这样的一支大军，而且还是一支战力极强的大军，他既不靠朝廷供给粮饷，而且又还全是刘钧的子弟兵，军官也都是他的心腹，这样的军队，还能称之为朝廷的军马吗？这支大军，怕是只知有刘钧而不知有朝廷吧？”

　　周延儒抚着长须认真的听着，没有插话。

　　吴昌时笑笑，又道，“大明祖制，向来以文驭武，而且还有内臣监军。原本武将地位低下，有文臣统御，御史、内臣监军，自然是能保证对军队的控制。可是大人看楚军，刘钧在辽东在楚军中，威望无双，就算是傅宗龙这样兵部尚书出任总督的督臣，范志完这样的巡抚，可在刘钧的军中，都完全节制不了他。范志完也向大人禀报过，刘钧召开军议，甚至把督抚监军几位上官排除在外，大人你说，这朝廷真的节制的了他？”

　　“大人再看如今，刘钧明明拥有极强的战力，可他现在围了盖州半个月，大炮都轰开盖州城墙无数次了，可他就是不去夺城，反而挖壕筑墙，据说都已经修了挖了六道环城壕沟了，刘钧这是做什么？很明显，这就是养贼自重啊。”

　　“刘钧这般，皇上岂能放心。原来是局势艰难，需要用他，故此一再放纵他，还给他加官晋爵。可现在，刘钧羽翼已成，再不加控制，到时可就尾大不掉了。相信皇上肯定也有此忧虑，若是有内阁支持弹劾刘钧，相信皇上也乐于看到此时削减刘钧权柄，甚至，我们还能把刘钧调回京师，夺去他楚军的实际统帅权。”

　　鸟尽弓藏，兔死狗烹。虽然如今还没到那个时候，可现在局势确实不比原先了。有辽西大军节节胜利，辽东军也不再如原先那重要，至少，也不再是非刘钧不可了。

　　“建虏实力还在，皇上还得倚重刘钧。”周延儒望着吴昌时道。

　　“倚重也有很多种方法，比如京营驰废，也正是需要刘钧这样的能臣来整顿训练。内阁可以奏请皇上，调刘钧入京任总督京营戎政，统领京营三大营新编九镇兵马。从提督辽东三镇升为总督京营九镇，这可是大大的提升。”吴昌时道。

　　原来京营有三大营，兵马三十余万，其中许多来自于各地上番的班军。在明中前期，京营都是明军主力。可经历土木堡之变后，主力尽没，后来虽有所振作，但到现在，已经驰废不堪。

　　在朝廷的新军整编中，京营三大营编了九个新军镇，拥有二十七万人。每镇以一位侯爵统领，每一个大营以一个宦官和一个勋贵提督。现在吴昌时提议要把刘钧调回京来担任三大营九镇的总督，这比辽东提督自然是职位更高，统领的兵马也更多。

　　可实际上，却是把刘钧调离辽东，调离楚军。这是一着明升暗降，刘钧再强，可离了军队，到了京中，那也只能是龙离大海困于浅滩。到时，刘钧又岂是他们的对手？还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　而对于皇上来说，这个调动也是能接受的，既能早做防备，免的刘钧控制楚军时间太长，尾大难掉。而且调回京城是高升，起码表面上是如此，不会太得罪刘钧。且京师三大营九镇新军也确实需要训练，刘钧正是合适人选。再者，万一辽东局势再有反复，朝廷也还可以再随时派刘钧出去。

　　“只要调回刘钧，到时再慢慢调换楚军四镇的将校，用不了多久，这十余万兵马就将由朝廷控制。刘钧没有了嫡系兵马，不过是一个勋贵而已。至于他任京营总督，也不用担忧，几十万军队不是想练就能马上练的起来的，而且没有足够的心腹将校，任刘钧有天大的本事，也不可能把这九镇兵马掌控到手。”

　　“先收刘钧兵权，再剪其羽翼，然后把其东南的督抚党羽换下，到时刘钧就只能任我们拿捏了。”

　　周延儒哼了一声，“这个刘钧，会带几个兵，还真就天老大他老二了，老夫好心邀他联手，他却不理不睬。终究还只是个二十出头的年轻人，会打仗而已，官场仕途中混，还是太年轻了。”

　　崇祯看着东厂关于辽东的奏报，也是一阵阵的皱眉。

　　刘钧的表现实在是让他有些失望，之前屡屡反对与清军决战不说，这次他已经特旨与刘钧，把情况说的明白，朝廷已经在辽西发起反击，让刘钧配合出兵，反攻沈阳。刘钧答应的倒是很畅快，出兵也很迅速。

　　可在盖州城下，一停就是半个月，这是在等什么？

　　如果说孔有德等将军顽强反抗，久攻不下也就算了。可刘钧有犀利火炮，屡次轰开盖州城墙，刘钧却一次又一次的放弃大好机会，只是炮轰然后挖壕筑墙，这也算是尽心用力？

　　刘钧到底在想什么？

　　在崇祯看来，刘钧这是在消极避战，阳奉阴违。表面上遵命出兵，可实际上却根本不肯用心。围城半个月，辽东军居然一兵未折。

　　这还是打仗？

　　刘钧节制辽东三镇兵马七八万人，可只出动了三万来人，围盖州城半月，一兵未折，这明显就是消极避战。

　　而且他还从东厂的奏报中发现一个问题，刘钧的炮很多，都是许多新式火炮，他的这些炮攻城时十分犀利，很容易轰破城墙。可刘钧先前在京时，居然向自己隐瞒了这些，朝廷向他要炮，他也只拔付了一些老旧小炮。

　　而私下里，刘钧却又给了秦良玉和吴三桂一大批炮，据说秦良玉的炮是白送的，吴三桂的炮是用马换的。

　　朝廷要不给，私下里去拿来做交易，这刘钧的行为已经让崇祯十分不满了。

　　现在，又如此避战。

　　辽西那边，宁锦诸镇兵马节节推进，捷报频传，收复了十几座城堡，解了锦州之围，围清军于义州。


第三百三十九章 鸟尽弓藏

　　崇祯看着面前的奏章，连连摇头，脸色不快。

　　正是需要刘钧配合在东面发起猛烈攻势的时候，刘钧却在盖州城下挖壕沟，还挖了一圈又一圈，半个月就挖了六道环城壕沟。

　　自己对于刘钧还是太过庞信了，辽东巡抚范志完上奏称刘钧在辽东很跋扈，召开军议之时，居然把辽东的总督巡抚巡按、监军、总监等一众文官内臣们都排除在外了。

　　刘钧想要干嘛？

　　以文驭武，那是祖制。用内臣监军，那是历任皇帝的掌控军队的手段，可现在刘钧已经把军队当成私人的了，督抚这样的上官文臣，总监总督这样的皇上特派内臣，巡按、监军御史这样的监军，他都能撇一边，这已经不仅是跋扈的问题了。

　　刘钧统领楚军还不到三年，时间不长，就已经在军中是一言堂了。若是时间久些，那岂不是无人能管。

　　崇祯倒不觉得眼下刘钧会有什么异心，他还是相信刘钧的忠诚的。但有些口子不能开，口子一开，以后想堵就堵不住了。野心也是一点点起来的，现在没有，不表示以后没有。刘钧才二十出头，比太子也才大不到十岁。若是一味放纵，早晚有一天，事情会不可收拾。

　　当皇帝的，对于兵权都有着深深的警惕。他们绝不会轻信的把兵权下放，武将带兵，却要另派督抚统驭，以巡按、监军御史监督，还要派内臣监军，层层保险。

　　同时朝廷还控制着军队的粮饷供给，卡着军队的喉咙。

　　可现在刘钧的楚军，督抚巡按御史内臣们都插不进手去，粮饷更是不依靠朝廷，又处于辽东这块海外之地，真是天高皇帝远。

　　乾清殿中，内阁六位大学士，六部尚书加上通政使、都御史、大理寺卿，大九卿俱到，另外六部的侍郎，六科的都给事中也在场，此外，司礼监掌印太监王承恩，以及提督东厂的王之心，另外司礼监的四位秉笔太监，也俱列坐一侧。

　　殿中在坐的都是朝中的重臣要员，可以说朝廷重大决策，基本上都出于这些人之手。皇帝召集这么多的要员前来，必定是要议论重要的事务。

　　周延儒瞥了身侧的次辅吴甡一眼，心里早猜测到，今天议论的焦点，肯定是跟刘钧有关。

　　吴昌时已经和江北党联络会面过，经过试探，最后两边进行了一轮秘密的谈判，最后在刘钧的问题上达成了一致态度。

　　刘钧的楚党推行的许多策略都大大影响到了士绅官员地主们的利益，特别是他们推行的海关、商税以及整顿卫所、清理屯田的这些政策。不过这些东西得到皇上大力支持，暂时还不能拿到台面上来说，他们如今要借用刘钧在盖州的消极表现，来攻击刘钧。

　　刘钧犯下大错了。

　　他竟然向皇上和朝廷隐瞒了大量的新式火炮，未免太贪心了一点。你藏着这些炮就算了，你私下跟吴三桂交易马匹也算了，可千不该万不该，你不该架着炮打盖州城。新式火炮猛烈，轻易轰开城墙，可刘钧又不去进攻争夺，这一来暴露出刘钧有许多新式大炮，二来又暴露刘钧的消极避战。

　　如果这事情发生在一个月前，说不定朝廷都捏着鼻子认了，只当没看到。可眼下辽西方面，洪承畴孙传庭吴三桂率领的朝廷大军正是节节胜利之时，刘钧在盖州城下犯的错，就显得有些难以被接受了。

　　刘钧以往没少在京中撒银子，都察院和六科，内阁到六部，都没少拿刘钧的银子。那些银子，也确实让刘钧一直没受到什么找碴弹劾。

　　但这一次不一样了，有了周延儒和吴甡两位内阁首次辅的推动，科道的言官们群起弹劾刘钧，六科有五十八名给事中，御史一百多人，竟然有近半的科道言官上了弹章。

　　许多弹章弹劾刘钧消极避战，而还有不少奏章更措词激烈，弹劾刘钧拥兵自重，还有人弹劾他养贼自重，更有跋扈等等诸多罪名。

　　这么多御史一起弹劾一人，还是一位武将，这也是近年来难得的一次了。而在朝中，每次被科道言官们群起弹劾的官员，都绝不会有好下场。甚至很多时候，这样的弹劾，往往就是一次党同伐异，一次大清洗的前奏。

　　在正常的情况下，被如此多的言官弹劾，就算是地方督抚这样的文臣，也得引咎辞职。而如刘钧这样的武将，更是得立即回京待查。

　　科道言官虽职责各有侧重不同，但都是言官，他们有弹劾之权，被他们盯上了，不死都要脱层皮，何况现在还是被这么多的言官群起弹劾。

　　尤其是那些六科给事中们，他们和那些地方上的巡按一样，品低但权重。大明的给事中是前代历朝所无的独创，大明给事中不仅能够稽查六部百官之失，另外诸如充当各级考试参与官，廷议、廷推这些只有各部堂上官才能参加的活动也要由这些只有七品的官员参加，由此可见其职权之重。

　　而且这些给事中们都是选用有声望但资历较浅薄的进士出身官员，用的就是他们年轻气盛的冲劲。

　　都察院的巡按御史、六科的给事中，这都是大明年轻进士们最理想的职位。以七品的芝麻小品，任给事中能参加廷议、廷推这些部堂官才能参加的重要会议。七品的巡按，更是能与总督巡抚平起平坐。

　　一任科道言官，便是进入了升官的快车道。若是能在任内参下几名高官大臣，便能扬名天下，有了名声，日后就能迅速出任地方的知府甚至是各部的郎中，将来也是能够升侍郎入阁的重要资历。

　　刘钧原本是一个相当合适的弹劾对象，各种适合弹劾，极快的窜升，封侯封公，甚至以武官加部院衔，以武将任提督，统领数镇兵马等等，可以弹劾的地方太多了。

　　可所有弹劾过刘钧的言官都铩羽而归，他们的弹劾奏章无一例外的都石沉大海，被留中不发。再后来，刘钧的老师入阁做了首辅次辅，刘钧又被皇上收为义子，许多言官便退缩了。再后来，刘钧又拿出大把银子撒出去，收到银子后，大家便不再跟刘钧硬磕了。

　　可是这一次，有内阁首次辅在后推动。

　　特别是许多言官发现，皇上竟然把一封吴昌时弹劾刘钧的奏章转给内阁和六部堂官们阅读后，言官们都兴奋激动起来了。

　　言官所谓风闻奏事，最擅长的就是察看风色。

　　皇上的这人举动，在这些聪明的年青言官看来，这是风向变了。

　　风变了，就得改舵。

　　虽然一个个都拿过刘钧的银子，可丝毫不妨碍他们上奏弹劾刘钧，一个还比一个措词激烈。

　　都御史刘宗周是御史们的顶头上司，执掌都察院，有名的东林党人。早年数次成为内阁大学士候选人，但都没通过廷推入阁，还因为跟皇上顶撞被几次贬官免职。

　　他如今执掌都察院，其实还是当初梅之焕李长庚执掌内阁时重用启用他。但是现在，刘宗周对这场弹劾，不但没有半点控制，反而顺水推舟，甚至是煽风点火，助强了这轮弹劾。

　　刘宗周被时人称为是大明最后一位儒学大师，他开创的蕺山学派，影响巨大，尤其是在儒学中影响巨大，复社的黄宗羲、陈确、张履祥等一众才子，都是他的弟子。

　　刘宗周的脾气很倔，认定的了方向九头牛都拉不回，连皇帝都敢对顶，绝不退让。对于朝政国事，他也算看的比较清楚，说过今天下事日大坏，莫论在中在外，皆急需匡救，以缓须臾之决裂。况遐荒远激，尤非帖然无事之日，又重以茸囗子之酿成弊也久矣。今得一二正人在事，地方之患犹不至一日瓦解耳。敌患孔亟，当事者苟率而处军国，无一举动可人意，恐旦夕有变，吾辈士大夫诚不知死所。

　　他认为，国事弄到如今这个样子，吾党与有罪焉，承认东林党也是有责任的，对于“正人”“君子”也有过深刻反思，说许多东林党人往往行事多为身名起见，不能真心为国家。并说出，如果天下一旦土崩瓦解，都将死无葬身之地。他曾痛切的对自己的弟子们说道，所云吾党之罪，在宋人之上，不为虚也。

　　刘宗周是个儒学大师，也是个东林党人，还是一个自认正派君子的人。对于东林，他有清楚的认识。他当初支持梅之焕李长庚，如今则支持吴甡，在刘钧的问题上，他坚决赞成不能放纵刘钧。认为这是一个极端危险的苗头，如果说党争误国，那么一旦让武将完全掌握军队，那就更加危险。

　　这完全是出于朝局长远的担忧，并非出于党同伐异。

　　但有了这位都御史的支持，言官们的攻击越发猛烈。

　　满殿君臣，上至皇帝，下至七品的科道言官，都觉得眼下关外形势大好，是时候该遏制下刘钧了。

　　殿中官员，都在等待着皇帝的开口。

　　崇祯坐在那里，心里犹豫了许久，最终还是缓缓道。“近日科道接连上本，弹劾辽东提督楚国公朱慈烨消极避战，不知诸卿有何议论？”


第三百四十章 免职

　　天子的问话，引来殿中朝臣们心中的一阵激荡，终于要开始了。

　　不过却没有人马上接话开口，殿中反而一阵静默。这静默让崇祯有一刹那的疑惑，难道刘钧在朝中人缘如此之好？

　　倒不是刘钧人缘好，要不然也不会有无数弹章飞上御案了。只不过，人的名树的影，刘钧毕竟是本朝的一个异数，二百余年大明朝，还从没有出过他这样的人物。一时间，没有人第一个站出来。

　　毕竟，刘钧虽然才二十来岁，却还有着一个阎王爷的混名。

　　殿中的沉默让崇祯脸色有些难看，一个个飞章弹劾，措词激烈，可真的让他们开口了，却又一个个缩在后面。崇祯目光在殿中臣子身上扫过一遍，最后沉着脸望向刘宗周。

　　“刘卿，你是左都御史，九卿之一，言官之首，职责专属纠察、弹劾百官，辩明冤枉，提督各道。”

　　刘宗宗位居二品，与六部尚书、通政使、大理寺卿并称大九卿，地位崇高。因此，一般情况下，都御史虽是言官之首，但却不能冒然出手的。弹劾博击之事应当让那些地位不高、资历不深、年纪较轻、顾忌较少的官员去干。用明太祖的话，是应该建立一种“以小制大，以下制上，大小相制，上下相维”的监察体制。也正因此，大明才建立了一套被称为“科道”的监察系统。

　　可是现在，崇祯却直接点了刘周宗的名字。

　　崇祯的话语里带着些严厉。

　　既然已经下定决心，那就没有什么可再犹豫的，他依然还信任刘钧，可刘钧已经表现出了一些不好的苗头，他必须加以遏制，提前控制。在他看来，这其实也是对刘钧的保护。

　　刘钧是把锋利的刀子，但必须掌握好了，绝不能反伤。

　　刘宗周私下里也赞赏过刘钧，认为刘钧天纵英才，不但会练兵会打仗，还不仅仅于兵事擅长，还懂经济，他很支持刘钧弄出来的清理卫所整顿屯田，以及开放海贸修建海关，征收商税等政策，认为这是富国之策，也支持刘钧的整编新军，移民台湾，认为这是强军富民之举。

　　不过赞赏归赞赏，一码是一码。正因刘钧如此全能多才，刘宗周越发的反对让刘钧继续在辽东统兵。他认为辽东三镇并不需要刘钧亲自坐镇，应当把刘钧调回京师，不论是让他训练京营，还是入朝为官，都强过让他继续统领辽东兵马。

　　“回陛下，楚国公屡立功勋，自率军东征，屡战屡捷，收复失地千里，夺回大明百姓数十万，又下朝鲜、日本，让二藩国重新归服，功高当赏。目前辽东战局平稳，臣以为并不需要楚国公继续留在辽东。况我朝祖制，以文驭武，楚国公爵尊品官，若继续留在辽东，不利于督抚统领辽东战局。”

　　这番话刘宗周还是有所保留的，他反对刘钧继续统兵，是为防范未然，刘钧现在而言，虽也有消极避战，跋扈嚣张之嫌，可刘宗周认为刘钧也是有大功于国的，不能因为这战过错，就一棒子把人打死。

　　王承恩站在天子身侧不远肃立着，听着刘周宗一板一眼的说着刘钧劳苦功高，丝毫不提刘钧避战跋扈之事，心道这刘宗周倒也还不枉正人君子之名。

　　王承恩如今是司礼监掌印太监，同时还负责京营军务，自曹化淳走后，已经坐稳了宫内第一太监的位置。手握批红之权，王承恩更深得崇祯信任，日夕不离跟前。他很清楚皇帝对此事的底线，皇帝既担心过于放纵刘钧，以后难以控制，但又并还未失去对刘钧的信任。

　　这一次，皇帝并不是要处置刘钧。那些打着想要一棒子打倒刘钧的人，注定是要失望的。

　　刘宗周说了一通，但都没有弹劾刘钧，反倒是多次提到刘钧的功劳，话里话外都没有对刘钧下手之意，反倒是提议皇上要重用刘钧，应当把刘钧召回朝中，委以要职，而不仅是留在辽东。

　　崇祯耐着性子听完刘宗周的话，并不置可否。

　　沉吟片刻，皇帝把头转向周延儒，“首辅，你觉得呢？”

　　周延儒是巴不得从重处置刘钧，若是能降个罪就更好了。可刘宗周这个老倔驴最先开口，却说了那么一通话出来，哪像是弹劾，倒像是论功。现在皇帝问到他，他身为首辅，虽是此次弹劾刘钧的幕后推手，可却不想当着众官的面亲自冲锋在前。

　　“臣以为，战场形势，瞬息万变，将在外，必须审时夺势而行。楚国公在辽东征战半余多，大小数十战，收复旅顺、镇江两府，救出被奴役百姓数十万，还使得朝鲜、日本归复，这功劳无人可比。如今虽有消极避战之嫌，但若是以此追究罪责，非是优待功臣之法。至于有言官弹劾楚国公跋扈，不尊督抚，臣以为，这也许是有的，但楚国公身为提督、又加上柱国勋，部院衔也都比督抚还高，楚国公之品阶爵位实是辽东文武之最高者，若让他受督抚统率，确实有些不适。”

　　王承恩眉头微皱，周延儒看似是在为楚国公回护，可实际上他的话语却是在坐实刘钧消极避战和不尊督抚跋扈之实。

　　言官们弹劾刘钧都重点围绕在消极避战和跋扈这两条，可言官们有风闻奏事之权，不需要事实证据，只要听到这种风声就能上奏弹劾。可周延儒不是言官，他是首辅，他要拿这两条说事，那必须得有证据。可他现在看似帮刘钧加护，却等于是间接认定了刘钧那两条罪名之实。

　　崇祯对周延儒的话也没有马上表态，他又问次辅吴甡。

　　“吴卿，你怎么看？”

　　“科道言官有风闻奏事之权，其弹劾朱慈烨嚣张跋扈不尊督抚，以及盖州城下消极避战之事，并无错处。不过言官之言，并未经过核实，朝廷不能因为言官之议就问罪重臣。朝廷当择大臣，奉旨前往辽东彻查，并下诏令朱慈烨自辩，以明事实。”

　　“当然，因为事涉重臣，为避免影响辽东的战局，臣以为或许可以先暂停其辽东提督之职，令其先回京面圣自辩，辽东先由督抚负责，待事实水落石出之后，再依情况处置。”

　　吴甡摆明了也想趁机把刘钧扳倒，现在朝中形成了三大股力量，对立的江北和江南二党，还有一个以刘钧为纽带的楚党。吴甡也想要拉拢刘钧和那些督抚们，可他们不想插手江南江北二党的党争，这让吴甡常怀警惕，很担忧他们与周延儒联手。现在既然周有意和他一起先把楚党打压下去，他自然是乐意的。

　　吴甡的一度话看似说的很公正，但也摆明了是冲刘钧下手的。如果朝廷真信任刘钧，又怎么会因为几道弹劾，就要停刘钧的职，还调回京师？

　　崇祯也有些意外，他没料到向来相互反对的吴甡和周延儒，居然在这件事情上态度一致。这是极难得的情况，自吴甡当初在御前公然反对了周延儒的几项人事举荐后，首辅次辅就已经是水火不容，两边甚至已经开始互相结植党羽，只要是对方提议的，他们必然反对。

　　对这种情况，崇祯也是大感烦恼。当初他用周延儒为首辅，是担心朝廷成为东林的一言堂，用吴甡为次辅，是要平衡。可他也没料到，这种帝王术，最后却弄的朝堂上纷争不断。

　　可今天怎么回事？

　　周延儒和吴甡，居然态度一致，一起对刘钧下手。

　　对于这种默契，崇祯并不高兴。

　　若是在这件事情上，他有半点松动，只怕言官们就会争相弹劾，到时各种小事都能被他们说成十恶不赦之罪，那时他想保都难。

　　“慈烨以楚国公、上柱国、少傅兼太子少保、兵部尚书兼右副都御史衔任辽东提督，官衔品阶远高于辽东新任督抚，这确实不合适。刚才刘卿说的很好，辽东现在战局平稳，朕看就让慈烨回京吧。”

　　比督抚官衔还高的武将，这确实不合适，可刘钧的爵位勋职加衔，都是凭军功获取的，总不能平白无故的再降了吧。何况，皇帝的本意就是不想让刘钧继续统领楚军，因此，今天的这场会议，所谓弹劾、罪责，都不过是个由头而已。

　　关外战局顺利，崇祯打算借着这次事由把刘钧调回京师，就放在眼皮底下。如果一来，既能安心，还能避免刘钧在接下来的辽东战事中再立下更大的功勋。刘钧已经是国公了，再立功勋，难不成要封王？可大明异姓不封王，如今刘钧虽是载入属籍的皇帝义子，赐国姓。但毕竟不是真正的朱家人，崇祯是绝不可能给刘钧封王的。

　　功高不赏也不行，最好的办法就是把刘钧调回京。

　　不立新的军功，自然就不需要再升赏。

　　这样做，固然会让刘钧受些委屈，可为了大明江山稳固、长治久安，崇祯认为这很有必要。

　　“拟旨，楚国公朱慈烨渡海征辽以来，收复千里失地，解救数十万大明百姓，攻城克池屡立功勋，劳苦功高。有功当赏，即调楚国公朱慈烨回京，升任总督京营戎政，总督京营三大营九镇兵马。原辽东提督一职免去，不再担任。”


第三百四十一章 欲加之罪，何患无词

　　“欲加之罪，何患无词！”

　　刘允贞给父亲杯中加满酒，一面愤愤不平地说道。皇帝已经正式下诏，称楚国公朱慈烨功勋着著，特加升为京营总督，总督京营九镇兵马，授中军都督府左都督，掌中军都督府事。

　　皇帝的这道封赏诏书看似给刘钧又加官了，辽东提督升为京营总督，原本管四镇兵马，后来削了一镇，现在升为京营总督一下子又管九镇兵马。甚至还加了个中军左都督，掌中军都督府事。

　　不过刘允贞对这道诏书看的很明白，所谓封赏，实际上是明升暗降。辽东三镇兵马是实兵实权，升任京营总督，统领京营九镇，却是虚的。至于所谓中军都督府左都督，掌中军都督府事，更是虚的没边。

　　京师哪个不知道，如今五军都督府的职权早被兵部侵占。特别是如今随着天下卫所制的崩坏驰废，五军都督府也几乎成了一个摆设。随便一个游击将军，都有可能加一个都督佥事衔。

　　五军都督府的官职，几乎已经成了武将们的加衔，只起一个阶官之用。

　　现在朝廷在各地都在整顿卫所清理屯田，所谓整顿卫所，实际上就是在彻底的裁撤卫所，仅还保留一个卫所名字，剩下一些世袭的武官，实际上连兵都没了，全都转调到各地新军中，或者转为屯田屯丁。

　　地方卫所都没了，这管理天下卫所的五军都督府，自然也就成了一个空衙门。

　　朝廷又新颁布了军衔，使得原来武将们例加都督府和卫所职，都没必要了。

　　“木秀于林，风必摧之。”刘侨细细品着酒，却没多少不愤之色，相反，他觉得这是个好事。

　　如今锁口河刘家早已经与刘钧命运相连，一荣俱荣一损俱损了。刘钧得宠，刘侨自然地位稳固，刘钧若是失势，刘侨也当然会受到牵连。

　　当年刘钧想要认祖归宗，刘老太爷还不肯，生怕刘钧会抢了刘家的世袭千户职。现在想想，多么可笑。如今刘钧已经是皇帝义子了，有一个世袭国公爵位，甚至皇帝还特别给了刘钧娶朝鲜公主为平妻，许朝鲜公主为刘钧所生之子以后可以姓刘，承袭刘家香火。这个还不知道在哪里的小子，皇上已经说过等他出生之后，就让他承袭镇南侯的世袭爵位。

　　一门两爵位，一楚国公一镇南侯，这是何等的恩宠荣耀。大明二百余年，也就是当年开国元帅徐达的两国儿子一人得封一个公爵爵位，传承至今，魏国公定国公两支一支南京一支北京。可那也是特殊情况之下才有的，除此之外，再无他例。

　　这等恩宠荣耀，固然让人欣喜，可也让刘侨隐隐担忧。刘钧才二十一啊，就已经位极人臣了，这以后就怕难以长久。

　　现在皇帝下诏将侄子调入京中，虽然明摆着是明升暗降，可他却认为是好事。侄子升的太快了，一直握着一支精锐的大军，也是招祸。就算没有皇帝的这道旨意，刘侨都准备让侄儿想办法自污一下。

　　现在这样，很好。

　　刘侨举起酒杯，笑着对坐在对面还愤愤不平的儿子道，“吃亏是福，有时往前一步是万丈悬崖，退后一步反而是海阔天空。现在只要继业把辽东军权交出，那么皇帝就再不会猜忌他了。”

　　“话说如此，可总觉得心寒。二哥为朝廷南征北战，平流寇，征鞑虏，立下赫赫战功。况且还为陛下费尽心机筹措钱粮，这等忠心居然还被猜疑，这不是让人心寒嘛。”

　　“你懂个屁，所谓帝王心术，要的就是平衡。皇帝是不会把大权让臣子把持的，尤其是兵权，更不可能。”

　　天子的封赏诏书已经明旨发出，京师尽知。宣旨天使已经快马出了京师，一路赶往天津，自港口乘船往辽东而去。不出意外，三天后刘钧就会接到圣旨，然后把辽东军务做番交接，就要回京上任了。

　　科道言官弹劾刘钧之事，也就到此为止。虽然周延儒和吴甡都对这个结果难以接受，但那些还想要趁机继续的言官们的后续弹章，无一例外的都被皇帝给留中不发了。其中一个弹劾措词比较激烈的给事中，还被皇帝下旨训斥了一顿，被罚了一个月俸禄。

　　皇帝并不想治刘钧的罪，更不想因为刘钧获罪，而引发辽东兵马的动乱。

　　“其实皇上的恩宠已经无比厚重了，二十出头，就已经官居一品位极人臣，已经足够了。”刘侨叹道，侄子这辈子就算以后什么都不干，天天坐着享受，挣下的这份封赏，也够子孙享受了。一个世袭公爵一个世袭侯爵，再加上四海银行、江南钱庄以及东印度公司的钱财，真的足够了。

　　“吴三桂也才二十多岁，也一样任辽西提督，总领关宁锦三镇，也没见言官弹劾啊。郑芝龙原来还是一个海贼，现在不也是海军提督，总领三镇水师舰队吗？也没见言官弹劾啊。”刘允贞还是有些愤愤不平。

　　“当然有弹劾，只是没闹的人尽皆知而已。而且他们的情况也和你二哥不一样，吴三桂任提督，那是吴祖两家族在辽西军中的影响力，必须得用辽人统辽兵。而且吴三桂就算任提督，对辽西三镇的控制也不可能如你二哥在楚军中的影响一样。况且，现在辽西军正节节胜利呢，这个时候谁会多说什么，就跟当初你哥封侯封公之时，谁又能说什么。但以后，吴三桂也不可能长久坐着辽西提督位置的。”

　　“父亲，你说二哥真的会奉诏吗？”

　　刘侨轻笑，“除非你二哥真的头脑发昏，想要造反，不然，他当然会奉诏，也只能奉诏。”

　　父子两说着话，这时管家小跑着进来。

　　“福伯，何事慌张？”

　　“二公子回来了”福伯忙道。

　　刘侨二子刘允文有举人功名，刘侨没急着让他考进士，而是有意让几个儿子多磨磨。后来又让老二刘允文跟随老大刘允升一起去了刘钧军中效力。如今老大刘允升已经官任辽东镇下北洋水师总兵官，老二刘允文也任着一个四品提调官，负责辽东第八镇的后勤粮饷。这个时候二儿子突然回来，也是让刘侨有些意外。

　　“老二怎么这个时候回来了？”

　　刘允文一入京，就先回了刘府。他先去了自己的院里见过妻子，换了身衣服，然后就来书房拜见父亲。

　　“你怎么这个时候回来了？”刘侨问。

　　“我回来报捷！”刘允文笑道。

　　“报捷？”刘允贞疑惑，他问刘允文，“哥，你回京的时候，有没有遇到朝廷的使者？”

　　刘允文在刘侨对面坐下，一脸平静的道，“你说的是往辽东宣旨的使者吧，遇到了。”

　　“那你也知道皇上新封二哥为京营总督了？”

　　“嗯，听他们说了。”

　　刘侨瞪了小儿子一眼，他咳嗽一声，问，“你还没说报什么捷呢？”

　　“我们刚刚拿下盖州，以三万兵攻五万人把守之城，仅用了半个月时间，没折损一兵一卒，就歼敌四千余，迫其余五万余人开城投降。”刘允文说的很平淡，仿佛是一件微不足道的小事，而不是歼灭了清虏五万汉军。

　　“真的？”刘允贞惊的从椅子上跳了起来，“哥你不是在开玩笑吧？”

　　刘侨也坐不住了，“天啊，这……这……”

　　花了好一会功夫，刘侨才从儿子口里听到了盖州之战的完整过程。从突袭盖州，成功将孔有德五万余人马堵在盖州，再到步步为营，用壕沟土墙加炮台，一步步逼到盖州城下，再到如何用大炮把盖州城墙轰破，瓦解守军的防御，逼他们一步步退入内堡，再到最后叛军无路可退，被迫开城投降，一切娓娓到来，听的刘侨父子两惊叹连连。

　　“嘿嘿，朝中一群言官刚刚才弹劾继业消极避战，说他拥兵自重，养贼自重，结果刚说完呢，继业就把盖州给攻破了。哈哈，这脸打的，真是啪啪响，过瘾！”刘侨一阵哈哈大笑，让儿子给自己倒满一杯酒，一饮而尽。喝完一杯不过瘾，又连喝了两杯。

　　“这事你禀报兵部了没有？”刘侨红着脸痛快的问儿子。

　　刘允文也给自己倒了一杯酒，痛快的一饮而尽。闻父亲问，摇头道，“我在路上听说了弹劾和封赏之事，一回京就先到家里来了。”

　　刘侨想了想，“你马上去兵部报捷，别把这正事耽误了。”

　　“急什么，圣旨都下了，使者也已经去了辽东，追不回来了。”刘允贞道。

　　“为父会不知道这些么，但既然继业让允文回来报捷，就不能耽误正事。”

　　刘允文起身，“是，父亲，儿子这就去报捷。”

　　刘侨也站了起来，“为父跟你一起出门，我也要去向皇帝报捷，不知道皇上听到这捷报之后，会是什么表情。”

　　周延儒刚从宫中出来，坐在八抬大轿中回府路上。坐在轻轻摇晃的暖轿里，周延儒正和吴昌时一边喝茶一边谈话。

　　“这次失算了，皇上对刘继业很信任。”周延儒叹道。费了半天功夫，刘钧虽然被从辽东调回来了，可却升任京营总督，明面上还升了官。虽说这是明升暗降，可旁人看来是实打实升官了。

　　尤其是在皇帝处置了一名继续弹劾刘钧的言官后，这已经明白无误的在透露一个信息，刘继业恩宠依在。

　　“一步步来，大人莫急。既然皇上把刘钧从辽东调回来，终还是说明皇上确实对刘钧有所猜忌的，要不然也不会临阵换将了。”吴昌时笑着说道。

　　这个时候，街道上传来一阵阵欢呼之声。

　　“怎么回事？”周延儒掀开轿帘一角问旁边随行的家丁。

　　“回大人，是辽东捷报，楚国公攻破了盖州，孔有德尚可尚等四汉奸带着五万叛军开城投降了，大捷！”

　　周府家丁兴匆匆的禀报着，说着说着他发现首辅大人听到这个消息并没有半点高兴之色，反而脸色阴沉沉的，家丁茫然不解，后面的话说不出来了，知趣的闭上了嘴。

　　轿帘被放下，里面传来周延儒恼怒的哼声。


第三百四十二章 迟来的捷报

　　“总宪，辽东飞捷入京，说是盖州破了，俘虏孔有德等五万余众！”

　　盖州破了？还俘虏了五万余众？

　　左都御史刘宗周愣了好一会，突然放声哈哈大笑起来。他的笑声越来越大，引的都察院里其它官吏们莫名其妙。一向严肃的总宪大人，今天怎么笑的这么大声？

　　刘宗周放声大笑，甚至激动之余手掌猛拍桌案，“好，好，好！”他一连喊了三声好字，实在不知道要用什么来形容此时心情了。虽说刘宗周在先前还亲自弹劾过刘钧，但一码归一码。他上书只是认为刘钧不适合继续担任辽东提督一职，认为这不是好先例。

　　人人都以为这次刘钧在盖州的围城，是消极避战，是养贼自重，甚至就连刘周宗当初都有些如此认为了。可是现在，仅围城十五天，三万辽东军就把盖州城打的稀烂，迫使孔有德这些悍贼投降。

　　如此一看，刘钧非是避战，围城炮城那都不过是新的战术而已，而且是非常成功的战术。三万人半月破五万兵马守卫之城，不但攻破城池还不让一敌逃跑，这种战果，堪称经典，可谓用兵如神了。

　　到现在，还有谁敢说刘钧先前是避战，避战能半个月破坚城一座？谁还敢说刘钧是养贼自重，养贼自重能半个月就俘敌五万？

　　如此一来，先前朝廷弹劾刘钧的罪名全都不攻自破了。

　　刘宗周甚至都觉得心里有些愧疚，为自己曾经怀疑过刘钧的品德。

　　辽东飞送来的捷报，让朝堂先前的那些议论，那些对刘钧的处置，无疑变的有些可笑。虽然最终皇帝没有因为言官弹劾而论罪，可毕竟皇帝是借着这由头把刘钧给调回京了。

　　痛快笑过之后，刘宗周坐在那里思虑起来，辽东的大胜确实证明了刘钧依然勇猛能战，但也证实了刘钧先前确实向朝廷隐瞒着他拥有的许多精良炮火，这种隐瞒问题可大可小，朝廷要追究，那当然是欺君之罪，若是不追究，也算不得大事。

　　可刘宗周还是觉得刘钧不能再留在辽东了，刘钧越是能战，那他留在辽东统兵时间越长，就越危险。必须防范于未然，早做防备。况且，辽东军已经训练有成，勇猛能战，把辽东军交给那些总兵们统领，由傅宗龙范志完统驭，才是正常。

　　刘钧还是得调回京师，让他整训京营，同时把他放在京师，可免失控。

　　想到此，刘宗周提起笑，开始写奏折。

　　乾清宫中，崇祯正在听取王之心的禀报。

　　身为大明天子，为天下之主，但实际上皇帝一生都难出京城，一生绝大多数时间都在紫禁城皇宫之中。

　　皇帝是国家的主人，更似帝国的奴隶，一生都被困在里面。

　　对于这个国家发生的事情，他主要是通过臣子们的奏报了解，但有些事情，他却只能通过东厂和锦衣卫了解。

　　对于京中的风言风语，百官们的私下议论，将军们的动态，崇祯想要听到最真实的情况，都只能通过厂卫的汇报。百官的奏报，崇祯早已经学会了有选择的相信，他更相信厂卫，虽然厂卫的话也不能完全相信，可总比百官的奏报要可靠的多。

　　所谓兼听则明，偏信则暗。

　　大明的皇帝先后建立了锦衣卫、东厂、西厂、内厂等，到现在，仅还保留着锦衣卫与东厂，成为皇帝的耳目。

　　崇祯虽然对厂卫使用很小心，使得本朝的厂卫没有先前的嚣张，可却也依然有很大的规模。

　　听过一些例常的官员监视报告，崇祯作漫不经心的样子问起了他心里更关心的事情。

　　“京中百姓对于楚国公受弹劾，以及朕调其入京有何看法？”

　　王之心早知道皇帝会问到这个问题，来之前他已经在心里想过许久，斟酌了一下言辞，王之心小心地回道，“回皇上，外面有不少话语，都说言官们的不是，说楚国公是大明的霍支病、岳武穆，为国征战破虏，冲锋在前，可言官们却凭着一些没有边际的事情，就胡乱弹劾楚国公，是邀名买直，都觉得那些言官这次太过火了，连楚国公这样的忠臣大将也弹劾。”

　　“百姓对于朝廷调楚国公回京是怎么看的？”崇祯继续问。

　　王之心犹豫了一下，道：“百姓都称赞陛下明见万里，不为言官们所蒙蔽，还又升了楚国公的官，更加重用他。都说陛下是明君！”

　　崇祯哈哈一笑，“王之心，你个奴才，也知道尽挑好的话说了。既然有人拿楚国公比岳武穆，只怕也有人把朕当做那一日连发十二道金牌召回岳飞的宋高宗吧？”

　　“绝无此事。”王之心连忙说道，事实上还真有些不怕死的蠢人如此乱说，那些人现在都全被关押在东厂的大牢里呢。不过在皇上面前，是绝不能承认的。

　　崇祯的笑声停止，叹息一声。

　　就算王之心否认，可他还是明白肯定会有人如此说的。本来，刘钧自渡海征辽以来，战果斐然，取得连串的胜利。比起辽西战场，形势好的多。而且就算是辽西如今的胜利，亦多亏了辽东的胜利，使得清虏被牵制了许多力量，让鞑子一直不敢全力打锦州。

　　可他是皇上，许多事情不能简单的看待。

　　鞑子要打，可也得时刻警惕防范着臣下权柄过重。

　　有能力的臣子得用，但如何用却得谨慎，那些有能力的臣子都是把双刃剑，用的不好会反伤自身，尤其是有能力的武将，越发得小心。

　　虽然说这次召回刘钧，肯定会被一些百姓私下议论，可崇祯却只能这样。

　　正说着，听到外面禀报说是锦衣卫指挥使刘侨求见。

　　刘侨是锦衣卫的指挥使，也是崇祯的耳目。听说他来了，他猜测着可能有什么紧急情况，便让他来面见。

　　“刘金吾，是何事求见？”崇祯问。

　　“皇上，臣特来贺喜。”刘侨叩拜行礼，欣喜的向崇祯道，“陛下，捷报入京！”

　　“捷报？”崇祯这段时间几乎隔天就能收到报捷，但闻听捷报入京，依然十分高兴，“辽西又有捷报了？这回是吴三桂还是祖大寿啊，又破了几个城堡？”

　　他语气轻松，满脸笑容的等待着刘侨的回报。

　　“陛下，是辽东捷报。辽东提督朱慈烨昨日已经攻破盖州，孔有德、尚可喜、耿仲明、沈志祥四逆率城中五万余人马尽皆出降。辽东军围城半月，未折一兵，歼敌四千余，攻破盖州，俘敌五万余，尽歼其全军！”

　　崇祯嘴角的笑容凝固住了。

　　他的呼吸都为之一滞，眼里满是震惊与茫然。

　　盖州被攻破了，孔有德等四叛将率领的五万余人马全都投降了？

　　崇祯也说不清自己此时的心情，他说不清自己究竟是激动惊喜还是其它什么，他的手都有些轻轻颤抖着。

　　“大捷，大捷……”崇祯喃喃念叨着，脸上勉强打起笑脸。这确实是一个大捷，破盖州，歼敌五万，天大的胜仗，自他即位以来，十三年了，朝廷还从不曾在鞑子手上取得过这样的胜利。哪怕歼灭的是孔有德等的汉军，可这也是一个不折不扣的大折。

　　尤其孔有德等四叛将，那更是崇祯恨之入骨的对象。当年东江出身，后来入登州军，那是他当年和孙元化费尽心思，省吃俭用的银子打造的新军，可新军还未练成，就被孔有德拉着叛乱了，不但毁了新军，还糜烂了山东，甚至朝廷后来也因而把旅顺给丢了。

　　现在，刘钧就这样打了一个天大的胜仗，把四叛将和几万汉军全给俘虏了。

　　他本来应当欢呼，应当兴奋，如果这个捷报早来一天的话，崇祯确实会那样。可这捷报不迟不早，偏偏就在他刚刚下诏调刘钧入京后到来，特别是这个调任还是言官们刚群起弹劾刘钧消极避战、养贼自重的情况下做出的。

　　“恭喜陛下，大捷。”

　　王之心和刘侨也脸上堆笑恭贺着，不过两人的都有些僵硬，实在是皇上那模样有些不好看。

　　“去辽东传旨的官员此刻应当已经到辽东了吧？”崇祯问。

　　“回陛下，使者是昨天快马出京的，因此已经到辽东了。”王之心回道。

　　崇祯哦了一声，坐回椅上。那诏书已经追不回来了，崇祯在想，等刘钧见到这圣旨后，心里会是什么感想。刚刚打了一场前所未有的大胜仗，结果朝廷就把他召回京师了。

　　“陛下，左都御史刘宗周求见。”有内宦禀报。

　　“宣。”崇祯回道，然后看了眼王之心和刘侨，淡淡的道，“你们退下吧。”

　　刘宗周进来的时候，崇祯一人独自坐在那里，表情阴沉。

　　“陛下。”刘宗周拜见，他没有去贺什么盖州大捷，而是直接道，“楚国公盖州大捷，朝廷当再下一道诏书。”

　　“再下一道诏书？下什么诏书，让朕收回前旨吗？”崇祯恼怒的道，本来他觉得这次他利用言官们弹劾，趁机把刘钧从辽东调回京师，解了他的楚军统帅兵权，做的水到渠成。可现在盖州捷报一下，他倒跟个小丑似的，机关算尽，最后反成了拙劣的笑话。

　　“下旨嘉奖楚国公功绩，调其立即入京赴任。”刘宗周答道。

　　崇祯愣了一下，他还以为刘宗周是来要他收回那道调令的。“现在继续调回楚国公合适吗？”

　　刘宗周沉声道，“陛下，越是此时，越应当调回楚国公。盖州大捷后，辽东军中楚国公之威望无人可匹，督抚监军都无法再驾驭，若是继续留楚国公在辽东，不但以后功高难赏，而且只怕时日一久，朝廷将难以掣衡。楚国公无论如何，都不能再留在辽东了。”

　　“可继业勇猛能战，指挥有方，屡败鞑虏……”

　　“陛下，关外并非无朱慈烨不可，如今辽西诸镇兵马节节胜利，辽东局势也极好，就算调回楚国公，也于大局无碍。若是辽东离了楚国公，朝廷和督抚们就指挥不动辽东兵马，那越发需要早调回楚国公。”

　　“只是这个时候调回楚国公，只怕楚国公难以接受。”

　　“陛下，刘钧虽是武生出身，可也是读过书的。他难道不知君为父臣为子的道理？况且，楚国公还蒙陛下收为义子，三纲五常父训子过，就算陛下训斥，做臣子儿子的难道还能怨恨。雷霆雨露，皆是君恩。更何况，陛下又不是贬斥，而是升赏楚国公，从辽东提督升为京营总督，还掌中军都督府事，这可是升不是贬，楚国公难道还有什么不高兴的？若是他不愿意，那只能说明楚国公恋眷兵权……”

　　总之刘宗周是坚决要求立即调刘钧回京，特别是当刘钧打了盖州大捷之后，更应当把他马上调回京。

　　盖州大捷迅速在京中传播开来，京师上下闻之都欢欣鼓舞，无数人也开始在议论纷纷，说的最多的还是科道言官们先前的弹劾，和如今的特大捷报，许多人都在骂科道言官们瞎了狗眼，只会乱咬人。

　　当然也有许多人在私下议论朝廷居然要把楚国公这样的名将自辽东调回，认为这是头脑发昏。

　　崇祯这个时候也收到了刘钧的奏表，除了盖州捷报外，奏表中还有他对俘虏们的处置建议。

　　“孔有德等四逆，必需押送至京师凌迟处死，明正典型，不容置疑。四逆以下，所有统领百人以上的军官，一律处死。所有军官以下的士兵俘虏，全都发配台湾垦荒。”

　　崇祯对于刘钧的提议，并没有同意。根本容不得四逆活命，连那些大小军官也一个不肯放过。

　　连那些给孔有德等人运输粮草的民夫，他都不肯放过，也一律要求流放台湾垦荒。

　　当天，第一道加封刘钧为京营总督的圣旨刚下一天，第二道召刘钧立即回京赴任的圣旨又下达，由快马飞送出京，到天津乘船往辽东宣旨。

　　第二道圣旨要求刘钧接旨之后，立即交接辽东军务，务必在半个月内赶赴京城赴任新职。


第三百四十三章 为山九仞，功亏一篑

　　义州。

　　大同总兵王朴接到吴三桂的调令之后，并没有理会，反而下令继续加紧攻城，欲趁机拿下破城首功。另一面的山海关总兵马科接令之后，倒是率部往南增援，但也只带了一万人马，依然留下了一万人马继续攻城。

　　吴三桂调了东西两面四万人，结果却只有一万人接令前往。

　　但是马科的一万人马，也没能立即赶到城南战场。他们在半路上被拦截了，独臂的济尔哈朗带着义州城里最后的一支兵马，赶来拦截。至于义州城，济尔哈朗直接丢给了义州城里的民夫们，他不管了。

　　战场上的隆隆炮声早已经停止。

　　济尔哈朗虽然少了一条膀子，但此时却凶悍无比，他很清楚的知道此时到了拼命的时候，若不能乘着石廷柱的突袭机会，一举反击取胜，那么他们都得死在这。已经没有退路了，他把义州城都扔在了后面。

　　“胜负就在此一举，杀！”

　　一千余骑兵，带着隆隆的蹄声，满蒙骑兵高举着马刀，疾速向对面赶来的一万山海关兵马撞了过去。

　　在城外那片空地上，清军骑兵们哇哇的喊叫着，以增强自己的勇气。

　　一千对一万，清军却没人畏惧。

　　马科带着十倍于敌的马步骑兵，可看到清军那一往无前的冲锋气势，反而有些畏惧。他挥手叫停了跑步前进的队伍，没有选择直接与清军对冲，而是下令就地列阵。

　　山海镇的士兵开始紧张的列阵，步兵盾手在中间最前排，长矛手布置在中间，两边是火铳手，再是骑兵押阵，中间略后是弓箭手。

　　他们的阵形在一点点排开，清军却已经迅疾而至。

　　随着双方越来越近，清军开始在马上用力抛射弓箭。无数的箭支呼啸飞上空中，组成密集的箭雨向明军还未成形的阵中洒落。

　　许多士兵中箭，惨叫着倒地。

　　马科骑在马上，位于阵中总兵旗下，看着清军那凶猛拼命的势头，咬着牙挥着剑喝令，“放箭！”

　　许多明军弓箭手匆匆举起弓还击，不过这种匆匆射出去的箭稀疏凌乱，对于披着重金的清军骑兵并没多少杀伤，冲锋的清中骑兵有部份人中箭落马，但其它的骑兵依然在猛冲。

　　“冲过去，砍死他们！”济尔哈朗一马当先，高声喝令。他没有让清军绕着明军军阵射击，而是带着手下直直的硬冲向敌阵，准备直接破阵。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“盾牌！”

　　许多明军看着清骑冲锋的势头，也感觉到了这次清军的意图。一些阵前的军官高声大喊，让盾手们用肩膀顶住大盾。

　　后排的军官也在喝令自己的长矛手，“放平长矛，快，把矛尾插进地里去，握紧长矛！”

　　“这些该死的鞑子，真不怕死！”

　　在步兵的两翼，是山海关的骑兵，数量不多，但也有两千骑。可是马科并没有下令让骑兵上前拦截，那些骑兵都是山海关的精锐，他并不想在这里跟鞑子硬拼消耗掉。他甚至认为，有这八千步兵列阵，一千鞑子并不能突破。

　　只要顶住鞑子的冲击，到时再让骑兵两翼包抄不迟。

　　济尔哈朗带着骑兵一路直冲到了阵前，无人拦截。

　　“杀！”

　　济尔哈朗没有丝毫犹豫，就这样纵马冲跃向明军匆匆结起的军阵。在他身边，一骑又一骑的清军义无反顾的纵上了明军的盾牌和长矛。

　　这是一种相当愚蠢的战术，骑兵绝不该如此使用。可在此时，济尔哈朗就这样上了，他的部下也就这样跟着上了。

　　战马撞入步阵，临时结起的单薄步阵在晃动，战破撞开口子，清骑挥刀猛砍，不少明军士兵被战马撞倒，踩踏，被清军砍例刺死。

　　可很快，明军也开始反击。在承受了这波猛烈的冲击之后，盾手们在竭力稳固盾阵，后面的长枪手更是拼命的把长矛刺出来，战场上战马嘶鸣，骑士悲叫。

　　清军如飞蛾投火一般的前仆后继的冲向明阵，明军士兵也在拼命的捅着长矛。

　　伤亡惨重，两边都是如此。

　　血流成河，厮杀异常惨烈。

　　济尔哈朗的战马被十几支长矛刺穿，悲叫着例毙。

　　他从马上滚落，挥刀只是左右猛砍，他旁边的清骑也在拼命的跟进，后面的骑士还在继续冲锋。

　　执盾的明军都已经倒在马尸之下，长矛手们的长矛也多刺在战马身上，许多拔不回来，还有些被压折。

　　“砍死他们！”济尔哈朗浑身是血，身上带着多处伤口，可他恍如不知，状若疯狂的挥刀猛砍。

　　一个缺口出现。

　　后面的清军还在跟进，缺口越来越大。

　　马科也看到了阵线不稳，清军已经冲破了宽阔的阵线，在中间撕开了一条口子。

　　“拦住他们。”

　　他没有料到清军如此凶悍，如同野兽一般的，愣是生生的撕开了他们的阵线。

　　战场上突然就大转变，马科虽有一万兵马，清军只有一千人，可现在清军的一千骑却如同一把大剑插进了清军阵中，还在不断刺入撕开。

　　阵形被撕开，没有了外面那层最坚固的盾阵枪阵的保护，明军只坚持了片刻，然后就开始四处躲避清骑。

　　转眼间，一万明军已经挡不住一千清骑，战场上甚至出现了明军如同鸟兽般四散逃开，而清骑却如一把利刃直直的往中军旗下冲杀的景象。

　　马科挥动着大刀，想要调左右的骑兵，但为时已晚，两翼的骑兵虽是精锐，可中军崩溃，在败兵的带动下，这些骑兵也开始后撤。

　　济尔哈朗跳上了一匹无主的战马，挥刀继续率部前冲，他一面冲一面哈哈大笑，畅快无比。他终于又找到了久违的痛快感觉，一万明军不敌一千清军，兵败溃散，这才是明军。一千清军追着一万明军杀，这才是八旗勇士啊。

　　松山之战后，一系列的战事，清军屡屡失利，济尔哈朗甚至都有些觉得自己不会打仗了。一打仗，总担心明军那呼啸的炮弹。可现在，久违的感觉又回来了，面对明军，他再次感觉到自己是狼，而明军只是羊。

　　被击杀的明军尸体到处都是，更多的明军已经丧胆，他们开始四散而逃。

　　那面总兵大旗也开始后撤，明军败了，一万山海兵败了。

　　“砍光他们！”济尔哈朗纵马追击，大声呼喊。在他们的前面，山海关镇的败兵正拼命的逃跑，头也不敢回。

　　义州南面战场。

　　吴三桂和祖大率还在率着宁锦兵马与多铎等率领的清军激烈交战，宁锦军面对杀出城来的清军，爆发出激昂的战意，奋勇杀敌，死战不退。

　　没有人后退，也没有人去割首级，在吴三桂的大声呼喝之下，这支松山之战后多次对清军作战取胜的关宁劲兵，对过去这段时间的手下败仗，没有了畏惧。

　　两支兵马激烈交战，不断有人倒下，每时每刻都有数十成百的战士永远倒下。可两边都在激烈战斗，没人后退。

　　“马科和王朴怎么还没有来？”祖大寿战阵经验丰富，虽然明军此时爆发出异常的战意，可战场上，清军的攻势还是太猛烈了。明军正在渐渐处于下风，尤其是在炮阵被夺后。眼下宁锦军还在凭着一腔热血战斗。可他知道，若再没有援兵过来，等这腔血气一降，那么明军很有可能又会恢复到过去那种畏惧建虏的状态。

　　一旦落于下风，很可能随时会崩溃。

　　吴三桂也发现了两人久久不至，心里愤怒异常。

　　“来人，再去催王朴、马科速速前来！”

　　吴三桂转头对祖大寿道，“我先把宁远骑兵调上去顶一会。”

　　祖大寿面色犹豫之色，然后他拉住了外甥。

　　“情况有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　祖大寿回头望着义州。

　　这时只见马科正率着一支骑兵狼狈的向这边跑来，而在他们身后，是一支疾速追击的清军骑兵。

　　“败了，败了！”

　　随着马科到来的，还有无数的惊惶喊声。

　　“他娘的这是怎么回事？”吴三桂怒火腾腾。

　　马科纵马奔来，远远的就在喊，“大事不好了，大股清虏自广宁杀来，带队的是睿亲王多尔衮，起码两万满蒙八旗精锐骑兵。他们已经击败了总兵刘肇基的兵马，我抵挡不住，部下已经溃散了。”

　　吴三桂愣住，有些难以相信。

　　广宁就在义州的东面，隔了一座大山，相距并不远。

　　石廷柱并不是孤军来援，他只是一支前锋，真正救援义州的主力是多尔衮率领的两万精骑。

　　远处，蹄声如雷，九王多尔衮杀到了。

　　吴三桂眼中满是不甘，他望着对面的那片白旗，隐约看到旗下的正白旗主多尔衮，努尔哈赤的第十四子，与他同年，甚至还比他小了几个月。在努尔哈赤诸子侄中第九个封王，因此也称为九王。

　　现在，他的到来，粉碎了吴三桂夺取义州胜利的计划，甚至还将让他陷入万劫不复之地。

　　“多尔衮来了，没希望了。现在得想办法立即撤退，保存军力。撤吧！”祖大寿很冷静的劝说侄子。

　　为山九仞，功亏一篑。

　　就差一点点，就差一点点吴三桂就要取得义州胜利了。

　　可就是差了这一点，天堂到地狱。

　　“舅父，我们跟他们打，我们有十二万大军，鞑子加上援军也不过五万，只要咱们顶住他们的这轮攻势，我们就能赢，起码能稳住局面。舅舅，现在不能撤，一撤我们就完了，到时必然溃败。”吴三桂不甘心，他很清楚，如果此时撤退，那极可能变成一场大溃败。到时，能带回多少兵马，都难说。

　　“别傻了。”祖大寿喝声道，“现在这局面，别说十二万，就是二十四万，我们都打不赢了。马科已经败了，刘肇基也败了，王朴那边还没消息，但以这家伙的品性，只怕会第一时间逃跑。就靠我们宁锦两镇兵马，如何挡的住这些挡子？若是炮还在，说不定不家机会，可现在炮都落入鞑子之手了，咱们拿什么跟鞑子拼？”

　　“听我一句劝，留得青山在，不怕没柴烧。在这里还拼什么，多想想以后，若是我们能带着兵马撤回去，哪怕是只保住宁锦精锐，到时也还能保住地位不失，不被朝廷追究。若是我们真在这里跟鞑子拼光了，那时真的一切休矣。没有了兵马，你拼的再勇敢，也会被问罪。”

　　祖大寿自当年袁崇焕被杀后，就一直对朝廷始终提防着，平时都不离军营。他深深明白，当年皇帝杀了袁崇焕，却不追究他，皆只因为他们祖家是辽西将门，对辽兵影响极大。关外战事的紧张，使得皇上需要他而已。

　　可如果手上没了兵，那皇上岂还会容他们。

　　至于说跟鞑子拼，祖大寿根本不相信能拼的过，也不愿意拼。处于顺风局势之时，宁锦兵马还能凭着一腔热血奋战。可现在这局势，还怎么打？

　　战场局势瞬息变幻，证实了祖大寿的话语。

　　在多尔衮率两万劲旅自广宁一路杀到后，战场上刚刚还在与鞑子英勇对拼的宁锦战士，立马就开始动摇了，战场上很快出现了后退的明军，接着整个战场的明军都在开始撤退，很快撤退变成了逃跑。

　　“大势已去，跑吧！”祖大寿长叹一声，也开始策马转身而逃。

　　吴三桂望着崩溃的战场，痛心不已，一世英名尽丧于此。他很想冲上去，与鞑子死战到底，可最终，他也长叹了一声，调转马头跟着舅父祖大寿向南撤退。

　　“败了，败了！”

　　“跑啊！”

　　……

　　明军甚至已经连像样的撤退都没了，只是各顾自己的逃命，四散而逃。营帐、辎重，一切都抛在了后面，五镇兵马，甚至也完全各自撤退，甚至就连在一起做战的宁锦两镇兵马，此时都完全是四散而逃，吴三桂和祖大寿都只带着一支骑兵，完全管不上其它的兵马了。

　　“我的大炮！”吴三桂骑在马上，忍不住还回头望向城南的宁远炮阵。他费尽心血从刘钧那里换来的火炮，全完了。


第三百四十四章 莫要认贼作父

　　旷野里到处是倒下的士兵。

　　有的早已死亡，有的身负重伤还在可怜的呼救惨叫，可是过往的败兵却都视而不见，没有人愿意为他们停下匆匆的脚步。

　　几批八旗骑兵也呼啸着纵马而过，同样没有人理会这些可怜者。他们在追逐着战场上的大群溃败明军，力图将每一股大队明军都给击溃，绝不让明军有再次聚拢抱团的机会。

　　宁远骑兵吴继祖躺地烂泥地里，他的战马身上插着几支箭躺倒在身旁数步外。吴继祖躺在地上，血浸染了衣衫，染红了身下的泥地，他感觉身上越来越冷。他惨叫，他悲呼，他向每一个路过的明军弟兄哀求，求他们带上自己。

　　他的声音喊哑了，力气衰竭了。

　　身体很冷，冷的发抖。他的腹部开着一条大口子，肠子也流出来了，他一直试图把肠子再塞回去，可总会再流出来。

　　现在他已经没有力气再把它们塞进去了，那是一个凶悍的蒙古兵砍伤的，绵甲都没能挡住那一记凶猛的弯刀劈砍。

　　现在，吴继祖只希望能得到一个痛快。

　　又一队人走了过来，吴继祖抬眼望去，却见是一些没披甲的青壮。看着样子，倒像是大民的百姓，他想了想，也许是义州城里的百姓，那些百姓被鞑子奴役，替他们运输粮草，修缮城墙，现在，他们又来替鞑子打扫战场了。

　　“兄弟！”吴继祖努力喊了一句。

　　一双陌生的眼睛在面前打量着他，那是一个很年青的人，也许还没十八。

　　“兄弟，给我一个痛快，我要不行了。”吴继祖又说道，说完这句话，他更加虚弱了。

　　那年青人走了过来，在他身边蹲下。

　　“你要死了，救不了了。”那年少年用一种可怜的眼神告诉他。

　　“我知道。”吴继祖道，“活不了了，不过没关系，十八年后又是一条好汉。兄弟，你叫什么名字？”

　　“赵小四。”

　　“小四兄弟，帮我个忙，我胸口有一封信，是写给我家中妻儿的。以后如果有机会，你能不能把这信送到我家，给我妻儿，告诉她们我死在了这里。不过你记得告诉她们，我这条命死的值得了，从松山到义州，我铳下打死了七个建虏真夷，给我们吴家报仇了，值了。”

　　赵小四伸手替吴继祖把肠子塞回去。

　　“小四兄弟，你是一人不错的人，你一定要记住，你是汉人，你是大明子民，我们与鞑子不共戴天之仇，如今情势所迫，你替鞑子做事没办法，可一定得心在曹营心在汉，绝不能真的认贼作父，忘记了自己的祖宗，知道吗？”

　　“哥，你要死了。”

　　“死就死了，谁没一死，可我有七个鞑子做垫背，黄泉路上不寂寞。兄弟，记住我的话，将来替我报仇。”

　　说完这话，吴继祖呼吸渐弱，最终没了气息。

　　赵小四望着死大睁着眼睛的吴继祖，心里很受震动。他伸手在吴继祖的怀里摸出了那土豪信，又从他腰上解下一个钱袋，那里有两块银钱。最后，他又捡起了吴继祖的两把骑铳。

　　两把骑铳握在手里，年轻的赵小四突然觉得心里升起一股激昂。

　　他回头看了看身后的义州城，突然有股冲动。

　　他的父亲、母亲，兄弟姐妹都死在了城里，义州本是他的家，可如今那里却没有了他的家人。刚才吴继祖的一番话，让他心底的那股冲动难以压制。

　　绝不能认贼作父。

　　我死的值了，有七个鞑子做垫背，黄泉路上不寂寞。

　　替我转告我的妻儿，我死了，可死的值，转告她们，我给吴家报仇了！

　　赵小四握着骑铳的手越来越用力，他的胸脯起伏越来越剧烈，终于，他握起两把骑铳插进自己的腰里，然后捡起了吴继祖的腰刀，开始转身离开。

　　“赵小四，你个怂货往哪去呢？别瞎走，找死呢？”

　　旁边，传来同一个民夫队的队头的喊声，那人原是义州城里的一个破落无赖，清人占了义州后，他也被抓了民夫，因为对清人点头哈腰，便让他做了赵小四那队民夫的队长，管着五十人。

　　平时，这家伙没少欺负队里的民夫，赵小四因为年轻，更是他经常欺凌的对象。

　　赵小四头也没回的继续往前走。

　　杨虎见赵小四居然不理他，不由的大怒，翻身上了一匹战场上得来的马就向着赵小四冲了过来。

　　听得身后马蹄声，赵小四回头。

　　杨虎策马到近前，挥起鞭子当头就抽了下来。赵小四一把扯住了鞭尾，猛的一用力，杨虎不及防之下被扯下了马，赵小四拔出吴继祖的腰刀，上前一步，一刀捅进了杨虎的胸口。

　　杨虎捂着伤口，痛苦地喊道，“你怎么敢……”

　　“认贼作父，为虎作伥的牲畜，除了欺凌自己人，你还会什么！”

　　骂完这一句，赵小四拔出刀，把沾满血的刀子在杨虎的衣服上擦了几下，然后牵过马，纵身跳上马，一声呼喝，纵马远去。

　　这突起的变故，看的旁边的那队民夫个个惊讶万分。

　　“赵小四有种。”

　　不少民夫惊讶过后，纷纷在心里为赵小四喝起彩来，大家都没想过，这个平时软弱的小子，居然还有如此刚烈的一面。居然杀了杨虎，还夺了马跑了。

　　义州城外，到处都是溃败的明兵。

　　在多尔衮率大军杀到之后，义州城下的十万大军很快就崩溃了。刘肇基最先被击溃，然后是败在济尔哈朗的马科回到东城准备召集人马反身作战时，被多尔衮赶到击溃。

　　西城的大同总兵王朴在义州兵马尽出城池反击之时，果然如意的趁机攻进了义州城。没有了清军抵抗，王朴率兵在城中大劫。抢占义州城中的粮仓、武器库、钱库等，抢的相当高兴，甚至连商铺民房也没有放过。

　　可正当王朴得意自己取得攻占义州首攻之时，接报大股清军自广宁杀到，已经接连击败了总兵刘肇基和马科，杀向了吴三桂和祖大寿之时，王朴毫不犹豫的就下令弃城西逃，甚至根本就没想过要去南城增援吴三桂与祖大寿。

　　义州城下，十万大军一朝崩溃，全面溃败。

　　多尔衮到来之后，明军连点像样的抵抗都没有，直接就撤退，然后撤退成败退，败退成溃败，溃败成溃散了。

　　义州城四周几十里内，到处都是败兵，漫山遍野，清军四处追击，只顾追击那些大股的溃兵，其余的都顾不及。

　　一群又一群的明军被俘虏，往往一队十来人的清军，却能俘虏成百甚至二三百的明军。松山之战以来聚起来的那点信心，迅速崩溃消散了。

　　多尔衮见到多铎之后，第一句话就是，“吴三桂的火炮夺下来没有？”

　　“都夺下来了，多亏了石廷柱，假扮明军一路从南面过来，骗过无数明军，一直接近到了炮阵前，突起发难，吴三桂根本预防不及，我们直接把炮车给毁了，哈哈哈，这些大炮虽强，可没有炮车和工具，这炮也立马就没用了。”

　　“还能用吗？”多尔衮很关心的问。

　　“当然没问题，只要再配上炮车和炮具，立马就能用。好家伙，我们这次大收获，五镇十来万明军的大小火炮全都被吴三桂集中在了一起，足足好几百门呢。我刚看过了，其中好多都是红夷炮，有不少据说还是最新式的红夷炮，有些比我们铸造的镇国大将军炮还厉害呢。”

　　多尔衮听了这个消息，也十分高兴。他兴奋的拍着同胞兄弟的肩膀，“十五弟干的漂亮，有了这些炮，咱们这次才是如虎添翼了，以后再不用担心明军的大炮了。”

　　“马上把明军的炮手都找出来，好好安置，别委屈了。光有炮还不行，还得有好炮手。”多尔衮交待道。

　　对于清军来说，这次义州之战，是非常漂亮的一场翻盘。一开始明军气势凶凶，义州城差点就破了。可峰回路转，石廷柱和多尔衮的率兵杀到，彻底的大败了明军。

　　十万明军，尽皆溃败。

　　在义州城下，明军留下了超过一万具尸体，还留下了三万多俘虏。

　　更多的明军，还溃散在义州附近百里之内。

　　多尔衮让济尔哈朗留下，修复义州城墙，并看守明军俘虏。而多尔衮则和兄弟多铎、石廷柱一起趁胜南下。

　　多尔衮拳头在地图上锦州城的位置上一砸。

　　“我们要再围锦州，这一次，是真正的围攻。”

　　“只怕来不及，吴三桂和祖大寿跑的太快了。”多铎道。

　　多尔衮笑笑，“不必担心，皇上已经派礼亲王率兵自大凌河出兵，此刻估计已经重新把锦州城围起来了。等吴三桂逃回锦州，估计已经回不去了。”

　　当天，多尔衮与多铎、石廷柱率三万清军滚滚南下。

　　锦州城下。

　　吴三桂和祖大寿一路上收拾败兵，好不容易才撤回锦州城下。当日锦州城下发兵之时，吴三桂率领五镇十二万兵马一路杀到义州城下。

　　可是现在，跟随在吴三桂和祖大寿身边一路败退回锦州城下的，还不到两万人。

　　锦州城头，依然是大明的红旗在飘扬。

　　可让吴三桂和祖大寿都紧急眉头的是，锦州城外已经布满清军。

　　锦州，又一次被清军围困了。

　　吴三桂等人的出现，早惊动了城外的清军，大队清军探马已经出现在近前。

　　祖大寿暗暗评估了一下锦州城外的清军数量，估计起码也有五万。

　　“鞑子是倾巢而来。”祖大寿长叹一声，“此地不宜久留，我们先撤回松山休整。”

　　吴三桂面色阴沉的望着锦州城，又望着城外的清军，沉默了片刻，吴三桂点了点头，“先去松山。”

　　前有数万清军围住锦州，后面又有数万清军自义州追来，吴三桂知道自己此时凭着这支败兵根本无法夺回锦州。

　　“我还会回来的，一定会，我发誓！”

　　离开前，吴三桂望着锦州城恨恨道。


第三百四十五章 笑的不能太早

　　锦州。

　　黄台吉一扫多日来的阴霾心情，意气风发。

　　义州一战，大清逆转乾坤，一举改变了这几个月来一直被明军压着打的不利局面。他看着从前方发回的战报，不时的发出大笑之声。义州城守住了，咄咄逼人的吴三桂和祖大寿被击败，歼敌一万三千余，俘虏两万五千余，还缴获了吴三桂的所有辎重、粮草，尤其是义州城下把吴三桂的几百门炮全都缴获，炮都完好，只要配上炮车、炮具就随时能拉出来用了。

　　几百门炮啊，大清自早几年成功仿铸出红夷大炮后，一年也不过是二三十门的产量，现在却一下子得了大小几百门。

　　如今锦州城重又被围，义州和锦州外围被明军攻占的十余堡城也一一被夺回。

　　“吴三桂祖大寿退守松山，马科、王朴退守杏山，刘肇基、秦良玉驻守塔山，高起潜、邱民仰驻宁远。”

　　黄台吉包围了锦州，网住了几条大鱼。

　　“蓟辽总督洪承畴、西北五省总督兼陕西、三边总督孙传庭、宣府总兵杨国柱、密云总兵唐通、西协总兵白广恩、中协总兵曹变蛟、前屯总兵王廷臣，两总督五总兵五万余人困守锦州。”

　　现在的局势比起第一次围困锦州之时，局势要好许多。

　　经义州一败，辽西二十万明军已经四分五裂，各自丧胆。

　　“围住锦州，先不急着打，围着锦州挖壕筑墙，多挖几道壕沟，这次我们围城打援，看谁敢来援，来一个灭一个。”黄台吉冷冷笑道。

　　当年的大凌河之战，黄台吉就是用这样的办法对付明军，围城打援，把援军一支支击败，最后迫使城中的明军绝粮而降。

　　“等义州那边把炮运过来，这次锦州之围就更有胜算了，哈哈哈！”

　　“报！”

　　“禀报皇上，盖州失守，孔有德等全军覆没！”

　　一名军校匆匆赶来，禀报了一个让黄台吉猝不及防的消息。

　　“什么？这怎么可能？”黄台吉笑声戛然而止，转而勃然大怒。孔有德等率领的可是两万余战兵加两万余辅兵，盖州城里还有一万多民夫，五万余人守一座盖州城，不缺粮不缺水的，面对着三万明军的进攻，这才半个月时间，就城破了，还全军覆没了？

　　“孔有德是头猪吗？就算是头猪，那他也领着五万头猪，怎么能半个月就丢了城，还全军覆没？”黄台吉真是勃然大怒，在明军渡海攻辽之前，他就已经得到了情报。

　　当时黄台吉犹豫再三，还是从锦州城下把孔有德耿仲明四人调往辽东防守。可这几人一路慢腾腾的，结果刘钧都连破了旅顺、金州、复州、盖州诸城，他们还刚到海州。

　　明军攻势猛烈，连破诸城，黄台吉连连下旨催促他们进军收复失地，可这几个家伙左拖右拖，就是不肯与明军对战。

　　结果不到半年时间，辽东沿海尽失，上百城堡被破，四五十万百姓被迁入明军在旅顺和镇江建立的两个大本营，孔有德空领着几万人马，却一直只是眼睁睁看着这一切发生。

　　若不是锦州这边压力巨大，黄台吉都要立即把这四人问罪了。原本黄台吉还想着，先忍一忍。孔有德等消极避战，那暂时不指望他们收复辽东失地，起码得防住辽江明军进攻辽阳和沈阳。等他锦州之战取胜之后，再调头来打辽东明军。

　　之前他已经收到明军包围了盖州，得知明军围住了孔有德，还开始仿他当年大凌河一战时一样挖壕围城时，黄台吉还松了一口气。

　　挖壕围城，这是打算长期围困了。

　　他想来，孔有德有五万人马，还有一座大城，又有充足粮食，五万对三万，坚守个半载一年总是没有问题的。有这个时间把明军拖在盖州城下，他就可以全力先对付辽西明军。

　　济尔哈朗在义州以两万守军都能扛住吴三桂十万明军的进攻，孔有德五万人马还守不住三万明军半个月的进攻。

　　盖州失守还罢了，五万人马还全搭进去了。

　　“汉人终究还是靠不住的。”黄台吉恨声道，当年孔有德来降，他是多么的礼遇有加。到现在，孔有德都还是自领本部，还给了他们驻军之地，给了他们人口田地，他们的人马甚至都没有编入八旗中，也不编入汉四旗，他们甚至是专门的一旗，直属于他亲自统领。

　　他甚至给孔有德等人全都封王。

　　到头来，要用他们的时候，却如此没用。一开始只知道保存实力，等被人突然围住了，却又不堪一击。

　　恼怒半天，黄台吉渐平复心情。

　　盖州已经失守了，孔有德等五万人马也都覆没了。现在不是恼怒的时候，现在得考虑到因为此事将带来的严重后果。

　　盖州失守五万人马尽没，这就意味着盖州到辽阳之间已经相当空虚，没有足够的兵马拦截防守明军的北上进攻。

　　辽阳是清军的重镇，也是都城沈阳南面的重要门户。若是辽阳有失，那不但沈阳危险，而且正在辽西的清军也有可能被断后路。

　　“盖州丢了，海州空虚，无兵可守，海州也肯定守不住。辽阳也只有少数兵马，必须回防。”

　　望着地图，黄台吉咬牙切齿。

　　眼看着义州之胜后，就能趁势再夺得锦州之捷，甚至还能继续夺取松山、塔山、杏山诸城，一直杀到宁远城下去。

　　可现在，洪台吉不得不回防自己的后方。

　　“皇上，让臣率一支兵马去夺回盖州，击退刘继业。”代善主动请缨。

　　黄台吉摇了摇头，“孔有德虽然一心自保实力，但打仗还有有两手的，既然他都只守了半月就被破城还全军覆没，那足以证明，刘继业确实厉害。咱们现在还是得打好锦州之战，盖州丢了就丢了，甚至海州丢了也罢了，先守住辽阳就好，只要我们攻破锦州，到时辽东的几万明军，还能翻天不成？”

　　“朕亲自回辽阳负责防御，你继续在这里负责围城。十四弟负责率军扫清外围明军，搜捕溃兵。”

　　黄台吉不得不回去，若是辽阳丢了，沈阳都危险了。

　　迅速做了一番交待之后，黄台吉就开始带着两万人马急急赶回辽阳。

　　辽东。

　　攻破盖州城后，刘钧并没有停止进军，他乘北面防守空虚之际，迅速率军北上，一路横扫勃罗堡、汤池堡、耀州城、东昌堡、太平堡、塔山铺，诸堡根本不堪一击，要么投降，要么被大炮轰开堡门。

　　仅两天时间，刘钧就已经杀到了海州城下。

　　过了盖州，北面诸地楚军都还没有来过，这次大举攻入，势如破竹，海州一带防守空虚，清军主力都去了辽西，剩下的也都随着孔有德南下全军覆没，现在只剩下少量的满人和汉民青壮。

　　这也是楚军第一次远离海岸，一直杀进内陆这么远，而且还是紧邻着清军的腹心之地。

　　这次在海州城下，刘钧没有搞围城，也没有挖壕，城里根本没多少清军，都是些临时拼凑起来的人马，大炮运到之后，直接轰城，半天就轰出了缺口，然后一番争夺之后，在一门门山地榴加排铳的火力掩盖下，重步兵们就夺取了缺口，杀入城中。

　　半天巷战，九头鸟逐一清理了各街巷，夺取全城。

　　夺取了海州，刘钧立即下令展开对城中百姓的搬迁，并把俘虏全押往盖州的连云港，原来再分批运回旅顺。

　　海州城中，刘钧正和部下们商议乘胜沿辽河东岸北上，攻打辽阳，以配合辽西明军的攻势。

　　就在此时，朝廷的使者到了。

　　天使宣旨，刘钧升任京营总督，并掌中军都督府事。

　　接过圣旨，刘钧什么也没说。可九头鸟的将领们，却一个个满脸不愤。说是升赏，可明眼人都看的出来，这是明升暗降。京营总督，京营早就驰废不堪，说是现在编了九镇，可实际上全是些老弱不堪战者。

　　至于掌中军都督府事，现在都督府还有半点实权吗？

　　“朝廷怎么会下这样的旨意，大帅走了，谁来统领我们？”

　　“我们破盖州，夺海州，攻势如火，歼敌数万，正要乘胜进攻辽阳沈阳，难道我们有做错什么？为什么朝廷这个时候要调走大帅？”

　　许多九头鸟的将领都觉得很是不服，之前朝廷把刘钧从两广提督调任辽东提督，还可以说是为了平辽灭虏收服辽东。当时朝廷削了大帅一镇兵权，大帅不说，大家也就忍了。

　　可现在，入辽半年多来，九头鸟功勋着著，收复无数城池，歼灭清虏数万，救回百姓数十万，这样的功绩前无古人，尤其是现在九头鸟奉朝廷之命发起攻势，配合辽西用兵。

　　破盖州夺海州，眼看着就要进军辽阳，直捣虏穴沈阳，朝廷这时下这样的命令，要调走大帅，去任什么京营总督，掌中军都督府事，这是什么意思？

　　“都别说了。”刘钧心里也不舒服，他一眼就明白了皇帝这道旨意的用心。说白了就是怕功高震主，臣子势力过强，先前削了一镇兵权，可还握着三镇。九头鸟如此能战，皇帝担忧也是正常。

　　但明白归明白，不爽依然是不爽。

　　不过不爽不能表现出来，说不定这些前来宣旨的人中就是东厂的人，奉有命令要观察自己的反应。若是自己不满不愿，回头就会报告给皇帝，到时越发的坐实皇帝的担心了。

　　“我这是升迁，大家都应当为我庆贺。辽东的事情，以后就交由傅总督和范巡抚还有王、卢两位监督，李、瞿两位巡按、监军。傅山、张山、刘允升三位总兵，以后要听从诸位督抚巡抚监督们的调派。”

　　傅宗龙等人对这道旨意也是始料未及，不过刘钧走了，他们心里还是很复杂的。一方面，有刘钧在辽东，他们这些上官根本插手不进辽东军务，控制不了兵权。刘钧一走，楚军自然就无法再像原来那样了。可另一方面，刘钧掌控楚军，确实能打善战，刘钧一走，辽东大好的局势怕是要有变化了。


第三百四十六章 心腹

　　“大哥，你真打算就此回京？”

　　夜晚，海州城内临时行辕内，参谋长王谦问刘钧，屋里，还有第八镇的总兵傅山，第九镇的总兵张山，以及第一师副总兵蔡远，第二师副总兵张国栋，以及第八镇的参谋长曹端，还有在海州的八九两镇抽调来的四协参将赵国梁张国栋等一众将领。

　　“陛下的圣旨都宣读过了，难道我还能抗命不成？”刘钧微微一笑，“你们也不要胡思乱想了，皇上调我回京，自有皇上的考虑，我们做臣子的遵旨而行就行了。”

　　“可这旨意实在让人觉得憋屈，说是升赏，谁看不出来这是对大哥处处提防，这是削兵夺权。原本自两湖调到辽东来，什么也没有，还削了大哥一镇兵权，可大哥说过什么没有？咱们九头鸟白手起家，全是自己打拼来的，没花过朝廷一分饷银，平了中原之乱。到了这辽东，地盘都没一块，咱们生生的打下了镇江和旅顺二府。可现在，又要调大哥入京，这是要尽夺九头鸟的兵权，兄弟们不服。”

　　“不服什么？九头鸟虽是我与公辑创建，可这兵也是朝廷的兵。”刘钧训斥道。不过心里面，他还是很高兴的，不愧是自己的结义兄弟，这几年一直跟着他，到现在虽然也都是总兵副将的高级武将，可心里还是向着自己的。

　　但刘钧清楚，现在还不到时机。

　　他转而对进来后就一直沉默着的傅山道，“青主，你向来稳重大气，不比他们乱来，以后我不在辽东之时，记得替我多看着点他们，别弄出什么乱子来。”

　　傅山不是最初跟随刘钧的，也不是九头鸟的元老，更不曾与刘钧结义兄弟。但刘钧向来信任他，倚重他，如今身为第八镇的总兵官，是刘钧的左膀右臂。但说到底，在忠心方面刘钧还是有些担心的。

　　“楚公放心，我会带好第八镇的。”傅山说道，然后他有些犹豫，吱唔着又道，“楚公，我一直有个打算，只是未敢冒昧提起，今日，我打算正式提请，还希望楚公能够同意。”

　　“哦，有什么事情你直说就好了，我们之间哪里还须要这般客气见外。”

　　傅山道，“楚公知道我原来是娶过一门妻室的，只是后来她福薄命短，已经去世数年。我如今也三十多岁了，自她之后未曾续娶，我曾见过令妹四小姐，印象不错，知道还未许配定亲，今日冒昧向楚公提亲，不知楚公能否成全？”

　　刘钧大为惊讶。

　　傅山的情况他确实是清楚的，山西太原人，世代书香世家，还是宦官人家。当初傅山跟着袁继咸读书，也是有过秀才和监生身份的。傅山的年纪比刘钧要大十岁，以前有过妻子，还生过孩子，但妻子早死了，傅山未曾续娶。

　　刘钧的家里还有两个妹妹未曾出嫁，四妹和五妹，两个妹妹都是姨娘所生，也差不多到了婚嫁年纪。这两年不少人家来提亲，不过刘老爹都还没选中。刘钧倒不曾想过傅山会看上了四妹。

　　不过他最惊讶的还是傅山在这个时候当众提亲。

　　刘钧念头一转，已经马上明白过来。傅山这是在变相的向刘钧表明忠心，傅山不比张山、王谦他们都是刘钧的结义兄弟，但现在只要娶了刘钧的妹妹，那自然就是刘钧的家人。

　　“哈哈哈，我当然愿意。”刘钧一阵哈哈大笑，“我马上给我父亲写信，向他禀报此事。放心，这只是一个过程，儿女婚姻父母做主嘛，相信他们一定会同意的，傅兄这样的好夫婿可是难找的。”

　　张山等人也纷纷在旁边大笑。

　　“青主，看不出来啊，原来你居然早盯了四小姐。”

　　“当真是知人知面不知心啊，老实交待，你什么时候开始看上四小姐的。”

　　众人哈哈大笑，立即亲近了许多。

　　“各镇交给你们，我也能安心的回京了。”刘钧笑过之后说道，皇帝的意思很明显，这是提前防范，防止武将拥兵自重。刘钧现在也不可能来个拒不遵旨，还没到那个时候。而且现在回京，也并不表示皇帝真要对他动手。

　　只要后金还未平灭，刘钧是不用担心自己安全的，但皇帝肯定会小心的削夺他的权力。

　　在傅宗和张山等一群兄弟在，暂时刘钧不用担心九头鸟就会脱离自己的掌控。至于时间一长，刘钧也相信肯定还有办法的。

　　先顺着皇帝的意思，暂时没必要抗旨。

　　第二天一早，傅宗龙和范志完已经迫不及待的过来跟刘钧交接兵权了。傅宗龙的态度还好，对于刘钧调回京师任职，表示了惋惜，是真心实意。他觉得刘钧在辽东统兵，还是极有功绩的。

　　而范志完态度则有些变化，他刚来的时候，是一心想要拉拢刘钧，奉了座师周延儒的任务来的。可刘钧对范志完的拉拢并没怎么理会，范志完把这些都如实的报告了周延儒。现在，刘钧果然被调离，范志完也长出一口气。

　　他堂堂巡抚，刘钧一个武将居然根本不把他放在眼中，甚至召开军议的时候，经常都不通知他。

　　“恭喜楚公高升回京，功成圆满啊。”范志完一脸微笑的对刘钧拱手道。

　　刘钧只是笑笑而已。

　　范志完又道，“楚公高升回京，如今辽东兵马粮饷装备这一块都转归本官管理，楚公，是不是把粮食军械的账目库存什么的都交接一下？”

　　“范抚台在说什么呢？辽东三镇的粮饷和器械，朝廷什么时候拔付过？都是自筹。”

　　范志完追问，“那筹来的那些粮饷器械呢？”

　　“都用完了。”

　　“都用完了？”

　　刘钧笑笑，“没错，都已经用完了，以后这三镇七八万兵马的粮饷器械问题，可就都要靠范抚台来筹划了，本官也是长松一口气啊。说句实话，每镇兵马每月粮饷都超过二十万块银元，我为了筹集这些钱粮，可没少费尽心神啊。”

　　范志完根本不相信刘钧的那些话，他也对楚军的粮饷来源有些了解，知道是靠发行奖券，以及盐厂和火器坊还有缴获多种渠道筹集的，而且楚军从不缺饷，相反楚军的粮饷器械很充足，楚军士兵们的饷都比别镇兵多，装备更好。

　　可很明显，刘钧不准备把这些转交给他。

　　“楚公，我记得好像当初皇上曾有过旨意，湖北应城盐场，还有虎头堡的火器坊以及两湖的奖券，另外和湖北屯田的屯租部份，都用来供应楚军粮饷的吧？楚国公把那些账目给本官就好。”

　　刘钧冷笑一声，“盐场、火器厂和奖券和湖北军屯的收益，当初陛下确实有旨是供给楚军的。但是，现在我们这里辽东三镇可是辽东兵马，而不再是两湖兵马。你凭什么以为，两湖地方会再供给辽东兵马呢？”

　　范志完急了，“可这些兵马不都是两湖调来的吗，而且一直不都是从两湖供应吗？”

　　“哦，是这样吗？我不记得了，也许是你记错了。反正我这里没有什么账目，范抚台想要两湖继续供应，那是你的事情，你可以自己去找两湖袁总督，请他供应辽东三镇。抱歉，范抚台，如果你没别的事情，我先走一步，还有些交接上的事情，我要与傅总督商议。”

　　范志完看着刘钧转身而走，气的额头上青筋都暴起来了。刘钧一走，以后辽东三镇就归总督和巡抚管辖，可是现在，这三镇七八万兵马的粮饷问题却全都压在了他的头上了。

　　他要从哪里去筹集三镇以后的粮饷？

　　整个交接过程很简单，也没多少可交接的。本来嘛，督抚本来就是辽东的最高官员，现在刘钧走了，不过是把他们原先拿不到的实际控制权真正拿到手而已。

　　一个简单的仪式，算是正式交接。然后，刘钧就不再是辽东提督了，傅宗龙和范志完正式掌控辽东二府三镇。

　　傅宗龙立即召开会议，宣布要趁胜北攻辽阳，并决定再从镇江和旅顺抽调两个协兵力前来增强。

　　这个会议，刘钧也列席会议，不过在会议上他已经没有决策权。刘钧甚至只是坐在一边，一句话没说。

　　会议开到一半，外面禀报又有天使到。

　　“楚国公朱慈烨接旨！”

　　摆香案迎接圣旨，仅隔一天，又一封圣旨到，刘钧都有些摸不着头脑了。

　　傅山站在刘钧旁边，低声道，“说不定是皇上已经接到我们盖州大捷的消息，特又下了这道旨意，追回前一道圣旨，不调大帅回京了。”

　　张山也连忙道，“肯定就是这样。”

　　刘钧却不绝的会是如此，果然，旨意宣读，皇帝令刘钧见旨之后立即启程返京，务必十五日之内到达京师就任。

　　王谦忍不住问传旨太监，“皇上知道盖州大捷吗？”

　　“知道，咱家出京前，京师已经尽皆楚国公破盖州，俘虏孔有德等逆贼五万余，非常高兴。这不，皇上还有一道口谕，着楚国公回京之时，把盖州城俘虏的叛军中所有率领百人以上的大小军官，全都一起押回京师处置。至于其它叛军士卒，则按楚国公先前所奏，押往台湾屯田。”

　　王谦失望的叹声，然后又问，“那皇上知道我们又攻破了海州等大小十余城堡吗？”

　　“这个应当还不知，咱家也是先到了盖州后没见到楚国公，才赶来海州的。”

　　刘钧制止住了王谦，“你别说了，我马上就会动身，争取尽快赶回京师赴任。”

　　“报！”

　　一驰快马飞驰而至，马上骑士还未奔至，已经大声喊道，“辽西军情，义州大败，辽西提督吴三桂率五镇十二万大军于义州城下大败，蓟辽总督洪大人与陕西总督孙大人并五总兵被围锦州……”


第三百四十七章 督师关外各镇、总督天下援辽兵马

　　已经接过军权，正式执掌辽东三镇兵权的傅宗龙在听闻了辽义州大败，锦州再次被围的噩耗后，做了一个艰难的决定。

　　“请楚国公暂缓入京，先留下来主持大局。”

　　军议大厅里，满厅文武都还没有从那个突然噩耗中回过神来。

　　怎么就败了呢，先前不还一路高歌猛进，捷报频传吗？不是已经高奏凯歌，连破清虏十余城堡，反围了义州城吗？怎么转眼间，辽西就败了？

　　刘钧算是反应较快的，他迅速把得到的情报做了一番分析。吴三桂等解了锦州之围后，一路高歌猛进，包将三万清军包围在了义州。

　　吴三桂没有等侯洪承畴和孙传庭、秦良玉等率后续部队到达，领着五镇兵马就发起了对义州的进攻，结果多尔衮和代善两路出兵，一路增援义州，一路进攻锦州。最关键的还是石廷柱率领的那支汉军骑兵，打着明旗居然就一路成功的到了义州城下，还突其不意的把吴三桂的炮兵阵地给端了。

　　而义州城里的清军也是相当凶悍，放弃城池，出城拼死一战。反观义州城外的明军，十万人马，却分散在数面，在最关键的时候，马科和刘肇基、王朴都没有及时支援吴三桂和祖大寿。

　　而多尔衮率大军在关键时候赶到，使得本来还与清军激战的宁锦两镇兵马立即撤退，最后成了溃败。

　　一团糟糕的战斗啊。

　　但可以想象下，经此败后，辽西必然已经是士气低落。洪承畴五万人马被围在锦州，吴三桂等退守松山等处，乱成一团。兵马虽然还不少，可已经无法形成有效的指挥了。

　　刘钧沉吟片刻，有些为难的道，“可是陛下已经连下两道圣旨召我回京，我都已经交接过了。”

　　“朝中当时并不知道辽西大败，眼下辽西刚刚大败，辽东不能再有半点变乱。这里必须由楚国公亲自指挥坐镇。”傅宗龙很诚恳地说道，此一时彼一时。先前开始一片大好，他也觉得刘钧回京也没关系。可现在辽西乱成这样，怎么可能再把刘钧如此优秀的大帅自前线调回。“我们需要楚国公来稳住局势，还需要你来带领我们救援辽西啊。”

　　范志完呆坐在那里，想要反对，却又觉得找不到理由。

　　刘钧想了想，道，“我可以先缓几日动身，上表请示朝廷，若是到时朝廷依然要我回京，我只能遵旨。若是陛下需要我留在辽东，我自然不会拒绝。”

　　“我马上就写奏表，请求朝廷把你留下来。”傅宗龙连忙道。

　　不须傅宗龙奏请朝廷，北京城里的崇祯现在已经有些焦头烂额了。

　　当辽西大败的消息传回京师，当时崇祯正在早朝，接过奏报后，崇祯直接在金殿上晕了过去，引得满殿大臣们一阵混乱，连忙请了御医前来。

　　御医院里最有名的御医亲自看过，并亲手推拿过后，崇祯才缓了过来。问题不大，皇帝一直以来操劳过度导致身体本来就有些虚弱，突然听闻辽西大败，惊吓过度一时昏迷，静养些时日就没事了。

　　皇帝的身体是没多大问题，可大明王朝却有大问题了。

　　辽西局势一朝逆转，刚夺回的十几个城堡又丢了，十多万明军大败，战死万余，被俘虏两三万，撤回松山杏山等地的败兵才五万多，还有起码三万多的人马不知踪影。

　　十几万兵马大败，还丢弃了无数的粮草器械，尤其是丢了大量的火炮。这些物资火炮，现在全都落入了清军手中。

　　洪承畴和孙传庭两位总督和五位总兵连带着五万官军，现在也被围在了锦州城中。

　　“朝廷要立即组织兵马救援锦州。”兵部尚书陈新甲出列上奏。

　　可马上被吴甡反驳，“救当然要救，可怎么救？洪孙两位总督被困锦州，辽西松山宁远等地还有八万人马，另有三万兵马不知影踪，暂时是指望不上了。就剩下的那八万兵马，其中还有五万是刚从义州败退回来的，缺粮少械，远气大伤，士气萎靡，短时间内根本指望不了他们能解锦州之围。”

　　“那就立即调辽东兵马救援。”陈新甲道。

　　崇祯点头，“对，辽东还有一支精锐劲旅。楚国公渡海征辽以来，攻无不克，战无不胜，只要调他率兵救援锦州，一定可以。还有海军提督郑芝龙，他也还统领着两支舰队，另外操江提督熊文灿手里也还有一支长江水师，湖北还有第十镇新军，都是已经练成的新军。”

　　“陛下，此刻楚国公只怕已经交接了辽东兵权，正奉诏返回京师。”这个时候，有人很不合时宜的奏报了一句。

　　崇祯想起自己连下两道旨意调刘钧回来，可这个时候已经顾不得那些了。现在吴三桂祖大寿大败，洪承畴孙传庭被围，崇祯能信的过的将帅已经没有几个了。

　　再没有人比刘钧更适合统领兵马解锦州之围了。

　　“立即拟诏。”崇祯大声道，他沉吟了一下，然后继续道，“诏令楚国公以京营总督兼掌中军都督府事职，加授督师衔，总督辽东第八第九镇，以及湖北第十镇，以及北洋舰队、长江舰队以及东海和南海舰队，一起增援辽西，解锦州之围，援辽陆军三镇水师四镇皆受其统领，节制关外辽东辽西各镇，以及援辽各镇兵马。”

　　想了想，崇祯觉得还不够，又加了一句，“辽西关宁锦三镇兵马以及辽西援辽各镇兵马，也一并受楚国公节制调遣，共解锦州之围。”

　　这话一出，满殿之中的朝臣们都不给的发出了嗡嗡的惊叹之声。

　　先前刘钧任提督，又加京营总督，已经是让百官们惊叹无比了。现在皇帝更直接给刘钧加了一个督师衔。

　　督师关外辽东辽西各镇、总督天下援辽兵马！

　　一般来说，以兵部尚书衔或者以内阁大学士职出任数省总督的，都可以称为督师。刘钧任湖广提督时加的是兵部尚书衔，转任辽东提督时加的已经是兵部尚书衔了，不过那时他当提提督不是总督，还称不得督师。再刚刚不久前加升为京营总督，依然是兵部尚书衔。不过京营总督虽统领数镇京营，但统的是京军，并不是督省，也不称督师。

　　可这次，刘钧以京营总督一职统领援剿的数镇兵马，还节制辽东辽西以及援辽各镇，这军权已经是相当惊人了，毫无例外，他已经可以称督师了。

　　这个督师一加，可不仅仅是个名头这么简单。

　　如今关外有三个总督，蓟辽总督洪承畴、辽东总督傅宗龙、陕西总督孙传庭，这三位总督现在都加着兵部尚书衔，本来按例也可以称为督师，但因为皇帝原先的旨意中没用督师一词，因此这三人都只称总督而没称过督师。

　　现在刘钧却是皇帝亲口称为督师，那就意味着他位在三总督之上。

　　三总督都受刘钧节制，那下面的辽西辽东巡抚等，以及各镇总兵官们，自然都归刘钧统领了。

　　好多官员都忍不住站出来反对，这个权利太大了。

　　可皇帝这一次再顾不得那些了，他现在只想马上稳住辽西局势，击退鞑子。至于刘钧权力太大，等击退鞑子再说吧。

　　崇祯已经没有合适的将领可用了，唯有刘钧以往的战绩，可以让他放心。

　　枉他当初那般赏识吴三桂，破例升他辽西提督，可比起刘钧来还是差的太远了。才打了几个胜仗，就败的一踏涂地。

　　散朝之后，宣旨官匆匆赶往辽东传旨。

　　崇祯把陈新甲召入宫中单独问话。

　　“陈卿，你认为辽西局势能稳住吗？”

　　陈新甲低着头回答，“义州一战，我大明官军确实元气大伤。但清虏盖州之败，同样元气大伤，两边互有胜负。鞑子虽围锦州，但城中有五万兵马，且城中刚补充了一批粮草，足够五万人食用半年，那些粮草本是准备用作收复大凌河和广宁之战用的。城中粮草不缺，只是缺少柴薪，但问题不大。”

　　“你就说锦州能守住吗？”

　　“守肯定守的住，怕的就是鞑子仿照当年大凌河之战，再来一个长期围困，然后围城打援。野战，非我所长。”陈新甲回道。

　　“如果楚国公率军救援呢，胜算几何？”

　　“应当有五成吧。”陈新甲想了许久然后有些保守的道。虽然刘钧刚刚盖州大捷，破盖州，歼灭孔有德五万人马。但毕竟盖州城里的都是汉军。陈新甲以为，若是楚军与清军主力决战，能有五成胜算都已经有些高估了。

　　“上次与东虏议和之事……”崇祯犹豫再三，道，“若此时再与东虏开议，他们愿意吗？”

　　陈新甲听皇帝说出议和之言，有些惊讶不小。上次的议和，纯粹就是逗清虏玩，皇帝根本没有议和之意，不过是要重申东虏是大明的臣藩旧属而已。可现在看皇帝的意思，似乎真有议和之心。

　　他小心的斟酌着用词，“不知陛下的条件是什么？”

　　“就西面以辽河为界，东面以鸭绿江为界。”

　　“东虏肯定不会同意的，辽河河套是鞑子的腹心。”陈新甲小心的提醒着皇帝，这样的条件在鞑子占上风的时候，很难谈下去。

　　“那就西以大凌河东面的医巫闾山为界，东以鸭绿江为界，南面则将辽东半岛北部西以盖州，东到镇江城为界，南面归大明所有，北面海州、凤凰城等北部皆归东虏。双方划定界线，休兵罢战，共享太平。”


第三百四十八章 天下大乱

　　锦州西北大胜堡外。

　　一队清军士兵，将一群衣衫实褴褛的妇孺推到大坑前。带队的军官冷眼望着这些大明的百姓，用力甩动手中的鞭子，把一个挖的慢了一些的俘虏重重抽了一鞭。

　　一个怀抱着婴儿的妇女紧紧的把孩子抱在怀里，憔悴的面孔上流露出深深的惶恐。

　　“你们就是一群废物，多余的废物！”军官大声喊道，“你们总想骑在我们女真的头上做威做福，为了你们皇帝的野心私欲，一次次的发动对我大清的侵略，导致无数的无辜关外百姓生灵涂炭，为了那些现在还在辽东的战火中遭难的兄弟姐妹，为了那些至今仍在台湾做着苦役的满蒙兄弟们，我，丰申额！代表所有被野蛮南朝明国压迫的满蒙百姓，处死你们！”

　　说罢他一挥手，命令清军把那些老弱妇孺都推进深坑，让那些刚挖好坑的明军战俘开始填土。

　　一时间，哭闹之声四起，一些女人挣扎着冲到他的面前，磕头求饶，希望他能大发慈悲，起码放过那些还在吃奶的孩子。

　　“放过这些孩子？好让他们长大以后再来侵略杀戮我大清子民吗？”丰申额大声喝道，“你们想过我们的孩子吗？我的孩子临死之前也还没断奶，可你们丈夫却冲入我的村庄，闯入我的家中，强奸了我的妻子，还把在一边哭闹的我的儿子扔进了灶膛的火中。我的妻子被强奸后，还被掳回了宁远，被你们丈夫以二十块银钱价格卖给了奴隶贩子，运去了台湾，这辈子我都不可能再见到她了。我一家人都是拜你们这些可恶的南蛮所赐，生生家破人亡。”

　　他转过身，对着士兵再减喊道，“埋，一个都不许落下，全都活埋！”

　　赵小四就躲在不远处，亲眼目睹着这桩惨剧发生，看着数十个被抓获的明军俘虏挖了一下大坑，然后把那些被清军从附近村庄抓到的明军妇孺给活埋进了坑里。那些活埋了自己同胞妇孺的战俘，最后则被带走，成为了清军的包衣奴才。

　　看着这一切，他无能为力，就如当年他亲眼看着自己一家人被清军杀死一样。

　　“畜生！”赵小四暗暗骂了一句，强迫自己闭上眼睛，塞住耳朵，可是那一阵阵绝望的哀号却深深刺入他的脑中。待清军押着战俘们远去，赵小四走出来，站在那处已经填平的大坑前站定，对着在这里被活埋的一百余个同胞跪拜磕头，“我发誓，一定会替你们报仇的！”

　　磕完头，赵小四头也没完的一路向西。

　　崇祯十三年十一月初九。

　　昨日，辽西大败的消息传到湖广，武昌的米价已经飙升至十块银元一石。

　　自从楚国公调离湖广，转任辽东提督，同时第八第九两镇楚军亦调离湖广移驻辽东后，湖广的粮价已经有些不受控制的在猛涨。

　　今年先是旱灾再逢蝗灾，湖广夏粮只收不到一半，秋收更是情况不妙，许多地方颗粒无收，两省粮食收获不及常年三成。而相邻的河南与陕西二省许多地方更是几乎颗粒无收，一场大饥荒眼看就在近前。

　　而此时朝廷尽抽中原精锐往关外作战，本已经平寂的中原地区，又开始蠢蠢欲动。商洛山中的李自成，大巴山中的罗汝才，两支流寇开始趁着灾荒饥年，又在四处煽风点火，死灰复燃，以期卷土重来。

　　如今两支流寇已经重新打出旗号，在商洛和汉中一带活动。

　　遇此灾荒之时，朝廷今年虽已免了三饷，可有的地方官吏却依然还在征收这些加征。还有一些官吏则在依照朝廷旨意清理卫所整顿屯田时简单粗暴，趁机渔肉百姓，以致民怨沸腾。

　　黄州，时报报社。

　　时报的总编张岱紧盯着桌上的许多封文章，闭上眼睛想了片刻，复又睁开，摇头叹气，“都这个时候了，地方却越发的腐败了，国事怎么能好？”

　　他面前的这些文章，都是时报的编辑们交上来的稿子，是时报记者们收集到的时事情况而写的稿子。

　　时报自从江南钱庄分离出来后，聘请了江南有名的文人张岱为总编。虽然张岱的名声褒贬不一，但其书香门弟出身，家学渊源，他也精通史学、经学、理学、文学、小学和舆地学。

　　张岱博洽多通，经史子集，无不该悉；天文地理，靡不涉猎。虽无缘功名，却有志撰述。而且张岱不仅有才，他还涉猎极广，尤其是行走四方，足迹遍天下，眼界也是极开阔的。

　　当初李春江将他介绍给刘钧，后来刘钧在南京与张岱见了一面，一番相谈之下，刘钧就觉得张岱很适合明报主编这个人选。

　　当刘钧向张岱提出了自己办时报的方向后，张岱对时报这份新奇的刊物很感兴趣。时报不同于一般的书刊诗集，五天一期，刊登时事，不论政治军事还是经济民生，都包含在内。这种新奇的东西，张岱很有兴趣。

　　刘钧疑人不用，用人不疑，一经选中张岱后，与张岱细谈了一番时报的办报宗旨和方向后，就把时报完全交给了张岱。

　　张岱根据刘钧所讲述的办报方针，以原来的彩报那套班子，很快就展开了时报的扩张。时报总社建在黄州，然后在湖南湖北江西河南南直隶山东四川七省都设有分社。他亲自招募了一批编辑，又招募了一大批记者，另外还利用自己在士林之中的人脉，邀请了许多名士做为特约记者，给报社写文章。

　　为了能够把时报的影响力尽量扩大，他按刘钧所说的，把报纸分设八个版块，每一版设立一个主编，下面有数名编辑带着许多记者和特约记者，组织内容。再层层把关，最后由张岱统一拍板决定。

　　五天一期的报纸会在发行前一天，就把版样排好，然后用快马分送到七省各个分社。由各分社在该省的印刷厂提前半天印刷好，然后再分发到该省的几个主要府州城市中。等到了发行当天，就能迅速的铺散开来。

　　因为张岱严格按刘钧的办报方针来办，使得时报内容紧贴时事，天下大事尽皆包罗，做到一报在手，天下大事尽知。而且，时报也很注重广告，刊登了许多民生经济的内容，并且在夹缝等处还有广告位置。

　　这份报纸可谓是做到老少皆宜，不论是官吏还是士子读书人，或者是普通的商人百姓，都能看到自己想看的内容。

　　原来采报曾经最高卖到五千份，如今改名时报进行了全新改版后，时报规模迅速扩大，在七省设立分社，发行几乎覆盖大半个大明，每期销售达到过万份。

　　这个销售数量学在不断上升。

　　“河南总兵左良玉在河南强行发行助饷奖券，向各府县摊派强售奖券，变相搜刮民财，民怨沸腾。”

　　“陕西官员在陕西清理屯田，存在严重问题，清理卫所屯田过程中官员大肆侵吞卫所田地，原卫所军户田地被夺，却无安置，陕西卫所军官武官皆心怀不满，形势紧张。”

　　“河南陕西山西四川山东河北南直隶诸省都发现粮商在加紧囤积粮食，各地粮食价格节节上涨，陕西大米一石需十六块银元，河南大米一石最高十五块，两湖粮价虽低，但也涨至十块银元，而且各地有钱也难买到粮食。”

　　“闯贼李自成再度出山，已经袭击数个城镇，许多饥民响应，还有不少原卫所的军官和军户，也投奔贼人。”

　　“曹操罗汝才也开始在汉中一带活动，四处劫掠。”

　　……

　　张岱目光扫过这一封封的通讯稿，长长叹了一声，吐出了让几名主编都为之惊骇的字，“天下又要大乱了！”

　　“辽西大败消息一传回，那些贼匪越发的跳的欢了。”一名主编叹道。

　　“恰逢灾年，又遇关外兵败，原本各地精锐都已经抽调到了关外，如今关外大败，皇上又紧急抽调各地精锐往关外，这腹心空虚，只怕星星之火，转眼就要势成燎原啊。”

　　“第十镇马上要调去关外，两湖的安稳也要守不住了。”

　　张岱摇了摇头，“第十镇走了，两湖一时倒不会有太大变动。咱们两湖不同他省，还有不少民团乡勇，若加上四海银行的保安队等，小股的流匪是不怕的。怕就怕李自成罗汝才等大寇借势壮大起来，到时来犯楚地。”

　　好好的经被歪嘴和尚拿到手，哪还念的出好经？原来清理整顿卫所和屯田，是一件大好事。卫所到了如今，驰废无用，既不能保境安民守家卫国，却还空占着大量的田地，这些田地至今还都被卫所军官所侵占。

　　有见于此，当初刘钧才提出整训新军，撤除卫所，清理屯田。把那些卫所军官侵占的屯田清理出来，再分给军户屯田，用产出的屯租来供养新军。这是一个极好的方案，在两湖试行也效果良好，可一到了外省，立马就变了样。

　　尤其是在河南陕西等地，那些官员和地方豪强相互勾结，把从卫所武官那里清理出的屯田转而又多半瓜分掉了。卫所的武官们屯田被清理收走，军户们依然没有分到田地，只不过是把田地从卫所军官们的手上，转移到了地方官吏和地方豪族的手里。

　　官吏和地方豪强们是吃的肚满肠肥，可那些卫所武官却是最大的利益损失者，甚至原来军官们的佃户军户们需要从新地主那里佃田，还要受一层剥削。

　　朝廷在这些地方的整顿清理中，并没得到什么真正的好处，反而使得那些卫所武官和军户们因为没得到妥善的安置，而变的危险了起来。

　　还有奖券，两湖的奖券为当初新军提供了不少军饷钱粮。可现在在其它各地，奖券却成了一种敛财的工具，甚至如左良玉和贺人龙这些向来跋扈的总兵官，更是借此强行向各府县士绅百姓强行摊派奖券，成了变相的加征。

　　本来朝廷都已经停征了三饷，可现在好多地方却还依然在征收这三饷。钱征到哪去了，自然是落入了那些贪官污吏的手里。

　　在张岱等人看来，大明官场的腐败已经太严重了，烂到了根子。再好的政策，到了下面，也都严重走样。在两湖情况还好一些，可别的地方，完全失控。

　　国事到了如今，已经不只是某一个问题的事情了。

　　而是从内到外，从上到下，全都出了问题。

　　“但愿楚国公能够击败清军解锦州之围，援辽的各镇兵马能够早日返回，要不然，这中原局势只怕会要失控了。”

　　辽东，海州。

　　短短数天时间里，京师已经下达了三封圣旨给刘钧。

　　“以京营总督之职，加朱慈烨督师衔，总督辽东辽西诸镇兵马，并节制援辽各镇兵马，全权指挥诸军解锦州之围，关外各督抚总兵悉听节制！”

　　“臣朱慈烨接旨！”

　　接过圣旨，刘钧立马又成了辽东兵马的统领，甚至还直接成了傅宗龙和范志完等的人上司。这一次，是真正的上司，皇上明旨宣布的。之前，刘钧名义上还是属于两人之下的。可现在，刘钧这个武将，却加了督师衔，真正的位居督抚之上。

　　“拜见督师！”

　　傅宗龙率先上前一步，向刘钧拱手行参拜礼。傅宗龙这一礼，弄的范志完也只得上前跟着行礼，傅山张山等一众楚军将领更是欢欣的上前大声拜见。

　　“诸位免礼。”刘钧伸手虚扶。

　　重新见过礼后，也正式确立了刘钧督师之位。

　　傅宗龙坐回位置，“救兵如救火，不知我们何时出兵救援锦州？”

　　刘钧语出惊人，“锦州城下清军重兵云集，我们赶去救援，并不是上上之策。本帅以为，眼下沈阳一带防守空虚，我们还是应当继续先前的计划，继续北上直攻辽阳。”

　　“围魏求赵？”傅宗龙惊问。

　　“没错，与其去攻重兵云集的锦州清军，倒不如去攻兵力空虚的辽阳，我们攻其必救，锦州之围到时自解！”


第三百四十九章 夜袭黄台吉

　　“督臣！”范志完喊着刘钧的新职务，“陛下旨意让我们出兵解锦州之围，督臣现在要打辽阳，这与圣意不合。”

　　刘钧抬眼瞧了范志完一眼，冷声道，“打辽阳，围魏救赵，迫敌回师，锦州之围自解，范抚台还有何不明白的地方？”

　　范志完哼哼半天，也找不到什么有力的反驳之语，最后只好闭上嘴不言语了。

　　刘钧懒的再理他，自刘钧拒绝了周延儒的拉拢之后，范志完便处给刘钧栽刺，总要找点碴，对这人，刘钧是懒得理会他。

　　刘钧转而走到厅中的沙盘前，接着继续原来的辽阳进攻计划。

　　“诸位，鞑子现在主力尽在辽西，济尔哈朗之前守义州差点城破兵败，多尔衮与石廷柱及时赶到，而黄台吉与代善亲自率兵围锦州，辽东仅剩下孔有德守盖州，豪格守辽阳。”

　　“现在孔有德已全没覆没，其余清军主力尽在锦州义州一带，盖州海州都为我们夺取，我们距离辽阳仅有一百五十里。而清军主力在锦州，距离辽阳却有四百里，我们完全可以先其一步打到辽阳，甚至有机会先夺取辽阳。”

　　刘钧在众人脸上扫过，笑道，“其实，我们不一定要攻下辽阳，只要我们做出向辽阳进军的态势，那么锦州城下的鞑子绝对就会坐不住，必然要回师来救。辽阳可是鞑子都城的南大门，辽阳一失，那沈阳也就危险了，相信鞑子肯定不敢冒这个险让我们抄他的老巢。”

　　“要等各镇援军到来后出兵吗？”傅宗龙问。

　　“不等了，兵贵神速，错过了眼下的时机，鞑子就会有了防备，再想趁机打辽阳就没机会了。”刘钧回道。

　　“就凭这三万人去打辽阳？”范志完忍不住又发话了，辽阳那可是鞑子的重镇，在范志完看来，三万人完全不够看的。

　　“范抚台若是惧怕，可心留在这里。”刘钧不客气的道。

　　北京。

　　陈新甲在家中一面吃着饭，一面对几名兵部官员道，“这次和谈得用心谈。”

　　“皇上真打算议和？”

　　“估计也是两手准备。”陈新甲放下饭碗，在宫里跟皇帝谈了半天，肚子也饿了半天，他在宫里就一直也在想这个问题，皇帝是不是真的想要议和。想来想去，觉得皇帝并不一定是真想议和，主要应当还是缓兵之计，但也有两手准备。

　　辽西新败，现在军心不稳，皇帝了不清楚楚国公能不能击退清军。在这个时候，和清军展开谈判，也是争取时间。

　　会议结束后，刘钧让人把孔有德几人带上来。

　　“几位，这几天过的如何？”刘钧问。

　　孔有德几人一脸的憔悴，这几天过的自然是糟糕透了。若不是有刘钧特别下令，严格看守着他们，说不定他们几个命都已经没有了。

　　刘钧扫了几人一眼，对这几人并没有什么好感，在大明将士的眼中，这些人就是汉奸国贼。不过现在，刘钧觉得这几人还有些利用价值。“诸位当知道，我本来打算保全你们的性命，让你们做我的顾问，戴罪立功。可皇上有旨，要将你们押赴京师凌迟处死。”

　　孔有德几人都没说话，这个结果也早料到了。

　　“现在呢，我愿意再为你们争取一个机会。”刘钧缓缓道，“我准备出兵辽阳，甚至进攻沈阳，你们投靠鞑子多年，对辽东虚实了解的很清楚。只要你们肯用心为本公引路，禀报虚实，那么本公定会为你们再向陛下求情，给一条生路，起码保全你们的家人。”

　　刘钧没有直接说能保全他们的性命，反而让孔有德等人对刘钧的话多了几分相信，若是刘钧一开口就是保他们性命，他们反倒不相信了。

　　“愿为楚国公带路。”孔有德知道自己没有选择。他已经听说了清军在义州的大捷，也知道明军辽西败的很惨。知道这个消息后，他未免没有后悔。如果再坚持几天，也许刘钧就会退兵了。

　　可事实就是如此，他一降，辽西清军就得胜了。

　　他现在已经成了明军俘虏，手下也都没有了，他没有其它的选择了。

　　刘钧没有在发兵锦州，也没有在海州等侯其它援辽兵马，他直接就带着三万余明军以及两万投降的汉军赶往辽阳。

　　一百余里路途，大军行进的很顺利，这一带已经很空虚，并没有什么兵马。一些满人闻知盖州兵败，海州失守后，就已经迅速的退往辽阳，准备死守辽阳。

　　花了两天时间，刘钧的前锋已经到了辽阳城下。

　　辽阳是一座大城，也是鞑子的腹心之地，更是都城沈阳的南面门户，不过此时这座重镇，兵马极少。得知海州失守后，驻守在辽阳城中的是黄台吉的长子肃亲王豪格。他一面向锦州的黄台吉报信求援，一面下达命令，召辽阳四周的满人退入辽阳，并将十五岁以上五十五以下的满人都召集武装起来，并把那些青壮的蒙古人和汉人也都编为辅兵协助守城，总算是在辽阳临时组织起了万余人马。

　　其中女真披甲人只有三千余，剩下几千满蒙青壮，和万余汉人辅军。

　　九头鸟的旗帜出现在辽阳城下时，城里的豪格甚至都不敢出城，只能在城头看着明军大摇大摆的在城下驰过。

　　崇祯十三年的十一月中，辽河西岸。

　　黄台吉自锦州一路往辽阳急驰，他在半路已经接到消息，南朝崇祯皇帝刚加封了其义子刘钧为督师，总督关外诸军。这位半年来在辽东攻城掠地无数的骁将，接旨后没有出兵锦州解围，反而在攻破海州之后，继续向北进攻辽阳。

　　长子豪格发来求援信息，说是在城头上看到了九头鸟的帅旗，刘钧居然亲自到辽阳城下。

　　这个消息让黄台吉很是忧虑，他甚至不得不停下了脚步，在辽河西岸暂时驻营。他身边只带着不多的人马，就这样赶回去，怕是解不了围，他已经派人往锦州传令，再调一支兵马前来，一起随他回去救援辽阳。

　　黄台吉对刘钧很重视，不敢丝毫小瞧刘钧。若不是这个刘钧，他们第一次围锦州之时，也不会骑虎难下，进退维谷。最后被迫解围，反被辽西明军追着打，若不是吴三桂有些急进，满清也找不到机会反击得胜。

　　可现在也正因为刘钧，使得他不得不在这个趁胜进取宁锦的大好时机，又得抽调兵马回援辽阳。

　　这个刘钧，就如一个眼中刺，肉中钉，处处让黄台吉难受。

　　“这一次或许是个好机会！”

　　范文程看着地图，向黄台吉说道。他本是大明的秀才，后来与兄长主动投奔努尔哈赤，深得老酋信赖，多年来为努尔哈赤父亲立下汗马功劳。

　　“辽阳距离海边足有近三百里路，已经是深入内腹了。楚军的优势是水师和火炮，他们水师强大，控制海面，可以沿岸随时登陆和撤退，来去自由，他们的火炮更加犀利，但炮大重沉，运输不便。正因如此，以往楚军在辽东攻城掠地，也都是沿着海岸行动，很少深入离海岸五十里外的腹地，就是怕被我们的大股骑兵突袭。”

　　“现在刘继业看到辽阳空虚就想要趁机攻打辽阳，却不顾辽阳深入腹地，这是自寻死路啊。辽阳有肃亲王在，城坚墙高一时不会有失守之忧，等他顿兵坚城之下，进退不得，而我们集结重骑可一举击败他。”

　　“楚军是海中蛟龙，在海上和岸边，我们很难打的过他，可到了这内陆腹地，他们却不足为忧。”

　　范文程建议把代善调回来，仅留多尔衮负责继续包围锦州，只要有两三万人就足以继续围困着锦州城。至于吴三桂等兵马，不用担忧，他们刚刚新败，短时间根本不可能再次出兵来救锦州。

　　“从辽西把主力调回来，先把胆大狂妄敢孤军深入辽阳城下的刘继业击败歼灭，再回头围锦州，待锦州一破，明军精锐尽失，不光辽西辽西诸地都可收复攻占，甚至还能一路打到山海关下去。”

　　“义州之战过后，如今大清真正的心腹之患是刘继业，其余者不足虑也，只要擒杀刘继业，南朝再无人可对抗大清！”范文程发出这样的结论。

　　黄台吉再次听取了范文程的建议，决定暂时在辽河西岸扎营停留，等待代善从锦州城下率领五千清军回返，与他汇合后一起杀回辽阳城下。

　　此时西岸有五千清军骑兵，若再得五千人，再加上辽阳城的清军，黄台吉认为这个兵力已经足够将刘继业擒斩于辽阳城下。

　　今天晚上，黄台吉的七弟饶余贝勒阿巴泰负责值守营地，夜半之时，突然见西面有一条火龙正向营地蜿蜒而来。

　　阿巴泰打量着那支开过来的队伍，估计了一下，起码有上万人。

　　“估计是礼亲王来了。”阿巴泰道，“来一队人，上前迎一下。”因为这支队伍是自西面锦州方向而来，因此阿巴泰丝毫没有其它的怀疑。

　　若这支队伍是从东面来的，他肯定就会大喊敌袭，并命手下吹响号角了，但现在那个刘钧在辽阳城下，而这支队伍却是从锦州方向来的，因此他丝毫没有认为这会是一支敌军。

　　“礼亲王来的还真快！”阿巴泰笑道。

　　一支小骑队迎了上前。

　　“你们是哪部份的？”

　　“我们是礼亲王麾下，接到皇上旨意后奉命连夜赶来！”


第三百五十章 杀鞑子，抓黄台吉！

　　“兄弟们连夜赶路，辛苦了。”上来迎接的分得拔什库笑着说道，他凑近扫了几眼，发现这支兵马似乎些不妥。

　　在远处时，摇曵的火光下，看着倒没什么问题。带着尖顶的头盔，身披的是有着钉泡的绵甲，可近处一看，却马上能看出问题。

　　这些人自称是礼亲王代善的前锋，可却都是汉人，没有剃发。

　　“你们是哪个旗的，哪位将军麾下？”那名分得拔什库厉声喝道。

　　“我们是九头鸟旗下，大明关外督师楚国公麾下！”对面那名马上的军官笑着回复道。

　　清军大惊，张嘴就要呼喊。

　　可电光火石之间，对面的那个骑士身后已经刺来一把长矛，在他猝不及防之下，瞬间刺中了他的喉咙，将他想要呼出的喊声给堵住了。

　　几乎在同一时间，一支又一支的利箭自后面射出，将那支小队的清骑人人射成了刺猬，连人倒海都给灭了。

　　几乎就是一瞬间，这队人就被灭了。

　　刘允升看了眼地上的尸体，又抬头看了眼对面的营地，还有营前的一队清军，冷声喝道，“弟兄们，跟我冲！杀进敌营，斩杀黄台吉！”

　　“斩杀黄台吉！”

　　没有必要再隐瞒身份了，营门处的清军已经看到了他们干净利落的灭杀那小队清骑，正在努力吹响警号。

　　来的是楚军，是九头鸟的北洋舰队的陆战队，由北洋舰队总兵官刘允升亲自统领，他们得到刘钧的命令后，自海上驶入辽河，然后在距离黄台吉营地南面不远处的地方登陆辽河西岸，一路赶来。

　　玩套路，刘钧绝不简单。

　　死不瞑目躺在地上的那些鞑子，最先偿到这其中的厉害。

　　辽河东岸不远处，刘钧正在远眺着河对岸，任凭寒风呼啸，刘钧依然巍然不动。辽阳城下出现的并非刘钧，只是刘钧的帅旗而已。刘钧自海州北上，刚走到半路，就接到总参军情处的报告，得知黄台吉只带着五千人马向辽阳赶来，并在辽河西岸停止前进暂驻，正在等候代善率军增援后，刘钧就已经打算干票狠的。

　　并不是只有鞑子会围城打援。

　　听说努尔哈赤打天下，全靠着一本三国演义。刘钧打算好好的替他教下他的小崽子，知道什么叫做兵法战术。

　　围魏救赵也好，围城打援也罢，总之赢了才是对的。

　　“督臣，我们真的能生擒黄台吉吗？”

　　傅山站在刘钧身后很是激动的道，这一次作战是一次大胆的行动。如果成功，那就有可能生擒或者斩杀黄台吉。光只是想一想，傅青主就激动的有些难以平静。

　　“是人都会犯错。”刘钧笑笑，“黄台吉也是人，他也会犯错。只要我们抓住他犯的错，擒斩黄台吉并非没可能。”

　　“我们能击败他们吗？”傅山又问。

　　当年大凌河之战时，有次黄台吉遇到增援的明军，当时身边仅二百余骑，结果却反而把六千增援的明军给杀的大败了。现在黄台吉有五千人马……

　　“要对自己有信心一点。”

　　刘钧虽然表现的很镇定，心里其实也相当激动。这是一次大胆的行动，辽阳城下是楚军一部和孔有德等降军，虚张声势迷惑城里的豪格，让他不敢出城。

　　而前来围攻黄台吉的是刘钧带领的四个协，其中在辽河西岸有两个协搭乘水师战舰伪装清军援兵，而刘钧则带着两个协在东岸。

　　“时间差不多了，准备渡河吧。”刘钧看了看天色。

　　“现在就开始渡河吗？对岸还没有动静！”参谋长王谦道。

　　“不等了。”刘钧相信刘允升他们会按期到达的，换句话说，如果刘钧一直等到那边有了动静再渡河，就怕到时刘允升他们围不住黄台吉了。

　　辽河西岸清军营地。

　　凄厉的警号声呜呜的在营地上空响彻。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“明军来了！”

　　“九头鸟突袭！”

　　各种各样的喊声此起彼伏，清军被打了个措手不及，惊惶不已。多年来，明军对清军一直有股畏惧之心，而现在，清军同样对于没见过面的楚军有股畏惧之心。

　　楚军攻无不克战无不胜的勇猛，让清军深为忌惮。

　　当楚军突然自不可能出现的西面杀过来后，清军真的是吃惊不小。

　　刘允升带着的两协兵马，足有一万，其中一部份是水师陆战队，一部份是陆军，这两个协都配了马匹。自与吴三桂交易后，楚军现在的马匹很是充足。

　　为了今夜的突袭，这些步军加强了装备。

　　每人都配了双层甲，内罩锁子甲外罩绵甲。每个人还都装备了燧发长铳外，还都装备了两把骑铳，另外马上还挂了圆盾，并配有长矛和腰刀，每人腰间还挂着一把套筒刺刀，关键时候还能上刺刀拼白刃。

　　除此外，为了弥补突击不便携带大炮，火力不足的情况，每名士兵还携带了四枚一斤重的手雷。

　　另外还携带了一批分拆了的山地榴。

　　阿巴泰这个时候连忙跑去向黄台吉禀报，“敌袭，明军，是楚军，九头鸟……”

　　“慌什么，说清楚点，从哪来的敌袭，多少人？”黄台吉听到警报之时，已经立即起来并已经披戴好了铠甲。

　　“从西面锦州方向来的，大约有上万人，是明军，打九头鸟旗，刘继业的兵。”

　　“你们都是蠢货吗，游骑哨探呢，怎么让敌人一路摸到大营来了！”黄台吉怒喝。

　　其它闻讯赶来的清将听说来了万把明军，虽意外，倒不害怕。

　　“不过万把明军也敢过来，真是找死！”

　　黄台吉瞪了那人一眼，暗骂了一声莽夫。九头鸟既然能从西面杀来一万人，那就绝不会止是这一支兵马来袭。

　　“准备一下，我们杀出去，离开这里。”黄台吉沉声道。

　　“离开这里？”阿巴泰疑惑的问，眼下天色漆黑，四下不明，守在这里还有一个营地，为何要离开这里，又要往哪去？

　　“我们回锦州。”黄台吉迅速道，“我估计东面肯定有更多的明军即将杀过来，此地不宜久留，我们先往锦州撤，与代善他们会和再说。”

　　清军的营寨只是下个临时的营地，仅仅在营帐四周架设了一圈短短的拒马墙。

　　“下马！”

　　刘允升带着人马冲到拒马墙外，并没有马上去冲入营内，反而下令下马。在夜里跟清军对冲是不明智的，刘允升没有犯错，他下令在营外结成铳阵，堵住营寨西面，并开始让随军炮手迅速从马上把山地榴卸下，开始组装起来。

　　“跟我来！”一名清军将领大吼着，他带着匆匆集结起来的一队骑兵，冲出营寨，准备狠狠的教训一下这些敢来冲撞大清皇帝御驾的南蛮子。

　　“火铳准备！”刘允升站在阵中大旗下，看着营地火光中，一支清骑冲了出来，只是发出不屑的冷哼之声。

　　一把把早已经装填好的燧发铳已经举起，瞄准了冲来的敌骑。

　　在铳阵两侧，是刚刚完成组装的两个山地榴炮阵。

　　“榴霰弹，放！”

　　一门门山地榴轰响，这些轻便可拆卸组装的山地榴，十分轻便，四磅的每门炮不过五十五斤，八磅的每门也才一百一十斤，而十二磅的也才一百六十七斤。而且这种山地榴还能拆卸组装，就算是十二磅的山地榴，可拆卸后有两匹马就能拉着跑，甚至还能带上不少炮弹。

　　“火炮？卧槽！他们怎么会有火炮！”

　　冲出来的清骑突然听到呼啸的炮声，漆黑的夜空里，榴霰弹在空中划过时，带着的那条异常明显的引信焰火是那么的耀眼。

　　许多清骑都有些错愕莫名，明军哪来的炮火，他们怎么可能还带着炮？

　　这不对啊，不应该的！

　　天空中无数的榴霰弹如同是坠落的流星雨一般，向着冲出来的清骑覆盖过去。

　　当榴霰弹距离地面还有丈余距离的时候，设定好的引信燃尽，一枚枚炮弹当空爆炸开来。巨响中，一团团的焰火四散。

　　这些空爆的榴霰弹射出无数的霰弹，刚冲出来的清骑立即遭受灭顶之灾。

　　冲在最前面的清将瞬间就被十几枚小炮子打中，尽管他穿着双层甲，可是在这么多的这么密集的霰弹攻击下，依然没能逃过死亡的命运。

　　身上被打出几个血窟窿，直接摔落下马。

　　一轮炮轰，把那股清骑直接砸没后，刘允升立即下令，让两翼炮阵把炮火轻微营内。“轰，狠狠轰，全用榴霰弹空爆。”

　　不远处的辽河岸边，九头鸟水师的运兵船正在靠岸。

　　“督帅，你听，炮声！”

　　“哈哈，已经打起来了，传令下去，加快速度，咱们杀鞑子，抓黄台吉！”刘钧大喝。

　　“杀鞑子，抓黄台吉！”

　　岸边，一个又一个的九头鸟战士纷纷从船上跳下，不畏冬天的河水冰冷，就这样淌着水冲向岸边。

　　“杀鞑子，抓黄台吉！”

　　猛烈的炮火把清军打懵了，黄台吉也懵了。

　　明军怎么会有这么多火炮，这不对劲啊。如此猛烈的火炮，起码得是千斤以上的大炮才能有的效果，而且起码得有好几百门炮，九头鸟是怎么做到的，他们奔驰突袭而来，怎么可能还能把这么多千斤大炮随军带来？

　　不对劲，这不对劲，哪里出了问题，到底是哪里出了问题，黄台吉一面在躲避着头上不时飞来的空爆炮弹，一面疑惑不解的想着。

　　“我们往东面突围！”想了半天黄台吉也没想出个所以然来，最后他觉得是他自己之前的判断出了问题。外面的敌人不是明军的一支偏师，而应当就是刘继业亲自率领的主力，他们想办法绕过了辽河，从西面杀过来了。

　　既然刘继业绕到西面杀过来，那就只有从东面突围了。

　　“往东边冲，冲啊！”


第三百五十一章 剑斩黄龙

　　东方才浮现一丝曙光。

　　辽河西岸边，却早已为火光照耀的如同白昼。楚军的榴霰弹带着尾焰不时的划过夜空，在惶恐的清军头顶一次又一次的凌空爆炸。

　　辽河的水已经被鲜血染红，战场上正黄旗、镶黄旗和正蓝旗混杂在一起，放眼处遍地尸首，幸存的清军巴牙喇营、噶布什贤营、阿礼哈超哈营的士兵狂吼着挥舞着战马，拼命的向着明军冲去。

　　可哪怕是最强悍的巴牙喇兵，也无法冲进明军的阵中。

　　三层的厚甲也挡不住不断在他们头顶爆开的榴霰弹，同样挡不住面前一阵紧似一阵的燧发火枪弹。

　　巴牙喇营、噶布什贤营、阿礼哈超哈三营，也就是后来历史上的满清护军营、前锋营和骁骑营三营，此时已经成形，是清军八旗兵中的绝对精锐。尤其是巴牙喇营，每个牛录中也只有几人。

　　此时在黄台吉统治下的满人，划分八旗。

　　八旗中最小的单位是牛录，最初一牛录三百户，每户出一个壮丁，父死子继，兄亡弟代，类似于明军的卫所军户制度。到了努尔哈赤后期，后金制度更改，牛录就渐渐不再是军事单位，而是行政户籍单位。

　　每次出兵，则从各牛录里取若干人成军。

　　又从这些牛录中选择最能打的勇士为巴牙喇兵，马甲为阿里哈超哈兵。

　　后金的常规军力也就是披甲人，这是些职业军人，不纳粮、不耕种，在八旗各旗旗丁中三丁抽一。每牛录满州三人中选一人披甲，一牛录六十名为常数。

　　这些披甲人就是后金的职业军人，他们不耕种也不纳粮，但有自己的田地，平时田地由包衣耕种，而且还有钱粮下发。披甲分为马甲、步甲和守城兵三种。满人定期进行考核，初次合格者为守城兵，然后再往上升为步甲，再升为马甲。

　　每旗各牛录中选出来的最勇悍的巴牙喇兵集中使用，编入巴牙喇营，巴牙喇营也只有满蒙八旗才有，而噶布什贤营，实际上是巴牙喇营的前锋营，阿礼哈超哈营则是各旗固山额真亲自统领的直属骑兵营。

　　一般情况下，清军作战，各旗以这三大营为主力，然后再加携带的包衣阿哈，以及汉军等。

　　现在，黄台吉身边，率领的正是他亲自统领的上三旗战士组成的三大营五千人。

　　战场上隆隆的炮声令人心生颤抖。

　　清军正在四处猛冲，想要杀出一个缺口突围出去。

　　可在炮火的光辉映照下，刘钧率领的九头鸟却已经自三面把这支清军包围了。西面是率先发起袭击的两个协一万兵马，由北洋总兵刘允升率领，在清军的营地的西面建起了山地榴炮阵，摆开了铳阵，清军试图向西突围了几次被打的狼狈不堪退回后，就放弃了向西突围，而是向东撤退。

　　十一月辽西的夜晚已经很寒冷，辽河的岸边都结起了一层薄冰。

　　辽河西岸，楚军正在源源不断的登陆。两个协的楚军分为两部，在清军营地东面河岸边的南北两边同时登陆，然后犹如一支大钳夹击清营。

　　西、南、北，三个方向都是明军，黑暗里清军甚至都弄不明白究竟来了多少明军。

　　只有一个方向没有明军，东面。

　　但东面是一条宽阔的辽河，河水很深，很冷，结着浮冰，但却无法承受人马过河。

　　在河上，只有刘钧亲自带着水师的船员和他的直属部队在船上等候着清军的到来。船已经下锚河心，运兵船上的火炮早已经对准岸边。

　　两万余明军夜袭黄台吉五千清军，若是正常情况下，这是毫无胜算的，清军的凶悍以一敌二，甚至是敌五敌六都没问题。尤其是这样的夜袭，还是三面围击，很容易被清军往一面杀出突围，甚至各个击破，反败为胜。

　　不过刘钧并不担心，楚军有充足的火力，燧发火铳配短铳，使得步兵的火力很强，排成铳阵能够打出连续不断的火力。尤其是他们还有许多山地榴，配合榴霰弹，对付黑夜里的骑兵，很好用。

　　这时，站在刘钧身后的孔有德听见越来越近的喊声，清军正在向河岸边接近。他想起半年前在沈阳的皇宫，那时黄台吉坐在皇宫中的金殿龙椅上，正在大肆封赏去冬开始到今春结束的那场深入明朝腹地千里的远侵，当时的黄台吉意气风发，豪气万丈。

　　似乎整个天山都将为他征服。

　　可才短短半年时间，黄台吉今夜却在辽河岸边，在这十几年来都早成为满清腹心之地的辽河岸边，被明军伏击，杀的狼狈万分。

　　凶悍的巴牙喇兵，也突不破明军的炮阵排铳。

　　八旗兵确实凶悍，可黄台吉此时身边只有五千人，他犯下了大错，偏偏这个错被刘继业给抓住了。

　　孔有德现在对于面前这个年前的明军督师，可是佩服的五体投地，真正的佩服。黄台吉却明显还是轻视了刘钧，现在不得不尝着这轻视产下的苦果。

　　跟刘钧对峙了大半年，然后又在盖州被围城炮轰了半月，孔有德对刘钧率领的楚军可是有相当深刻的认识。

　　这虽是一支明军，可却非传统的明军，他与任何一支大明官军都不同。

　　清军在往辽河岸边跑，也在跑向死亡。

　　耿仲明听着夜色里那越来越近的清军呼喊声，叹气道，“河里又还没结厚冰，他们往这边跑不是自寻死路吗？”

　　孔有德回头望了他一眼，“你觉得是他们想要往这边跑的吗？他们是被楚军三面合围赶过来的，楚军的铳炮之威我们都尝过，现在黄台吉也偿到了。”

　　他说到黄台吉这个名字的时候，心里甚至隐隐有些畅快的感觉。当初他被围在盖州时侯，黄台吉可有想过他们的感受，可有派过一兵一卒来援？

　　河心的船上，刘钧眺望着西岸的战马，傅山与他并肩而立。

　　“我们能胜么？”傅山问。

　　战场上现在的形势完全倒向楚军，可傅山面对着这样的好消息，却有些不敢相信。对面可不是普通的几千清军，而是最精锐的一支八旗，尤其这支兵马中还有黄台吉。

　　“黑夜给了我们最好的掩护，黄台吉根本不知道我们来了多少人。”

　　楚军的山地榴肯定给黄台吉制造了许多不解的迷惑，当刘允升迅速把几百门山地榴组装起来轰向清军营地时，黄台吉犯了个错误，他误判西面来的是大股明军，凭火炮数量论定，肯定不止万人，认为那是明军主力，因而下令往东面跑。

　　虽然黑夜也让明军的铳炮威力下降，可在这样的战斗里，明军的铳炮靠的不是精准射击，而是齐射打击，靠的是狂轰烂炸。

　　“清军错失了最好的突围机会，如果他们一开始就向着西面猛冲，也许还有点机会。现在，他们已经被合围了，得承受着数面攻击，根本跑不掉。”

　　……

　　“我们被合围了！”

　　黄台吉抱着受伤的膀子，策马奔驰着，可四面都是密集的铳炮。不论他们怎么跑，头顶上总有许多炮弹跟随着，那些凌空爆炸的炮弹根本就没有停过，再勇猛的巴牙喇兵，面对着这些炮弹，也毫无办法。

　　黄台吉感觉无比的憋屈和惶恐，他在打着一场艰难无比的战斗。

　　“皇上，前面就是辽河了！”

　　阿巴泰纵马从前面赶回，报告了又一个坏消息。

　　辽河水深，难以泅渡，虽已是冬季，但河上只有浮冰，要等到冰厚的能过河，起码还得等个十天半月左右。

　　往南、往北，都已经试过了，两边同样都是明军，依然有无数的火炮和连绵的排铳，每次一靠近立即就被打倒大片，黑暗里也看不清对面究竟有多少明军。

　　最后，唯有东面没有拦截，他们就一路往东面跑，现在，辽河拦住了他们。

　　“这是明军的陷阱，故意把我们赶向这条死路。”一旁马上，逃跑时帽子也早丢了的范文程狼狈万分，惶然地喊道。

　　西、南、北三面的四个协两万明军正步步逼近，进一步的压缩了清军的空间。

　　激战半夜，天色渐亮。

　　黄台吉等被困在河边上，粗略的核对了一下，发现五千兵马已经死了一千多，此时河岸边只剩下三千余人。

　　还有许多人都带着伤。

　　黄台吉这个时候也终于得以看清围困他们的明军了，数量超出他的想象，不是多，而是出乎想象的少。

　　看样子，夜袭他们的明军居然才两万左右。

　　一想到自己昨夜被两万明军打的如此狼狈，黄台吉是又羞又怒。

　　愤怒过后，心底的惶恐不安也少了许多，他又生起了许多信心。

　　才两万明军，就想困住他。

　　号角响起，呜呜呜呜呜，低沉而又悠长，有如北方吹来的朔风，黄台吉骑在马上，高举着长剑。

　　决死一战。

　　当号声渐息，一阵阵的怒吼咆哮声充斥了整个战场。

　　清军开始拼死突围，他们选择向北面突围。

　　战马开始小跑加速，渐渐加快速度，迅速奔驰起来。

　　在他们的前面，张国栋策马站在阵前，看着清军呼啸而来，那股狂悍之势，张国栋只感觉一阵阵热血上涌。

　　他拔出了自己的配剑，那是刘钧赐给他的一把宝剑。


第三百五十二章 死于无名小卒之手

　　目光扫过麾下的一协战士，张国栋一瞬间想到了他刚加入九头鸟的时候，想到了他第一次随队前去剿匪，那时他握着鸟铳，心中是何等的紧张。

　　而现在，他带着五千麾下，面对的是清虏鞑子皇帝的拼死突围。

　　“今日，让我们战个痛快！杀鞑子，擒黄台吉！”

　　“杀鞑子，擒黄台吉！”

　　张国栋策马缓缓在阵前跑过，一遍遍的高呼。随着他的呼喊，阵前的将士们纷纷大声回应，一遍遍的山呼呐喊，楚军的士气也越发的高昂。

　　当张国栋策马返回阵中的时候，布置在大阵两边的山地榴炮阵已经开始向清军轰击，同时来自西面和南面的炮阵，出开始加入轰击，为北面的友军提供炮火支援。

　　楚军的火炮齐齐轰鸣，呼啸着如冰雹般向清军砸落，十发、百发，纷纷凌空爆炸，刹那间变为无数霰弹，不可胜数。

　　冲锋的清军不少人中弹落马，吼叫转为惨叫。

　　这时，第二波榴霰弹又已经飞到他们上空，再次当次爆炸开来，又是无数清军中弹落马。

　　正面的火铳手都已经端起了燧发铳。

　　天鹅音喇叭声响起，接着是连队长们的铁哨声嘟嘟的响个不停。

　　炒豆般的铳声此起彼伏的响起，一个个的火铳方阵前排的铳手射出第一枪，然后立即从方阵间的空当转向方阵的后排，第二排的铳手这个时候上前一步，接着放铳，再退后，第三排又接上，再举铳在哨声中齐放，然后继续下一排。

　　每个方阵正好是一个连，分成九排，每三排是一队。排也是楚军连和队下步兵最基本的编制，在炮兵榴霰弹的猛烈打击下，清军冲锋时损伤极大，冲锋的阵形也被炸散。

　　为了避免密集冲锋时遭受榴霰弹的猛烈杀伤，他们不得不把阵形散开。

　　“上刺刀！”

　　凭借着大量火炮的支援，迟滞了清军的速度，打散了他们的阵形，可楚军的轻步兵铳手们依然每人只射了三发子弹，清军就已经冲到面前了。

　　不过楚军早装备了套筒式刺刀。

　　听到命令，训练有素的九头鸟轻步兵纷纷从腰间取下刺刀，套在铳管上。一个个的铳阵，迅速结成了一个大刺刀阵，燧发铳加上刺刀，立即就成了一把长矛。

　　重步兵们在轻步兵的环形刺刀大阵外围又加固了一层，用大盾和长矛为轻步兵们提供了一层保护。

　　火铳加刺刀，让火铳兵们一改以往孱弱的形像，大大提升了他们的战斗力。

　　明亮的刺刀亮起，使得步兵阵有如一只巨大的钢铁刺猬，轻步兵们竖起一支支刺刀，躲在重步兵们的铁盾后面，严阵以待。

　　阿巴泰率领最精锐的巴牙喇重装骑兵，成楔形阵势，顶着猛烈的炮火，终于冲到了阵前。面对着那些加装了刺刀的长铳，人们没有停止冲刺，没有闪避，直接横冲直撞。

　　锋利的刺刀贯胸而出，许多巴牙喇直接死亡。

　　起码有上百巴牙喇兵直接阵亡，阿巴泰的坐骑被一把刺刀穿过脖颈，它嘶鸣着人立而起，伸出铁蹄乱踢，发狂般的跃入阵中。

　　无数的刺刀四面八方的向它刺来，将战马捅的鲜血淋漓。可是重步兵的盾阵也在它的重压下陡然瓦解了一片。

　　数名九头鸟轻步兵连忙闪避着这头还在临时发狂挣扎的战马。

　　战马轰然倒下，鲜血染地，身披重甲的阿巴泰却毫发无伤的从地上站起，高举着一把重剑，展开疯狂的攻击。

　　后面的清军趁着盾阵上的缺口还没来的及合拢，也跟着冲了进来。

　　“杀，杀，杀！”阿巴泰高喊。

　　“短铳射击！堵住缺口！”眼看清军如此凶悍，阵中立即响起了士官们的高呼。那些经验丰富的士官们及时的下达了新的命令，并率先拔出了腰间早装填好的短铳，对着冲入阵中的清军贴着他们的身体就扣动了扳机。

　　砰的一声。

　　阿巴泰的身子震动了一下，他狂舞着大剑的手也停了下来。

　　砰的双是一声。

　　一名躺在他脚下的楚军铳手，握着短铳对着他的大腿直接就又来了一铳。

　　砰！

　　站在阿巴泰身后的一名楚军铳手，也掏出了自己的短铳，对着阿巴泰射了一枪。

　　砰砰砰！

　　又是接连数枪，阿巴泰转眼间就被周围的九头鸟铳手们轰击了十几枪。三层甲也挡不住这种贴近射击，还是这么多铳。

　　砰！

　　又是一铳，这一铳，是直接指着他的脖颈射击的。

　　阿巴泰的脖子连着半边下巴都被轰烂了，整个人轰的倒地，死的不能再死了。

　　拼死冲入明军阵中的，还有那些正试图撕开明军军阵的，都被楚军的短铳给打懵了。

　　每人两支短铳，在这种近身战斗的时候，突然抽出来来那么一样，神也挡不住，何况每人还有两支短铳。这种本来是为骑兵研发的短铳，现在却被刘钧奢侈的用来装备步兵。

　　不用火绳，燧发点火。虽然在近身战斗时，往往也只能发射一次，很难再有机会装填。可这一次就足够了，无数的清军都死在这短铳下，甚至比之前的排铳还损失的大。

　　刺刀加短铳。短铳子弹打空了，楚军直接把身上手雷包里的手雷掏了出来，点燃引线，扔入阵外密集冲上来的清军中。轰隆隆的手雷不时在清军群中爆炸，这比手铳杀伤力更猛。

　　楚军迅速把第一批清军给打退了。

　　黄台吉亲眼看着自己的兄弟被乱铳和手雷打倒，然后看着一个明军拔刀一刀打掉阿巴泰的头盔，然后狠狠一刀剁下了阿巴泰的脑袋，接着高高举起，兴奋的站在那里狂吼。

　　“不！”

　　黄台吉怒吼。

　　黄台吉仰天长吼，他举刀前指，率领着清军继续冲击。

　　楚军此时已经迅速的把撕开的阵线又一次修补好了。

　　在骑兵的冲击下，步兵方阵本来是承受不住的，肯定是要崩溃的。

　　可是这一次，这支九头鸟的步兵阵让清军见识到了什么叫硬骨头。九头鸟也让清军见识到了，楚军并不是只会光拣软柿子捏，在关键的时候，楚军一样可能血战到底。

　　楚军以往喜欢避实就虚，不意味着楚军就打不了硬战。

　　今天，楚军直接与天下最凶悍的八旗巴牙喇硬刚，丝毫不落下风。

　　火炮还在不停的抛洒着炮弹，而南面和西面的三个协的楚军也并没有在看风景。他们迅速的从两面包抄过来，不断的向着清军推进。

　　清军越发的疯狂起来，突不破北面的拦截，他们只能被扼守在此。

　　一个清军将领不甘心的带着一队骑兵不知道该用愚蠢还是勇猛来形容，他直接冲着炮阵冲过去，结果被一阵霰弹喷射，成片的霰弹喷射而出，将那支骑兵打的纷纷落马，那带头的清将更是被一枚炮弹正中胸膛，炮弹把他的盔甲都砸凹了，他的整个胸膛的骨头都碎了，七窍流血，顿时毙命。

　　守护着炮阵的骑兵自两面杀出，锋利的马刀无情的收割着这些被霰弹打的伤亡惨重的骑兵。楚军骑兵在战场上飞驰，骑兵们挥着骑铳，将对手一个个射杀在地。

　　这时黄台吉也冲入了明军战阵，一名明军铳手举着刺刀就向他胸膛刺来，黄台吉长剑一挥，将刺刀格开，那名楚兵向后退去，打算再刺一次，但黄台吉已经调转马头，将他踩在了马下。

　　他看到那个明军嘴里吐出了鲜血，可那人眼中没有畏惧和惶恐，反而很明亮。那人一只手抱住了他战马的一条马腿，然后一手举起了一只短铳。

　　黄台吉只见火光一闪，他的战马悲鸣一声，发狂的人立而起。黄台吉努力的想要稳住身子，结果战马狂叫着倒地，那一铳并没射中他，但却射中了他战马的肚子。

　　天旋地转。

　　黄台吉感觉整个人都在炫晕。

　　接着他感觉到自己的一条腿传来剧痛，这时他才发现，战马倒地，把他的一条腿压在了身下，他感觉自己的那条腿已经断了。

　　一把刺刀猛的刺来，黄台吉挥刀格挡。

　　叮铛一声，刺刀荡开。

　　一把刺刀荡开，可更多的刺刀又刺了过来。

　　黄台吉左格右挡，勉力支撑。

　　“护驾！保护皇上！”

　　一名巴牙喇见到皇上居然被战马压在地上，被一群明军围攻，情急之下，忠心护主的他连忙高喊，呼叫同伴来救援。

　　正在苦苦支撑的皇台吉一听到那喊叫，心里一惊，完了。

　　果然，那人一喊，周围的明军爆发了一阵兴奋的吼声。没有那声喊叫，他们都不知道这个倒霉蛋就是鞑子皇帝。

　　“鞑子皇帝在这里，上啊，兄弟们！”

　　“杀鞑子皇帝！”

　　“砰！”

　　一声铳响，正挥刀的黄台吉脑袋中了一铳，半边脑袋都被爆开了。

　　周围突然静了下来。

　　谁都没有想到，大家怔了一会后齐齐转头，开始寻找是哪个开的枪。

　　一个很年轻的九头鸟，二十上下，手里还举着铳口冒烟的短铳站在距离黄台吉仅七八步外。他刚才听到有人喊马上的就是黄台吉，又听到有人喊杀鞑子皇帝，一激动之下，拔出还有子弹的第二把短铳，什么也没想，对着就射了一铳。

　　“我杀了鞑子皇帝。”胡凯喃喃的念叨着，念了几遍，他突然兴奋的喊叫，“我杀了鞑子皇子，我杀了鞑子皇帝！”

　　“皇上！”

　　附近刚好目睹到这一切的清军，都如丧考妣。皇上就这样死了，被一个明军小卒打死了。


第三百五十三章 药店碧莲

　　张国栋拨开黄台吉的头盔，发现他的半边脸都被打轰烂了，只剩下了半边脸。黄台吉的坐骑还压在他的一条腿上，那条腿扭曲成怪异的角度。

　　“这是鞑子皇帝？”张国栋问。

　　“问下鞑了就知道了，那些鞑子都喊这是他们皇帝。”旁边的一群明军回道。

　　张国栋目光望前阵前的清军，一个身披着重甲头戴着尖顶盔的清军将领扔下了手中的宝剑，“我投降。”

　　“我们投降。”

　　又是数把刀剑扔到了一边，叮铛做响。

　　张国栋看着这群如丧考妣，垂头丧气的清军，心里隐约有了几分相信了。“这是黄台吉？”

　　“是的，这是我们皇上。”

　　“哈哈哈！”张国栋兴奋不已，一把拉过胡凯，“好你个小子，走狗屎运了，鞑子皇帝居然被你一铳打死了。你叫什么名字？”

　　胡凯连忙立正，大声禀报，“报告长官，我是二等兵胡凯，第八镇第一师第二协步兵一标三连二队一排轻步兵。”

　　“好，记下名字，回头我亲自向大帅为你请功。”

　　张国栋所处的位置，战斗已经停止了下来，但别处的战斗还在继续。

　　他看到西南两面的九头鸟已经围了上来，清军骑兵的空间越来越小，他们还在绝望的冲杀，可一排排的子弹把他们不停的击落。

　　清人还在做着困兽之斗，但可以相信，战斗已经要结束了。

　　“你们的选择很明智，你们已经输了！”张国栋看着那些弃械投降的清军笑道，只是那些清军都跪在地上，望着只剩下了半边脑袋的黄台吉，全都沉默不语。

　　“马上去告诉大帅，我们斩杀了黄台吉。”张国栋一面说，一面让人开始把压住黄台吉的马移开，并把黄台吉的尸体保存好，“他的铠甲兵器，也全都要收好。”

　　这个时候，战场上的喇叭声再度响起。

　　九头鸟发动了全面进攻，向着负隅顽抗的清军展开最凌厉的攻势。炮火越发的猛烈，而排铳四面射向清军，九头鸟的旗帜在战场上飘扬。

　　张国栋看到刘钧已经登岸，他身披着金甲，身边围绕着五百近卫骑兵。初升的朝阳在枪尖闪耀，刘钧的帅旗在头顶飞扬。

　　清军的残余部队死伤惨重，根本抵挡不住明军的合围绞杀，一个接一个的倒下，就好似烈日下的冰霜，迅速消融。

　　不少清骑最终放弃了抵挡，选择了投降，但也还有一些女真骑士，宁死不降，战斗至最后一刻。

　　但不论他们怎么反抗，他们还是败了。投降的被缴夺兵器，捆绑起来串成一大串等候处置，而那些抵抗者，一个皆一个的被打死在战场上。

　　刘钧骑马赶来，他先看了黄台吉那只剩下半边脸的尸体。

　　“阵斩鞑子皇帝，你们打的非常好。”刘钧对自己的弟子张国栋说道。

　　张国栋被称赞，十分激动，“可惜打掉了半天边，不敢肯定这就是鞑子皇帝。”

　　“既然清军俘虏都指认这就是黄台吉，另外尸体身上的铠甲坐骑也都对的上，还有尸体上搜出来的印信也无误，那他就是黄台吉了。”刘钧笑着道，不过他也担心万一这是鞑子皇帝的替身，鞑子金蝉出壳，那认错了也是很麻烦的。

　　“我已经派出骑兵开始扫荡周边，以防有漏网之鱼。”

　　“如果真的是鞑子皇帝，那咱们这次可真是立了泼天大功了。”傅山也在一边感叹道。

　　刘钧把玩着黄台吉的印章，脸上表现的很平静，“出兵之时，我们就已经做过预计，此战本来就有一半的可能围住生擒黄台吉，围住后也有一半可能阵斩黄吉台。现在黄台吉被斩杀，也算不得什么意外。”

　　这一战，楚军可以说也是冒了很大风险的。毕竟以前楚军以前还从来没有打过这种硬仗，两万余人突袭黄台吉的五千精锐。

　　“我们的伤亡如何？”刘钧问。

　　参谋长王谦禀报，“伤亡不小，鞑子拼死突围，给我们造成不小的伤亡。若不是我们这次带了大量的山地榴，配合榴霰弹，加上轻步兵还装备了两把短铳，只怕胜负难料。现在我们虽然赢了，可相对我们以往的战绩来说，算是惨胜。”

　　“初步统计了下，我们战死两千余众，另有数百人可能抢救不回来，还有大约三五百就算救回来，也得退伍了。”

　　一战折损不下三千人马，这对于楚军来说，是从未有过的超大伤亡。这损失，极为惨重。这还是九头鸟拥有如此先进的火器情况下，还被打出了这么大的伤亡，若是没有那些山地榴和短铳，这场仗还真可能赢不了。

　　关键还是步兵对骑兵天生有些弱势，尤其是在野外作战，还是这种明军发起的突袭战。没有了楚军擅长的阵地工事，也没有火力强劲的野炮重炮，这等于让楚军战力削弱了许多。幸好还有山地榴轻便，能够快速随部队机动，迅速拆卸组合投入战场。又有短铳加刺刀，提升了步兵刺刀阵的防御能力。

　　在这场战斗中，清军几次突进明军的阵中，多亏了短铳关键时候的杀伤力，稳住了阵脚。

　　“两万余人打五千清军，我们伤亡三千。”刘钧摇了摇头，九头鸟长于火器，擅长的是攻城和阵地战，打这种野战，果然还是弱项。

　　“已经不错了，五千鞑子，都是鞑子皇帝统领的上三旗最精锐的战士，清一色的骑兵。咱们跟他们野战，还取得了大胜，没放跑一个鞑子，相当难得了。鞑子死的比我们还多，五千人还剩下了不足八百，余者皆战死，连鞑子皇帝和其兄弟贝勒阿巴泰都被我们斩杀，另外还俘虏了范文程等重要人物。”

　　“咱们接下来怎么办？”傅山问。

　　“先前黄台吉在这里等等代善的兵马，估计也快要到了，咱们先撤到辽河东岸再说。”刘钧想了想后，决定先见好就收。刚打完一场硬仗，现在不宜再留在这里，跟代善再硬拼一仗。

　　“大帅，我们已经确认了饶余贝勒阿巴泰的尸体，另外还从俘虏中甄别出了安平贝勒杜度、贝勒硕讬，并内院大学士范文程、希福、刚林以及内大臣固山额真图尔格、固山额真英俄尔岱等人。”

　　“收获的大鱼还不小。”刘钧笑道。

　　“可惜代善、多尔衮、济尔哈朗、豪格这四大亲王没来，要不就一网打尽了。”张山在一边有些贪的无厌的道。

　　“大帅，范文程要求厚敛黄台吉。”

　　刘钧听到这个请求，满脸不悦，“范文程这个大汉奸，也还有脸说这种话，他说这话是想证明什么？证明他是鞑子的忠臣？那他为何不问下他自己的出身？大明的辽东汉民，科举秀才，也没被俘被掳，却主动的去投奔鞑子，多年来，为鞑子出谋划策，想着怎么攻打我大明疆土，怎么掳掠奴役我大明百姓，这种大汉奸，居然还敢跟我提这样的要求？”

　　刘钧都气的要笑了。

　　“把范文程带上来。”

　　范文程此时四十多岁，辽东沈阳人，正宗的汉人。十八岁时与兄范文寀同中沈阳秀才。三年后，万历四十六年，后金攻下旅顺，范文程跟着兄弟主动跑去求见努尔哈赤，投降后金。

　　范文程算是主动投降后金的汉奸之首，自努尔哈赤到黄台吉，范文程都深得两个鞑子皇帝的信任，自后金到满清，规制大多出身其手，其也一直被视为文臣之首。

　　在满清，也一直是范文程和宁完我等一群汉奸屡屡提议要攻打明朝，杀进关内，夺取大明天下。

　　这个大汉奸，是真的把自己当成是满人了。

　　“皇上啊！”

　　范文程一过来，就看到黄台吉的尸首摆在那里，马上就是一声惨叫，直接扑到黄台吉的尸体上嚎啕大哭起来，就跟孝子哭丧一样。

　　“皇上啊。”范文程哭天抢地，比死了亲爹还难受。他哭了一阵，又回头冲着刘钧等人喊道，“你们怎么能如此对待我大清皇帝，你们得给予我大清天子应有的尊重。”

　　“一野猪皮首领，还想要什么尊重？若他安安心心呆在建州当他的野猪皮首领，尊奉我大明正朔，本公又岂会杀他？”

　　刘钧冷哼一声，“范文程，你这个汉奸，看看那些真鞑子都没你哭的这么用心。认贼作父，背弃祖宗，你将来有何脸面见你的列宗列宗？”

　　刘钧忍不住就是一通骂。

　　骂完之后，刘钧还不解气，“看你对鞑子如此忠心，本公就成全你。”说罢，拔出自己的宝剑扔到他的面前，“你不是很忠心吗，那你就自刎追随你的主子去吧，狗奴才死汉奸！”

　　范文程没想到刘钧居然是这样的态度。

　　“我……我……”我了半天，什么也说不出来。哭鞑子皇帝是一回事，让他自刎表忠则又是一回事了。

　　“怎么，舍不得死？看来你了不过是装模作样而已，对鞑子也不是什么精忠实意啊。”刘钧取笑道，“来人，拉下去砍了，咱们成全他一回。”

　　几名楚军走上前来，一把架住范文程。

　　范文程怎么也没料到会是这种结果，吓的脸色惨白，开始喊饶。

　　“留着就是个祸害，砍了！”

　　刘钧一刻也不想多看到这人，根本不准备留着他的命送到北京去。

　　任凭范文程怎么求饶都没有用，片刻后他的头颅已经砍下来装在木盘中端了上来。

　　“把他的尸首和黄台吉的收在一起，带走。”

　　黄台吉的尸首已经让许多清军认过，孔有德等一众叛将也都过来确认过，基本已经可以确定，这个少了半边脸的尸体，就是真的鞑子皇帝黄台吉。

　　“派人向京师禀报这个好消息吧，也顺便向辽阳以及锦州的鞑子通报这个消息。”刘钧下令。

　　楚军中爆发出一阵接一阵的欢呼之声，人人都沉浸在击杀鞑子皇帝的激动兴奋之中。

　　辽河一战，歼灭鞑子精锐五千，阵斩黄台吉，击杀黄台吉的兄弟饶余贝勒阿巴泰，又生擒了贝勒杜度和硕讬。

　　杜度是努尔哈赤之孙、长子广略贝勒褚英第一子，硕讬则是清太祖努尔哈赤之孙、礼亲王代善第二子。

　　又俘虏了两个固山额真，三个大学士。

　　斩获极丰，出人意料的丰盛！为此付出了三千伤亡，也值了！


第三百五十四章 鞭尸

　　正午刚过，楚军已经全都撤到了辽河东岸。

　　经过半天的休整之后，刘钧率军继续杀回辽阳城下。辽阳城下打着刘钧旗帜虚张声势的只有一万楚军加两万孔有德等旧部降卒，他们在辽阳城下其实也十分担心，等见到刘钧等回来，居然折损了三千余兵马，吓了一大跳。

　　“这是打了败仗？”第一师副总兵蔡远忙问。

　　“不，我们打了胜仗，一个天大的胜仗。”蔡远曾经的老部下，如今的第二师副总兵张国栋回答道。“我们全歼了辽河岸边的五千鞑子，还阵斩了鞑子皇帝。”

　　“你别跟我开玩笑。”蔡远道。

　　“鞑子皇帝的尸体就在后面，我们还斩杀了他的兄弟贝勒阿巴泰，生擒了他的两个贝勒侄子，固山额真都抓了两个，还抓了三个大学士。”张国栋十分自豪的道。

　　“我的个天！”蔡远惊呼，被震惊的不轻。虽然他很清楚刘钧之前是率军去袭击鞑子皇帝，可绝想不到，他们成功了，还取得了如此完胜，连鞑子皇帝都给杀了。

　　刘钧对着蔡远点了点头，示意张国栋说的是真的。

　　“辽阳的情况如何？”刘钧问。

　　“我按督帅的吩咐，打着大帅的旗帜虚张声势，在辽阳北南东三面远远布了一个空营，虚张着旗帜，只把兵马布置在西面，还在城外架起了大炮，隔一个时辰炮轰一阵。到现在为止，豪格都应当没有识破我们的虚实，他一直没敢出城，只是紧闭四门，忙着加强防御，等待援兵。”

　　清军主力如今都在辽西，一时半会是不会有什么援兵了。

　　“把黄台吉和阿巴泰的尸体绑在旗杆上，推到辽阳城门前，把缴获的龙袍等也都摆出来，再把贝勒杜度、硕托、图尔格、英俄尔岱、希福、刚林等俘虏，都押到城下去，让辽阳的守军知道我们已经杀了鞑子，灭了他们的援军，嗯，让孔有德耿仲明几个也过去，让他们帮忙押着俘虏。”

　　辽阳城头，清军发现了明军的动静，连忙向豪格禀报。

　　爱新觉罗·豪格，今年三十一岁，是黄台吉的长子，崇德元年，晋封为和硕肃亲王。他是皇太极第一个儿子，也是如今黄台吉唯一成年的儿子，早年时期他就跟从其父征讨蒙古董夔、察哈尔、鄂尔多斯等部，几场仗下来都有战功，被祖父努尔哈赤封为贝勒。

　　因为勇猛能战，又是黄台吉唯一成年儿子，他因此得以加封为肃亲王，在满清内部，也是握有不小实力。

　　听到下面禀报，豪格赶到西城城门楼上，然后立即发现了距离城池不过百余步的距离，推来几辆望车，上门吊着三人。

　　“拿千里镜来！”

　　城头上的清军早看到了望车当中吊着的一人身上穿着龙袍，可都不敢乱说。豪格也看到了，但不敢相信。

　　举着千里镜，豪格第一眼看去，就觉得那人身形极似父亲黄台吉，身上也是身着龙袍。可是仔细观看面部时，却发现脸烂了一边，显得相当狰狞。

　　虽然烂了一边脸，可豪格依然心里确认了这就是大清皇帝的尸体。

　　千里镜再往旁边看去，左边一人也相当熟悉，是他的七叔阿巴泰，右边一人他同样认识，汉臣之首也是文臣之首的范文程。

　　豪格觉得头发晕。

　　这时对面又走过来一群人。

　　“是孔有德、耿仲明、尚可喜三叛徒！”旁边有清将忍不住喊道。

　　豪格也一眼认出了走过来的人群中领头的正是孔有德等三顺王，还有一个续顺公沈志祥。盖州失守，这些直属皇帝打着镶黑旗的汉军，直接降了明军。

　　现在这几个无耻的家伙却押着一大群人过来。

　　“杜度贝勒、硕托贝勒！”

　　再次有人惊呼。

　　豪格黑着脸，看着自己的两位堂兄被孔有德等押到前面，被按着跪到地上。

　　两位贝勒跪下，又有几人被押了上来。

　　“固山额真图尔格、英俄尔岱。”

　　八旗每旗才一个固山额真，这里却一下子出现了两个，而且这两人和两贝勒一样，本来此时都应当陪在皇帝身边的。

　　又有几人被押了上来，是大学士希福和刚林，若加上挂在那边车上的范文程，大清的三大学士都到齐了。

　　又一批人被押了上来，有人认识，有些不认识，但看他们身上的铠甲，都差不多能猜到都是上三旗的各等章京们。

　　最后押上来的是足有七八百的八旗勇士。

　　“王爷！”城头上的守军已经面无人色，惶恐到了极点。若只是一具穿着龙袍的尸体，他们还能认定是明军弄了一个尸体冒充皇帝。可现在，城下出现的一个个，再无可疑了。

　　皇帝接到辽阳求援信率兵赶来时，被明军伏击战死了。

　　这时城下的孔有德策马上前几步，对着城头大喊，“城上的肃亲王豪格听着，你们的皇帝，你的父亲，虏首黄台吉已经被我大明关外督师楚国公于昨夜，在辽河西岸突袭斩杀。黄台吉身边的五千八骑也全军覆没，楚国公给你们一天时间，明天正午之时，你们若再不献城投降，我大明天兵将攻入城中，到时一个不留。”

　　说完孔有德返身回到阵前，对着被押到城下的那八百多清军俘虏一挥手。

　　担任刽子手的全是镶黑旗的降卒军官，他们被要求亲自担任刽子手。

　　“斩！”

　　孔有德说完，拔出了自己的腰刀，率先走到了贝勒硕托的面前。

　　硕托看到孔有德拎着刀一脸狠绝的走上前来，已经知道了自己的下场。当下忍不住破口大骂，“狗日的孔有德，我日你先人，草你祖宗。”

　　“贝勒爷，孔某人送你上路了。”

　　“叛徒，你不得好死，你以为卖主求荣杀了我就有好下场？南朝不会放过你的。”

　　孔有德猛的一挥刀，硕托的头颅落地，一腔鲜血直喷而起。

　　耿仲明一刀砍了贝勒杜度，尚可喜一刀砍了图尔格，沈志祥砍了英俄尔岱。其它大小军官则人人腰刀见血。

　　转眼间，八百余清军俘虏，上至贝勒，下至普通的马甲，都被砍翻在地。

　　杀完之后，孔有德把硕托等重要人物的人头带走，留下了无头尸首。黄台吉和阿巴泰、范文程三人的尸体被放下来，孔有德和耿仲明、尚可喜三人再次挥刀，把三具尸体的人头又砍了下来，最后无头尸体扔在一边，提走了尸体。

　　明军撤回阵内。

　　豪格等人气的浑身颤抖，那愤怒里还带着恐惧。

　　“派人把尸体都收回城。”

　　豪格一字一句地说道。

　　“王爷，杀出去跟他们拼了。”

　　“拼你娘！”豪格突然冲着那名军官破口大骂。吼完，他就直接转身下了城头。

　　城下，明军阵前。

　　傅山看着孔有德等人砍杀清军俘虏，眉头皱了皱，“杀俘没必要吧，况且这些俘虏如何处置，不是应当由朝廷决定吗？”

　　刘钧不是一个嗜杀之人。

　　也不喜欢杀俘，但这不代表他就不会杀俘。

　　“这些人杀害了我们三千余同袍，这是为他们报仇。”刘钧道，辽河之战，是九头鸟自成立以来两年伤亡最大的一次，一战伤亡三千多，痛的刘钧都想掉泪。现在处死这些俘虏，也不仅仅是为了报仇，“这是在杀鸡儆猴。”

　　“督帅，我们不立即炮轰攻城吗？代善可能正在赶来，也许随时就会出现。”参谋长王谦道。

　　“代善不会来的这么快的，我们已经派了人在辽河巡逻，只要他们一出现我们就会知道。而且我敢肯定代善不会来，代善是个老狐狸，向来小心谨慎，当他知道辽河之战的结果后，不会冒然前来的。而且我给豪格一天时间，是因为我也敢肯定，豪格今晚肯定会弃城而逃，撤回沈阳。”

　　傅山王谦张山等一群将领都大为惊讶，不知道刘钧的这些判断依据从何而来。

　　刘钧却很有信心，九头鸟入辽以来攻无不克战无不胜，如今连鞑子皇帝都给击杀了，不论是代善还是豪格都必然不敢再小瞧九头鸟。当然，最重要的一点，黄台吉一死，现在满清群龙无首，谁来当皇帝，这才是最重要的问题。

　　辽阳城里才万把拼凑的兵马，豪格很清楚他这点人和辽阳城，都在楚军的大炮前顶不住。尤其是眼下黄台吉一死，皇位空虚，豪格做为黄台吉的长子兼唯一成年的儿子，他在皇位继承权上是很有优势的，与其在辽阳困守，还不如先回沈阳。

　　除了豪格，眼下能够觊觎皇位的主要还是四大亲王中的另外三位，睿亲王多尔衮、礼亲王代善、郑亲王济尔哈朗，另有三位郡王：武英郡王阿济格、颖郡王阿达礼和豫郡王多铎，也算是皇位的有力争夺者。

　　礼亲王代善是皇太极的兄长，已经年老力衰，心有余而力不足，但他多年的经营和资历，对这场皇位之争将起到重大作用。

　　郑亲王济尔哈朗是努儿哈赤弟弟舒尔哈齐的儿子，自幼长在皇宫，和皇太极情同手足，但他血缘稍远，基本也可以排除在外，不过他的实力支持任何一人，都会起到关键作用。

　　剩下的几个人可以分为两派，一是以睿亲王多尔衮为首的一派，其中他的弟弟武英郡王阿济格和豫郡王多铎，还有两白旗都是他的有力支持者。

　　而另一派，皇太极的长子肃亲王豪格则是最名正言顺的皇位继承人，正是当打之年，他的背后有上三旗的有力支持。

　　就算是向来团结对外的满清，在内部的权力争夺的时候，也一样是相当激烈的。

　　黄台吉突然就死了，清军重兵云集辽西，代善听到黄台吉的死讯，最有可能的举动就是返回锦州城下，争夺兵权控制。哪怕代善真的自己不争皇位，那么他也不可能不参与到这场权力交替中来。

　　正是基于这些分析，刘钧认为豪格很可能要跑回沈阳，代善会半途返回锦州。

　　当然，给豪格半天时间，也是因为刚经历了一场伤亡极大的战斗后，九头鸟也需要时间休整。如果明天豪格还在辽阳，并不肯投降，那刘钧该发起攻城战，还是会发起的。


第三百五十五章 计取辽阳

　　辽河西岸，和硕礼亲王代善骑着枣红马穿过遍野尸堆。

　　正红和镶红两旗的勇士们紧随其后，彼此沉默不语，心情沉重。

　　辽河西岸边数里的那片旷野，被骑兵铁蹄践踏留下无数带着黑色血渍的印迹，在这些蹄印间还有无数的炮弹坑。插在地上断折的刀枪和箭支，带着暗红的血渍，犹如一片可怕的庄稼。

　　他骑在马走过这场战场，触目所及到处都是大战后的恐怖景象。

　　折断的刀枪，插在地上的箭支，还有一堆堆的尸体。

　　尸体层层堆叠，每一堆都有上百具，垒成了一个尸堆。极为恐惧的是，这些尸体都没有脑袋，只剩下了一个空空的颈腔。尸体上的铠甲衣服也都被剥的光光的。

　　这是京观，充满着威慑力的京观，用八旗勇士们的尸体所垒积的京观。

　　“有四千多具无头尸体。”属下报告。

　　代善沉默，脑中有些混乱，心中带着惊恐颤粟。这些尸体虽然没有脑袋，没有铠甲，可他依然能一眼看出来，这些都是八旗勇士。

　　甚至他还已经知道了他们的身份，随皇上一起返回辽阳增援的上三旗勇士们。现在，这些勇士却全都死在了这里。

　　简直不敢相信。

　　“皇上定是已经突围了。”一名将领在旁边说道。

　　代善一句话也没有说，辽河边的战场上丢下了四千多具清军尸体，而皇上身边只有五千人。皇上真的突围出去了吗？还是皇上已经被俘了？看着战场上的京观，代善心里有股很不好的预感，既然明军还有时间砍下所有的首级带走，还把尸体堆成了京观，那说明明军时间很充裕。

　　他们砍下了战死八旗勇士的首级，剥了他们的铠甲、收走了他们的军械，甚至战场上连具马尸都见不到。

　　明军打扫过战场，打扫的还很彻底，只留下了无头尸体垒成的京观，还有一些断折无用的破枪烂刀。

　　这个时候，一骑快马来报。

　　“王爷，辽河上出现了明军的战船，数量不少。”

　　辽河上，一支由百多条船组成的舰队出现，高高的桅杆上挂着的是九头鸟的大旗。虽然不是四桅的大战舰，可船上也依然装载着许多火炮。

　　舰队发现西岸的清军，迅速的开了过来，停在河心下锚，然后侧舷摆开就对着这边放了几炮。

　　清军一阵骚乱。

　　代善心里越发的不安，明军的舰队驶入辽河，还封锁了辽河，这个情况很不好。

　　“王爷，快看，有一条小船过来了。”

　　明军舰队中一条小艇驶靠西岸，然后三个人牵着马上了岸，骑乘而来。

　　代善叫住一名张弓搭箭的清军，“让他们过来。”

　　三骑明军驰近，将一封书信交到迎上前的清军手里。清军把信带回递到代善手中，代善打开，匆匆看过，手已在发抖。

　　“带他们上来。”

　　三个明军被带上前来，代善盯着他们，“你以为胡言乱语，我就会相信吗？”

　　“楚国公派我等前来通知尔等，黄台吉已经被我明军阵中斩杀，现在给尔等一个机会，限你们三日内弃械投降，如若不然，三日后定踏平你们。”

　　说完，那名明军取下一个包袱打开，从里面取出一件血衣扔到了代善面前。

　　那是一件龙袍，黄台吉的龙袍。

　　“告辞！”三名清军策马离开，代善任由他们离开，一直紧盯着那件龙袍。

　　“王爷？”两红旗的将领们大声喊道，“这定是谎言，我们立即杀到辽阳去。”

　　代善看了看那件染血的龙袍，又看了看身后的京观，再看看前面辽河上的明军舰队。

　　最后他摇了摇头，情况不明。

　　代善身边的兵并不多，也就五千骑。他来的时候，本以为带五千骑来足够了，有他的五千骑加黄台吉的五千骑，一万骑精锐增援辽阳的豪格，凭城而守足够了。只是怎么也没想到，皇上居然如此大败，他甚至都想不明白这一切是怎么发生的。

　　正因为想不明白，他也不敢带着这五千人冒然出动。况且，辽河已经被明军舰队封锁，他这五千人想去辽阳都过不了河。

　　今年的天气有些怪，这都十一月中了，可河上还只是薄薄的浮冰，根本过不了河，而原先河上的浮桥，早被明军拆了。

　　代善下令退后十里扎营，然后派出数支轻骑，让他们想办法回辽阳附近，打探情报。

　　辽阳。

　　夜幕降临，辽阳城中的守军却都惶恐不安，无人能眠。

　　豪格在屋里不停的踱着步。

　　明军大举围城，前来增援的兵马全军尽没，皇上都战死了。现在豪格觉得天都塌了，大难临头的感觉。

　　豪格面对着城外的明军，有种发自心底的畏惧。见识了明军攻城火炮的犀利之后，他清楚的知道，如果没有援军，就凭着他手下的这点兵马，肯定守不住辽阳。

　　“王爷，城外有明军使者求见。”

　　豪格有些意外，想了想，点了点头，“带进来。”

　　明军的使者带上来后，先告诉了豪格一个坏消息。礼亲王代善率领的五千两红旗骑兵在辽河渡河之时，遭到明军半渡而击，损兵折将大败后，退回辽河西岸。当代善得知黄台吉已死的消息后，已经撤回锦州。

　　“王爷，辽阳已是孤城一座，黄台吉和代善援军先后大败后，已经不可能再有兵马来援了。凭我们楚军的大炮，顶多三天就能攻克辽阳。楚国公让某前来转告王爷，莫要负隅顽抗，免徒增伤亡，若王爷就此投降，楚国公定当设法保全王爷性命。”

　　明军使者再次向豪格下了最后通牒，明天正午之时，若是豪格还不开城投降，明军就将直接用大炮轰开城池，城破之后，必血洗辽阳女真人。

　　使者离开后，豪格越发的坐不住了。

　　许久之后，豪格召集城中的将领，向他们下达了命令。

　　“夜半之时，全军突围，撤返沈阳。”

　　豪格对于代善被击败的消息半信半疑，可他不打算孤军死守辽阳了。命令下达，城中清军开始准备撤退，到了半夜的时候，豪格带着部下打开了北门，趁夜色冲出城去。

　　“大帅，豪格跑了！”早盯着辽阳城的九头鸟夜不收们第一时间发现了豪格逃跑，立即禀报。

　　刘钧听到这消息，丝毫不以为奇，晚上派人入城，其实就是为了给豪格再增加点压力。代善的五千人马还在辽河西岸，刘钧并不想强攻辽阳。就算火炮能破开城墙，可与城中的万余清军硬战，鞑子肯定会鱼死网破，刘钧已经在辽河西岸损失了三千多人马，不想再多受损失了。

　　“放过豪格。”刘钧道，“不过别把鞑子全放跑了，等鞑子半数出城后，我们再拦截伏击，堵住后面的人。”

　　前面出城的肯定是豪格与他的手下精锐，放过前面这些，避免清军困兽之斗。

　　北门外，明军早料到清军可能会从北门突围，因此这边增加了不少火炮。

　　“差不多了，动手。”傅山亲自坐镇北门，当他看着已经有将近五千骑出城后，便下令动手拦截。

　　一发榴霰弹带着尾焰划过天空，吹响了战斗开始的号角。

　　一发又一发的炮弹出膛，埋伏在两侧的火枪兵也开始对着清军猛射。

　　清军顿时大乱。

　　豪格听到后面的铳炮声吓了一跳。后面有将领大声禀报，“王爷，只出来五千来人，还有大半人马被拦截住了没出来。”

　　一咬牙，豪格冷声喝令，“明军早有防备，不管他们了，咱们先走。”

　　豪格没有勇气再回头，他伏低身子，狠狠的抽了坐骑一鞭，加速向北逃跑。

　　见到前军没有回来救援，最终剩下的清军又被炮火逼回了辽阳。

　　少了豪格五千人马，城里的守军越发的孤立无援，虽然还有数千兵马，但这些都是些临时拼凑起来的各旗余丁和汉蒙青壮而已。

　　天亮之后，刘钧下令炮轰辽阳。

　　半天后，辽阳城墙被轰开数道缺口，刘钧再次派人劝降。

　　最终，孤立无援自知守不住城池的辽阳城中清军投降了。

　　刘钧率军进驻辽阳，将城中的女真和蒙古人都关押起来，然后派人修缮破损的城墙。

　　辽河西岸，派出去的斥候回报，肃亲王已经弃辽阳返回沈阳，辽阳城已经被刘钧占领。他们还带回了另一个重要的消息，皇帝确实在辽河一战中被杀，代善的次子硕托也被明军所俘，后被处死在沈阳城下。皇帝增援辽阳的五千兵马，在辽河全军覆没，战死四千余，被俘八百余，这些俘虏现已全都在辽阳城下被杀。

　　“辽阳城中有五万余明军，孔有德等部两万人马也都已在刘钧麾下效力。”

　　五千对五万，面前还有一条无法跨越的辽河。代善沉吟许久，最后还是决定撤回锦州再说。

　　有部下劝代善先回沈阳，但代善最后还是决定先回锦州。

　　部下的心意他其实明白，他们想要劝他回沈阳争夺皇位。若是最些年，代善确实会对皇位有觊觎之心，但现在，已经五十多岁的代善却没有这种念头了。

　　代善是努尔哈赤的次子，努尔哈赤有十六子，长子褚英早年被废囚禁而死，代善虽是次子，因此可以说也算是长子了。因此在努尔哈赤后期，四贝勒当政，五大臣赞襄时，代善曾是四贝勒之首。

　　后后努尔哈赤死，代善本来是皇位的有力争夺者，但最后他却让位黄台吉，不是因为他不争，而是他身上有个污点。当初在努尔哈赤的五个后妃中，大妃阿巴亥与代善有暧昧不清的关系。阿巴亥是代善兄弟多尔衮的生母，作为化外蛮夷，满人本有“父死，子妻其母”的习俗——努尔哈赤曾经向当时相当于准太子的代善说过，将来他死后，要把大妃阿巴亥和年幼的子孙交给代善抚养，这本来是女真的习俗。

　　当时阿巴亥才三十出头，年轻漂亮且深有心机。努尔哈赤还没死，阿巴亥已经迫不急待的跟代善不清不楚。本来她也许是想要提前与代善弄好了关系，为自己找条后路，结果这事情被揭发，努尔哈赤难以忍受阿巴亥和代善在他还在世之时就这样眉来眼去，暧昧不清。

　　据说，她经常趁努尔哈赤不备，深夜去代善府中，还把三包金银托代善保管。有一回，努尔哈赤举行庆功宴，众妃嫔都出来侑酒，阿巴亥竟打扮得花枝招展，站在代善的身后，不劝别人，单单只把好酒来劝代善。

　　努尔哈赤的确说过，他死后将把妃子和儿子都托付代善，但眼下他还正“春秋鼎盛”啊，所以，看在眼中，十分不满，在得知她将金银托代善保管后，一怒之下，乃下令侍卫去代善府中，将这三包金银搜了出来，于是，帮助窝藏的丫环被砍头，阿巴亥被休弃，但努尔哈赤却原谅了年长的儿子——毕竟这事情也深究不得，家丑不可外扬；另外，长子褚英因自己处治失当已死了，他不愿再失去一个儿子。

　　就因为这桩丑事，代善在努尔哈赤死后，在皇位争夺时就很是不利。最终，代善支持了黄台吉当皇帝，黄台吉当了皇帝之后对代善也曾十分厚待，加封礼亲王，还让他执掌两红旗。

　　现在黄台吉也死了，论理这皇位应当由黄台吉的儿子们继承，代善是黄台兄的兄长，又年老，他想接位条件还不如当年。况且，他知道，多尔衮、多铎等一群人肯定也不会同意他来当这个皇帝的，而多尔衮三兄弟偏偏执掌两白旗，比他的两红旗实力强多了。

　　代善自己不适合争皇位，他的儿子就更不适合了，想来想去，代善觉得也不能让多尔衮来当皇帝，还是应当扶持豪格来继承皇位。

　　论理说，代善要扶持豪格当皇帝，就应当马上回沈阳。可老狐狸想了想，若是就这样回沈阳，那么锦州的数万清军可就都握在多尔衮手里了，万一到时他扶立了豪格，多尔衮不肯，这就要出乱子了。

　　想来想去，代善决定还是先回锦州把两红旗的兵权控制在手，如此一来，只要握紧了两红旗的兵权，不管谁当皇帝，都得先问过他。

　　“回锦州。”代善下令。当务之急先回辽阳与多尔衮把新皇帝推选出来，然后再来收拾局面。


第三百五十六章 秦良玉破阵

　　冬日的辽西寒冷冻人，草木上结着厚厚的一层白霜，土地冻的坚硬。北风呼呼刮过，大小河流也开始结冰，吴三桂看着那河面上的薄冰，清楚的知道，最多三五天，河就要结冰封冻，不出十天，辽海也将要封冻。

　　好不容易从义州撤回松山的吴三桂，销瘦了许多，脸上没有了先前的意气风发，有的只是深深的忧虑。

　　天气渐寒，河流封冻，意味着辽西将一马平川，河流变成坦途，再不能阻拦清军铁骑。而辽海封冻，则意味着辽西将失去来自海上的粮饷补给，以及他们现在最需要的兵马增援。

　　吴三桂在松山等了许久，又收拢了不少败兵，现在松山城里的兵不少，足有六万余人。但粮草不足，器械缺少，尤其是火炮。义州一战，吴三桂把炮都给丢光了。就连火铳，也损失了大半。

　　他费尽心思用马匹从湖北换回来的那批火器，转眼间炮丢光了，火铳也少了大半。不论是宁远镇还是锦州镇或是山海关镇，这三镇兵马都损失惨重。松山的六万兵马，战斗力还没有战前的三分之一。

　　松山与锦州相隔只二十里，松山拥兵六万，锦州拥兵五万，可实际上两城现在却被清军包围着，城门都不敢出。而清军的数量远少于明军，但明军却已经不敢出城作战了。清军甚至在锦州与松山之间，松山与杏山之间，各挖了一条长壕，把三城隔断。

　　“最多十天，辽海就要封冻了。”吴三桂长长叹息。

　　祖大寿摇了摇头，“刘继业肯定不会来援了，现在唯一的指望也就是秦良玉等援辽兵马。”

　　吴三桂和祖大寿都在等着辽东兵马，虽然在松山西面的杏山塔山宁远等地还有好几万明军，可那些兵吴三桂根本不指望。他唯一指望的也就是辽东的楚军了。

　　“刘继业破了盖州，孔有德数万兵马投降，辽东楚军兵威赫赫，他们一定会来解围的。”吴三桂道。

　　“这可不一定。”祖大寿却没有如外甥一般的乐观。他放低了些声音道，“听说我们先前一路连胜之时，朝廷的许多官员弹劾刘钧在盖州避战不前养贼自重，然后陛下趁机升刘钧为京营总督，将他调回京师去，还连下两道圣旨。结果义州兵败，皇上又连忙让他以京营总督职督师辽东辽西兵马，并节制率领援剿诸路兵马。朝廷这做法，可够绝的。”

　　“那刘钧也不可能就坐视不救吧？”吴三桂道。

　　“谁说的定呢。朝廷先前摆明了是想要鸟尽弓藏，解刘钧兵权。现在迫不得已，才又加刘钧为督师，让他来援辽西之围。刘钧岂会看不清，岂会不生气？以朝廷的那尿性，等刘钧一解围，朝廷肯定就要过河拆桥的。刘钧又不蠢，如果他不甘心的话，肯定就不会那般痛快的解围。”

　　祖大寿也算摸透了崇祯皇帝的心思，也看透了朝中那些官员们的做派。他也算是看出了一些刘钧的脉路，刘钧明明拥有很强的实力，可却一直藏着掖着，有犀利的火炮火铳，也不肯给朝廷。有一支勇猛能战的楚军，却宁愿跑去辽东打一块地盘出来，也不肯来辽西。

　　他从刘钧的这些做派中，看出了一点东西，这个刘钧其实也一直在隐藏和保存实力，虽然年轻，却是深有城府，知道武将唯有抓着兵权才能得重用。

　　现在辽西局面如此坏，正突出了刘钧和其楚军的重要性。事实也确实已经证明，辽西战事迅利之时，朝廷就想着削夺刘钧兵权，调他入京。可辽西一败，朝廷不但不能再调刘钧回京师，反而得再给他升职加官，让他总领关外兵马。

　　这个权力的提升可不是一点半点，就如同当年卢向升总督天下勤王兵马一样。区别是，当年卢向升总督天下勤王兵马，受到了杨嗣昌和洪承畴、孙传庭、陈新甲等一群人的掣肘。而现在，刘钧这个关外督师，可是没人管的了。

　　祖大寿换位思考，觉得如果自己是刘钧，现在就不会马上来辽西解围。理由多的是，就好比辽海封冻，海路不通，陆路难行。

　　吴三桂心情很沉重，义州兵败，给予他沉重的打击，到现在，他都还没怎么缓过劲来。

　　“如果刘钧不来救，我们如何自救？”他问。

　　“有三个选择。”祖大寿道，他伸出一根指头，“上策，我们杀回宁远去。”

　　吴三桂摇了摇头，不甘心这个结果。如果他杀回宁远去，弃锦州于不顾，那他的前途基本上也就完了。

　　“中策呢？”

　　“中策我们坐守锦州，等待辽西或者辽东的援军。”

　　“太被动了。”吴三桂还是摇头。

　　“那就只有下策了，我们杀出松山，去锦州与洪孙二总督合兵，共守锦州。”

　　这个计划太冒险，松山虽有六万人，但缺炮少铳，军心不振，士气萎糜，这个时侯要杀进锦州去，很难。

　　祖大寿见外甥左右为难，在一边劝道，“我提议咱们还是先杀回宁远去，与辽西其它兵马汇合，补充器械粮草之后，再回来救援锦州。或者，咱们干脆就守在松山，等待援兵。以现在城中的粮草，只要锦州不失，松山守个半年是不成问题的。有这么长的时间，朝廷的援兵肯定会到的。”

　　吴三桂几次想要出兵锦州，最终还是没能做出这个决定。义州之败，把吴三桂的勇气和自信都打没了。

　　“那我们等刘钧的救援吧，希望他能早点前来。”

　　杏山。

　　总监高起潜、辽西巡抚邱民仰、四川总兵秦良玉、以及从义州败退下来的马科、王朴、刘肇基、白广恩等各率兵马齐集杏山。

　　几路败兵并不想再东进，可高起潜拿着朝廷的催促救援的诏书，他们也只能奉命。

　　杏山城城外，五万援兵齐聚。

　　到了这里，各路兵马都不想再前进了。再往前，就是清军在松杏两城间挖的那条大壕沟，那里现在由多铎率兵拦截。

　　秦良玉主张出兵先解松山之围，再合松山兵马，解锦州之围。

　　“不能坐等楚国公，如今天气越发寒冷，海上已有浮冰，水师能不能来还是两回事。我们得抓紧时间出兵，不然拖的越久，天气越寒冷，越发不适合出兵。”

　　高起潜犹豫不下，既想出兵，又担心打不过清军。最后还是巡抚邱民仰赞同秦良玉出兵，勉强决定了出兵解松山之围。

　　杏山距离松山很近，不过二十余里地，但现在两城之间，有一条宽壕阻断了松杏大道。

　　好在秦良玉的军中还有一批楚军援助的火炮，这使得高起潜等人稍稍增添了一些信心。当天一大早，五万兵马誓师，饱餐之后出兵。

　　杏山明军的动静，早为清军得知。他们刚出城，清军的侦骑就出现在附近。

　　秦良玉看着那些嚣张的清军斥候，策马来到高起潜和邱民仰马前，向他们提出一个计划。“我们的行军已为鞑虏所知，鞑虏用兵，最喜野战。他们定会前来袭击，我们把炮车放在阵中，铳手布置在炮车外，待鞑子出现，我们立即把炮车集成车墙，铳手、弓箭手立于后面，炮铳击之，必可杀伤鞑虏。”

　　“好计划，就按秦总兵所言布置。”

　　明军行进的很慢，出了杏山两个时辰，才走了十里路。

　　这时清军果然杀出，纵马猛冲。

　　秦良玉见状，毫不畏惧，立即连连下令，兵马后退，让出炮车，并用炮车辎重车迅速组成了车墙，铳手、弓箭手立于后面。

　　清军刚进入射程之内，川军的炮手立即点燃了一门门火炮的引信。

　　炮弹呼啸着出膛，炮声隆隆，清骑没有防备到明军有这么多的火炮，而且早有准备。一时间，许多骑兵被击倒。

　　“铳手准备！”

　　“放！”

　　清骑又冲近了许多，铳手们开始端着鸟铳、飞龙铳等各式火铳，甚至有的还拿着三眼铳，大抬枪等，铳手们站在炮车后面，对着清骑猛烈射击。一时间硝烟弥漫，铳声大作。

　　“弓箭手！”

　　再靠近一些，弓箭手也开始齐齐对着清军骑兵仰角抛射。

　　清军一路上丢下许多尸体，好不容易冲到近前，川军的炮手们已经换装了霰弹。每炮轰出，都是数百颗的小霰弹，而且射这些霰弹，连炮膛清理的过程都省略了，发射速度大大加快。

　　清军顿时人仰马翻。

　　多铎在后面观战，看到这结果大为心疼。

　　“鸣金，撤兵！”

　　“主子爷，我们已经冲上去了。”

　　“别废话，立即鸣金，撤！”

　　战场上，清军鸣金声响起，清军闻令立即头也不回的撤退。

　　大同总兵王朴看到清军狼狈的撤退，拔出长剑，向前一指，大喝一声，“追！”

　　他麾下的家丁骑兵率先杀出，然后旁边的其它兵马也跟着冲了出去。大同镇兵马动了，其它镇的兵马也不想错过这痛打落水狗的机会，纷纷喊叫着追了出去。

　　秦良玉一见，脸色大变，连忙向高起潜道，“总监大人，勿轻敌追击，小心鞑子伏击。”

　　高起潜此时却一脸的笑意，“鞑子没料到我们的炮阵如此犀利，轻敌大败而归，此时正是乘胜追击之时。”

　　“传令，全军追击，一举杀到松山城下。”


第三百五十七章 多尔衮的得意

　　锦州。

　　一大早，多尔衮就调动两白旗的精锐推进到锦州北门外。大片穿着白色绵甲以及穿着白色中镶着红边的两白旗士兵，使得城外仿佛一夜间被白雪覆盖。

　　嘹亮的军号响彻旷野，战鼓震天动地。

　　多尔衮的帅旗就在距城不过两里地的地方，此时多尔衮就站在那里，用千里镜打量着对面这座城池。

　　锦州，这是明清多年来争夺战的焦点，是核心城池。特别是自清军取得广宁之战和大凌河之战的胜利后，清军已经把战线推进到小凌河一线，而位于小凌河东岸的锦州城，就成了明军把守着辽西走廊的东大门。

　　由于此前围锦州时已经挖了环城壕沟筑了土墙，因此这次再围锦州，清军很是便利。锦州城又称广宁左屯卫，曾经也是繁华城池，但这些年辽西战事不断，自天启到如今，往来催残，城池早不复当初繁华。

　　此时城中有兵马五万，蓟辽总督洪承畴、陕西总督孙传庭以及五位总兵官被困城中。兵马虽多，但好多兵马跟清军相比，仅能算是八旗兵携带的包衣阿哈奴才。

　　事实，当时吴三桂解了锦州之围后，锦州城里的锦州兵就随着北上义州，然后洪承畴带着人马押着一批粮草物资赶到锦州，他那五万兵，还真有半数差不多算是些民夫辅兵。

　　由于祖大寿北上时把炮也都拉去了义州，因此锦州城的城防只有几门红夷炮，还都是早年制造的旧式红夷。

　　本来有这几门炮，加上五万人马，要守锦州还是能守个一年半载的。

　　可现在多尔衮面对着那城门紧闭的锦州城，却是信心满满。义州城下夺得的那批明军火炮已经都运到了锦州城下，足足大小火炮有上千门，就算除掉虎蹲之类的小炮不算，也有一百多门。

　　特别是其中一批新炮，据说正是吴三桂从楚军手里购得的，威力极强。义州之战时，轰开义州城城好几个大洞。

　　不过现在，这些犀利的火炮全是清军的了。有了这批炮，多尔衮自信能够很快拿下锦州城。

　　多尔衮亲自见过了这些火炮的试射，比起清军这几年才仿制出来的红夷大炮，这些炮更轻便，但射的更远。尤其是其中的那些攻城臼炮，轻便好运输，可却能发射极大的石弹，用于攻城，威力无比。

　　现在，多尔衮的手里，如果把千斤以上的炮都称为红夷炮，那他手里起码有一百门大小不一的红夷火炮。

　　黄台吉和代善先后率五千兵马回去增援辽阳，如今多尔衮统领锦州城下兵马，济尔哈朗统领义州清军，多铎统领松山外围城兵马。

　　这三路清军中，又以多尔衮为主帅。

　　黄台吉走前把情况说的很清楚，先让辽东的刘钧猖獗一阵，只要守住辽阳不失，那任刘钧暂时占领海州盖州等地。冬天马上到来，那时辽海结冰，那么楚军的制海权的作用大大减弱，他们的水师无法四处投送兵力。而从陆地机动，楚军拥有的许多火炮，就会成为他们的拖累。

　　清军先集中兵力把锦州拿下，再把松山杏山等地辽西明军击败，那个时候，刘钧孤军在辽东，也将孤立无援，清军有的是时间剿灭他们。

　　对于如何攻打锦州城，原来黄台吉的计划是用打大凌河的办法，长期围困，围城打援。不过现在既然有了大量的火炮，多尔衮就打算仿照吴三桂攻义州，刘钧攻盖州的办法，用火炮集中攻破城墙，然后夺城。

　　只要没有了城墙依靠，多尔衮相信，明军根本不足与清军一战。

　　别说锦州城中有五万明军，就是再加五万，多尔衮也不怕。在锦州城下，多尔衮率领的可不仅仅是两白旗的兵马，还有其它各旗和汉蒙各旗兵马，加起来足有五万之众。

　　清军一半的精锐尽集在多尔衮手里，他现在是自信心十足。

　　明军现在根本没胆子出城作战，而且有壕沟土墙围城，又有壕沟切断了松山、杏山与锦州之间的联系。

　　固山额真石廷柱和马光远提议，不必如吴三桂打义州那样四面围攻，只集中重兵猛攻一面。反正在城外还有围城壕沟和土墙，只需要少量骑兵，就可以关注全局。若明军想要逃跑，也能立即拦截。

　　因为锦州城各门都有瓮城，因此多尔衮打算直接炮轰门城的城墙，攻打城门，而是准备直接把城墙轰开。避免去争夺明军重点防御的城门，毕竟城门还有瓮城，破了城门，还得再攻城门一次，而瓮城狭小，又有千斤闸和闸楼，易守难攻。

　　数百门大小火炮，往北城下运去，前面是百多辆盾车，在抓来的汉人战俘的推动下，掩护着后面的炮车推动。

　　原本清军对付锦州这样的坚城，要么只能围城，要么就是蚁附攻城，或者挖地道，可现在，有了诸多大炮在手，清军也学会了新的攻城方式。

　　特别是从义州城南下来的清军，当日他们可是真正领略到了火炮攻城的厉害。现在大炮在手，他们连云梯都懒得打造了。

　　锦州城上的明军也发现了清军的意图，连忙让城头上的大炮轰击。

　　盾车和炮车刚进入两里左右，北门上的红夷大炮一声巨响，一枚大铁球呼啸着飞出，高高的飞入盾车的阵中。

　　那枚炮弹直接落在了空地上，弹跳了几下，终于砸中了一辆盾车。那架刚打造的新盾车直接破碎，旁边的那几名战俘跑的快，倒没受伤。

　　可他们还没来的及庆幸自己逃过一劫，一边督战的清军却在马上对着他们连连射箭，把他们全都射杀在地。对清军来说，这些战俘的作用就是推盾车炮车，既然盾车都没了，那他们也没有用了。当场射杀，还能震慑其它的战俘，免的他们逃跑。

　　盾车继续在前推动着，掩护着后面的炮车。

　　城头上的大炮又射击了一次，可这次什么也没打着，远远的偏离了车队很远。

　　接下来红夷炮射了好几次，都一次没射中目标。这时清军的车队已经推到了城下四五百步远，红夷大炮反而越发的打不中了。

　　红夷大炮最后干脆不再发射，但接着城上射程更近的大将军炮和千斤佛朗机这些炮火又响了起来。

　　这些炮在以往的明清战争中算是主力火炮，可比起现在清军手里拥有的这批火炮，可就大大落后了，更不用说跟楚军的火炮比起来，更是属于淘汰装备。

　　不过虽然这种炮射程近，精度差，但在几百步的距离，从城头发射，还是有不少威力的。

　　一连好几个盾车被击中，数十名战俘被杀伤杀死，还有一架炮车也被击中，炮车炸毁，暂时不能使用了。

　　好在城头上的红夷炮弹道平直，炮队靠近城墙后，反而是进入了城上红夷大炮的死角，让这威力最强的火炮成了摆设。

　　“三百步，停！”

　　带队的清军军官一直顶着城头的稀疏的炮火进入到北城前三百步左右的时候才停下，这也是他们在义州发现明军炮阵安放距城池的位置。这个位置，基本上能保证大小火炮全都能够攻击到城墙，而且能保证准确度。

　　“装弹！”

　　多尔衮派了石廷柱亲自指挥这炮阵，许多炮手都是来自于汉四旗，许多汉四旗的汉兵原本就是乌真超哈的兵，那时的乌真超哈也是大量装备火器的部队，对于火器他们最精通，本来清军中还有孔有德等人的部队最擅长火器，可惜现在全都又降了明。

　　好在石廷柱义州战后，从战俘中搜罗出了许多原来的明军炮手，把这些炮手重新编入这支新炮兵，倒也让这支清军炮兵部队实力大增。

　　三磅、六磅、九磅、十八磅的长、短加农炮，还有好几个尺寸的大口径臼炮。虽然没有加农榴弹炮也没有榴弹炮，更没有榴弹，但仅凭着实心的铁弹，都足以对付那面并不宽厚的城墙了。

　　用臼炮直接砸城头上的守军，用红夷炮直接硬砸城墙，小炮保护炮阵。

　　“所有的红夷炮就给我盯着那段城墙打，不要打城门，直接打城门一侧的那段城墙。狠狠的轰，直到轰塌城墙为止！”石廷柱高声下令。

　　号声响起，上百门大小各等红夷大炮，几乎同时开火，一枚枚大铁球呼啸着砸向锦州城。这些炮既有明军自己制造的，也有自澳门购买的，还有清军自己制造的，也有吴三桂从湖北买来的楚军淘汰货，这些炮有的是荷兰人的舰炮有些是英国人、西班牙、澳门人的舰炮，还有一些是陆军野战短加农。

　　此时各种口径不一，大小不同的大炮，全被清军称之为红夷大炮，一股脑儿就对着锦州北城墙狂轰烂炸。

　　仅仅轰击了半天，到午后，千疮百孔的城墙终于轰隆一声倒塌了，足足有好几丈宽的一段城墙全塌了。

　　多尔衮看到烟雾中隐现的那一段大大的豁口，兴奋无比，放声大笑着喊道，“吹号，冲锋，夺下锦州！”


第三百五十八章 锦州屠城

　　夜深了，风也更大了，一阵阵北风带人彻骨的寒意。

　　锦州城的街面上寂静无声，城中的青壮都上了城墙，妇孺们早早紧闭门户蜷缩在家里，只有城头的梆子声不时传来。

　　城中的副将府里，灯火明亮，副将夏成德正焦急的等待着部下王恭的到来。

　　外面一阵脚步声，王恭终于匆匆的赶了进来。他刚刚趁着夜色自夏成德所部防守的那段城墙上用绳索缒下城去，私自跑到清军武英郡王阿济格的营中见面。在清营里一番密议后，又急忙返回城中。

　　王恭还未坐定，夏成德便急忙问道，“怎么样，阿济格说了什么？”

　　王恭坐到椅上，喘了口气，对着夏成德神色凝重地回道，“大人，情况不妙。”

　　夏成德之子守备夏舒听他这么说，忙追问，“清人到底怎么说的？”

　　“一开始，我并没有见到阿济格。清军对我很是怀疑，后来我拿出了大人的手书之后，他们才半信半疑，最后问了我许多关于城防之事，然后阿济格才见了我。阿济格态度很是傲慢，并不把我等放在眼中。末将费尽口舌，阿济格才表示愿意相信我们一次，但也需要我们的表现。”

　　“什么表现？”夏成德问。

　　“他说要将军把公子送出城去做为人质，另外，还要将军把城中的详细防守情报都告之于他，而且，他要我们做为内应，拿下洪孙二督。”

　　“他说，只有我们擒下洪承畴、孙传廷以及王廷臣和杨国柱等人，城破之后我们才能得到归附机会。”

　　夏成德坐回椅中，沉吟许久。

　　“大人，锦州城守不住的，咱们得尽早安排退路。”王恭说道。今天白天清军对锦州发起了强攻，北门外数百门火炮狂轰烂炸，一度轰破了城墙。

　　洪承畴和孙传庭带着兵马一次次的与清军争夺缺口，虽然最终都将清军击退，夺回了缺口，把城墙缺口都堵起来了，可这一天下来，锦州守军的伤亡也是极为惊人，一天时间，伤亡五千余人。

　　一天就战死了城中守军的一成。

　　这个伤亡若不是守城的将帅是洪承畴和孙传庭二总督，以及杨国柱和王廷臣、曹变蛟这些勇猛的总兵官，今天都守不下来。

　　可副将夏成德却已经丧胆了。

　　锦州今天守下来了，可在这猛烈的炮火下，守的住今天，肯定守不住明天。义州兵败后，辽西局势已经无可挽救了。

　　吴三桂祖大寿被困在了松山，锦州完全成了一座孤城。洪承畴和孙传庭在锦州被围困后，也发起过几次突围，但是每次都被清军击退了。

　　清军本就凶猛骠悍，现在又得了吴三桂的那大批火器，这还怎么打。高大的锦州城，都只一天不到就被轰开多道缺口，这还怎么守。

　　“辽东军也许正在来援。”夏成德缓缓道，要投降清军，并不是一个容易的决定。他既不想陪着洪承畴等陪葬，可也还是希望锦州能守住。

　　“刘钧来不了了，辽海已经开始结冰了，而黄台吉和代善都先后返回辽东去了，刘钧现在说不定自身难保。大人，机会只有一次，若我们不速做决定，万一等清军明天攻破城池，那咱们可就得跟着一起陪葬了。”王恭劝道。

　　“大人，明天可就轮到我们上北城墙防守了。”王恭再次说道。

　　夏成德是副将，手下有一个营的兵马，总共也就三千人马。这点人马若是明天上北城防守，以今天清军炮火攻城的这种猛烈程度，三千人马还不够守一天的。今天白天一天就战死了五千多守军，他这三千人哪够。

　　“大人，若是弟兄们都被打光了，那咱们可就真的什么都没有了。”王恭是坚决的投降派，“带着三千兄弟投降清军，到那边也一样可以继续当副将啊。而且阿济格还已经说过，只要大人能拿下洪承畴和孙传庭，到时还会给大人一个总兵。”

　　听了王恭的话，夏成德父子和部下心腹将领们都很沉重。

　　夏成德心想着，也许锦州还能再守几天，也许刘钧能赶在锦州城破之前增援锦州。可他们明天就轮到守北城了，以清军的炮火，他们绝撑不过明天。没有了兵马，他这个副将就什么也不是了。

　　夏舒打破了沉默，他对父亲说道，“大人，生死存亡之刻，我们可不能选错了。”

　　“降清我不反对，可是让我擒拿洪孙二督臣，这件事情……”

　　“大人，既然是降，那当然得有投名状，拿下洪孙等督臣总兵们，咱们才在清朝有立身之资啊。如若不然，清人又何必接受我们？”王恭道。

　　“哎。”夏成德长叹一声。缓缓道，“可要想拿下洪孙二督臣又哪会那么容易？”

　　“我倒觉得不难，明天正好是我们值守北城，到时我们放开城防，引清军入城，然后带着清军直捣洪孙府第，便大功告成了。”

　　“是啊，大人，忠义之名虽好，可如果命都没有了，忠义又有何用？”

　　夏成德心里犹豫不决，投降清军终究不是什么光彩的事情，有亏名节，以后定然会被人骂。可不降清，他只能与锦州陪葬，他们父子都要死在这里。

　　他看看王恭，又看看儿子夏舒，一副左右为难的样子。

　　这时夏舒说话了，“大人，事不宜迟，当下决心了。当断不断，反受其乱。儿子愿意立即前往清营为质，等明天过后，父亲就是清军破锦州的功臣了。”

　　儿子的话让夏成德心里稍感解脱，是啊，义州之战后，明军的形势越发的恶劣了。比起蒸蒸日上的满清，大明是越发的江河日下了。眼看着清取代明，是必然趋势，也许将来他就将成为满清的开国功臣。

　　锦州城外清军夜议军务，阿济格向自己的兄弟多尔衮得意的禀报了锦州副将夏成德约为内应之事，自信的道，“夏成德已经将其子守备夏舒送入我营为人质，明天，夏成德正好轮守北城，到时锦州唾手可得也。”

　　多尔衮闻讯大喜，“如此大好，今日攻城，锦州守军之顽强出乎于某的意料。有数百门火炮助阵攻城，数次攻破城墙，可明军都拼死堵住，我们在城下伤亡一千余勇士，都没能拿下城池。现在有了内应，任洪承畴、孙传庭号为名帅，也再不能挡我了。”

　　第二天天一亮，清军再次发起进攻，对着北城猛轰。

　　战至午后，明军拼死防守，总算又打退了清军数轮进攻，在付出千余士兵伤亡后，勉强守住了城墙。午后，夏成德带领本营三千余人马接替北城城防。

　　伤兵刚撤下，夏成德立即在城上升起白旗，把北门打开，接应清军入城。

　　夏成德率部的突然反水，使得锦州城门大开，早有准备的清军乘势一举杀入城中，锦州大乱。

　　夏成德等清军一入城，立即引领他们杀向城中的帅府，洪承畴和孙传庭猝不及防，都被围住。杨国柱和王廷柱诸总兵奋起拼杀，见事不可为，想要突围。可城外深壕高垒，突围了半天都没能杀出去。

　　锦州城的战事，直到傍晚之时才平息下来。

　　锦州城沦陷，城头升起清军的旗帜。

　　虽然拼杀反抗，可最终锦州沦陷，洪承畴、孙传庭二总督，杨国柱、王廷臣、曹变蛟等五总兵，大小文官武将数百人尽皆被俘虏。

　　多尔衮高坐上首，多济格、石廷柱等一众清将位列两旁。

　　“带俘虏！”一名清军高喊。

　　洪承畴与孙传庭一众被俘明将被带上前。

　　“跪下！”一名清军对着站在最前的洪承畴和孙传庭大喝。

　　洪承畴情形有些狼狈，身着铠甲，头盔掉了，头发也散乱了，衣袍上还染着血渍，可此时被五花大绑的捆着，但头却依然抬的很高。

　　“吾天朝大臣，岂拜小邦王子乎？”

　　又有清军把孙传庭推上来，也要他下跪，孙传庭直接一个肩撞，把那名清军撞的倒地，孙传庭放声哈哈大笑，“我这双膝盖上拜大明皇帝，下拜生身父母老师，绝不会拜你等藩邦逆臣！”

　　接下来，杨国柱、王廷臣、曹变蛟等一座总兵、副将等也都拒不下跪。

　　多尔衮脸色很是阴沉，他压抑着心中的不满，故作轻松的一阵大笑，“明皇不仁，天下奸臣贪官当道，百姓水深火热，我大清乃是吊民伐罪……”

　　“呸！”曹变蛟向多尔衮吐了口痰，眼中全是不屑。

　　多尔衮的那些话说不下去了，他恼怒的一甩袖，“别敬酒不吃喝罚酒，押下去，好好看着。”

　　把洪承畴等带下去后，多尔衮犹不满足，“除洪承畴等督抚总督总兵外，其余所有俘虏，全都杀了。”

　　“全杀？”

　　“全都杀了，立刻，一个不留。”多尔衮阴沉着下令。

　　锦州城里顿时杀气腾腾，当天，除三品以上的被俘明军文武官员，其余的四万余锦州守军尽皆被屠杀，此外城中的两万余汉人百姓，不论妇孺老幼也尽皆被屠。

　　锦州城中明军和百姓被屠杀后，尸体填满了锦州城外的环城壕沟！


第三百五十九章 屋漏偏逢连夜雨

　　锦州城破之时，救援的明军在距离松山十里外，也再次惨败。

　　清军于杏山城外拦截援军，被川军的铳炮击退后，在王朴的率先追击下，高起潜下令全军追击，明军一路追击，结果在距离松山不过十里的地方，遭遇了清军的再次拦截。

　　这一次，局势逆转。

　　清军背靠着一条壕沟，侧面的山坡上早布置了许多火炮。

　　面对着一窝蜂似追击而来的明军，清军火炮齐鸣，自两侧猛击明军。明军一时大乱，这个时候多铎率领着清军骑兵大举冲出，直冲明军阵中。

　　两军混战，大同总兵王朴抢功劳时最积极，逃跑也是第一个。他的逃跑，引发了明军其余各部的败退逃跑。秦良玉虽拼死抵抗，可各部皆溃，连高起潜都调头跑了，最终秦良玉且战且退，是唯一还保持着阵形的兵马，好不容易保着高起潜等退入了杏山城。

　　五万援军，经此一战，损兵折将，王朴等人更是一路跑回了宁远。五万兵马，更是折损了大半，许多败兵都跑的没了影踪。

　　松山的吴三桂和祖大寿听到这个败讯后，再坐不住了。

　　他与祖大寿一番商议之后，当天便率部出城突围。多铎率部拦截，可这次宁锦兵马为了逃命，爆发出了极大的战斗力，而当时清军主力还在锦州城下攻城。多铎拦截不住，竟然让宁锦军一路杀出了重围，逃回了杏山。

　　不过虽然杀出去了，但宁锦兵马的伤亡也极大，松山六万兵马，最终突围进杏山的只有一半多点。

　　吴三桂刚逃进杏山与干爹高起潜和四川总兵秦良玉等汇合，就听到了一个更坏的消息。

　　锦州被破了，副将夏成德暗中降清，开城引清军入城，五万锦州守军全军覆没，洪承畴和孙传庭二总督以及杨国柱等五总兵也一个没跑掉，全都被俘。

　　稍后，一个更坏的消息传回，洪承畴等拒不降清，多尔衮一怒之下屠灭四万余锦州明军，并屠杀城中二万余大明百姓。

　　多尔衮正率军往杏山而来。

　　“杏山不能守了。”高起潜惊惧地喊道。

　　吴三桂看了看祖大寿，他的舅父对他微微点了点头。

　　正当他想要同意往西撤，四川总兵秦良玉却坚决反对撤退。她认为眼下锦州松山相继失守，杏山更不能放弃。

　　不过她的话已经改变不了高起潜和吴三桂等人的主意。塔山只是一座小城，现在清军有了诸多大炮，锦州都只两天就破了，杏山更守不住。

　　最终他们商议的结果是趁着清军还没围上来，立即往西撤，也不回塔山，直接就撤往宁远，依仗宁远的城高城坚防守，同时也收笼败兵，并在那里等侯援军增援。

　　杏山城里还有五万余兵马，这个时候一起弃城撤退，走的时候，他们将带不走的许多粮草器械都一把火烧光。他们撤退的匆忙，甚至都顾不得城中的百姓，只顾自己撤退，任凭百姓在后面惶恐无助的追随。

　　不过让吴三桂等人很意外的是，他们一路撤出许远，都没有看到清军的追击。一天两天三天，都没有清军追击。

　　吴三桂一路撤入宁远，都没有见到清军的追击。

　　“鞑子怎么没有追来？”撤入宁远城中后，吴三桂才算是大松一口气，轻松之余，他又不禁疑惑起来。鞑子什么时候还这么善心了，如此好的追击机会，竟然放弃了？

　　清军并不是善心，而是此时和吴三桂一样的惶恐不安中。

　　就在吴三桂突围出松山后，多尔衮攻占锦州，随后多尔衮正准备趁机进攻杏山，把吴三桂这支兵马也给歼灭之时，代善突然回来了。

　　代善一见到多尔衮，立即让他挥退左右，然后跟他说了一句话。

　　“皇上于辽河被刘钧伏击，五千兵马尽没，皇帝战死阵中。”

　　然后，代善又说了一句话，“豪格自辽阳突围回沈阳，辽阳已经失守，为刘钧所攻占。”

　　多尔衮被深深的震惊了，久久都没说出一句话来。

　　良久，还是代善打破了沉默。

　　“刘钧现在占据着辽阳，东可攻沈阳，西可截我退路，眼下我们应当与明廷议和，稳住局势为先。”

　　现在明清的战局相当复杂，在辽西方面，清军可谓是反败为胜，如今占尽上风，明军在辽西的二十万兵马，已经完全被击溃了，虽然在宁远还有大约七八万人，可这些都已经是溃败之兵，根本不足为虑。

　　清军夺下锦州、松山、杏山之后，下一步已经随时可以打到宁远城下，甚至能直逼山海关。

　　可他们在辽西高歌猛进之时，辽东老家却也被明军一路攻城破地。现在不但金、复、盖、海等辽南诸州被破，连辽阳这座重城都没了。

　　若仅是丢了几座城池，那还能接受。可现在，皇帝都死了，这才是大问题。

　　“此时议和，那辽西的大好局势就将守不住了。”多尔衮道。

　　“若我们不收手回师，搞不好沈阳可就都要丢了。”代善道。

　　辽阳。

　　天气一天比一天寒冷，辽河已经结冰了，水师不得不退回海上。

　　刘钧现在也面临一个选择的问题，究竟是继续东进，攻打鞑子都城沈阳，直捣其老巢，还是救援辽西。

　　如何选择，让刘钧犹豫不决。

　　有不少的将领，都喊着要趁胜进攻沈阳，直捣鞑子老巢。不过刘钧却也有担忧，此时沈阳确实空虚，可眼下天寒地冻，行军并不方便。尤其是沈阳那是深入女真腹心了，一旦多洋衮和代善率领大军回援，那他们就有可能被堵在沈阳城下，到时，可就相当危险了。

　　但若去辽西救援锦州，一样也有很大的风险，最大的麻烦就是海上水路不能走了，他们只能从陆路过去增援，路途遥远不说，一样要面临着跟清军主力野外决战的问题。

　　辽河一战后，让刘钧越发的明白，楚军虽有铳炮之利，可在野外作战，如果没有城防和工事，面对着来去如风的清军骑兵，其实并没多少优势，甚至在同等兵力下，还远不是清军对手。

　　原本计划是攻敌必救，围魏救赵，现在黄台吉也杀了，辽阳也夺了，可清军却还没有动静。

　　“督臣，我觉得还是应当打沈阳，沈阳距离辽阳不过一百六十余里，我们如今占据着辽阳城，进可攻退可守。一旦鞑子主力回援，我们再撤回辽阳城也就可以了，若我们能攻下沈阳，那么辽沈二城协守，并不必畏惧鞑子的。”

　　“可万一锦州守不住呢？”刘钧问，一般情况下，明军守城还是比较厉害的，尤其是锦州城里的还都是洪承畴这样的老将和精锐的边军。但清军得了大批火炮，现在攻城能力大增。

　　就在他们犹豫不决，相商不下的时候，总参谋部军情处有急报自辽西传回。

　　“锦州城有叛将降清，打开了锦州引清军入城，锦州城破，洪承畴等总督总兵皆被俘。”

　　“多尔衮在锦州屠城，四万余将士和两万余百姓被屠杀一空。”

　　“高起潜率五万兵马救援松山，被多铎大败，退回杏山，损兵折将两万余。”

　　“吴三桂松山突围，撤入杏山，损失兵马三万。”

　　“关宁锦总监高起潜，辽西提督吴三桂，辽西巡抚邱民仰、锦州总兵祖大寿，四川总兵秦良玉撤离杏山，退入宁远。朝廷原来关外辽西八城，如今仅剩下宁远一城，辽西聚焦的二十万失马，也只剩下了八万败兵集结于宁远。”

　　一条条消息传回辽阳城中。

　　楚军都被这接连的变局惊呆了。

　　刘钧把傅宗龙和范志完李春江瞿式耜王坤等人请来，向他们通报了这个消息。所有听到这消息的人，都心情沉重，满是震惊。

　　到了这个时候，刘钧反而不那么犹豫了。

　　他扫过众人一眼，道，“锦州失守，松山失守，杏山失守，塔山失守……整个辽西，现在只剩下了宁远一座孤城。”

　　顿了顿，他继续道，“我认为眼下我们已经没有必要去辽西了。辽西已经没有什么可救的了，我决定，我们应当继续北上，进攻沈阳。鞑子夺了我们的辽西，破了我们的锦州松山，那我们就破了鞑子的辽阳沈阳，端了他们的老巢。”

　　范志完问，“鞑子辽西接连破城，兵锋正锐，我们如今已经成孤军一支。眼下海上封冻，其它中原各路援军都无法前来，我们这个时候去打沈阳，会不会羊入虎口？万一鞑子回援，我们岂不是要被围，孤军深入，实是冒险，还请督臣慎重。”

　　总督傅宗龙也有这个担忧，现在辽西的清军已经无人牵制了，这个时候去沈阳，可就是孤军深入了。

　　傅是楚军的将领们，却都支持刘钧。这既是他们向来对刘钧信任，也同样并不畏惧清军。鞑子皇帝都被他们杀了，鞑子的亲王都被他们吓的弃城而走，有什么可怕的。

　　反正有了辽阳城在手中，进可攻退可守，实在不行，再撤回来就是。鞑子现在还在几百里外的辽西呢，一时半会根本回不来。

　　“我支持督师。”李春江发话了。

　　监军御史瞿式耜也道，“我也支持督师。”

　　总监太监王坤和总督太监卢维宁对视一眼，也异口同声的道，“咱家也支持楚公。”

　　傅山、王谦、张山、曹端等一众九头鸟大将自然更是一致表态支持出兵沈阳。

　　“那就这么决定了，出兵北上，攻打沈阳！”


第三百六十章 朕的义子朱慈烨在哪里？

　　崇祯十三年十一月，口外刮来的朔风如刀子一般的割面，清晨的北京分外宁静。

　　京师之地防卫森严，自整编新军后，京畿地区的兵马也整编为了九镇新军，在原来的京营三大营的基础上进行过整编。这九镇新军并不仅仅只是换了个名头这么简单，事实上京营的整编力度很深。

　　如今京畿九镇隶属三大营，一改原来的五军、三千、神机三营，改为了禁卫、警备和卫戍三大营。三营都采用了自楚军的新军编制，镇师协标营连队排班编制，在协一级就使用步骑炮工诸兵种合成编制。每镇都含有步骑车炮辎重工兵等兵种，不过最大的改变还是禁卫军三镇守护宫城和皇城以及随驾，而警备军三镇则守护京师城防，卫戍三镇，则负责京畿附近的守卫。

　　三军九镇各有分开，与原来的职责分配大有不同。

　　一大早上就守在城门下的守门士兵，则是隶属于警备军三镇下的兵马。

　　天气寒冷，地上染着一层厚厚的白霜，空气冷的冻骨。把守城门的士兵全都冷的缩着身子，把长枪抱在怀里，双手笼在袖中。

　　身上的绵甲没有半点暖意，如同一块大冰块贴在身上。要对付这样的严寒，值守的士兵都有一个法宝，那就是腰间的葫芦，里面装的不是水，而是酒。实在冷的不行，就喝上一口，暖暖身子。

　　虽然值勤守门之时规矩不许喝酒，可京营早就军纪驰废，并不是靠改编个名字就能改变的。

　　就在几个城门守兵冷的颤颤发抖的时候，只听远处传来一阵急促的马蹄声响，自东面奔来一骑红马，那打马之人身材高大，神色焦急，身穿着红色军袍，最引人注目的是这人背上一面红旗，马脖子上还挂着一串铃铛，随着奔驰发出钉钉当当的声响。

　　头上的铁盔，腰间的长刀，还有那雄骏的口外战马。

　　守门人一眼就看出这是个送急报的塘马，仅是眨眼的工夫，那名塘马已经纵马奔驰到了城门前。

　　京师有多道城门，但不论是哪道门，都没有哪个敢这样直接纵马而过的。

　　不管是高官达贵，还是勋臣外戚，到了城门也得减速慢待，若是普通的商贩，甚至还需要接受检查。

　　可这个士兵却如此没有规矩的奔驰越过，丝毫没有停下来的意思。

　　一个看门的兵丁见了，连忙就抓了怀里的长枪就要上前拦截。

　　哪知他身边的上司却一把将他拉开，“别拦，这人拦不得，被他踩伤了不但白踩，回头还得追究你的不对。”

　　说话之间，那个奔驰而至的军士从怀里取出一块牌子，对着他们一晃，高声喊道：“某有辽西急报，十万火急军情，快快让开！”

　　那人根本不等守门兵丁看清，就已经一冲而过，飞入京师。

　　“他娘的边军小卒，算哪根葱，居然敢在京师横行，活的不耐烦了！”那个差点被撞倒的兵丁不满地骂道。

　　“闭嘴，蠢货。”小军官恶狠狠的瞪了手下一眼，“你他娘的是瞎啊，没看到那面红旗，还有马上的铃铛？没听到他说的是什么？这是八百里加急的快马，传递的是最紧急的边关军情，一路上都不受盘查，敢有拦路者他能直接撞死，撞死人没事，被撞死的人还要追究罪责。若是妨碍了他们传递军情，回头就得追究责任，大罪。”

　　小军官狠狠训斥了一番手下，望着那早已消失的边军背影，忍不住小声的嘀咕，“这又是出什么大事了？”

　　那个被训斥了一番的小卒子连忙讨好似地笑道，“肯定是辽西捷报，上次皇上不是下旨封楚国公为关外督师，总督辽东辽西和各路援辽兵马去解锦州之围嘛，楚国公战无不胜攻无不克，肯定是有大好消息传回来了。”

　　“你懂个屁，真要是大好消息，哪是这般情形。”兵头也算是老军，见多识广，真要是大捷，那肯定就如上次吴三桂解锦州之围那样，报捷的士兵一路上高喊着捷报，喜气洋洋的。而不是如刚才那人一路急匆匆心惶惶的样子。

　　“说不定是个坏消息。”兵头小声的说了一句，就不再言语，又躲回门洞里避风去了。

　　自义州兵败，锦州重新被围的消息传回京师后，京师这段时间处处都透着股子紧张气息。崇祯皇帝脸上的欢声笑语也没有了，仿佛一夜之间又回到了崇祯十二年以前的那些日子，内忧外患，让人焦头烂额。

　　今天崇祯如往常一样，昨晚批阅奏折到半夜，今天一早就又起床，开始理政。

　　局势仿佛一夜之间又全面恶化了。

　　辽西局势一夜之间天翻地覆，义州战败，锦州被围。而虽已加刘钧为督师，让他督师援辽，可各方都是坏消息传回，首行辽海上已经开始结冰，长江和东海南海三支舰队，都还在做着北上的准备，等他们准备好了，这海上也肯定结冰了，到时连登州港都进不了，更别说去辽东辽西。

　　而其它几镇抽调的陆军情况也一样，出征北上需要时间准备，没有了海路方便，他们只能走陆路。千余里行军，又涉及到沿途的补给等问题。

　　总之，除了在辽东的楚军，其它各地的援兵，短时间根本出发不了，更没法赴辽解锦州之围。

　　但辽东也有好几天没有消息传回来了。

　　崇祯现在心情焦虑的不得了，对关外的局势两眼一摸瞎。他现在开始后悔了，早知道当初就应当听信刘钧和梅之焕李长庚他们的建议，别急着跟清军开战，应当先和鞑子议和，以争取时间休养生息。

　　太急了一些。

　　好不容易缓和了一些的局面，又全都赔进去了。

　　关外局势岌岌可危，偏偏中原的局势也开始恶化了。据锦衣卫的奏报，陕西和河南又开始爆发了乱匪，这些乱匪还势头不小，不仅仅是因为灾情饥荒出现的饥民，而且其中还出现了许多原来各地的卫所军官和军户加入。

　　而还有情报奏称，沉寂多时的李自成和罗汝才两个大寇又现了形踪。他们趁着川陕和湖北的官军主力都抽调到了关外，守备空虚之间，又开始流窜，现在川陕两省的匪乱一天比一天严重，各地大小股的流匪还有整合的趋势，他们甚至几度攻打府县，已经有三个县被攻破了。

　　东南倒是没有匪乱，可东南各地督抚却都奏报，称各省的乡绅地主们在抗税欠赋，不肯上缴田赋商税，他们联合起来甚至搞罢市。

　　就没有一个地方是安宁的。

　　关外兵败，西北匪乱再起，东南却又有士绅商人抗税。

　　崇祯觉得脑仁子都疼，关外形势紧张，内阁和兵部进言要加强蓟镇和宣大的防卫，可朝廷却拿不出钱来了。先前他通过刘钧弄来了不少的债券，又从商税中新增了许多税收。

　　可现在，因为朝廷免了三饷，一年原本的收入就少了一千多万，本来靠着债券和商税关税的填补，还比原来收入多些。可现在债券那边好久没有银钱进帐了，商税关税又欠缴抗税，西北东南各地的粮食又因灾年收不上来，加上先前二十万大军在辽西，源源不断的投入大批的粮饷。

　　现在朝廷不管是太仓银库还是皇帝的内库，都又空了。

　　崇祯想要再发行债券，可这债券向来都是由四海银行承发，四海银行向商民发行筹措钱款，然后交给朝廷。说白了，是朝廷在向四海银行借钱。现在四海银行那边回话，此事向来由楚国公负责，现在楚国公远在辽东，还需要先等联系上了楚国公后，听他的回复安排。

　　总之一句话，若没有刘钧的回复，就算皇帝想跟四海银行借钱，也一样借不到。而朝廷想要甩开四海银行直接发行债券，根本不可行。朝廷的信用远不如四海银行，发行债券，结果只会和这些年朝廷铸造的崇祯通宝一样，一发行，谁都不肯认。

　　突然，急促的脚步声打断了崇祯的思绪，王承恩从外面小跑着进来。

　　“怎么了？”崇祯很少看到王承恩如此失态的时候。

　　外面天很冷，可王承恩却是一路小跑过来，跑的身上都发了汗。他站在殿中，身上还在冒着白汽。他上气不接下气，还带着没有消化的那个刚收到的剧烈震惊消息，“陛下，辽西急报，锦州失守！”

　　正提着笔的崇祯闻听这个消息，手一抖，一大团墨汁滴到了纸上。

　　崇祯嘴解颤抖了几下，半天没有做声。

　　他不敢相信这个事实。

　　锦州对于辽西的重要性，崇祯十分清楚。

　　锦州是辽西的门户，锦州失守，那宁远也难守，宁远难守，清军就将直抵山海关下，距离京师仅有一关之隔了。

　　崇祯呆坐在那里，半张着嘴，目光呆滞。

　　他的脑海里浮现的全是一个问题，宁远还能守的住吗，山海关还能守的住吗？没有了锦州，没有了宁远山海关，大明的京师可就完全暴露在清军铁蹄之下了。

　　一阵难言的沉默之后，崇祯竟然不知不觉的淌下了两行泪水。

　　“陛下保重龙体啊。”王承恩跪在那劝道。

　　崇祯擦了一把眼泪，“锦州怎么会失守呢？洪承畴呢，孙传庭呢，还有杨国柱、曹变蛟、王廷臣呢？他们都号称良帅名将，怎么短短时间就丢了锦州，不是说锦州城还有五万兵马，而吴三桂、祖大寿率领六万兵就在二十里外的松山嘛？”

　　“洪孙二督现在哪里，手里还有多少兵马？”

　　王承恩向前爬了两步，小声的道，“陛下，吴三桂义州兵败之时，其用来攻打义州的几百门大小火炮都为清军所夺。清军围攻锦州之时，便是用这批火炮攻打锦州，一日内接连轰塌城墙数段，洪孙二督率诸总兵指挥士卒拼死争夺，一日战死五千余人，杀伤鞑虏千余，守住城墙。奈何……”

　　“奈何什么？”

　　“奈何副将夏成德暗通建虏，第二日负责守城之时，却突然打开城门引清军入城。洪孙二督猝不及防，虽拼死反抗，依然没能击退鞑子，也没能突围出来，最后全军尽没。”王承恩回道。

　　崇祯只觉得头一阵晕炫，刚才听说锦州失守，他还以为洪承畴等人城丢了，可肯定也突围出来了。现在却不成想，居然听到洪承畴五万兵马尽没。

　　“全没了？”

　　“全没了，建虏元帅多尔衮破城之后，将三品以下文武官员和将士，并城中百姓，尽皆屠光，多尔衮还劝洪总督等投降，洪孙二督臣及诸位总兵副将们拒不投降，如今都为鞑子阶下囚。”

　　崇祯直接坐倒在地上，他恨恨的在地上砸了几拳，又问，“那吴三桂和祖大寿呢？松山城呢，杏山的秦良玉呢，宁远的高起潜呢？”

　　“陛下，他们也都败了。”

　　“败了，败了！”崇祯无力的咀嚼着这几句话，说着说着，眼泪又下来了。

　　“怎么就败了，到底是怎么败的，朕在辽西二十万大军，怎么一夕之间尽皆败了！”他怒吼，咆哮着喊道，有些失去理智。他想不明白，想不通。刘钧带着几万人渡海，攻入辽东，从无到有，打下镇江旅顺二府，夺下沿海诸岛。

　　跟鞑子交战，还从没有败绩，甚至攻破盖州城，歼敌四千余，俘虏五万余，自己却没死一兵一卒。

　　辽西有二十万明军啊，各镇精锐齐至，洪承畴、孙传庭、祖大寿、杨国柱、曹变蛟、王廷臣、吴三桂、秦良玉，等等哪一个不是一时名将大将。怎么这么多人聚在一起，反而却一败再败，败的如此之惨，短短时间，就已经败的一败涂地了呢。

　　“高起潜与邱民仰集结秦良玉、马科、王朴诸镇共五万余兵马出杏山解松山之围，半路遇敌，先胜，然王朴等轻敌追击，被清军埋伏，被清军火炮轰击，阵乱，清军趋势发起冲击，各镇兵败，溃败。”

　　“吴三桂听闻援军兵败，冒死突围，撤回杏山，损失大半兵马。”

　　“如今吴三桂与祖大寿与高起潜、秦良玉等汇合，一路弃守杏山、塔山诸城，撤回了宁远，收拢了约八万败兵。辽西关外八城，如今仅剩下宁远一城。”

　　“继业呢，他在哪里，为何迟迟没有赶到辽西解围救援？”崇祯眼露凶光，怒声喝问，“朱慈烨呢，他现在在哪里，他的辽东兵马在哪？”


第三百六十一章 鳌拜，你想干什么？

　　在俯瞰松锦的乳峰山上，搭建着一座牛皮大帐，帐中摆着一张松木长桌，两边各一排交椅，椅上铺着虎皮。

　　辽西的清军大将今天都齐聚于此，共商要事。

　　多尔衮和代善作为今天会议的发起人，前来参加的还有济尔哈朗、多铎、阿济格等人。今天的会议相当重要，辽西的清军都已经知道了皇帝兵败阵亡，辽阳失守，豪格撤回沈阳的消息。

　　眼下他们要考虑的不是如何进军宁远，杀到山海关下，而是如何救援沈阳，不让刘钧乘胜攻占大清的国都。当然，在正式回援之前，他们还有一件更重要的事情要商量，那就是谁来继承皇位。

　　自努尔哈赤时起，皇位继承人就由诸诸贝勒共同推举。而黄台吉突然战死，也并没有留下遗旨明确谁来继承皇位，一天没推举出新皇，那么大清一天就不能稳定下来。

　　清军八旗，原来黄台吉亲自领正黄、镶黄二旗，而黄台吉的长子肃亲王豪格领正蓝旗，他们父子两领的三旗也称为上三旗，上三旗一共有117个牛录，他们父子两的实力也是实力最强劲者。再加上孔有德等那支镶黑旗几万人马，也一直都是由黄台吉亲自掌握着。

　　其次是多尔衮、多铎、阿济格三兄弟所统领的正白旗和镶白旗两旗，他们两旗有98个牛录，是诸王中实力仅次于黄台吉父子的。

　　当年努尔哈赤最喜欢的就是多尔衮三兄弟，甚至曾经有人说努尔哈赤想要把汗位传给多尔衮，但当时多尔衮年纪还小，虽得宠可寸功未立。最后便将他自己所领的两黄旗交给多尔衮一母同胞的兄弟阿济格和多铎，而将自己的亲军交给多尔衮，并说将来另立一旗交给多尔衮。

　　当时大贝勒禇英被废，代善本已经相当于准太子，可最后却因为与多尔衮母亲阿亥之间的暧昧惹怒了努尔哈赤，结果执掌两黄旗大权被夺，两黄旗转给了阿济格和多铎，亲军给了多尔衮。

　　等努尔哈赤一死，其它诸皇子贝勒立即联手逼多尔衮母亲阿巴亥殉葬，代善也在关键时候支持了黄台吉，导致原本实力最强的多尔衮三兄弟反而最先被排挤出了皇位继承权。

　　黄台吉即位后，便把他手里的两白旗与多尔衮三兄弟手里的两黄旗对调，后来又夺了正蓝旗交给自己的儿子豪格，便得拥用了三旗，原来实力最强的多尔衮三兄弟的两白旗换成了两黄旗，实际大降。

　　如今黄台吉突然战死，留下了皇帝之位，多尔衮说不心动那是假的。

　　当年努尔哈赤死时，他还年轻，没有战功，虽有两黄旗支持，可最终还是被其它兄弟们联手压制了。但现在，他这些年屡立战功，功名赫赫，三兄弟的两白旗近百牛录，实力比之上三旗也只弱一点点而已。

　　不过要想争夺皇位，多尔衮最大的对手依然是人在沈阳的豪格，豪格本来就是正蓝旗的旗主，而黄台吉亲领的两黄旗，则很可能会支持豪格。一旦拥有两黄旗的支持，豪格的实力将会大增。

　　多尔衮需要得到其它几旗的支持。

　　统领镶蓝旗的是郑亲王济尔哈朗，向来被称为软弱，在皇家大事上一向没有什么强硬态度，多尔衮觉得自己能得到济尔哈朗的支持。

　　现在唯一让他摸不准的就是代善了。

　　当年代善曾一度是准太子，执掌两黄旗，并代理国政，结果最后却因为他母亲阿巴亥的事情而被废。

　　当年的那件事情，多尔衮其实看的很清楚。

　　多尔衮的母亲嫁给努尔哈赤时只有十二岁，他的母亲相当美丽而且很有心机，为努尔哈赤生下了阿济格、多尔衮、多铎三兄弟，她嫁给努尔哈吉两年后就被立为大妃，是努尔哈赤的五大妃之一。

　　嫁给努尔哈赤二十年后，她却被休弃，公开的名义是她偷藏财物。

　　其实这件事情隐情很深，深到代善的太子之位被废。

　　事情起因是努尔哈赤的一个小妃子告发阿巴亥私下里将两包银子和一些布匹交给情人收藏。努尔哈赤命人调查，结果属实。令努尔哈赤更加恼怒的是，每当诸贝勒大臣在汗王家里议事或宴饮时，大妃阿巴亥都会浓妆艳饰，在语言眉目之间对努尔哈赤的次子代善颇多表示。

　　进一步调查，阿巴亥与代善之间确实暧昧不清。

　　努尔哈赤怒了，阿巴亥被休，代善被废。但实际上，虽然两人之间确实有暧昧，但也是有原因的。原因就是当时女真的人婚俗制度很复杂，一夫多妻制还有收继婚制等对行，收继婚制，就是父亲死后，儿子娶没有血缘关系的庶母，哥哥死后，弟弟娶嫂子，弟弟死后，哥哥娶弟妹等。

　　这种收继婚制也是因为当时的部落制里，女人是做为财物的一部份，且是重要的财产，因此丈夫死后，男子家族也不会轻易的让女人改嫁到别的部落去，那样会带走许多财产，甚至带走年幼的孩子。为了避免这一情况，就有了收继婚制，父死子继，兄死弟继。

　　也正是因为有这种制度，所有努尔哈赤晚年时便公开对当时处于准太子之位的代善说过，等他百年之后，到时就把阿巴亥等妃子以及年幼的孩子，都托给代善抚养。

　　阿巴亥当时才三十出头，还很年轻，也很有心机。既然努尔哈赤打算让代善继位，也打算将来把她们交给代善，那她就想要早点跟代善弄好关系，结果努尔哈赤对此很愤怒，痛恨自己还活着的时候，代善就和阿巴亥眉来眼去，暧昧不清。

　　阿巴亥机关算尽太过精明，反而害了代善和她自己。后来黄台吉虽然又把阿巴亥接了回去，但却担心她太年轻又太有心机，怕以后会会祸乱国家，于是预先给诸王交代遗言说：“等我死时，必须命令她为我殉葬。”

　　后来等努尔哈赤一死，诸王就立即向阿巴亥转达努尔哈赤的遗命，让她自尽而死。

　　但多尔衮知道，自己的母亲根本不是自缢而死，实际上是被代善用弓弦勒死的。

　　代善勒死了阿巴亥，肯定是恨他当年连累他丢了太子之位。因为当年的那场丑闻，导致代善从两黄旗旗主，成了两红旗旗主，后来还被强令把镶红旗交给了他的长子岳托。正因实力大降，最后在努尔哈赤死后，代善没能力问鼎皇位，他恨阿巴亥也因此恨乌及乌不支持阿巴亥的儿子多尔衮，最后支持了黄台吉当皇帝。

　　现在，代善又一次成为多尔衮问鼎皇位的重要阻碍。

　　代善的长子岳托在半年前病死，现在镶红旗由代善代掌，代善一人身兼正红和镶红两旗旗主之位，两红旗拥有66个牛录，实力也很强劲。

　　厨子们正在上菜，烤的金黄的烤羊，还有诸多山珍海味。

　　闻着香味，多尔衮还在计算着皇位之争的几大势力。

　　上三旗，两黄旗加正蓝旗，一百一十七个牛录，现在以正蓝旗主肃亲王豪格为主。

　　两白旗，九十七个牛录，正白旗旗是他多尔衮，镶白旗主是他的弟弟多铎。

　　两红旗，六十六个牛录，两旗都由和硕礼亲王代善统领。

　　最后镶蓝旗由和硕郑亲王济尔哈朗统领，有三十个牛录。

　　说到底，八旗还是分成了四支势力，四大亲王实力最强。

　　济尔哈朗可以先排除，他只是努尔哈赤的侄子，他不会出来争皇位，也争不到。代善也不太可能再来争皇位，现在唯一挡在多尔衮面前的也就是豪格了。

　　不过济尔哈朗自小养在宫中，深得努尔哈赤喜欢，也与黄台吉关系极好。既是努尔哈赤时代共柄国政的八大和硕贝勒之一，也是皇太极时代四大亲王之一。

　　他与黄台吉的密切关系，可能会使他更倾向于支持豪格。

　　“郑亲王，你的胳膊还好吧？”多尔衮看到郑亲王济尔哈朗走进来，笑着问道，“我那里有自南朝得到的白药，治疗创伤效果极好，等会我给你送去。”

　　“哦，那就多谢睿亲王了。”济尔哈朗回答，“常年打雁，却被雁啄了眼，他奶奶个熊的吴三桂，若不是刘继业在辽东，这回我定要攻破宁远，屠尽吴氏满门。”一提起断臂，济尔哈朗就不由火大。

　　“吴三桂接连战败，已如丧家之犬。”多尔衮一面亲自帮济尔哈朗切下一条肥美的羊腿，一边说，“眼下我们还是应当先回师击退刘继业，为陛下发丧下葬，然后，共同推举出新皇，稳定局势，到时，我们有的是机会灭掉吴三桂。”

　　“推举新皇？”济尔哈朗一只手捏着刀，笑了笑，“肃亲王不在，此事还是得回到沈阳再议吧？”

　　“豪格远在沈阳，如今大清兵马尽在辽西，我觉得还是应当尽快推举出新皇为上，反正是诸贝勒共同推举，豪格就算不在也影响不到结果嘛。”

　　这时外面传来一阵喧哗之声，多尔衮抬头望去，却刚好看到六个身披铁甲，腰佩长刀的武将闯了进来。

　　“索尼、图赖、鳌拜、谭泰、巩阿岱、锡翰！”多尔衮站起来，将闯进来的六人名字一个个喝出，“你们想干什么？”


第三百六十二章 辅政王

　　“鳌拜，你想干什么？”济尔哈朗也站了起来喝问道。

　　今天的会议，是代善与多尔衮、济尔哈朗等和硕亲王、多罗郡王、多罗贝勒、固山贝子和各族固山额真们参加的会议，鳌拜只是三等男爵、一等梅勒章京，却带刀闯进来，十分无理。

　　济尔哈朗是鳌拜的顶头上司，对这个下属一向都很欣赏，作战勇猛，表现出众，更是得黄台吉亲自赐过巴图鲁称号的满州第一勇士。他这番喝斥，更多的是为了维护这个手下。

　　鳌拜却似乎并不知趣，他大踏一步上前，站在帐中，大声地说道，“我与索尼等皆是两黄旗人，闻知诸位王爷贝勒在此商议，要推举新皇，特冒死闯入，只为了代表两黄旗的将士们告诉诸位大人一句话。”

　　索尼此时也上前一步，他手按着腰刀，十分胆大的道，“先帝有皇子在，必立其一，其它的我们什么都不管！”

　　“放肆，你们有什么资格闯进来说这些话？”多尔衮怒声喝骂。

　　鳌拜虽然在此次作战中隶属济尔哈朗，但他却是镶黄旗人，出身瓜尔佳氏，苏完部族长索尔果之孙，更是开国五大臣之一的费英东之侄。在镶黄旗中，他也是一等梅勒章京，在如今两黄旗的旗主黄台吉，两黄旗的两个固山额真图尔格和英俄尔岱都随着皇帝战死后，鳌拜这个一等梅勒章京在镶黄旗中的地位已经很高了。

　　尤其他与索尼等都是原来黄台吉的心腹。

　　这个时候，他们自然要来代表两黄旗说话。他们绝不愿意接受没有上三旗代表出席的选举会议，尤其是现在局势多尔衮占优的情况下，两黄旗与两白旗之间有多年恩怨矛盾，他们可不愿意看到多尔衮当上皇帝。

　　“新皇必立先帝之子！”索尼和鳌拜等人再次高喊了一句，然后转头离开。

　　“简直是放肆！”多尔衮气愤不已，他没有想到，这些人居然敢跑出来说这样的话。如此一来，让多尔衮很是不利。原本他还想着就在锦州与济尔哈朗和代善一起把新皇推举了，借机把豪格排除出选举会议，也把两黄旗给排挤出这个会议。

　　可现在鳌拜和索尼跑来这么一闹，事情走向却变了。

　　黄台吉在位十几年，如今形势已经不比当年黄台吉初继位之时了，八旗中很多人都拥戴黄台吉，现在也支持立黄台吉的儿子继位。

　　黄台吉儿子不少，但成年的只有一个豪格，这言下之意其实就是要拥豪格为皇帝。

　　豪格是多尔衮的侄子，但其实比多尔衮还大三岁。早在努尔哈赤的时代，豪格就已经在战场上开始冲锋陷阵了。而且豪格并不仅仅是个武夫，他以往在对待大明和朝鲜以及蒙古察哈尔等的战略关系上，也眼光独到。

　　豪格经常与年纪相当的尔衮搭档出战，往往是多尔衮为帅，豪格为副，譬如从蒙古得到的那颗传国玉玺，就是两人一起拿到的。不过虽然搭档多年，叔侄两人之间却从没有建立起什么生死杨共的情谊。

　　豪格从不服多尔衮，多尔衮也一直把豪格当成一个重要的对手。

　　把鳌拜和索尼等两黄旗的六人赶走后，大帐中便没有了上三旗的人。

　　帐中的气氛一时有些紧张沉重。

　　这时武英郡王阿济格立即打破了沉默，他站了起来，“我提议由睿亲王继位！”

　　阿济格是原来八贝勒执政时的四小贝勒之一，也是多尔衮的一母同胞哥哥，这个时候他自然是为自己的兄弟说话的。他的话一落，豫郡王多铎，也立即支持赞同，他也是多尔衮一母同胞的兄弟，还是镶白旗旗主，这个时候当然也支持兄弟继位。

　　多尔衮在打量着代善与济尔哈朗等人的表情，代善坐在那里如老僧入定，但很明显却是不肯支持，而济尔哈朗向与黄台吉关系好，此时也不肯出声赞同。

　　两黄旗已经明确反对他继位，正蓝旗更不可能支持他，如果两红和镶蓝旗再不支持，那么多尔衮想继位就难比登天。

　　多尔衮有些后悔此时发起推举会议，他应当多做些准备，起码要先把济尔哈朗拉拢过来再说。可现在后悔也晚了，箭在弦上。

　　济尔哈朗和代善不表态支持，多尔衮不敢接受，接受了也没用。

　　多铎见多尔衮一直沉吟不语，未置可否，忍不住大声道，“你若不愿意，那就立我为帝，我的名字那也是在太祖遗诏中的。”

　　多尔衮冷哼一声，“太祖遗诏里不止你一人名字。况且，彼一时，此一时，岂可同日而语。”

　　这番话明确的反驳了多铎。

　　“既然我不行，你不肯，那就立长，当立礼亲王代善。”多铎突然说道，这是为多尔衮试探代善老狐狸的态度。

　　代善是努尔哈赤次子，黄台吉的兄长，算是黄台吉这一辈中现存最长的。

　　代善很清楚自己根本不可能继位，多尔衮不会支持，豪格和济尔哈朗说不定也不会支持。他心里其实也反对多尔衮继位，更愿意豪格继位，毕竟他当年因多尔衮之母被废，后来他又杀了阿巴亥。相反，他曾经拥戴了黄台吉继位，如果再拥豪格继位，他的地位不会改变，甚至还可能上升。

　　代善道，“我是先皇的兄长，年纪半百，半截身子入土的人了，我老了。先皇在时，我都已经很少参与国家大事，现在哪里还能接受你们的推举当皇帝呢。”

　　接着他又道：“睿亲王如果同意继位，那当然是国家之福。”代善面带着微笑道，“可既然他不愿意，那就该立皇子。豪格是皇长子，应当立他。”

　　说完，代善便起身离开会场。

　　这时，多尔衮让各旗统领军政的固山额真们表态。

　　两白两红和镶蓝旗五名固山额真都摘下自己的佩剑上前，举着剑说，“我们这些人食于帝，衣于帝，皇帝对我们的养育之恩与天同大，若不立皇帝的儿子，我们宁愿跟随皇帝于地下。”

　　固山额真是黄台吉选派任命在各旗的军政大臣，统领一旗军政，是皇帝选派。他们在各旗中是仅次于旗主地位的，只对皇帝负责，因此这些人都是忠于皇帝，支持皇子继位的。

　　此时公开表明态度，要拥立皇子继位。

　　事情到了这个地步，真是大大出乎于多尔衮的意料之外。

　　现在说什么也晚了。

　　代善此时离场，也就是表明他也是支持皇子继位，态度不容改变的。

　　多尔衮心中万分不甘，绝不愿意让豪格继位，当年黄台吉继位，强行把他们兄弟三人的两黄旗换成了两白旗，如果再让豪格继位，只怕他们兄弟三个的两白旗又要被削。

　　可现在各人都表了态度，仅凭两白旗是改变不了结果的。

　　多尔衮深深的思虑着，突然他想到了一个办法。

　　他当机立断的也跟着表态，“你们说的都很有道理，我们大清已经不再是后金汗国之时，如今是大清王朝，一切都应当按照正式的礼仪制度。皇帝大行，那么应当父死子继，不应兄终弟及，我也赞成由皇子继位。”

　　紧接着他又道，“既然我们现在由父死子继，那么也应当实行嫡长子继承法。有嫡立嫡，无嫡立长，立嫡不长，立长不立贤。”

　　“先皇元妃早逝无子，中宫皇后也无子。”

　　“接下来先后后宫以四宫妃为贵，关睢宫宸妃海博尔济吉特氏兰珠生一过子，但二岁而殇。麟趾宫贵妃，博尔济吉特氏娜木钟无子。衍庆宫淑妃博尔济吉特氏巴特玛璪无子。”

　　“永福宫庄妃，博尔济吉特氏布木布泰，有一子福临。”

　　多尔衮对着黄台吉的后宫一番评论，结果大家发现，还确实是如此。要论立嫡的话，也只能立皇九子福临了。

　　豪格虽是皇长子，可他的老娘既不是原配的元妃，也不是如今的中宫皇后，甚至连四宫皇妃都排不上，豪格的老娘是继妃乌拉纳喇氏，地位远不及蒙古部落嫁来的五位博尔济吉特氏。

　　若子凭母贵的话，豪格的继承权不如福临。

　　可福临今年才三岁啊，豪格都三十了。

　　但多尔衮就是趁着现在代善和豪格都不在，趁着这个漏洞，表示同意立皇子，但继续要父死子继，那就也应当立嫡长，嫡长自然是非福临不可了。毕竟福临老娘庄妃在宫中排行第五嘛。

　　这个时候没有人站出来反驳，也没有人提出只有皇后的儿子才算嫡子这样的话，女真人是不止一个妻的，他们是多妻多妾制，皇后固然地位最高，可下面的四宫妃子也一样算是正妻，她们的儿子自然也算是嫡子。

　　豪格运气不好，他老娘不算正妻，因此他只能算是庶出。

　　至于福临才三岁，这个好解决。

　　“福临年幼，但可以由四亲王辅助，等他成年之后，我们即行归政。”多尔衮没敢独占辅助权，而是提出福临继位为帝，但由四大亲王辅助，如此进行平衡局面。他还提议，四大辅助亲王加封辅政王。

　　他的这个提议，满足了上三旗以及五固山额真们要求立皇子的愿望。

　　“我等愿意拥戴九皇子继位！”五位固山额真表态。

　　多尔衮满意的点点头，转头望向济尔哈朗，“郑亲王，你意下如何？”

　　济尔哈朗也没料到，局势一波一折，最后居然把三岁的福临给抬了出来。但他想了想，这种折中的结果倒也不错，若他真的强要支持豪格，只怕事情还会有变。眼下局势，大清应当团结稳定，不能内乱。

　　想到此，他点了点头，“我也拥戴九皇子继位。”

　　多尔衮派人把鳌拜、索尼等两黄旗的大将们前来，向他们当场宣布了推举皇九子福临为帝的结果。

　　索尼和鳌拜等人同样大出意外，大家本意是要选豪格，现在这样的结果虽有些意外，但他们想了想，这个结果也算不错了，起码皇位还在上三旗，是先皇之子。

　　“我们拥护这个决定。”

　　多尔衮笑笑，“很好，来人，去请礼亲王前来。”

　　代善又被请了过来，当他得知推举了福临为帝的时候，他第一反应是要反对，可等听到立福临为帝，加四亲王为辅政王的时候，代善又犹豫了。

　　沉吟了许久，代善见济尔哈朗和各固额真，以及在场诸郡王和贝勒们也都支持，最终点了点头，也同意了这个结果。

　　如此一来，此事就此拍定，在豪格缺度的情况下，多尔衮、代善和济尔哈朗等人的主持下，最终他们推举了皇九子福临为帝，和硕礼亲王代善、和硕睿亲王多尔衮、和硕郑亲王济尔哈朗、和硕肃亲王豪格俱加封为辅政王，在皇上年成之前，由四辅政亲王辅政，直到皇上成年后还政。

　　“现在，新皇已经推选出来。”多尔衮在推举会议结束后，立即召集了辽西清军各部的大将议事。“我们接下来便商议下接下来的行动。”

　　代善做为四辅政王之一，提议立即挥师回援沈阳。济尔哈朗则提议他率一军继续攻打宁远，多铎提议进攻辽阳。

　　“我以为，眼下当务之急是先跟南朝议和。”多尔衮缓缓说道。

　　“议和？”代善和济尔哈朗都不能接受。

　　“当然不是真的议和，是边和边战，行缓兵之计。”多尔衮道，“我们先和南朝议和，让明军停止发兵，先让辽西停战，稳固我们现在占据的松锦各城，然后我们才好抽出兵马来全力对付刘继业，将他击退。”

　　“意思是假做议和，实际上是要骗南朝不再发兵关外，然后我们全力去围打刘继业？”多铎问。

　　“没错，就是如此。”多尔衮已经深深意识到刘继业成了大清的眼中钉肉中刺了。“不除刘继业，不夺回辽东，我们就算攻占宁远，打破山海关，也一样不得安宁。必须得正视刘继业了，这一次，我们得想尽办法，集中全力，将刘继业给赶出辽东。”

　　“那先回援沈阳，还是先打辽阳？”


第三百六十三章 圣旨到

　　“皇上让我们撤兵？”傅山问。

　　“是的，将军。”使者的声音充满疲惫，在他的官袍上，满是干涸的泥浆，摭住了补子上的飞禽的图案。

　　皇帝不是疯了就是傻了，刘钧心想。他端起酒杯小饮了一口，一言不发，心里想着崇祯。酒入腹中，一股火辣直升而起，让他暖和许多。他虽然理解崇祯，可就算再理解，也不能接受这个时候与清人议和。

　　刘钧召集起来的督抚监军和诸将们纷纷安静下来，听天使宣达圣旨。

　　大帐里，只有火盆里的柴薪在霹雳啪啦的作响，橘红的火焰在跳动摇曳着。

　　经历了一路行军扫荡后，刘钧率军刚赶到沈阳城下。虽然还只是十一月，可沈阳一带却早已经是冰封千里，到处都是积雪。这使得行军十分困难，尤其是大炮运输十分艰难。刘钧不得不让工兵营赶制了许多的雪橇，好在楚军已经在十月的时候补充了过冬的许多物资，士兵们都有了厚实的棉冬装，不至于挨冻受饿。

　　但自辽阳到沈阳，并不仅仅只是一百六十里行军这么简单。为了保证安全，刘钧派兵留守辽阳之际，还得派兵一路扫荡自辽阳到沈阳之间的城堡村镇，尽量把人口和物资送入辽阳，在辽阳和沈阳之间的沿路城堡驻派兵马，保证两城之间的通畅。

　　不过孔有德等麾下的降卒却并没有如楚军一样的纪律良好，虽然刘钧把这些降卒重新整编为一镇，打乱了原来的编制，选用了新的军官，还调派了不少楚军的军官过去，但这支降军，每到了晚上，总有些人当了逃兵，遁进夜色之中，而到了下午行军之时，许多人却筋疲力尽的落在后面掉队，跟不上队伍。

　　看着这些兵，刘钧都有冲动想把他们全都押送去台湾。不过暂时辽东兵少，刘钧需要这支兵，起码还能做点辅助工作，哪怕帮忙运输大炮粮食等也好。

　　就在今天，刘钧终于带着兵马到达沈阳城下，刚刚立起了简易的营栅，正准备好好的烧点热水洗个痛快的澡，他的侦骑却带着一队人跑来，报告说有朝廷使者到了。

　　朝廷的使者绕了一个大圈，由于辽西只剩下了一座宁远城，其余各地尽为清军所占，因此朝廷的使者先快马赶到了山东，然后自还没结冰的青岛港乘船到了朝鲜，再一路走陆路乘马到了镇江，再自那里骑马赶到辽阳。到了辽阳，发现刘钧已经去了沈阳，便又匆匆赶来。

　　“这怎么可能？”张山不解的问，“这怎么可能？我们刚刚斩杀了鞑子皇帝，又夺了辽阳城，如今兵临沈阳，就要犁庭扫穴，一解端了鞑子老巢，皇上怎么会这个时候要跟鞑子议和，要我们撤兵？”

　　皇帝现在肯定知道他们已经杀了鞑子皇帝，夺了辽阳，可这些使者前来的时候，皇帝肯定是还不知道这个消息的。

　　皇帝远在京师，他先收到了辽西大败的消息，但辽河大捷和楚军夺取辽阳的消息，皇上肯定没那么快知道。而且就算皇帝知道了这些消息，也未必就不会下达撤军的旨意。

　　皇帝又不是什么统兵大将，对于作战他只是个门外汉，甚至就连他身边围绕的那一群大臣们，真正懂兵的也没有几个。现任兵部尚书陈新甲是宣大、山西总督升任的，倒是个能打仗的，但朝廷的情况是兵部尚书也得听内阁的，而内阁现在的六位大学士，尤其是周延儒和吴甡，都算不上是知兵。

　　崇祯虽然说继位之初就想要提升武将的地位，但事实上到了现在，武将地位依然低下。尤其是在朝中，军国大事，说白了最终还是内阁的辅臣们说了算。

　　况且，辽西之败，怕是已经让皇帝丧胆了。

　　就算是刘钧，也根本想不到辽西自义州之败后，锦州、松山、杏山各城明军也败的这么快，这么惨。

　　转眼间，辽西只剩下了宁远一城。

　　可以说，大明在辽西还从没有如此惨过，天启之时都没有局势如此危险过。皇帝想要议和，确实不算稀奇，可刘钧不能苟同。

　　大明虽辽西兵败，可还有辽东的胜利啊。

　　尤其现在鞑子皇帝都死了，辽阳也失了，这个时候更应当集中兵马反击。只要明军不肯议和，不说立即反攻，哪怕是吴三桂带兵盯着辽西的清军，骚扰拖缓他们回返，也将让清军苦不堪言的。

　　当初该议和的时候，崇祯却自信满满的调集天下各镇精兵入辽，耗费无数钱粮，结果最后却败的一败涂地。眼下正应当顶住的时候，崇祯却想议和了。

　　“换我也会这么做。”范志完道，本来当初听到松锦大败的时候，他就坚决反对再北沈阳。现在听到皇帝的撤兵旨意，更仿佛松了一口气般。“督帅，沈阳城高墙坚，不比辽阳。而且沈阳城中兵马不少，豪格逃回沈阳之后，立即开始集结清军，几乎沈阳附近的青壮女真都被集结到了沈阳，六十以下，十四岁以上，凡能拿的动兵器的都集结起来了，甚至还有许多健壮的女真妇人，也都被集中起来。”

　　“此外，女真人的包衣阿哈，那些汉人军户，也都被动员集结起来了，他们的数量可不少。”

　　女真虽说只是满旗三百多个牛录，一牛录三百壮丁，但也仅是满人旗丁。满人一户人丁较多，而且他们还都拥有许多包衣奴才。平时每三丁才有一个披甲，而每次打仗，一牛录也不过是点二三十人出征，再带些包衣和汉军，再召蒙古八旗出战。

　　因此，在后方，其实满人数量还是很多的。尤其满人就算不是披甲，其余旗人也都比较健壮凶猛，甚至连妇人都很多人骑马射箭。现在打到他们的老巢来了，这些人真要拼命，也是不能小瞧的。

　　范志完最担心的还是楚军人数太少，本来在辽东的三镇兵马，两镇陆军一镇水师。这次的出征，一开始也只调了两师六个陆协加一个分舰队，加起来才不到四万人，其余的半数人马留守镇江和旅顺两地。

　　就靠这点人，破了盖州、海州，打赢了辽河之战，夺了辽阳，现在又杀到沈阳来了。虽然后面自降卒军选了两万人新编了一镇，但毕竟是新降之兵，范志完可从不信任他们。

　　而且范志完也瞧不起这些降军，觉得他们还没有楚军一半的战力，也顶多能算是点辅军。

　　现在辽阳还留守了一万楚军，沿途又驻守了几千，加了水师的那个舰队撤回，再加上在辽河还损失了三千多，现在沈阳城下，只有两万不到的楚军加两万不到的新降之军。

　　这么点人，远离海岸，孤军深入，范志完半点信心都没有了。一旦女真人自辽西回援，如何打赢数万甚至上十万的清军？

　　尤其是现在天寒地冻的，河流都成坦途，楚军的水师都被迫撤回，而清军的铁骑却能轻松的自辽西返回。

　　“诸位大人，清军已经开始回撤。”参谋部的情报官说，“我们得到情报，据说多尔衮和代善、济尔哈朗等鞑子的王爷和贝勒们在锦州开了选举新皇帝的会议，他们选了黄台吉三岁的皇九子继位，然后他们一面派济尔哈朗和多铎留守松锦，并与我朝议和，一面多尔衮和代善则率兵东返。”

　　“多尔衮和代善带了多少人马返回，他们往哪边来？济尔哈朗和多铎又带了多少人留守松锦？”刘钧问。

　　“至少有三万人留守松锦，回援的有五万左右。”

　　辽东总督傅宗龙依然没有发话，他抚着胡须在思虑。傅宗龙通过不会随意开口，他更喜欢先听别人的意见，多听少说是他的风格。而当傅宗龙开始捋胡须，那就已经表示他在慎重的思虑了。

　　“五万清军，这可不少。”傅山道。

　　上次他们两万余对五千，结果歼敌五千，自己也损失三千多。现在他们只有不到四万，还有一半是新降之兵。

　　“也许我们先退回辽阳！”李春江向刘钧建议道。

　　刘钧十指交叉，顶着下巴。

　　“我们应当遵旨，立即撤军，与清军议和。”范志完再次大声喊道。

　　“议和？”刘钧坐正身子，又端起了酒杯，一饮而尽，随后他将酒杯往桌上重重一顿。“议和？范抚臣，你真以为和平是议来的？你以为清军现在为什么要提议和？他们上一次提议和才刚过没多久吧，那次是什么时候？是朝廷解锦州之围，包围了义州，清军求和。而这一次，是我们攻占了辽阳，正兵围沈阳，他们再次求和。”

　　“所谓求和，那不过是缓兵之计，为掩人耳目，麻痹我们而已。上次清军一面求和，一面却兵发两路，援义州，围锦州，朝廷才有了松锦大败。现在清军又求和，你觉得能信？”

　　刘钧缓缓继续道，“正因为我们此次破盖、辽，围沈阳，清军才会求和回撤，要不然，此时他们定然已经兵发宁远，甚至杀到山海关下了。范抚台，太平不是靠求来的，而是打出来的。”


第三百六十四章 君命有所不受

　　“眼下我们若真相信清人要求和，真就此收兵撤退，那我们就大错特错了，鞑子到时只会嘲笑我们愚蠢。除非鞑子先从松锦撤兵，那样还能让人相信一二。”

　　傅山也在一边道，“正因为我们破辽阳围沈阳，才让鞑子回兵求援，我们打中他命门了。现在我们跟鞑子不过是各胜一场，离分胜负还早着呢，我们很乐意跟鞑子再较量较量。”

　　“对，除非鞑子从辽西全面撤军，他们不但要从松锦撤军，还得撤出义州、大凌河城、广宁，如此我们才能相信鞑子的议和诚意，要不然，空口白话，谁不会说。”王谦也道。

　　“除非我们再狠狠教训鞑子一顿，或者咱们拿下沈阳，要不然鞑子只怕不会真的肯从辽西撤军。”曹端笑着道，“大人，咱们先破了沈阳再说，就算要议和，也不急着这一时半会嘛。”

　　这时，刘钧起身。

　　“不战而撤，鞑子还会以为我们认怂畏惧他们。”他加大了几分声音，声音穿透众声喧哗，宛如闪电划破长空。

　　“我们跟鞑子战个痛快，就算真要议和，也要打的他们再求和一次！”

　　军议结束，刘钧单独又留下九头鸟的几位总兵和副将们议事。

　　刘钧坐下来，“关于议和，我并不相信鞑子，这定只是个缓兵之计，为了麻痹朝廷，哄骗朝廷。等朝廷真的相信了，那么鞑子就要全力对付我们了。现在辽东已经进入了寒冬，鞑子留了三万兵马在松锦，完全封堵了关内与辽东之间的联络，加上辽海封冻，援辽的兵马开春前也到不了辽东。咱们很长时间，都得孤军作战。”

　　“这是鞑子意图消灭我们的最好时机，我想鞑子绝不会就此放过的。”

　　他手握成拳，“如果朝廷能够支持我们，那么现下其实是一举扭转辽西不败局势的大好时机。可惜，朝廷现在只怕已经吓破了胆，尤其是那些文臣当政，他们只怕都围着陛下下令要调我们回守宁远山海而放弃辽东了。”

　　说到这里，他声音不由的提高了许多，“那些文臣，根本不知道何为战争！”

　　“可毕竟圣旨已下，让我们撤兵罢战。”傅山道，“我们抗旨，真的能行吗？”

　　刘钧目光锐利的瞪了他一眼，“战场形势，瞬息万变，将在外君命有所不受。皇上远在京师，哪里知道千里之外的战场形势。我们今天要撤了，那松锦可就白丢了。只要我们一天不撤，鞑子就一天难以安心西进。我不希望，将来有一天我们要后悔今日没有坚持。”

　　一众楚军大将都不由的脸色肃然。

　　“目前的形势，其实比你们知道的更糟糕。”刘钧继续道，“我们的后方不稳了。”

　　张山浑身一震，“后方不稳？难道旅顺和镇江出问题了？”

　　刘钧摇了摇头，“旅顺和镇江没怎么样，至少暂时还不会怎么样。但自两湖发回来的消息，川陕又乱起来了，东南也不太平。半月前，闯贼李自成攻破商南，夺取武关，又杀回关中去了，现在声势很大，又集结了好几万人马，眼看着关中就要糜烂。而曹操罗汝才也重新出山了，他自大巴山出山，连夺了兴安和汉阴等几城，一样声势大振。”

　　“除了这两个巨寇悍匪，河南山西山东，甚至是湖南、江西等地，也开始有人聚众做乱，西南云贵川三省的土司，也有人按捺不住，蠢蠢欲动了。”

　　“各省的卫所撤除和屯田整顿，因为手段粗暴简单，加之又没有合理的安排，结果现在中原空虚，各地乱匪一起，那些卫所的军官和军户也都跟着加入进去了，这一回，流匪作乱的来势极猛，我可以这样跟大家说，这一次甚至极有可能会超过天启和本朝之前这些年的流匪声势。而东南赋税之地，天下粮仓，如今也在闹抗租欠税，一片乱象。”

　　“这可真是坏消息。”傅山皱眉。

　　“留守两湖的第十镇先前已经接到圣旨，命令他们开赴辽东增援。不过现在他们还在集结准备之中，因为海上封冻，没法从海路来，只能从陆路来。”刘钧叹息一声，“第十镇要是一走，那么两湖可就真的空虚了，到时四周乱势一起，两湖也不能避免。”

　　“湖北可是咱们的老家。”王谦担忧的道，楚军不但多来自两湖，而且他们的火铳场、火炮厂、甚至是弹药厂、棉甲厂、船厂等等所有的军械弹药可都是来自两湖的工坊。

　　“湖北是我们的家，绝不能丢下不管。”刘钧说。

　　“国栋，拿地图来。”

　　张国栋即刻照办，去取来地图。

　　刘钧把羊皮地图摊开，“现在的局势很不妙，辽西一败，我们暂时被困在辽东了。清军的实力依然还很强劲，起码还有十万精锐。松锦失守，辽海封冻，接下来至少半年我们得孤军作战。另一方面，中原的乱势又起，朝廷打算调走第十镇，那样一来，我们的大本营可就空虚了。”

　　傅山轻轻一笑，“大帅别担心，半年时间而已，清人奈何不了我们，就算攻不克沈阳，也可以退守辽阳。”

　　“我也并不担心我们，我担心的是两湖。我可不想等我们击败了清军，两湖却被流匪攻占祸乱。”

　　刘钧继续道，“我打算继续进攻沈阳，如果能在多尔衮代善到来之前拿下沈阳，那么这个冬天我们控制辽沈，就能过个安稳的冬。傅山，你收拾一下，一会军议结束后立即赶回辽阳去，由你负责辽阳的防守。守好那里，我们就进可攻退可守。”

　　“遵命，大帅。我一定会守好辽阳的，人在城在！”

　　“把新编的那四个协降军放出去。”刘钧道，“把那四协兵马放出去，让那群收编的降军四处扫荡沈阳四周，告诉他们，从辽河到太子河，从太子河到浑河，我要他们把这些地方全化为焦土。”

　　“让孔有德他们带兵？”

　　“孔有德等人要留下来做我的顾问。”刘钧道。

　　“明白了，大帅。”参谋长王谦说罢点头，“我一会马上就去拟令，定让他们把辽沈之间化为焦土。”

　　“你告诉他们，他们尽可以随意抢掠，不论财货、牲口还是女人，喜欢的就抢，看不上的，带不走的就烧了，一点也不要给鞑子留下。所有抢掠回来的钱财牲畜人口，我允许他们保留三分之一，其余的才上交。”

　　“让孔有德他们的麾下去抢劫，大帅还真是找对了人，这些人可都是专业的。”曹端笑着道。

　　“张山。”

　　“到，大帅。”张山应声。

　　“我需要你立即返回湖广。”

　　“现在？”张山疑惑的问。

　　“没错，就是现在。”刘钧点头，“我会给你奏报一个病假，就说你回乡养病。”

　　张山笑说，“我身体好着呢，大帅要我回去做什么？”

　　“回去看好湖广，起码得看好湖北。你回去后告诉马祥麟，让他无论如何想办法把第十镇留在湖广。你回去时，我会给你写封信，你带给马祥麟，以后你们两个一起带第十镇。另外我还有个任务交给你，回去后，你把我们各个工坊的卫队，还有银行的保安队，一起整合起来，就仿照我们现在的编制，你回去建至少六个协的人马。”

　　六个协，那就是两个师，三万人马，这相当于一个整编镇的新军了。

　　“要铳要炮要铠甲，都直接去工坊要，尽快把这六个协的人马拉起来。有这六个协，再加上第十镇的六个协，有这些人马，应当能守住湖广了。不过你们任务不同，第十镇，负责两省内要镇大池的守卫，你这六个协，则专门负责我们的所有工坊的守卫，绝不能让我们的各个工坊有失，明白吗？”

　　“若万一第十镇最后还是被调走了，那么你就得接替下两湖地方的防守，必要时，我允许你放弃湖南，但湖北一定得守住。”

　　刘钧是不能允许自己的大本营有失的，流匪是相当可怕的，刘钧从不认为流匪是什么起义军，也不相信流匪是什么正义的。他们也许是受压迫而起来反抗的人，但他们起来反抗后，却都是群四处劫掠，到处破坏的盗匪，不事生产，只知劫掠。他们和那些建立根据地，有清楚的施政纲领，懂得生产，知道民心的起义者是完全不同的。

　　一旦湖北落入这些人的手中，那刘钧好不容易建立起来的全套军工产业就将毁于一旦。

　　张山点头，“明白，敢有入湖广的流匪，统统砍光！”

　　“不必砍光，击败他们，然后可以把那些人送去台湾，或者安排到我们的盐场矿山做工劳改。记住，虽然这些流匪没有一个不是该杀的，但能不杀还是尽量少杀。他们造反，好多也是迫不得已，虽然犯下许多罪过，但还是应当给他们一个机会的改过的。”刘钧告诫他。

　　“还有一件事情你要记住，我们的工坊不但不能落入流匪的手里，就算是官府，没有我的手令，你也别让他们从我们的工坊拿走一件产品，带走一个工匠！”

　　“明白。”


第三百六十五章 震动京师

　　晨光熹微。

　　京师永定门，田四前几天刚被提升为把总，成了防守永定门的一名七品武官。昨晚他在城中酒楼做东，宴请同僚们饮宴庆祝，稍后又去了平时常去的一个暗门子相好那里快活了一夜，非常尽兴。

　　他醒的比较早，虽然一夜喝酒寻欢，可毕竟年轻，精力旺盛。虽当上了七品把总，不过田四还是早早就来到了永定门。

　　永定门是京师外城的城门，也是外城最大的一座城门。位于京师外城正南，早在嘉靖以前，京师只有宫城、皇城和郭城。自成祖迁都北京，明初之时大明国势强盛，天子守国门，永乐皇帝对关外的蒙古部族一直采取攻势，曾五次北伐。

　　但后期明朝实力衰弱，蒙古人多次南下，甚至曾经俘虏明朝皇帝，兵临北京城下。

　　到了嘉靖年间，因此有官员建议在京师外围再增建一圈八十里的外城，以策安全。不过后来开建之后，却由于资金不足，最终采用了严嵩的折衷方案，只修建了南面的一圈，原计划是等以后有资金了再修建北、东、西三面，但直到如今，这个修建工程也没有再重启。

　　只修了南部的外城，有大小七座城门，永定门建于嘉靖三十二年，寓永远安定之意，是外城最大的城门。城楼形制一如内城，重檐歇山三滴水楼阁式建筑，灰筒瓦绿琉璃瓦剪边顶，面阔五间，通宽八丈；进深三间，通进深三丈余；楼连台通高近九丈。

　　田四隶属于新整编的京营三大营中的禁卫营，原本他们是负责宫城和护驾。自辽西先是义州大败，接着又松锦大败消息传回后，大明在关外损失了十二万精锐大军。朝廷和兵部一面调楚国公率兵援辽，同时也对京畿兵马再次进行了整编调动。

　　经过一番调整后，京畿的防卫大变动，最大的变化就是裁减了好几个军镇，把现有的兵力进行了整合。

　　如今整个京畿地区，都纳入了京营三大营九镇的防区。其中田四所在的禁卫大营下连第一、二、三镇，第一镇负责随驾和守卫皇宫，第二镇，负责守卫皇城，第三镇负责京师内外城防卫。事实是，相当于把原来警备大营的职责也接管了。

　　而警备大营的第四、第五、第六三镇，则分驻京师周边的昌平、通州和密云三地，变相的等于兼并了原有的这三镇。

　　卫戍大营的三镇则被编为第七、第八、第九镇，驻于山海关、天津和保定，负责京畿外围防卫。

　　整个京畿地区，全都整编划入这九镇，原来的蓟州中协、西协、永平、密云、通州、天津、昌平、陵后、陵前、保定、山海等诸镇，全都合并于京军三大营九镇。

　　这番调整过后，使得京畿各镇已经在关外损兵折将严重，甚至已经没剩下几个兵的军镇，重新整合，不再空有名头，而是重新在京畿建立了一套防御网，以面对如今越来越恶劣的北方形势。

　　京军三大营九镇名义上自然是由楚国公刘钧总督统领，不过他如今远在辽东，因此由一位兵部侍郎协理，一位宦官监理。

　　下面的三大营，则每营各设一位加兵部侍郎衔的协理，另外各设内臣提督和武将提督一名。三名武将提督，则由三位国公爵位的勋臣担任，定国公徐允祯任禁卫大营提督。

　　成国公、驸马朱纯臣领警备大营提督，英国公张之极领卫戍大营提督。

　　田四属于禁卫大营第三镇，此番调整，禁卫大营兼并了京畿的其它一些军镇兵马，实力增强不少，地盘也扩大了许多，田四原本只是个署百总，也一下子升了个实职把总，负责守卫永定门值守。

　　他一出现在永定门前，那里的手下早已经在排队侯着了。营里的连队排长们都带头行礼，田四大感满足，他如今统带一营人马，足编六百余人，相比起原来手里才百八十个兄弟，感觉自然是不一样。

　　何况，从今天起，以后这永定门的每天上午都归他管了。

　　“好好把守，都给我打起精神来！”田四今天穿了套全新的武官袍，腰里挂着腰刀，头上顶着乌纱，煞有介事。

　　“大人放心吧，兄弟们一定会好好办事，绝不会让大人小瞧的。”百总薛义笑呵呵的道，他原是昌平总督麾下的陵前总兵官下的兵，如今昌平总督和陵前总兵都被撤了，隶属的那些兵也被分到了京畿九镇，他分到了第三镇，成了田四的手下，担任连百总一职，也管着二百来号人。

　　“大人，你说吴提督能守住关宁吗？会不会打到京畿来？”薛义担忧的问道，大家都说田把总上面有人，听说上面的关系还极硬，甚至有人传说田把总跟锦衣卫指挥使刘侨有关系，更有人说田四其实是跟楚国公有关系。

　　其实田四跟刘侨和刘钧都没关系，只是他的妹妹在刘钧的弟弟刘键身边做侍女而已，刘键看田四妹妹很懂事，便帮了他一把，给他升了个实职把总。

　　不过田四现在却是把自己当成是楚国公的人的，听薛义问起此事，他大手一挥，道，“还提什么吴提督啊，若不是吴三桂贪功冒进，也不会有义州之败，更不会有随后的松锦大败了。如今的局势恶劣，都因吴三桂啊。不过大家也别担心，吴三桂虽然害的松锦大败，但关外还有楚国公啊，如今楚国公以咱们京营总督身份督师关外，总督天下援辽兵马，麾下兵强马壮，鞑子虽在辽西一时占点便宜，可他们老巢辽东也不安全啊。”

　　“可我怎么听说朝廷已经派人去辽东传旨，说要楚国公撤军，说是要议和啊。”

　　“议什么和啊，你听谁胡说八道，你没见朝廷最近动作频频吗？刚整编了京畿，现在又调整了九边各镇，我告诉你们一个消息啊，如今除了咱们京军九镇外，兵部又刚整了五大军区呢。这是为何，这是要跟鞑子再大干一场啊。”

　　“五大军区？”

　　田四卖弄的道，“没错，就是五大军区。每个大军区下辖三镇，设一文臣总督，一内臣总监，再设一文官巡抚兼提督，一个武将提督兼一镇总兵官，下面还有两个巡抚加两个总兵，每镇还各设有一个监军分守以及一个监军御史和一个巡按御史。现在不叫九边十三镇了，叫五大军区十五镇。”

　　“哪五大军区，哪十五镇啊？”

　　“首先是这个辽东、登莱军区，辖辽东、登莱、镇江三镇，辽东镇又名旅顺镇。然后是辽西、宁锦军区，下辖广宁、宁远、锦州三外埠。”

　　“还有山东、真大军区，辖济南、真定、大名三镇。最后两个大家都熟悉，没什么变化，是陕西、三边，辖固原、宁夏、延绥三镇。山西、宣大军区，辖太原、宣府、大同三镇。”

　　京畿九镇，加五军区十五镇，这二十四镇就是现在朝廷北方的全部军力了。相比起之前，现在的军镇变少了许多，原来京畿地区除了京军三大营外，还有三总督六巡抚八镇总兵。

　　特别是如今的这种新的军镇，一改原来的兵制，不再是镇路协制，也不再是总兵副将参将游击各统一营，而是如楚军一样，总兵就是一镇的最高指挥，下面师协营层层分设，指挥更清楚。

　　而且虽然督抚巡抚监军等位在总兵之上，但他们却不再直接统兵了，也不再设督抚标营，总体来说，武将地位提升了许多。之前提督还只是临时委任，现在则京军三大营和五军区都各设有一个提督，虽然还有一个文官提督，但武将的地位还是大大提升了。

　　二连的百总杜子春却更关心的是其它的东西。

　　“皇上已经下旨让楚国公撤兵，那楚国公是不是要回京来就任京营总督了？”杜子春道，“听说楚国公麾下的几镇兵马待遇最好，不但粮饷本来就高，而且从不克扣缺饷，另外他们的赏赐总是极厚的，不但杀敌有赏，作战也有赏，甚至就是训练的好都有赏。听说跟随楚国公的那些九头鸟，现在个个都在家购田置宅娶媳妇了。你们说，楚国公要是来京上任，那我们以后的饷银是不是也会多起来，克扣是不是也不会再有了。”

　　“那是当然。”田四立马回道。

　　就在这时，一骑飞奔而至。

　　蓝色的军袍上罩着红色的号衣，胸口还有一只九头鸟。

　　“是九头鸟！”全天下也只有楚军才是蓝色军袍红色号衣，只此一家别无分号，城门的守军一下子都认出那骑身份。

　　田四见了连忙跑上前去，“九头鸟的兄弟，是不是有什么好消息！”

　　那人瞧了他一眼，高喊，“大捷，辽河大捷，楚国公辽河大捷，歼灭鞑虏五千，斩杀鞑子皇帝黄台吉，斩三贝勒二固山三大学士，攻夺辽阳城！”

　　田四听了，一脸的震惊，好一会才回过神来，这时那九头鸟骑士已经驰入城中了。田四看着那骑士背影远去了，才终于回过神来，他看了眼同样还在震惊中的手下，大声喊道，“还在愣什么，没听到吗，楚国公斩杀鞑子皇帝，夺取辽阳城了，快，立即大声的宣扬起来。”说完，他转身就跑。

　　“大人，你去哪？”

　　“我要立即去通知金吾大帅。”

　　金吾大帅自然就是锦衣卫指挥使刘侨了，薛义听了这话，点了点头，终于明白传言不虚，看来田四果然和楚国公有关系，起码和刘金吾有关。


第三百六十六章 崇祯快要受不了了

　　乾清殿里，崇祯正与内阁和九卿议事，商议如何挽救关外的危局。崇祯的意思是议和，松锦大败，大明在关外损失了十二万大军，山海关外八百里辽西，更只剩下了一座宁远孤城。

　　崇祯现在晚上根本睡不着觉，睡不了多久就会做恶梦，梦到清军攻破了宁远山海关，又一次杀到了北京城下。

　　一想到，清军可能又会如崇祯二年一样的兵临城下，还可能如去年冬天一样攻入关内，劫掠河北山东，崇祯就越发的不安。

　　尤其是现在洪承畴、孙传庭都被俘虏了，连王廷臣、曹变蛟、杨国柱这等号称知兵能战的猛将都成了阶下囚，吴三桂、祖大寿、秦良玉这样的大将也都一败再败，崇祯都不知道还有谁能挡住鞑子的进攻。

　　鞑子真要再次兵临北京城下，崇祯都不知道还有何人可用。

　　现在唯一可用的也就只剩下一个楚国公朱慈烨，可越是因此，崇祯越发不敢把这唯一的筹码再轻易的扔上赌桌。

　　朝廷重臣中，兵部尚书陈新甲是支持议和的，陈新甲做为兵部尚书也拿不出什么有效的办法能挡住清军，便只能寄希望于议和。内阁里，周延儒也愿意议和，但这个老狐狸却不肯明确表态。

　　崇祯知道，周延儒是因为吴甡反对议和，因此也就不肯出这个头。

　　吴甡坚决反对议和，认为要跟鞑子战到底。崇祯问他怎么个战法，吴甡的办法就是立即放弃辽东之地，把楚国公调回关宁主持防守大局，然后以辽东撤回的精锐，和南方训练的新军，夺回辽西。

　　对于这样的方案，崇祯相当失望。倒不是崇祯舍不得放弃辽东，而是他觉得远水解不了近渴。辽海已经封冻，中原的援辽兵马甚至都没来的及赶到辽东，现在朱慈烨的几万人成了一支孤军，孤悬海外。

　　能不能撑过这个冬天都还难说，这个时候调刘钧回关宁，怎么回？飞回来？

　　此时，内阁六位大学士辅臣和九位上卿重臣，都拿不出一个合适的方案，却反而又在争论整编新军的事情。

　　由于辽西大败，十二万精锐尽失，剩下的八万兵马也都士气低落，缺粮少械，急需休整和补充。因此，为了加强防御，兵部刚刚主持了京畿防卫整顿，把京畿各镇和京军三大营整合一起，整编成了新的三大营九镇。

　　接着又把北方边军整编成了新的五军区十五镇。

　　现在，兵部又计划要把大明其余各地的兵马也按这一标准整合起来。

　　“陛下，兵部计划在京畿三大营九镇，和北方五军区十五镇外，接着将中原和南方地区也统一整编。我们的计划如下，湖北湖南两省设一两湖总督兼湖北巡抚，另一湖南巡抚，整编一镇新军。江西、浙江两省设江浙总督，编设一镇新军。广东广西设两广总督，编一镇新军。云南、贵州二省设云贵总督，编一镇新军。福建、台湾设一闽台总督，编一镇新军。南直隶、四川、河南三省，每省俱设一总督，各编一镇新军。合计设八总督，编八镇新军。另外加上长江、北洋、东洋、南洋四镇水师，总共是十二镇新军，加上北方的二十四镇，全部一共三十六镇新军。”

　　“兵部还计划在今年内完成对各地卫所的撤除……”

　　崇祯很不耐烦的打断了陈新甲的报告，“南方新军要加快速度整编，朕知道两湖和两广早就开始整编训练新军，走在各省前头，现在其它各省也要加快。”说到这里，崇祯扫了眼陈新甲继续道，“朕这段时间接到许多地方奏报，都说多省官员在撤除卫所清理屯田过程中存在循私舞弊贪污受贿等严重渎职情况，根本没有做好整顿安置工种，反而趁机侵夺屯田，中饱私囊，导致许多原来的卫所军官和军户，心生不满，纷纷做乱，甚至加入流匪之中。”

　　“立即暂停卫所撤除，选派官员赴各地审查整顿情况，打击惩处贪污官吏，安顿各地卫所武官和军户，等情况查明稳定之后，再继续整顿。”

　　“遵旨。”陈新甲连忙回道。

　　崇祯叹了口气，问，“有辽东的消息吗？”

　　“回陛下，暂时还没有。辽海已经封冻，松锦又为鞑虏所占，现在与辽东交通断绝，联系不易。”

　　“陛下，锦衣卫指挥使刘侨在宫外侯见，说有辽东急报。”

　　“快宣。”崇祯一听有辽东消息，腾的起身，连忙喊道。自松锦大败后，朝廷已经有好些天没有和辽东联络上了。

　　辽东的朱慈烨所率三镇兵马，算是眼下朝廷最精锐的兵马了，崇祯十分担心这支兵马也点什么意外，那真是无人可用了。

　　刘侨跟随宦官入殿，身上还穿着一身平常的白袍，显然是急于入宫过于匆忙都来不及换。崇祯这个时候根本顾不上这些失礼的小节，他急问，“刘卿，是何消息？”

　　刘侨一下子跪倒在地上，激动地喊道，“陛下，天大的好消息，楚国公刚派人入京报捷，楚国公他……”

　　“他怎么了？”

　　“难道楚国公也兵败了？”周延儒问，说这话的时候他甚至有点小小的期待。

　　“楚国公此前接陛下旨意，令其督师关外后，因为距离锦州路远，便自海州挥师北上直攻辽阳，准备攻敌必救，围魏救赵。”

　　“胡闹，陛下明旨让楚国公挥师救援锦州，朱慈烨却搞什么围魏救赵，他这是故意抗旨，故意陷辽西军于危难之中。”周延儒立即高声叫道，“陛下，老臣以为皆因朱慈烨抗旨，才有松锦之败，当议朱慈烨之罪！”

　　崇祯这个时候却不想再去纠结这些，他没理会周延儒，而是向刘侨追问。

　　“然后呢？”

　　刘侨撇了周延儒一眼，然后音量提高了几分，高声道：“然后楚国公此举果然逼黄台吉亲自率军回援，楚国公闻讯之后，派部份兵马打着他的旗号出现在辽阳城下虚张声势，然后楚国公却半路杀向来援的黄台吉。在锦州城破之前，楚国公于辽河西岸以两万兵夜袭黄台吉五千援辽阳人马，一夜大战，大获全胜，全歼五千鞑子！”

　　“黄台吉呢？黄台吉呢？”崇祯激动的高喊，眼睛都泛着红光。

　　“楚国公阵斩黄台吉！”刘侨高声禀报道。

　　“阵斩黄台吉？”崇祯喃喃念叨了好几遍，然后突然放声大笑，哈哈哈的笑了大半天，笑到最后眼泪都下来了，他依然止不住笑声。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。一日数惊，崇祯的心脏都要受不了。

　　周延儒和吴甡等一众大臣也都呆滞当场，谁都没有料到居然是这个结果。清军在辽西一路大胜，怎么黄台吉却被朱慈烨杀了，这是真是假？

　　“此事当真？”笑够了后，崇祯也忍不住再次问道。

　　“楚国公的亲笔信，那一战，五千鞑虏尽没，楚国公斩杀黄台吉外，还斩杀三贝勒两固山和三大学士，另牛录章京以上百余。黄台吉和一众贝勒、固山的首级都正在送来京师路上。”

　　“还有一个好消息，楚国公已经夺取辽阳，现在正兵发沈阳！”

　　“虏首黄台吉死了，哈哈哈，死的好。”崇祯忍不住再次笑道。

　　周延儒心里有些酸酸的，忍不住道，“可惜晚了一点点，要是楚国公能够早一点斩杀黄台吉，那么松锦也不会失守了。”

　　“还有，楚国公若是接旨之后直接发兵援锦州，而不是围魏求赵打辽阳，定不会有松锦大败了。”

　　这番话，听的刘侨心头大怒。

　　忍不住就反驳道，“海州距离锦州数百里之遥，就算楚国公接旨之后立即往援，可锦州也根本坚持不到那个时候。谁能料到，松锦十几万兵马，居然在短短时间就败的一败涂地？若是他们能稍微多坚持几天，局势又岂会如此？”

　　“好了，不要说了。”崇祯叫住他们。他心里此时其实和刘侨的想法是一样的，辽西二十多万大军，白白耗费了无数粮饷，除了吴三桂开始打的那几个小胜仗，真的没什么用。一败再败，松锦居然半个月都没守住。

　　可这事也不好多提，毕竟若不是崇祯一味力主集结大军于辽西，要反攻复辽，也不会有后来吴三桂的冒进，更不会有之后松锦的大败了。说到底，松锦大败他有很大的责任。

　　但确实很可惜，刘钧斩杀黄台吉还在松锦失守之前，若是斩杀鞑子皇帝的消息早一点传到松锦，只怕松锦都不会失守了。

　　虽是遗憾，可如今的结果也已经是相当的好了。刘钧斩杀了黄台吉，攻占了辽阳，这使得局势大变。

　　崇祯甚至在想，若是刘钧能趁机攻下沈阳，那就更好了。

　　“辽河一战，辽东兵马伤亡如何？”崇祯问。

　　“楚国公所部伤亡不轻，折损不下五千。”刘侨回答。

　　“歼黄台吉精兵五千，自身才折损五千余，一换一的战损，也唯有楚国公才能打出这样的骄人战绩。”

　　“陛下，臣以后，楚国公所部现在十分危急，如果楚国公真的发兵沈阳，那么他这就是孤军深入啊。万一鞑虏回援合围，被围在辽沈，那么有全军覆没之危。陛下，如今我朝辽西新败，就剩下楚国公所部辽东军一支精锐，切不可有个闪失。一旦辽东军没了，那关外再无可制鞑虏之兵。”

　　吴甡一番禀奏之后，请求立即传旨辽东，让刘钧撤兵。

　　“应立即下旨楚国公，令其撤回旅顺，不可孤军深入敌人腹心，不然有覆没之危。”

　　崇祯有些犹豫，他心里其实很期待刘钧能够再出奇迹，万一攻破沈阳了呢。

　　“陛下，楚国军孤军悬于辽东，不过三镇兵马几万人而已。如今还要分兵留守旅顺、镇江，且冬季辽海冰封，北洋水师一时无武之地，楚国公真正能用之兵不过两三万人，还在辽河损失不小，更兼还得分兵留守辽阳、海州、盖州、复州诸城，以保后路。这样一算，楚国公真正能用来攻打沈阳的兵有多少？两万之数都不足，而鞑子皇帝虽被斩杀，可后金实力依旧强劲，不说十万，就是五万兵马杀回去，楚国公也顶不住啊。”


第三百六十七章 拥兵自重

　　重臣退下之后，崇祯依然没有个主意，犹豫不决。

　　他绝没料到在松锦大败之时，辽东却反而取得出人意料的大捷。黄台吉被斩杀阵上，辽阳被收复，辽东军甚至已经兵临沈阳城下。这连串的胜利，甚至堪称自天启以来未有之破天荒的大捷。

　　但由于松锦的大败，又使得崇祯患得患失起来，他一方面高兴辽河的大捷，一面又担心冬季到来后，成为孤军的辽东军深入沈阳城下会有个闪失。

　　他很担心朱慈烨在沈阳孤军深入，会出现坏的变化，担心朱慈烨的辽东军撑不过这个寒冬，更担心西北重起的流匪变乱，越闹越大，可能窜向中原和东南地区。也担心东南一带的抗税越来越严重，加剧朝廷的财政危机。

　　而且他还很担心宁远的吴三桂和祖大寿，不知道他们能不能在宁远稳住阵脚，他心里还担忧他们会降敌。祖大寿的好几个兄弟甚至是几个儿子都早降了清，还在清军中担任要职。谁也说不定，什么时候祖大寿就如同锦州城里的夏成德一样的突然就献城降清了。

　　这些天，崇祯每天五更照例要到乾清宫丹墀上焚香拜天，总要为这些担忧向上天祈祷。

　　他做梦都没有想到，松锦大败的恶劣局势下，辽东竟然还能传来如此好的消息。他感觉上天还没有抛弃他，上天还是眷顾大明的。

　　重臣退下后，崇祯又开始在丹墀上焚香祈祷，他暗暗祈盼，希望朱慈烨能再传捷报。他期望过些天突然就又接到辽东来的捷报，说已经攻破了沈阳。

　　午时，崇祯穿着常朝服，在殿中喝了碗冰糖燕窝汤，吃了一块糕点，就算是午膳。太监们按照例常惯例，在他的御案上摆了个百事大吉盒，里面装着柿饼、粟子、冬枣等，但他只是望了一眼，一点吃的欲望都没有。

　　“吴协理到了没有？”崇祯问。

　　“回陛下，吴协理已在殿外侯见。”

　　“宣。”

　　不多时，京营警备大营协理吴襄入殿，叩拜行礼。

　　崇祯皇帝虚抬手臂，让他免礼平身。这位警备协理吴襄正是辽西提督吴三桂的父亲，曾任辽东总兵官，当年因援大凌河溃败逃跑而被撤职，但因吴家在辽军中的重要影响力，崇祯撤除吴襄总兵职的同时，又不得不加封吴三桂为游击将军，而仅隔一年后，又让吴襄恢复总兵之职。

　　在吴三桂升任辽西提督之时，崇祯也加吴襄都督府职。如今吴三桂兵败辽西，并没有被降罪贬职，在设立五大军区后，原辽西提督吴三桂成为了辽西、宁锦军区的提督总兵官，兼任宁远总兵。

　　而吴三桂的父亲却更不降反升，从无实权的五军都督府升任了京营警备大营的文臣协理，与另一名勋贵国公提督和一名内臣提督共同统领警备大营，节制着警备大营的昌平、通州、密云三镇。

　　崇祯很清楚，辽西兵败之后，朝廷损兵十余万，关外仅剩下宁远一城。吴三桂和祖大寿本来都应论罪责罚，但辽西只剩下宁远，宁远又以吴三桂和祖大寿的宁锦两镇兵马实力保存稍好，无论如何，这个时候朝廷都不能处罚他们。

　　他不但不能处罚吴三桂和祖大寿，甚至还得加他们的官职，好言慰问。

　　今天，崇祯召吴襄入见，就是想与他商讨关于辽西的事情。

　　崇祯问吴襄关于辽西局势的看法。

　　“陛下，祖宗之地，不可弃也。”这位商人出身，后来考取武进士，被辽东王李成梁招揽入麾下，最后又与辽西将门祖氏联姻的警备协理回答道。

　　听到这个回答，崇祯不置可否。

　　“爱卿觉得令郎还可再战否？”

　　吴襄猛然明白过来，皇帝这是想要趁辽东大捷的时机，让宁远兵马反攻辽西。他很清楚宁远现在的情况，儿子吴三桂已经与他通过书信，告诉过他宁远现在的真实情况。宁锦两镇损失惨重，而朝廷新设立五大军区，又把山海关从辽西提督中分出，归入了京营卫戍大营。

　　如今吴三桂虽然依然还挂着辽西提督之职，但事实上，整个辽西、宁锦三镇，只剩下了宁远一座城池，吴三桂这个辽西提督总兵官，驻地被定在广宁，那里现在还被清军占据着，祖大寿这个锦州总兵，同样防地被清军控制。

　　吴三桂在宁远收拢败兵，把这些别镇的败兵都整编进了自己的军中，现在辽西宁锦三镇勉强又编满了九万兵，但实际上只有八万，有一万空额。这八万还多是败兵，缺甲少械，军心不振。

　　这些人勉强守着宁远还可以，若反攻辽西，肯定不行。

　　吴襄伏地，小心谨慎的道，“辽西新败，督抚被擒，如今军心不振，士气低弱。而且原本大军粮草器械都屯于笔架山、塔山，现在俱都失落。虽宁远名有满编三镇兵马，但实只有八万，其中还缺将少械，真正可堪战者不足三分之一。”

　　“况且，各镇兵马已经许久没有发饷，也没有粮草，若要发兵，须得筹集粮草，补给器械，然后可战。”

　　说到底，还是要钱。

　　崇祯皱了皱眉头。

　　“朕收到奏报，鞑虏主力已经回师沈阳，如今辽西松锦由清虏镶蓝旗主郑亲王济尔哈朗统领，有三万满蒙兵马。如果器械粮足，宁远兵马可能出战？”

　　崇祯今天与众大臣商议，想来想去，觉得都不能任由清军回师打辽东军。他想，如果宁远军能够在这个时候发动反击，若能趁机收复松锦那是最好的，万一不行，也希望能够把松锦的清军牵制住，好减轻辽东方面的一些压力。

　　“只要粮饷器械充足，辽西兵马可发动反攻。”

　　“那要辽西出兵，需要粮饷多少？”崇祯问。

　　吴襄跪在地上，报出一个数字，“至少需银元三百万，银钱到后，器械补充后，一个月后即可出兵。”

　　崇祯听到这个数字直吸冷气，“三百万银元？”

　　吴襄缓缓答道，“辽西新败，器械损失大半，必须补充器械马匹。此外，新整编兵马，也需要发给粮饷，要出兵，还得发给开拔银和行粮，因为刚历新败，因此这笔钱还得增加，如此才能让兵马出战。此外，还得征召民夫运送粮草器械到前线，也需要征召民夫车马，皆需用银。”

　　总之，吴襄详细的给崇祯列了一个开支表，要让宁远兵马出战，三百万银元开支只多不少。

　　崇祯暗自摇头，别说三百万银元，现在让他拿一百万银元，他都拿不出来了。

　　这时，崇祯起身长叹，“朝廷拿不出三百万银元。”他又重复了一句，然后无奈的道，“吴卿退下吧。”

　　稍后，崇祯又召兵部尚书陈新甲和侍郎倪元路进见。

　　“湖北的第十镇也是楚国公一手训练出来的新军，可否调他们入辽西作战？”

　　“陛下，臣以为此时不能再调第十镇入辽。”倪元路奏道，“最近陕川频奏，李自成和罗汝才等有卷土重来之势，如今因秦军和川军入辽，他们越闹越大，地方官府已经难以遏制。现在有第十镇扼守荆襄，才使得流匪不得出川陕，如果第十镇一旦调离湖北，只怕流匪就会出川陕，为祸中原，流窜东南，重演先前之乱。”

　　“那就调四镇水师援辽。”崇祯端起一杯茶，几口喝干。

　　倪元路依然反对。

　　“陛下，水师不习陆战，更不适北方严寒，其长于水上舰船作战。如果调他们入辽，与清骑对战，那是以已之短攻敌之长，极不可取。况且，现在北洋水师已经在辽东，剩下三镇水师，长江水师要协防长江沿岸，东洋和南洋，也要协防东南沿海。”

　　这下崇祯真有些不知道要如何开口了，他只能默默的喝茶。

　　良久后，崇祯坐在御座叹声道，“关于关外战局，你们说的没错。假如没有义州和松锦大败，假如洪承畴、孙传庭还在，朝廷有他们统领辽西兵马，现在还可心趁机发起发攻。可眼下辽西精锐尽失，军心不振，吴三桂和祖大寿也根本无心再战。”说到这，崇祯双手紧握成拳，“可惜，最需要他们的时候，却完全指望不上。”

　　“幸好我们还有楚国公，还有辽东军。”陈新甲道。

　　崇祯望了他一眼，道，“可楚国公现在孤军远在辽东，深入敌后，若辽西兵马能够配合发起一波反攻，起码也能牵制一下清军，可辽西兵马完全指望不上，辽东军只能孤军作战。朕只剩下了辽东军这支劲旅。”

　　“朕思虑再三，不能再拿辽东军冒险。”

　　“此时稳妥一些总不会错的。”陈新甲道。

　　“内阁的诸位大学士都认为应当立即把辽东军调回来，放弃辽东的旅顺和镇江。”崇祯咬着牙帮，“若关宁有失，辽东守之也是无用。但朕不想就这样放弃辽东，陈卿，我希望你能立即派人与清人会面，与他们议和。大明愿意用辽东的金、复、盖、海、辽诸州之地，换取清人所夺占的松、锦、义、广宁等诸地，两家以辽河为界，辽西归大明，辽东归后金，双方休兵罢战。”

　　“镇江和旅顺二地呢？”陈新甲问。

　　崇祯皱眉道，“总要争一争的，如果可能，朝廷还是希望能保留镇江和旅顺二地，有此二地在手，能够大大牵制后金，侧面护卫辽西安全。特别是镇江，保有控制镇江，就能防止后金再侵朝鲜。”


第三百六十八章 太玉儿

　　阿济格一身雪白的正白旗绵甲军服，威风凛凛。

　　“肃亲王正在商议军务，不得打扰！”几名穿着蓝色绵甲军服的正蓝旗卫士拦住了阿济格。

　　“放肆！”阿济格一甩手，取出一个卷轴高高起举，“这是辅政王的信！”

　　“辅政王是谁，没听说过。”甲喇章京福哈慢条斯理地说道，仿佛根本不认识阿济格一样。

　　阿济格知道福哈是豪格心腹部下之一，打起仗来很猛，对豪格更是忠心耿耿。福哈当然也是认识阿济格的，他们以前还一起打过仗。现在这家伙却当作是不认识自己，于是他微微一笑，“福哈，你现在是甲喇章京是吧，那你知道我现在是什么官职爵位吗？”

　　“我只知道你是正白旗的，而我是正蓝旗的，你什么官职爵位与我何干。”福哈冷哼一声。

　　“没错，我是正白旗的，告诉你，我如今被辅助王新授兵部尚书之职，另外我还刚被晋升为英亲王，你不过是个小小的甲喇章京，见到和硕亲王敢如此无礼？”阿济格的声音已经带着些低沉。

　　福哈只是充耳不闻。

　　“我带有诸贝勒选举皇帝会议的结果。”阿济格道，“你真以为你们能无视诸贝勒的选举结果？”

　　福哈认真打量了阿济格手上的那封卷轴，“肃亲王都没有参加，诸贝勒有何资格召开会议推举新皇？”不过话是如此，最终他还是往旁边一站，“你必须给肃亲王一个解释！”

　　阿济格微微一笑，“我会的。”说完，他推开门，进入了肃亲王的府中。

　　肃亲王府中大厅里，正在商议沈阳防御的一众人见到阿济格走了进来，都停了下来。

　　“听说有人回来了，没想到是你。”豪格见到叔父阿济格并没有什么高兴的表情。

　　“看到我回来了难道你不高兴？”阿济格走上前，目光扫了一眼厅中的一座将领们，主要都是正蓝旗的人。

　　“你回来了，是不是睿亲王和礼亲王也回来了？”豪格依然坐在座位上，丝毫没有起来，阿济格曾经也是镶黄旗的旗主，不过那是很早的事情了。阿济格打仗勇猛，但却比不上他的胞弟多铎更猛，论智谋，又比不过他的另一个胞弟多尔衮。因此如今多尔衮掌正白旗，多铎掌镶白旗，而阿济格只掌握着少数牛录。

　　豪格身为四大亲王之一，又握着正蓝旗，因此他并不把这位只大他几岁的叔父放在眼中。

　　“他们稍后就到，一同回来的还有五万大军，郑亲王率三万人留守松锦。”阿济格道，“我先一步回城，替他们向你转交一封书信。”说着，他把那封卷轴送到桌上。

　　“有什么话你直接口头传答不就好了，何必还要如此正式？”豪格伸出手，拿起信在手中把玩。这封信很正式，上面有三个火漆封印，豪格仔细看了一下，分别是代善、多尔衮和济尔哈朗三位亲王的封印。“居然三位亲王用印，如此郑重，里面写的是什么？”

　　“你看了就知道了。”阿济格笑道。

　　豪格揭开火漆，展开信纸。

　　阿济格饶有兴致的看着豪格阅读书信，豪格的脸色越来越难看。

　　“岂有此理！”

　　豪格看到最后，已经怒火中烧，一掌重重的拍在桌上。

　　诸将都齐齐望了过去，不明白信上写了什么。

　　豪格扫过众人，最后目光停留在阿济格的脸上，恨恨的道，“多尔衮和代善、济尔哈朗等在锦州已经召开了诸贝勒会议，在我与数位贝勒不在场的情况下，他们私自议会，推举了新的皇帝，多尔衮三人还给自己加了一个辅政王的新头衔。”

　　“你也是四辅政王之一。”阿济格笑着在一边补充道。

　　“他们推举何人为新皇，总不会是多尔衮吧？”一名正蓝旗的梅勒章京冷笑道。

　　阿济格回道，“睿亲王现在是四辅政亲王之一，另三位是郑亲王济尔哈朗、礼亲王代善还有你们的主子肃亲王豪格。两黄旗、两白旗、两红旗还有镶蓝旗，七旗一致推举由先皇皇子继位，按有嫡立嫡，无嫡立长之制，诸贝勒最终选举由皇九子福临继承皇位。”

　　“福临才三岁，他如何继位为皇？”豪格怒道。

　　阿济格笑道，“正因为新皇年幼，所以大家才又选了四亲王辅政，直到皇帝成年后再还政于他。”

　　“要选先皇之子继位，我们主子才是最佳人选！”又一名梅勒章京喊道。

　　“你家主子母亲地位太低，子凭母贵，低贱的母亲生出的儿子哪有资格继承皇位！”阿济格冷笑道。

　　“福临的生母也不是皇后！”

　　“福临母亲是永福宫庄妃，按我们满人一夫多妻制习俗，中宫皇后与四宫妃都算是嫡妻，皇后与其它三宫贵妃都无子，自然就当立永福宫庄妃之子福临为新皇。”阿济格反驳道，“若是豪格的母亲位在庄妃之上，我们自然就选豪格继位，可既然肃亲王母亲只是庶妃，那就当由福临继位。”

　　“这不公平，福临才是三岁小儿，乳臭未干，如何当皇帝？”

　　“你的意思是要选年纪大的人当皇帝？那不论是礼亲王还是郑亲王，都比豪格年纪大，是不是就当选他们？”

　　阿济格再次强调，“这是诸贝勒会议共同推举的结果。”说完，他冷冷的哼了一声，“之前先皇救援辽阳被袭，你们可有增援？没有，你们在城中坐视陛下被伏击，最后还丢了辽阳逃跑，你们还有何资格谈继位皇位？若非你们，眼下我们都说不定攻破山海关，拿下北京城了。”

　　豪格心中万分不甘，可眼见各旗已经在锦州达成一致，共同选出了福临继位，他也只能含下这枚苦果。连两黄旗都同意了这个结果，就算他不同意，仅凭着正蓝旗的几十牛录又有何用。

　　“刘继业正在围困着沈阳城，你们回来的正好。”良久之后，豪格心情沉重地说道。“我们什么时候向明军发起夹击？”

　　“很遗憾的告诉大家，虽然我们率领五万大军回援，但现在大军并不在沈阳城外，接下来一段时间，你们还得继续独自抵抗明军的围城进攻。”

　　“你不是说五万大军回援吗？”豪格问。

　　“确实有五万大军回来，但他们不是直接回沈阳。”阿济格微笑着对豪格道，“如今辽海封冻，辽西松锦又为郑亲王占据，刘继业已经成为一支孤军。这个时候，我们想的不应当只是如何解沈阳之围，而是要考虑如何趁着这难得的机会，一举把南朝最后的这支精锐劲旅给灭掉。”

　　“你们有何打算？”

　　“睿亲王和礼亲王率大军去了海州，先收复辽东军防守兵力极少的海州，截断明军的退路，然后再夺回辽阳，一举把刘继业围在辽沈，把他们歼灭。”

　　“可刘继业兵锋正锐，他们有许多大炮，仅凭沈阳城中兵马，只怕很难保证城池不破。若让明军攻入城中，将会造成很大损失。”

　　“凭沈阳坚城，还有诸多满蒙八旗，和城中青壮，难道还守不到大军回来？哈哈，肃亲王，你莫不是在辽阳城中被吓破了胆吧。幸好，三位辅政王任命为回来主持辽阳防守。”

　　“有本王在，凭什么由你来主持沈阳城防？”

　　“就因为我们守住义州，攻破松锦，歼灭南朝十余万大军，而你却直接丢了辽阳逃跑，害死了先皇！”

　　“你！”

　　“豪格，你只是四辅政亲王之一，现在三位亲王一致同意任命我主持沈阳战局，你有意见也无法反对。自现在起，沈阳战局由本王主持，肃亲王负责后勤辅助。顺便告诉一下你，本王现在是正白旗固山额真，还由三辅政王一致同意通过加封为英亲王，另外也还是新任的兵部尚书。”

　　“现在，还请肃亲王与诸位，随我一起前往永福宫，请新皇继位。”

　　沈阳皇宫，永福宫。

　　皇九子福临的母亲庄妃大玉儿坐在中宫皇后哲哲的旁边，黄台吉生前娶了许多妻妾，其中原配早亡，后来娶的诸多妻妾中，尤以五宫妃最尊贵。而这五宫妃一后四贵妃都来自于蒙古，其中有三个还都是来自一个蒙古部落，中宫皇后还是庄妃的姑姑，而另一位妃子海兰珠是庄妃的亲姐妹。另一位妃子，则是蒙古林丹汗的大福晋。

　　现在永福宫里，中宫皇后坐在最上首，旁边做着庄妃，再依次是其它三宫妃。年轻美丽的庄妃身着缟素，怀里抱着才三岁的皇九子福临。

　　“娘娘，诸贝勒已经共同选举先皇第九子福临为新皇。”阿济格上前，向她们禀报这个消息。

　　看着阿济格递上来的那张信纸，皇后看了看，递给了庄妃，庄妃接过，有些难以置信的激动。儿子才三岁，怎么也不可能轮到他来当皇帝，可现在却成了事实。

　　博尔吉济特氏沉吟片刻，微微点头，“既然诸贝勒已经共同推举福临为新皇，那就拟旨诏告天下吧。”

　　“遵旨。”

　　阿济格与豪格等一众臣子纷纷跪在地上，向皇后叩头。再等片刻，等诏书发出后，皇后就要正式改称为皇太后，而新皇的生母庄妃，也将同样尊称为皇太后，以后就是两宫太后。

　　“等击退南朝刘继业兵马，诸王回京后，就正式为先皇发丧，然后为新皇举行登基大典！”


第三百六十九章 勤王

　　黄台吉突然被刘继业斩杀于辽河战场，留下了一个棘手的皇位继承问题。原本黄台吉长子肃亲王豪格拥有最大的继承可能，但多尔衮三兄弟的从中干涉作梗之下，最后宗室们达成了妥协，既没让豪格坐上皇位，也阻止了多尔衮问鼎大统，最终由黄台吉三岁的第九子福临继位。

　　本来皇帝突然战死，这个时候自然应当选择年长且有战功的豪格继位最好。但多尔衮三兄弟实力强劲，坚决反对，又在选举会上使了狡诈手段，才使得最终皇位落到了福临头上。

　　对于这个结果，上三旗勉强接受，两红和镶蓝旗也勉强接受，最终只有豪格被坑。

　　事实上，谁都明白，福临现在只是一个傀儡皇帝。若不是有刘继业兵围沈阳，这个皇位是绝不会落到福临头上的。福临虽然被选为皇帝，可实际上朝廷大权却操在四大辅政亲王手上。

　　依然是凭实力说话，四亲王掌控朝政，多尔衮三兄弟依然实力最强。原来由黄台吉亲领的两黄旗，如今正黄旗交给英亲王阿济格暂代旗主，镶黄旗则交给代善已逝长子岳托的长子介亲王罗洛浑暂代为旗主。

　　如此一来，多尔衮三兄弟掌握了两白和正黄三旗，代善爷孙两则掌握了两红和镶红三旗，实力最为强劲，剩下两蓝旗，则肃亲王豪格依然掌握正蓝，郑亲王济尔哈朗掌握镶蓝旗。

　　对于多尔衮和代善一老一少两个狐狸把两黄旗给瓜分了，才三岁的新皇当然管不了，两宫太后也管不了。济尔哈朗向来软弱，就算敢怒也不敢言，剩下豪格一个，就算怒了也没有人理。

　　刘钧原本计划是要抢在清军回援之前，就拿下沈阳。

　　可是事实上的情况，却远远超过了计划的预料。后金夺取沈阳后，将国都迁于此处，并在这里经营多年。早已经经营的十分稳固，不说沈阳城高墙坚，而且在沈阳的外围，有无数的城池堡垒。

　　加之天寒地冻，连日雨雪交加，使得刘钧的攻城计划受阻。

　　而此时，满人却不顾雨雪，全面动员。

　　八旗三百多个牛录，加上汉军四旗以及蒙古八旗的几百个牛录，也都紧急动员起来。以往每次出兵，各牛录都仅征召几人甚至二三十人而已，而这次，满汉各牛录的披甲不但抽调一空，就连其余青壮旗丁也都征召起来，甚至各旗旗丁们的青壮包衣奴才也都抽调一空。

　　最精锐的披甲都集结起来，赶往沈阳勤王，一部份则驻守抚顺等大城，而一般的旗丁青壮则把守周边一些要地。各地的村堡，则只以老弱和妇女守卫。

　　面对着斩杀了黄台吉的南朝楚军，面对着这支打着九头鸟旗帜的军队，满清上下无比畏惧。自努尔哈赤起兵以来，他们还是头一次如此畏惧一支明军。

　　虽然清军紧急动员，可自辽阳到沈阳之间的诸堡，还是纷纷陷落。那些堡垒根本挡不住拥有诸多轻重火炮的明军攻击，每次都撑不过一天。

　　黄泥洼堡、烂泥铺堡、王大人堡，刺榆陀堡、武靖营、章义站、十里河站、沙岭堡、奉集堡、大石桥堡、平安堡、净烟堡、平洛堡、白塔铺等诸堡，接连被破。

　　沿着辽河、哈刺河、浑河、太子河，楚军一路推进，就和推土机一样，凡是挡在前面的城堡都一一攻破。而孔有德他们的那四个协的改编军，更是四处散开，跟着九头鸟的后面。

　　楚军只打那些城堡，而剩下的村庄屯子，则全都交给这些降兵扫荡。有了刘钧的劫掠许可令，这些降兵充分的发挥出他们的劫掠本领，一路烧杀抢掠，认真的对辽沈一带执行着抢光杀光烧光的三光策略。

　　辽沈一带，都是一马平川的平原。

　　刘钧除了把辽阳到沈阳之间的浑河一线的几座城堡留着，其余的各堡在攻破之后，全都予以摧毁。

　　大军扫荡完诸堡，到达沈阳后，刘钧驻兵于沈阳西面的沙岭堡、大石桥堡、平洛堡三堡，并没有实行四面围城计划。

　　三堡每堡驻军一协，加上一个协的机动兵马，沈阳城外，楚军只有不到两万。外加上两万在周边搞坚壁清野，搜集粮草的改编降兵。

　　十二月初一，沈阳城西二十里外的大石桥堡。

　　堡上，九头鸟旗帜高高飘扬，随风猎猎。

　　一队队衣甲鲜明的楚军不时的策马进出堡门，这些骑兵都是辽东镇指挥部直辖的侦察营轻骑，自到达沈阳城下后，刘钧便派出大量轻骑，用以侦察敌情，以及联络各部间的通信。虽然说沈阳城下的楚军数量不多，可刘钧依然把兵分驻于三个城堡之中，每堡间都相距二十里左右。

　　刘钧没有把兵马都集中于一堡，他有那个自信，认为分兵屯守三堡更有利防御。

　　刘钧现在也不急着进攻沈阳了，他正在让那些被四处抓回来的清人加紧改造三座城堡。刘钧计划把三座城堡打造成一座立体防御的棱堡要塞，用这种新式棱堡配上楚军的铳炮，跟清军打一场硬战。

　　每天都有大批的清人被押送过来，加入筑堡队伍之中。同时，每天还都有大批的牲畜和粮食草料运回。

　　有这些搜集掠夺来的粮草，刘钧越发的有信心在沈阳城下跟鞑子硬战了。

　　天寒地冻，刘钧在城堡里吃着火锅，热腾腾的火锅吃起来十分的舒爽。一边吃火锅，刘钧一面听着参谋们的禀报，越来越多的清军云集沈阳。

　　甚至有许多自黑龙江流域的女真部落，也带着人马赶来了。这些部落以往一直都是以建州女真为主的满清的死敌，但在努尔哈赤和黄台吉父子两代不遗余力的征讨下，早几年前，各部就已经基本上都臣服了满清。

　　“现在沈阳城里的主持防守的是英亲王阿济格，他是多尔衮的兄长。在多尔衮与代善等人于锦州推举了三岁的福临为满清新皇后，阿济格升为和硕英亲王，并任正黄旗的代旗主兼满清兵部尚书，奉命主持沈阳的战局。”

　　“有个三十多岁的勇猛皇长子不选，选个三岁的孩子当皇帝，看来满清也不是铁板一块，一样是勾心斗角内部矛盾重重嘛。”刘钧笑着说道。

　　坐在刘钧对面的是巡按李春江，他身披着一件貂裘，也不怕热，一面吃着羊肉火锅，一面微笑，“黄台吉在时，还能压制住那些宗室，可现在他突然被杀，豪格当然就弄不过多尔衮等实力宗室了。被夺了皇位也很正常，据说当年努尔哈赤不就有意想让多尔衮接位，可最后皇位不是让黄台吉给夺了嘛，鞑子嘛，虽然说搞了个诸贝勒共同推举皇帝，可实际上，还不是谁人多马壮，谁就话语权更大。”

　　“这个豪格也真是窝囊，居然就这样服软了，本来还期待着鞑子相互间斗一斗呢。”范志完喝了一杯酒，有些失望的道。

　　“鞑子又不蠢，豪格更不蠢，这家伙也是东征西讨久经战阵的，现在我们兵临城下，他们再怎么斗，也肯定会先枪口一致对外的。若是没有我们在此，说不定他们还真会斗一斗。不过豪格终究实力太弱，代善是老狐狸，济尔哈朗又随风倒，没有他们的坚决支持，豪格哪搞的过多尔衮三兄弟。”傅宗龙夹了一片滚烫的羊肉吃下，一面缓缓道。

　　傅宗龙转而对刘钧道，“督帅，多尔衮和代善率五万大军回援，却不直接来沈阳，反而去了辽阳，这是想要先破辽阳，然后断我归路，要把我们围在此处啊。”

　　“辽阳有傅山在呢，他有两个协的兵马，还有一座完好的辽阳城，就算多尔衮有五万精兵，可想夺辽阳，那也是休想。”刘钧早已经知道了多尔衮他们回师后没来沈阳而是去了辽阳，对此刘钧并不担忧。

　　傅山率一万兵马守辽阳，以如今这个天寒地冻的季节，虽说因此傅山得不到水师的援助。可他有辽阳坚城可守，清军想要攻破这样一座一万精锐把守，且有诸多大炮防守的坚城，那可是相当难的。

　　楚军又不是一般的明军，说破城就破城。

　　若是一般的明军，遇五万清军精锐围城攻打，还孤立无援，说不定还真守不住多久。不过就算是当年的大凌河之围，祖大寿率领的辽西兵马，在仅有半月存粮，大凌河城还没有修筑完成的情况下，面对清军大军的围城，依然都坚守了三个多月。而历史上的锦州之围，祖大寿更是在有粮草的情况下坚守了一年。若不是援军尽败，加上城里有将领降敌开城接应清军，祖大寿还能守更久。

　　因此可以说，清军攻城的本领其实不怎么样。他们上次破锦州虽快，可也同样是因为有内奸，加上他们得到了宁锦军的火炮。

　　锦州缺少火炮的情况下，才挡不住清军的大量火炮攻城，不过楚军是不用担心清军的火炮的。他们的火炮都是明军淘汰不要的货色，比大炮，那他们真是班门弄斧，楚军分分钟教他们做人。

　　对于楚军最大的威胁不是清军的火炮，而是粮草和炮弹的补给问题。

　　不过现在的情况，楚军夺取辽阳，扫荡辽沈时，得到了大量的粮草物资，这些粮草完全可以供应楚军长期作战。

　　弹药问题，暂时也不用担忧，这次出征的时候携带了不少，现在依然还有很充足的弹药。正因此，现在刘钧是稳坐钓鱼台，就算没有如计划一样的快速拿下沈阳，他也不担心。

　　若是一般的明军，是绝不敢深入敌境，更不敢在成为孤军的情况下，还能如此乐观的。

　　“我觉得我们现在倒不用急着主动出击，完全可以坐等鞑子来攻打，我们可以坐着后发制人。”参谋长王谦向刘钧说道，虽然说多尔衮和代善的大军没有回援沈阳，可这段时间，沈阳也已经聚起了许多鞑子。

　　王谦估计，鞑子肯定会忍不住想要来进攻。

　　“那正好消耗下鞑子，打野战，咱们跟他们硬拼很划不来，但论到打城池防守战，鞑子那就是老寿星上吊嫌命长了。”

　　“就是，巴不得他们过来呢，正好棱堡和工事也都修的差不多了，是时候让鞑子们见识下什么叫九头鸟战术，也让他们知道黄台吉是怎么死的，让他们知道黄台吉死的并不冤枉。”

　　沈阳城中，兵部尚书、正黄旗代旗主、英亲王阿济格扫过厅中诸人，朗声道，“现在八旗精锐云集，沈阳已经集结了五万大军，是时候给南蛮子们一个狠狠的教训了！”

　　肃亲王豪格对此有所犹豫，他认为还是应当坚守沈阳不出，不急着进攻。应当先等多尔衮和代善拿下辽阳、海州，断了刘继业的退路，同时也切断旅顺明军的增援之路后，等二王的大军主力回来后，再一起进攻沈阳城外三堡中的刘继业。

　　这样更加稳妥一些，毕竟所谓沈阳五万大军，其实真正的八旗披甲人不过万余，其余的都是些年老或者年少的旗人，还有许多更是平时只负责种地放牧的包衣奴才。现在这些人匆匆集结起来，但战斗力只是一般。

　　尤其豪格已经打探的清楚，刘继业在沈阳城外的三堡加强了防御，且拥有许多铳炮，冒然攻打，只怕过于轻敌。

　　“我看你不是稳重，而是被南蛮子吓破了胆。城外三堡里，每堡南蛮子不过五千兵而已，怕什么？现在他们日夜修筑工事加强城防，难道我们就在城里坐视？”

　　豪格对于阿济格的冷嘲热讽无济于衷，他缓缓的道，“英亲王如果一定想要出战，也不是不行。但不能去打城外三堡，城堡重兵防守，兼有大量铳炮，我们去打肯定要吃大亏。如果要打，我认为应当派骑兵出去打四叛徒的黑旗兵。”

　　刘钧在整编了孔有德四人的部下后，将他们编为四个协，但并没有让他们打九头鸟旗，也没有让他们打红旗，而是给他们打黑旗。原来他们在清军中，是白旗镶黑边，而现在则打的是一支黑色加白色骷髅标志旗。

　　这支降军刘钧原先用他们做辅兵用，负责开路架桥，运输器械弹药。现在则完全把他们放出去扫荡劫掠，搞就地劫掠，以战养战，同时坚壁清野。

　　先前沈阳兵少，多尔衮和代善的大军未回，豪格只能守在城里不敢出去，任由这些黑旗在辽沈之间纵横，眼睁睁看着他们毁了一个村子又一个村子。

　　现在既然诸多兵马集结沈阳，阿济格又急着出战，豪格认为可以先拿这些叛徒出手。

　　“这些叛徒！”阿济格骂了一句，然后道，“也罢，那就先拿这些叛徒祭旗！”


第三百七十章 尼古拉斯·刘进忠

　　沈阳北面四十里有蒲河，蒲河北岸二里就是蒲河城，这是大明当年辽东镇所筑十八城之一。

　　蒲河城周长七百二十丈，护城河深一丈，阔二丈，有城门两座。

　　在明朝还控制着辽东的时候，这座边城是沈阳中卫下辖的千户所之一，平时驻军七百四十五名，下辖边墩十五座，墩兵七十六。另有腹里接火墩七座，守墩兵二十九人，另辖堡城十方寺一座。在二十年前的泰昌元年八月，后金进犯，蒲河遂失守，从此一直为后金所占。

　　后金占领蒲河城以后，依然在此驻军屯兵，尤其是当后金以沈阳为都城后，蒲河城的防守越发的增强。

　　在薄河城战斗开始之前，尼古拉斯·刘·进忠正在河西接火墩跟军需官董贤软磨硬泡。

　　尼古拉斯是欧洲佣兵，如今在楚军中担任教头一职。他原本就是荷兰军中的连长，在楚军中现在担任的教头一职，大约也跟连长相当，又有些不同。楚军中有许多外籍雇佣兵，因为这些人都是西番洋人，没有大明户籍，因此想当大明的军官并不容易。

　　绝大多数加入楚军的外籍雇佣兵现在都是楚军中作着士官，许多还是高级士官，专门负责教导连队里的士兵操作火炮、战舰等，属于技术兵种，军中人才。但也有如尼古拉斯这样表现出众，且战阵上立下不少功劳的外籍士兵，不能仅仅给他们金银奖励。

　　尼古拉斯在大明呆了这大半年后，已经有些乐不思蜀，觉得月亮唯有大明的圆，这辈子都不想再回到正欧洲大战的西方了。可想当大明的军官也不是那么容易的，好在刘钧也算给了他们一个机会，这些优势的高级士官立功后，刘钧提拔他们为教头。

　　这个教头，实际上就是相当于后世美军连队里的第一军士长，中国军队里的士官长。说具体点，他们就是连长营长们的助手，平时负责的不仅仅是士兵的训练，还有士兵们的日常管理。

　　九头鸟如今从上到下，都与传统的明军有许多不同，不但在协一级开始诸兵种合成，同时也采用的是战斗编制，明确了武将的最高指挥权。但同时又对各级主官有了不少的限制，在保证各级主官的指挥权力的同时，削减了他们其它方面的权利。

　　比如九头鸟各级主官之下，都有两个副职，这两个副将协助主官，战斗时还能分领一支兵马，甚至在主将战死的情况下能随时接替位置。

　　在他们之外，又还有参谋长。参谋长专门负责的是兵力调动、作战行动和部署调整，管理各级参谋。他们是军中的军师，管的是情报与作战计划。

　　此外还有军需官，专门负责后勤粮饷，军械补充等。

　　另外还有监军使、镇抚使和教练使。在协一级及以上，设监军使、镇抚使和教练使，协以下的标营连，则设监察、镇抚和教头。监军自然就是专门监军纪功，而镇抚则专管军纪，教头则负责士兵训练和日常管理。

　　楚军一个最底层的连，主官是百总，一般惯称连长，军衔为右都尉，阶正八品。他下面两个从八品的副连长，另外还有监察、参谋长、镇抚、教头和军需官。

　　这此军官虽都比连长低一阶，但却各明确分管一部，大大制约着连长的权力。连长虽是一连主官，但实际上他的权力被限制在指挥作战这一块，其它的如制定作战计划、后勤军需、日常训练、管理，以及赏功纪过、军法等这些地方，连长都并不能直接干涉。

　　正是这种相互分权制约，使得九头鸟的各级，既保证了指挥通畅，同时也避免了主官权力过大。

　　尼古拉斯是连教头，勉强列入连军官之列，虽是个九品小官，可在连队里，士兵可以不知道自己的副连长是谁，也可以不知道参谋长是谁，甚至不知道监察是谁，但有几个人他们肯定都知道，那就是连长、教头、军需官和镇抚。

　　连长是全连之首，打仗都听他的。教头则专门负责训练和日常管理，他不但管着所有士官，而且连队里上上下下各种大小杂事，他几乎都能插上一脚，相当于连里的大管家。而军需官是管着大家粮饷的人，自然是都知道的，镇抚则专管军纪，这些黑面神大家也都小心敬畏着。

　　不过平日里在连队里人人敬重的尼古拉斯·刘·进忠教头，此时却跟着军需官董贤死皮赖脸的纠缠着。

　　尼古拉斯其实本来只想用新名字刘进忠，不想再加个尼古拉斯，可惜九头鸟的花名册上，外籍士兵必须加一个本名。

　　刘进忠已经和董贤软磨硬泡了一个多时辰了，不为别的，就是想从董贤手里弄一个女真女子，这也是九头鸟进入辽沈一带后，士兵们的一个新福利。

　　督帅楚国公有令，辽沈女真人的城池随意打，攻破了随意抢，看上什么就可以抢什么，看不上带不走的就烧。这个命令一下，让许多九头鸟呼吸都粗重了几分，可惜后面还有个限制。那就是有资格执行这个命令的只有黑骷髅旗的四协士兵。

　　其它的楚军依然不能随意烧杀抢掠。

　　但黑骷髅旗抢来的钱粮物资甚至牲畜人口，得将三分之二上交。

　　黑骷髅旗的人很会抢，这些人打了半辈子仗，今天是明军，明天是叛军后天又成了清军，再后天又成了明军，叛来叛去，多数时间不是在打仗就是在叛乱抢劫，抢劫十分拿手。他们四外抢劫，夺了无数的物资钱粮，还抢了许多牛羊马匹以及女真人。

　　刘进忠这次跟着本连的二百来号人过来，就是来蒲河城接收一批黑骷髅军的战利品。他们连这次要接收的战利品中最重要的一批，就是女真女人。平心而论，刘进忠一点也不觉得女真人长的漂亮，这些寒冷地方的女真人，跟南方的大明帝国的女人一比差远了。

　　长的黑，皮肤还粗糙，腰粗脸大，一点也不如帝国江南的女子水灵。可话又说回来了，刘进忠倒是很想娶个帝国江南女子为妻，然后就在大明帝国扎根发芽了。但他看的上大明的女子，却没大明女子看的上他这个红毛啊。

　　现在楚国公发话了，九头鸟的将士们，只要看的上这些女真女人，就可以买回去，每人限买两个。买下后，那些女真女人就是他们的私产，可以以后做妾，也能做婢女仆妇，随意，但不能做正妻，因为汉满不婚。

　　这也算是一项福利了，大冬天的，几万人猫在辽沈，孤军深入敌国都城之下，也是很艰难的。

　　刘进忠的好些个老乡已经下手买了，虽然买了之后，不能带着身边。那些女真女人专门呆在另外独立的女营里面，有专人管理，与楚军分开。那些已经被卖的女人和未卖的分开来，买了女真女人的楚军士兵，平时不得去女营与自己的女人相见，但每天轮休的时候，可以过去住一晚。

　　刘进忠看着买了女真女人的老乡们很受滋润，也受不了了。

　　军需官董贤跟尼古拉斯刘进忠也搭档有半年了，大家早就相熟，所以说话也很随便，董胖子说，“你个狗日的也不用这么饥渴，我都答应把那两个最年轻漂亮的给你留着了，你他娘的就不能再等等，等回到了沙岭堡，正式认买手续一定，人不就是你的了，等你轮休之时，请大家吃顿饭喝个酒，你他娘的不就能入洞房了，非就要今天？”

　　“董胖子你他娘的也真是认死理，早一天晚一天又有什么关系，反正一个女人二十块银元，我又不会少出一分钱。难不成我还提了裤子就不认帐，我刘进忠是那样的人吗？”尼古拉斯在大明呆了半年多，大明话也说的贼六，而且还说的是楚军中主流的黄州腔。“你个傻卵！”

　　“操，熟归熟，原则还是要讲的。都跟你一样，借着职务便利，不但要先挑，还要先上车，这别人知道了还不打破我头，我以后还要不要当军需官了？我今天要开了这个头，那回头王监察和张镇抚，还不就得来找我谈话？”

　　“董胖子他娘的你平时没少喝我请的酒，这个时候跟我喊原则，操，你就说行不行吧，老子今天就不走了，弄急了，我直接就抢人。”

　　“你他娘的是多久没弄过女人了，用的着这么饥渴难耐的样子嘛。兄弟啊，你真要这么急色，我给你支个招，你直接申请调到黑旗军里头，那还不是想怎么自由快活就怎么自由快活嘛。他们可是不受限制，可以随意的烧杀抢掠，能够奉命抢女人地。”董胖子笑着说道。

　　“去你的吧，加入黑旗军，那还有什么前途。”尼古拉斯虽加入楚军才半年多，可也精的很，他很清楚黑旗军顶多只算是九头鸟的一支仆从军，现在让他们烧杀抢掠，并不是给他们的特权好处，而只是不想脏了九头鸟的手而已。

　　就算是黑旗军的一个营长来换他现在楚军中的连教头位置，他也不换。

　　董贤哼了一声挖苦道，“啧啧，还黑骷髅军一个营长也不换，你现在不过是个连教头而已，营长，你还差的远呢。想当营长，你以为真那么容易啊。看到这蒲河城没有，就是黑骷髅军一个营的地盘，除了这城，外面还有大小十几座墩堡，一座堡城呢。你想当上营长，还指不定侯年马月呢。”

　　尼古拉斯·刘·进忠一听就不高兴了，不就是营长嘛，我当雇佣兵都多年了，是资深连长。要不是没有个大明的户籍，当个营长那是绰绰有余。

　　两人正说笑着，突然南门大哗。

　　“怎么回事？”

　　“王把总刚刚在西面遇到八旗伏击，大败。”一个士兵忙把知道的告诉他们。

　　蒲河城的黑旗军营长王把总，先前带着兄弟们出城，去前面的一个墩堡取一批物资回来，结果被清军伏击，大败，王把总战死，他的人马也损失了一多半。

　　清军伏击了王把总后，还不慌不忙的打扫了战场，然后才出往蒲河城过来。

　　现在薄河城里只剩下了一个连的黑旗军，另外还有前来接收战利品的刘进忠所带一连人马。

　　论军衔，居然是尼古拉斯刘进忠最高，他是右都尉衔，那位黑旗军的连长，居然是一位代理连长，他们的连长不久前刚战死，现在这位代理连长的军衔还只是一级军士长，还没来的及通过晋升。

　　董贤望了一眼尼古拉斯，“按我们九头鸟的战时制度，战场上主官战死，由副官接任。副官缺位，则由军衔最高者自动代理最高指挥官，刘教头，从现在起，你就是蒲河城的代理营长，负责指挥御敌！”

　　那位黑旗军的代理连长有些意外的望了眼尼古拉斯，又望了眼董贤，他没料到九头鸟的这个胖子军需官，居然把指挥位置让给了跟他级别一样的这个红毛。

　　不过那是人家九头内部的事情，他管不着，他只是个一级军士长，这时连忙表明态度，“赵大亮拜见代营主。”

　　尼古拉斯刘进忠望了下两人，又望了下有些慌乱中的薄河城，突然觉得豪气万丈。刚刚自己还在说没有机会，没成想现在机会就来了。

　　“关闭城门，上城防守，我们距离平洛堡只有二十里，督帅很快就会派人来援的，没什么可担心的。”

　　蒲河城南门外，一支清军已经出现在城外，他们打着的是正黄旗的旗号，身上披的也是黄色的绵甲，不过披甲人不多，也就五百左右，后面跟着大约两三千左右人马，虽也骑着马，可却并没有统一颜色的服装，甚至都只有少数人有绵甲。

　　“五百正黄旗披甲，还有大约三千阿哈奴才，没有炮，主要是弓箭长矛，嗯，不足为惧也。”尼古拉斯刘进忠站在南城上拿着千里镜仔仔细细的把这支清军打量了好几遍，然后露出一股轻松的神态。

　　这只是一支传统的清军，依然还是靠骑射。他虽是一个教头，但这次带来的却是一个整步兵连，人人携带一支配刺刀燧发长铳外，还一人配了两支短铳，外加四个手雷。更别说，为了这次押送任务，他们还携带了四门山地榴和不少炮弹。

　　就这么几千清军，尼古拉斯还真不怕，不就是十倍之敌嘛，怕个卵！我有城池，我有大炮！


第三百七十一章 留一手

　　沙岭堡九头鸟军部。

　　一大早，沈阳城中大股鞑子突然出城，兵分数路扑向沈阳东、北两面，大举围攻蒲河城等黑旗军所据城堡的消息，已经迅速传回。根据各路侦骑的报告，这次沈阳城中的鞑虏动作很大。

　　起码出动了两万人马，分成了七路，突袭黑旗军的临时驻地。

　　消息传回，沙岭堡内九头鸟军部里，并没有什么太过惊讶。

　　辽东军参谋长只是很平淡的把这个消息告诉刘钧，“沈阳城里的鞑子终于忍耐不住出动了。”

　　刘钧听了同样没什么波动，“立即传令黑旗军四协各标营，让他们暂时收缩，不要再出去扫荡了，立即退入就近的城堡组织防御，告诉他们，坚守城中，先不要出城浪战。”

　　第一师副总兵蔡远现在暂代旅顺镇总兵官，他把刚烧开的热水倒入茶杯，慢条丝理的泡好茶，“鞑子出动了两万，城里起码还有三万，这个兵力守城尚可。我觉得我们可以出兵，把狂妄自大出城的鞑子分而灭之。”

　　“没那个必要，他们打他们的，我们打我们的。既然他可以去打黑旗军占据的城堡，那我们就打沈阳好了。天寒地冻的，三座城堡也修的差不多了，正好，今天天气不错，把部队拉到沈阳城下去，咱们也练练。”

　　对于外面被攻打的黑旗军，刘钧并不怎么担忧，沈阳城出来的鞑子又不是什么披甲精锐，若真是两万精锐，刘钧还得担忧，可现在也顶多是些鞑子的预备军，他们还分成数路，一副自信满满，要狂扫黑旗军的态势，那刘钧还操那个心做什么。

　　刘钧现在也不急着打沈阳了，如今这局势，天寒地冻的，延误了进攻沈阳的最佳时机，现在强攻沈阳，就算能轰破城墙，可沈阳城里的那众多鞑子人口，还是会给楚军造成很大的伤亡。不过，刘钧也不介意把部队拉到沈阳城下去给鞑子一些压力。

　　代善和多尔衮已经率大军回援，也算是起到了当初围魏救赵的目的。不过如今这天气，楚军没有了水师的支援，也不敢撤退。

　　一旦没有了城防工事的依持，冰天雪地里在野外跟清军作战，这将是相当不明智的行为。因此现在刘钧已经调整了目标，在这个冬季，各部以守为主。只要占据着城池堡垒，就算是孤军深入敌境，楚军也不用担忧。

　　只要等到明年开春冰化之后，到时水师就能沿河而上，那时楚军不论是进是退，都没问题。在辽河跟黄台吉硬碰硬正面刚了一次之后，刘钧发现这样硬碰硬的野战方式还是不适合楚军，伤亡太大划不来。

　　不过刘钧不打算强攻沈阳，不意味着他打算一直躲在城堡里到明年春天。如果是这样，他也不会还把黑旗军撒在外面了，现在沈阳城里的清军忍不住想要灭掉黑旗军，刘钧觉得这是个很好的开始。

　　我不打沈阳，但我欢迎鞑子来攻我们的城堡，攻城作战那可是比堑壕战还要恐怖的战场绞肉机，在这种消耗战中，守城方有天然的优势。

　　没有人比刘钧更清楚这种乌龟流的战术，其实很可怕。因为楚军最擅长的就是打阵地战、城防战。

　　虽然傅宗龙和范志完都几次向刘钧提议，要跟清军硬碰硬的打几仗，可刘钧每次都找理由驳回了。

　　现在的局势，刘钧其实已经考虑的更远。他努力经营到现在，难道就是为了要牺牲自己，挽救明朝？刘钧觉得明朝已经没的救了，因为明朝从上到下都烂透了，就算他在这里跟清军拼个同归于尽，明朝也会自己腐朽灭亡的。

　　而且刘钧也不是什么大明忠臣，他从来都没想过做大明忠臣。以往的种种，练兵剿匪也好，出兵援辽也罢，或者是给皇帝送钱，那都不过是为了能够爬到更高的位置，掌握更强的实力。

　　朝廷的松锦大败，让刘钧更加认识到明朝的虚弱。

　　这个时候，刘钧可不想跟满清来个同归于尽，为别人做嫁衣裳。他来辽东，一是因为时机未到，他还拒绝不了皇帝的调令，二来，他也不愿意看到清军再次一路杀进关去。在不损自己实力的前提下，刘钧很愿意提前削弱一下这个汉人大敌的实力。

　　尼古拉斯刘进忠现在暂时代任蒲河城防守指挥官，统领着黑旗军和九头鸟各一个连队，手下有五百号人，另外城里还有许多俘虏，以及黑旗军从附近迁来的辽东汉民。

　　尼古拉斯面对着城外的几千清军，没有恐惧，反而热血沸腾，终于又成为指挥官了。他兴奋的手舞足蹈，连连发号施令，让炮兵参谋指挥着士兵把那几门炮给抬到城头，又让军需官董贤负责把城里的那些辽东汉民青壮男子组织起来，负责运送木头石头等上城，并让他们在城头架起大锅，开始烧开水、热菜油。

　　董贤一面安排着，一面抽空对尼古拉斯提了个建议。

　　“黑旗军以往都是用火绳枪，好些人用的还不精，不如我们的铳手训练有素打的准。我看可以让黑旗军做我们铳手的助手，我们的兵专门负责放铳，而让黑旗军的士兵负责装填弹药。”

　　尼古拉斯想了一下，“这个可以。”

　　城外的鞑子似乎很清楚城里的兵力，他们到达城下后，并没有包围四面。由于蒲河城只有南北两座城门，因此更有利于鞑子的进攻。

　　他们在北门放了几百骑兵守着，然后其余的兵马都集中于南门。鞑子的攻城并没有什么新鲜花样，还是传统的攻城模式，以夺取城门为主。

　　蒲河城只算是一座小城，两座城门，没有瓮城，但有护城河。不过如今是冬季，虽然说河水会结冰，不过冬季的时候，护城河里本来就不会灌满水，护城河是干的。

　　鞑子要想夺取南门，必须先越过这道深一丈宽两丈的护城河，而且在南门外护城河后，还有一堵丈高的羊马墙，增强了城门的防御，以保护吊桥。

　　这也是蒲河城是传统的城堡，若是如旅顺和镇江那样的新筑要塞，尼古拉斯甚至都能以城里的两个连让城外的几千鞑子摸不到城墙。

　　鞑子也算是有备而来，城头上，尼古拉斯看到鞑子推出了数十辆盾车。

　　这些盾车前面是一块大木板，就如同是推着一块门板，这种盾车粗糙简陋，但却是用来对付弓箭，尤其是对付火铳铅弹的利器。人躲在盾车后面，城头上的火铳再厉害，也打不穿。

　　在阿哈的推动下，盾车组成一个盾车墙，缓缓的往南门而来。

　　在这些盾车的后面，是一些专门用来过壕的过壕车，最后面还有一些简易的云梯。

　　尼古拉斯看着鞑子缩在盾车后面，缓缓的推着盾车移动过来，只是冷笑。靠着这种传统和落后的攻城战术，就算拿下拥有火炮和火铳的城池？真是痴人做梦！

　　鞑子的一些轻骑在离城头两百步的距离游走着，其实这个距离已经在城上的山地榴的射程之内，不过尼古拉斯没有理会他们。

　　他们只有四门炮，炮弹也是有限的，不能随意的动用。况且骑兵分散的比较开，就算轰击效果也不会很好，还是用来对付到城下的鞑子步兵最合适。

　　盾车吱呀呀的辗在坚硬的雪地上，留下一条条车痕。在这些盾车的掩护下，后面有不少的鞑子，他们有些披甲有些没甲，但不管有甲没甲都拿着弓箭。明显是想靠近城下进入弓箭的射程范围后，准备用弓箭掩护攻城部队。

　　尼古拉斯这次带来了一个接收运输战利品，除了连长、监察和连部的人没来，其余的人都来了，楚军连一级没有参谋长，但是有两名参谋，其中一名参谋就是炮兵参谋，专门负责连里所配备的火炮。

　　由于楚军有着完整而先进的军工产业，还有比较充裕的军费，因此山地榴这种相当先进的火炮，在楚军装备序列里，却只算是连队级轻型支援火力，这种三头驴就能把一门炮连炮弹拉着在山里行走的轻型火炮，其实铸造成本很低，也就是十把燧发铳的价格，因此刘钧很痛快的装备到了队一级，每队一门三斤山地榴，每连有三门三斤山地榴，还有一门六斤山地榴。

　　用刘钧的话来说，山地榴根本不算炮，顶多相当于机关枪。

　　一门明制三斤的山地榴其实也就是四磅山地榴，口径84mm，炮长半米多点，重才五十五斤，力大的可以直接扛着走。他的实心弹射程也不远，就三百米，榴霰弹能发两百米，如果发射散子只有一百米射程。

　　可对于拥有诸多大炮的楚军来说，这样轻便的山地榴用作队级支援火力，却已经足够了。六斤的山地榴也才一百一十斤，实心弹能打五百米远。

　　九头鸟的炮兵从来都不把这些山地榴当成炮，可要跟清军的炮火相比，这其实已经比他们的佛朗机还强了。

　　比佛朗机轻便，却打的远。

　　鞑子的盾车刚进入了五百步射程内，炮兵参谋已经忍不住让让那门六斤榴率先朝着他们发射了一枚实心铁球。

　　砰的一声响，六斤的铁球飞出，三百步的距离轻松飞过，砸的一声咂进了盾车阵后面。

　　虽然隔着三百余步，可尼古拉斯刘进忠依然听到那边传来一声惨叫，以及一阵惊呼声。他抓着千里镜，看到一个倒霉的阿哈，一条腿直接没了，鲜血喷溅，他倒地惨叫不止。那枚铁球砸中他之后，却又在坚硬的冻土上弹起，划了一个弧线后，又砸进了后面的弓箭手中。

　　这次直接砸中一个，然后滚动着又辗断了几名弓箭的腿骨。

　　雪地上，留下一行行触目惊心的鲜红。

　　鞑子盾车后的包衣中，有一个吓的转身就跑，结果没跑出多少步，旁边就飞驰过来一骑，骑兵从他身边跑过，刀光闪过，那个逃跑的包衣已经倒在雪地上。

　　鞑子大声的喊了几句，盾车再次前进。

　　那门六斤山地榴也再次发射。

　　让鞑子们恐慌的是，城头上明军的炮打的极准，隔着两百多步远，再次准确的轰入盾车后的鞑子群中，这一次直接杀伤了七八个鞑子，留下许多残肢断臂和满地的鲜血。

　　炮兵参谋得意的向尼古拉斯刘进忠邀功，“我们炮兵可是专业的！”

　　尼古拉斯笑着冲那个瑞典来的炮兵参谋笑骂了一声，“他娘的你们炮手薪水也向来是最高的怎么不说。”

　　九头鸟拥有这个世界最先进的火炮体系，拥有最先进的火炮，也是装备火炮最多的部队，同样的，九头鸟的炮手们也是这个世界最先成为一个独立兵种，并享受很高地位的。

　　九头鸟的炮手是一个独立的兵种，每个炮手都经过层层选拔，然后经过严格训练的。所有的炮手，起码也是一等兵，绝大部份是上等兵，还有许多是士官，甚至有些是高级士官。就如尼古拉斯连里的这位瑞典炮兵参谋，他就是三等军士长，凭的就是这手玩炮的绝活。

　　炮兵们都有额外的兵种津贴，其津贴甚至比骑兵和水手都高，是各兵种津贴中最高的。那些重炮团的炮手更加变态，一门三十二磅的长加农炮组有三十多人，一个优秀的重炮手，甚至一人精通炮组七八个位置的技术，他们能在炮组只剩下两人的时候，还能互相配合继续开炮。那些家伙的津贴更高，个个都是二级军士长甚至是一级军士长，薪水甚至比连长都高。

　　“别臭显摆了，给我再打准点，再狠点！”尼古拉斯对这些被督帅都称为军中宝贝的家伙也只能是暗暗羡慕。他这个连教头，薪水还比不过一个连炮兵参谋。

　　进入两百步后，炮兵参谋立即指挥着城头上其余的三门三斤山地榴也加入了射击中。三斤炮虽然实心弹只有三斤，重量轻了一半，可只要被砸中了，其实跟中了六斤弹没什么区别。炮弹击中，不管你披着几层甲，那都是擦着就伤，碰着就死，轻折断胳膊断腿，重则当场倒毙。

　　一枚三斤铁球直接轰在了一辆盾车正面，那厚厚的木板都承受不住其冲击力，直接炸裂开来，旁边的鞑子立即被殃及，直接被一块木板削掉了半边脑袋。

　　后面押阵的鞑子骑兵花了好大劲，才喝令那些阿哈继续前进。

　　炮兵参谋看着越来越靠近护城河的鞑子，笑的很灿烂。

　　“盾车这玩意如果是用来对付普通的霰弹，倒确实还是有一些作用的。不过难道他们不知道我们九头鸟有一种炮弹叫榴霰弹可以凌空爆炸么？”

　　盾车防的是正前方，对普通散弹和火铳确实管用，但楚军的榴霰弹可是在头顶空爆范围杀伤的，盾车毫无作用。

　　“那就换榴霰弹，让鞑子好好见识一下！”尼古拉斯刘进忠也笑的很开心，甚至有种欺负人的感觉！


第三百七十二章 和硕楚亲王刘钧

　　海州。

　　多尔衮和代善望着空无一人的城池，有种要憋出内伤的感觉。他们一路上磨刀霍霍，都想了好几十种攻夺海州的办法，甚至还商量过多次拿下海州之后，要如何对待俘虏的楚军。

　　可是他们万万没想到的是，楚军根本就没有守海州。

　　辽阳与盖州之间的海州城，完全就是一座空城。是真正的空城，什么都没有，空空荡荡的没有一人，而且城里不但没人，其它的房屋商铺也没有了，楚军不守海州，也不想把海州完整的还给大清，能搬的都搬走了，搬不走的一把火烧了个精光，现在海州只是个四门大开的大围子，里面尽是残垣断壁。

　　“刘继业有种，够狠！”代善长叹一声。他有些想不明白，刘钧为何要放弃海州？不守海州，却守辽阳，围沈阳，刘继业是狂妄还是愚蠢？这是要自断归路，还是要学楚霸王破釜沉舟，背水一战？

　　刘钧还真把自己当成了项羽，当成楚霸王了？

　　他哪来的自信，哪来的勇气，敢这样破釜沉舟、背水一战？

　　多尔衮的脸色也很阴沉，楚军弃守海州，也是他完全想不到的。原本他还以为楚军会拼死把守海州，以保住楚军的退路。现在这种完全料错对方，摸不清对方意图的结果，让他很不爽。

　　更让多尔衮不爽的是，海州已经是一座空城，一座残破的城池，有一面城墙整个都被扒光了。草，够狠。要守，还得重新修城，但附近已经一个人影都看不到了。连海州都弄成了一座鬼城，楚军自然也没放过周边的村镇，早就被楚军搬迁光了。

　　“算了，我们直接去辽阳。”多尔衮道。

　　“也对，刘继业弃守海州，那是自断退路，嫌命长了，对我们来说，倒是个好消息。”代善也道。

　　当天，多尔衮和代善在残破的海州城休整了一天，然后又一路拖着几百门自辽西带回来的大炮晃悠悠的往辽阳进发。

　　天寒地冻，道路满是积雪，拖着几百门炮，清军行进缓慢。可多尔衮舍不得这些炮，当日可就是凭这些夺自吴三桂的大炮，轻松的轰开了锦州城。

　　多尔衮相信，有这些炮在手，天下我有。

　　楚军占据了辽阳又如何，辽阳城坚又如何，有这么多大炮，什么样的坚城轰不开。

　　早有侦骑把清军的动态传回辽阳城中，负责辽阳守卫的傅山统领一万楚军把守辽阳城，听说多尔衮跑去海州扑了个空后，只是笑了笑。

　　该准备的早准备好了，两个协一万楚军把守辽阳，他来之前已经向刘钧拍过胸脯保证过，人在城在，只要他没死，鞑子就别想夺取辽阳。

　　听说多尔衮从辽西拉着几百门炮而来，他更没什么担忧。多尔衮视若宝贝的这些火炮，全是楚军淘汰货，事实上，本来吴三桂的这些炮中最先进的那些炮，就都是从楚军那里买过去的。

　　当初楚军敢卖，自然就想过万一有一天这些炮落到鞑子手里，甚至被鞑子反过来对付楚军。

　　一堆破烂玩意，怕啥。

　　辽阳城里可是足足两个协的守军，傅山根本不缺炮。

　　楚军每个协都有一个野炮营，每个师还有一个重炮营，一个镇还有一个重炮标。

　　辽阳城里虽只有两个协的兵力，可除了拥有两协下属的两个野炮营外，刘钧还给辽阳城里留了两个重炮营。

　　一个野炮营有六个炮连，每连二十门炮，一个营就有一百二十门炮，两个野炮营就有二百四十门炮。何况还有两个重炮营，每个重炮连十五门炮，一个重炮营有九十门炮，两个重炮营就有一百八十门炮。

　　加起来四个炮营足有四百多门各式大小火炮，这还没有算上两个协所拥有的那些山地榴轻炮呢，两个协下面所配属的轻型山地榴都有不下二三百门。

　　多尔衮从吴三桂那里抢了几门破铜烂铁就真以为自己是土豪了，真以为自己拥有无敌大炮了？

　　傅山对此只是笑而不语。

　　跟楚军比炮，那真是老寿星上吊嫌命长了。在辽河封冻之前，水师已经运送了足够的弹药入辽阳城。

　　有辽阳坚城，有四个炮营，加上充足的弹药和粮草，傅山有充足的信心可以用一万楚军挡住清军五万人的进攻。

　　不管他们怎么进攻，傅山都有信心守的住。只要楚军守在城里不出去，不说多，守到明年夏天都绝无问题。

　　傅山现在担心的不是多尔衮强攻辽阳，反倒是担心辽阳防御火力太强，把多尔衮吓退。若是多尔衮抛下辽阳不管，直接去沈阳，那他还真有些担忧。

　　“放心吧，督帅既然敢围着沈阳不撤，那就说明督帅胸有成足。就算有十万清军又如何，只要督帅据沙岭堡三城而守，互为犄角之势，鞑子根本破不了城。别人不清楚我们楚军的守城能力，难道你还不清楚么。”一众辽阳城中的军官纷纷放心地说道。

　　“话虽如此说，不过我们还是得想办法把多尔衮的大军尽量拖在辽阳城下些时日。”傅山是明白刘钧计划的。

　　刘钧向他明确表示过，不会再强攻沈阳，但也不会撤退。钉在沈阳城下，鞑子就无法再对辽西动作。况且这个时候，楚军其实想退也来不及了，没有水师接应，刘钧也不敢轻易离开驻守的城池。有城池把守，鞑子拿楚军没办法，休想攻破。但如果弃城撤退，那这数百里陆上行军，就相当的危险。

　　既然如此，反正楚军有粮食弹药充足，那干脆就跟鞑子熬这个冬天。反正刘钧也不怕鞑子去打旅顺或者镇江，那两地城防更坚固，丝毫不用担心。

　　这么想来，傅山觉得楚军完全立于不败之地。

　　跑到人家国都前，占人家的城池，然后让他们包围，结果他们还拿你不能怎么样，这究竟是谁更难过，谁更痛苦？也只有自家大帅，也才能把仗打成这样，傅山想想都想笑。

　　估计等鞑子发现这个事实后，会疯。

　　这是强盗无赖啊，不自请来，然后赖着不走，拿他毫无办法，请不动，赶不走。占的是你家的房子，吃的喝的也都是你家的粮食酒肉，世上还有比这更让人崩溃的事情吗？

　　多尔衮和代善还在路上慢慢的拖着大炮行军，他们绝想不到前方的辽阳城有什么在等着他们。相反，多尔衮和代善都很轻松。

　　“刘继业先前在辽东屡屡得胜，所凭借者，不过是趁我大清精锐尽在辽西，辽东空虚，趁虚而入。其二，刘钧业依仗其自红夷所得巨舰大炮之利。凭着那些风帆巨舰，其控制辽海，欺我女真精于骑射疏于海上舟师，仗着水路优势，可以随意在辽东沿海登陆，来去随意，防不胜防。再一个，就是依仗火铳和火炮之犀利，尤其是凭着其火炮之利，辽东诸城无城可挡其利。”

　　辽河边的临时大营里，多尔衮与代善兄弟两坐在皮帐里喝着温酒。多尔衮仔细的分析着刘钧自入辽以来攻无不克战无不胜的原因。

　　“不知情的人还真以为他刘继业是战神转世，可说白了，其实也没什么，不过是凭着海上战船之利，大炮之猛，避实就虚而已。如今辽东封冻，其水师已无用武之地，这便废去了刘继业一条左膀。而现在刘继业愚蠢的深入到了沈阳城下，其所部几万兵马，还左一路右一路的分别放在各地，镇江和旅顺都驻有万余兵马，现在辽阳和沈阳又各驻一军，这样的用兵之法，呵呵！”

　　多尔衮在破了松锦之后，现在是自信心爆棚，完全不把刘钧放在眼中。

　　“刘钧业现在仅剩下一个铳炮之利，我大清虽无犀利之燧发火铳，但也有火绳枪。尤其现在又自吴三桂手里夺得这些大炮，他刘继业还有何可凭来对抗我大清？”多尔衮意气风发地说道。

　　多尔衮并不怕火铳，火铳不过是懦弱的南人骑射不行，便想借火铳之威。可火铳却也有诸多弱点，发射费时，受风雨影响，准头差等等。真正两军对决，火铳哪比的过女真的骑射冲锋？

　　他唯一所惧的就是大炮，在那猛烈的炮火下，任何城池都承挡不住。而明人以往最擅长的就是躲在坚城里面，八旗的勇士骑射再勇猛，可破不了城池也无可奈何。

　　但是现在，他们有了这些大炮，刘继业想躲在城池中做缩头乌龟，没门。

　　“如果攻破辽阳，我们不能再像锦州时一样屠杀楚军。”代善提出自己的建议，“这些楚军极擅长铳炮和舟船，如果这些人能为大清所用，那么南朝任何关隘城池都挡不住我们的铳炮攻击。如果我们有了楚军的巨舰坚船，我们甚至根本不必要再跟南朝一步步的争夺关宁，我们可以直接扬帆过海，攻打山东，攻打天津，甚至直接在南朝东南腹心登陆，绕过了那些重兵把守的关隘城池，这南朝还如何敌挡我满州八旗勇士！”

　　多尔衮点了点头，“确实如此，应当优待俘虏的楚军，可以给他们抬旗。那些楚军军官如果肯降，我们可以给他们保留原职留用。嗯，如果刘继业肯降，我看，可以封他一个亲王，封号就封和硕楚亲王，赏他一百牛录，你觉得如何？”

　　“和硕楚亲王，这可是天大的恩宠了，嗯，相信刘继业到时肯定会因此感动，臣服我大清的！”代善觉得这封赏不可谓不厚，但如果刘继业真心肯降，这个封赏还是值得的。

　　“那就这样定了，不得乱杀楚军一人，所有军官都可原职留用，封刘继业为和硕楚亲王！”多尔衮最后拍板道。


第三百七十三章 窝里斗

　　清都，盛京。

　　盛京原名沈阳，在洪武二十一年由辽东都指挥使闵忠督建。建成后，城墙周长九里，高二丈五尺，一度是明军在辽东抵御蒙古和女真的军事要地，在此设置沈阳中卫。嘉靖时期，为抵御女真的扩张，曾扩建沈阳城。

　　一六二一年，努尔哈赤攻占沈阳，由兴京新宾迁都东京辽阳，四年后，一六二五年，再迁都沈阳，一六三四年，黄台吉尊沈阳为盛京，两年后黄台吉改元称帝，立国号大清，从此盛京成为满清的政治和军事中心。

　　此时的盛京比早先之时更加坚固雄伟，整个盛京城经过扩建后，呈井字格局。城中四条大道形成了一个井字，将满清皇宫围在中间，四条道路对应的是盛京的八座城门，八旗军各守一门。

　　黄台吉在出征锦州之前，曾与六部议定扩建盛京的计划，打算在盛京外围再建外郭城。计划中的外郭城墙高七尺五，周围三十二里，为圆形，设八座城门。建成后，整个盛京将是外圆内方两重城。

　　皇宫金殿上，刚被尊为圣母皇太后的太玉儿与姑姑母后皇太后哲哲坐在帘后，在她的前面，金殿的龙椅上坐着她才三岁的儿子福临，如今大清国的皇帝。

　　儿子的御阶下，站着一排重臣。

　　大玉儿从帘后望去，里面少了许多熟悉的面孔。尤其是汉臣之中，以范文程为首的三大学士，都没了踪影，如今站在汉臣之首的是早先曾被贬职的宁完我，如今他刚接替范文程的内院大学士之位，成为了汉臣和文臣新首。

　　在大玉儿的眼中，儿子福临头上的那顶皇冠，无疑对他来说有些过于沉重了。

　　虽然这顶皇冠是盛京的顶级工匠临时赶制出来的，可戴在三岁皇帝的头上依然有些不太合体。

　　这顶皇冠是按照先皇的皇冠所制，通体以金工中的镂空累丝技法制成，顶衔一颗鸽子蛋般的极品大东珠。下方分成三层，层与层之间贯一颗稍大东珠为间隔，每层承以四只金龙，半球形底座层之金龙首朝下，上方两层之金龙张口朝上，各龙之间饰以东珠一颗。

　　皇冠顶上的金龙东珠冠顶足有三寸七高，皇冠正面中央还有一尊金佛，冠背中央还有舍林。

　　这顶皇冠极为耀眼，完全匹配戴的人尊贵身份。

　　可对于才三岁的福临来说，这顶金龙皇冠还是太沉重了一些。

　　这顶皇冠上的金冠顶、金佛、金舍林，无不精美华丽珍贵无比，仅那颗最顶上的东珠，就价值万贯。只是这顶皇冠全高四寸二，极为沉重。

　　大玉儿看到儿子坐在那龙椅上总是不停的摇晃着脑袋，他一会往左偏，一会又把头往右偏，接着往后仰，然后又往前倾，好像这能让他更舒服一些。

　　他还只是一个三岁的孩子啊，他甚至都还不明白这顶皇冠的意义。他只是在坐上那龙椅戴上皇冠之前，听从母亲的承诺，乖乖听话的戴上皇冠然后坐在龙椅上听大臣们拜见议政，完事以后就可以去看孔雀。

　　大玉儿本名布木布泰，意为天降贵人。她是蒙古科尔沁部贝勒寨桑之次女，博尔济吉特氏。这个博尔济吉特氏其实是孛尔只斤的误记，明人写元吏时误将其作为元朝皇族的姓氏记入，但其实古代蒙古人有名无姓，孛儿只斤是蒙古语的音译，博尔济吉特氏是孛儿只斤的误记。

　　布木布泰是蒙古人，也是蒙古黄金家族传人。在黄台吉时代，后宫都是蒙古部族的女人执掌。

　　布木布泰小名大玉儿，十三岁就嫁给黄台吉，进入清宫。在她之前，她的姑姑哲哲已经嫁给了黄台吉，并成为了黄台吉的皇后。在她嫁给黄台吉十年后，她的姐姐海兰珠也嫁入清宫，并且从此成为黄台吉最宠爱的妃子。后来林丹汗的大福晋也嫁给黄台吉，黄台吉后宫最受宠地位最高的一后四妃，都是蒙古女子，全都是博尔济吉特氏。

　　议事开始。

　　兵部尚书，正黄旗代旗主、和硕英亲王阿济格上前，“太后，陛下，辅政王多尔衮与代善刚发回消息，他们已经成功收复海州，目前正率兵北上，即将收复东京辽阳。”

　　阿济格站在金殿之中，态度傲慢，并没有丝毫将两宫皇太后与皇上放在眼里，甚至被尊为四辅政王之一的豪格，他也一样不放在眼里。

　　这是一个嚣张之人，大玉儿暗道忖。大玉儿很清楚的知道，先皇突然驾崩，如今朝中就以多尔衮三兄弟势力最强，虽然儿子继位，可也不过是个傀儡而已。原先丈夫刚继位之时，手中实力最弱，可通过拉拢代善，稳固了实力，后来通过与多尔衮兄弟换旗，大大削弱了他们三兄弟的实力。

　　她知道一直有传言说当年太祖有意将皇位传给多尔衮，只不过这话大玉儿根本不信，当年多尔衮还只是个孩子，她十三岁就嫁入清宫，很了解多尔衮。不过当年逼多尔衮之母殉葬，再之后换旗，确实使得多尔衮三兄弟对黄台吉心生怨恨。

　　大玉儿有些不明白的是，这个时候多尔衮怎么不亲自回盛京主持大局，反而让阿济格回来代表他主持大局。

　　阿济格这个人，勇不如多铎，智不能多尔衮，行事鲁莽且又嚣张。他回盛京才没几天，却已经干下不少跋扈之事，比如她听说阿济格昨天闯入了已故大学士范文程的府上，强行抢占了范文程的妻子，还霸占了范家的宅第财产。

　　就如同强盗一般，手段简单粗暴，让人难以相信。范文程身为满清文臣之首又是汉臣之首，对大清向来忠心耿耿，甚至在辽河为陛下殉死尽忠，可阿济格居然如此待他的妻子，这将让多少人寒心。

　　尤其是这个时局。

　　“如此就好，但愿二王能够早日收复东京，回师盛京，驱逐明军。”母后皇太后哲哲在帘后缓缓说道，这位皇太后对于军国大事并不热衷，甚至在黄台吉在位时的后宫里，她都一直只是个淡泊不争的姿态，多年来，宫中事务尽掌于海兰珠，万般宠爱更集于海兰珠一人，哲哲这个中宫皇后也没妒忌过。

　　若不是海兰珠所生的八皇子不到一岁就夭折，如今坐在皇位上的肯定不是大玉儿所生的皇九子。

　　福临坐在龙椅上，对于他们所说的事情，一概不懂，只是左右观望着。

　　福临根本不知道，就在盛京的外面，明军早就兵临城下。若不是诸王回师的快，只怕那个刘继业早就发起攻击了。

　　现在诸王大军回援，可那个刘钧业却依然就驻军城外，丝毫没有退兵的迹像。大玉儿这段时间听说过不少这个刘继业的事情，知道他才二十多岁，但却用兵如神，自领兵以来，攻无不克战无不胜。尤其是他手中有极强大的火炮，无论多么坚固的城池都能轰开。

　　大玉儿听说阿济格已经派了不少兵马出城，她不无担心的开口问道，“英亲王，听说你派遣了军队出城，不知道战况如何？”

　　“回太后，一切进展顺利。”阿济格回道。

　　豪格在一边冷哼了一声，这哼声不轻，许多人都听到了。阿济格转头怒视豪格，豪格冷笑着道，“一切顺利？英亲王只怕所言不实吧，据本王所知，昨日你调了两万人出城，兵分七路，去扫荡城北面的那些黑旗叛军，结果，不但毫无进展，而且还在蒲河城损兵折将不少，听说死了上千人！”

　　“不过是折损了千余包衣奴才而已。”阿济格有些恼怒的道，事实上他接到蒲河城战报的时候，也是大吃一惊。细究之下才知道，蒲河城里兵虽不多，只有五六百人，可却有铳还有炮，攻城的那三千人马过于轻敌，结果在城下丢了上千具尸体，最后不得不撤下来。

　　“包衣阿哈也是宝贵的，这年来我们虽夺取松锦之胜，可也前前后后折损了好些兵马。不说几万黑旗军如今尽成叛军，倒戈南朝。就是我们八旗披甲勇士，也前后折损了七八千之多，我们八旗每一个勇士都是宝贵的，现在就是包衣阿哈也是宝贵的，可经不起这样的损伤。”豪格趁机道，然后他再次冷笑，“又或者说，蒲河城下死的都是正黄旗的包衣阿哈，所以你这个代旗主根本不心疼？”

　　“你敢！”阿济格怒喝。

　　豪格也大声喝道，“放肆，敢对辅政王无礼，敢在两宫太后和皇上面前咆哮！”

　　“两位亲王息怒，都是一家人，不要伤了和气。”东太后哲哲连忙劝道。

　　因为如今有两个皇太后，一个尊称母后皇太后，一个尊称圣母皇太后，有些混淆难清，下面的人干脆称哲哲为东宫太后，大玉儿为西宫太后。

　　都什么时候了，还这样窝里斗，大玉儿心里叹息。

　　“不就是一个小小的蒲河城而已，本王稍后就亲自去把他拿下来！”阿济格冲着豪格冷冷说道。

　　“说的到还得做的到才行，本王就在京师等你的好消息！”豪格不甘示弱的应道。

　　“走着瞧！”


第三百七十四章 反诗泄露

　　沙岭堡。

　　这座不大的城堡如今早已经不复原来模样，经过欧洲顾问们的设计，又有大批的满清俘虏的赶工建筑，沙岭堡已经扩大了一圈不止，原来的城堡早被圈在了新堡之中成为了内堡。

　　在旧堡的外面，建起了一圈新城墙，完全是清人没有见过的城堡式样，犬牙交错般的城墙，遍布堡垒炮台，外面还有坡道和一圈圈的壕沟，以及许多打进地里的尖桩和拒马。

　　内堡里，范志完长吁短叹，他刚从督师府中出来。

　　京师有天使到来，宣读了皇帝的旨意。

　　皇上下旨，让刘钧与清人议和。这些倒不让他意外，都是意料中的事情，毕竟松锦大败，听说折损了十二万大军，现在关外辽西只剩下了一座宁远城。吴三桂和祖大寿都吓的龟缩不敢出城，八万人马任由济尔哈朗的三万人占据着义锦松杏塔等诸城。

　　范志完有些恼怒的是，议和这样的大事，皇帝居然交给刘钧一个武夫负责。更让他恼怒的是，朝廷刚对各地军镇重新调整，如今没有九边也没有十三镇了，北方现在是五大军区和京畿三大营。

　　京畿三大营九镇兵马，一总督三提督。边军五大军区十五镇新军，同时也设立了五位总督和以及十五个巡抚和十五个总兵，其中五个巡抚和五个总兵又加提督衔。

　　范志完原是辽东巡抚，现在辽东镇也是五大军区之一，连登莱镇、旅顺镇、镇江镇三镇。傅宗龙不出意外的是这个军区的新总督，范志完也依然是巡抚。

　　可让他万万没想到的是，他是镇江巡抚，而不是旅顺巡抚。偏偏按新制，只要旅顺巡抚才称辽东巡抚，也才加提督军务、兼理粮饷衔。朝廷新任的旅顺巡抚居然是李春江，一个年初才中的状元，半年就出任辽东巡按都已经算是破天荒了，现在巡抚当了才几个月，居然一跃升为巡抚。

　　还特么是旅顺巡抚，加右佥都御史兼兵部右侍郎，提督辽东、登莱军务兼理粮饷。而他这个镇江巡抚，却只加右佥都御史衔，原来官职里的提督军务没了，改成了兼理军务、粮饷。

　　特么的同样是巡抚，他这个十年前的进士，出仕十年的老巡抚，反而成了李春江的属下了。

　　想不明白，想不通。

　　傅宗龙任辽东、登莱总督，李春江任辽东提督兼旅顺巡抚，傅山任辽东提督兼旅顺镇总兵官，范志完任镇江巡抚，宋一鹤任登莱巡抚。三镇新到任的三位巡按，也全都是今年的新科进士，侯方域、方以智、陈贞慧三个新任巡按，加上一个北洋镇的巡按冒辟疆，这四人不就是跟李春江关系极近，而且一直为刘钧唱赞歌的那复社四公子？

　　在帅府为天使和新到任的一众官员接风洗尘回来后，范志完感觉很是疲惫，身体疲惫，心里更苦。

　　身体累，心里苦，虽疲倦却难以入眠。

　　心里苦睡不着，范志完便坐在炕上在灯下看着东西。这些都是范志完安排他的随从平时打听收集到的各种消息，有刘钧的，也有楚军将领们的，甚至还有李春江和傅宗龙的。

　　一般来说，下人们也收集不到什么太有用的信息，都是些鸡毛蒜皮的东西。

　　不过范志完一直没有放弃，他一直期望能抓到刘继业的什么把柄。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。”

　　范志完刚看了个开头，就来了精神。

　　“好词，大气磅礴，扑面而来啊。这是谁的词，莫不是李春江或者那四公子的？”范志完也是个两榜进士出身，平时也是爱舞文弄墨的，这词一开头，就非常大气。

　　他接着往下读。

　　“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

　　“此人好大的口气，狂！”范志完忍不住在炕桌上拍了一掌。

　　可等他看到最后一句，“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”时，已经忍不住变了脸色，先是惊惧，接着他马上翻到最后面，“此诗传闻为刘继业与李春江日前酒后所作。”看到这里，范志完已经从惊谔变为了惊喜。

　　这赤裸裸的反词一首啊。

　　居然敢如此狂妄的评论历代帝王，还什么数风流人物还看今朝？这是想干什么，意思你比秦皇汉武唐宗宋祖还更厉害？这不是反词是什么？

　　宋江写一句他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫都是反诗，而黄巢当年也写过他年我若为青帝，报与桃花一处开，以及那首更有名的冲天香气透长安，满城尽带黄金甲。

　　当然，更有名的还有太平道黄巾起义的苍天已死，黄天当立。

　　如果这首词只有上半段，还没什么，只是咏雪写景，可有了后半段，那就是铁定的反词。如果说这词是皇帝所写，那是大气磅礴，有气势。可你刘继业不过是一个带兵的武将，就敢写这样的词，还数风流人物，还看今朝，你这是野心暴露，反迹明显啊。

　　范志完越想越激动，好你个刘继业，你也有得意猖狂过头的时候，这回总算让我抓到把柄了吧。

　　范志完怀着激动的心情，立即就取来纸笔，飞快的写起密奏来。

　　“老爷，奴婢为您磨墨。”

　　“老爷，奴婢为您添香。”

　　两个辽东汉人丫头轻手轻脚的上前，一个替范志完磨墨，一个则替他添香。

　　范志完抬头看了两个年青漂亮的丫头一眼，点了下头就继续写折子去了。这两个丫头都是辽东汉人，也是鞑子治下之民。在楚军进攻辽沈后一路攻破了许多城堡村镇，把许多居民百姓都带走了，有些押回了辽阳、旅顺，和镇江，有些则直留在沈阳外楚军营里。

　　那些女真人和蒙古人自然是做苦力负责修城挖壕，伐木砍树捕鱼，汉人待遇稍好一些。自刘钧允许楚军将士购买辽东俘来的女子做婢女侍妾，还专门成立了女营后，范志完也买了几个姿色不错的年轻辽东汉女做丫环。

　　他身为巡抚，买来的丫环自然不用再居住在分开的女营里。在买来的那些丫环中，范志完最喜欢的就是这两个，都才十六七岁，虽是汉家女子，但他们家族都是鞑子中地位不低的汉军旗，因此她们也都受过不错的家教，还都裹了小脚。尤其是两个原来的小姐，如今做了他的丫环，也很懂事，平时磨墨添香，敲腿锤背，还能暖床。

　　自从有了这两丫头，范志完再没找过书童陪寝了。

　　范志完心情激荡，挥笔疾写，完全没有注意到，他所写的东西，早被那磨墨添香的两丫头一字不漏的看在眼底，记在了心中。

　　帅府。

　　刘钧酒宴结束后，也回到了自己的房中，因为是战时，所以宴上所有将校官员也都只喝了几杯酒而已，此时的刘钧很是清醒。

　　朝廷要议和，刘钧不意外，朝廷让他负责与清人意外，倒是让他有些小意外。刘钧也赞成此时议和，松锦大战后明朝是损兵折将兵力大损，尤其是辽西丢的只剩下了一座宁远。

　　而楚军虽然保持着实力，但毕竟楚军兵力不多，而且现在中原又开始乱起来，刘钧更关心自己的大本营。

　　清军其实数量还是不少的，在这次战前，清军大约有二十万满蒙汉军。就算到了现在，也依然还保持十万以上，其家眷奴仆更有百万以上。如现在这样，全面动员起来，人数不少。

　　现在就搞决战，硬碰硬，刘钧认为是下策。

　　就如楚军，攻城能力出众，守城能力更厉害，但兵力有限，如果分散的太开，就过于单薄。他还是坚持自己过去的计划，控制海权，凭战舰的海上机动优势，能够随意登陆沿海，再有铳炮之利，可以说清军根本不是对手。

　　楚军根本不必急着与清军决战，利用这种优势，就可以让清军持续流血。甚至都不必跟他们打什么大仗，直接就跟他们搞搬迁，弄坚壁清野。

　　在入辽的这大半年时间以来，刘钧认为楚军最大的战果不是攻下了几座城池，也不是歼灭了上万清军俘虏了几万汉军，而是把满清原来控制的沿海上千里海岸的几十里纵深一带上的几十万人口抢走了。

　　清人全部人口不过百万，加上控制的几百万汉人，也依然够不上大明的一个零头。大明可是有上亿人口，清朝的人口一比不过几十分之一。

　　楚军夺走了他们几十万人口，把他们的上各里沿海给糜烂，加之又把朝鲜给夺走，这个打击是巨大的。现在时间短，一时还显现不出来。可只要几年时间，楚军的这些攻击，就会让清军极为难受，若持续个几年的这种攻击，清军直接就会经济崩溃。

　　说到底，打仗还是打的综合国力，不论是军队用的粮饷还是刀箭铠甲箭矢，哪一样不需要后勤保障。甚至是清军的战马，士兵，一样需要人来支持。

　　有几百万的人口，清军才能有一二十万的规模。如果清军只剩下一百万人，那十万兵马都难支撑的起来。

　　可惜崇祯就是不肯听刘钧的，手里刚有两糟钱，就坐不住。

　　非要跟清军硬拼，结果一下子把刘钧借他的那点本钱又拼没了。现在崇祯终于知道怕了，下旨让刘钧主持与清军议和。

　　崇祯甚至为了能使议和成功，都已经另给刘钧一道密旨，列出了议和底盘。

　　用辽东换辽西。

　　对于这样的议和底线，刘钧只想用两个字评价，愚蠢。

　　现在辽东的作用可比辽西强多了，有辽东在手，清军根本不敢再全力西进，不然就可能再次重演今天这样被楚军兵临盛京的结果。

　　而如果大明用辽东换回辽西，清朝没有了辽东的后顾之忧，明军就能守住？既然清军这次能破松锦，那下次当然也能。而且就算清军不打松锦，可他们也完全可以绕道蒙古，自宣府甚至是蓟北破口入关，绕过辽西防线啊。

　　议和可以，但辽东不能放弃，刘钧的底线是最多把辽、海、盖、复诸州拿来换辽西，镇江和旅顺，是绝不可能放弃的。

　　这是底限，没的更改。若清虏不肯，刘钧倒也不介意以打促和，让鞑子再认真的考虑一二。


第三百七十五章 不可胜者，守也

　　蒲河城南门前的那片百来步的开阔地，到处都是倒下的鞑子。

　　有的早已死亡，已经被冻成了冰陀，有的刚死不久，身上还冒着热气。最可怜的，是那些受伤倒下却还没有死的，他们躺在冰冷的地上，可怜的呼救。

　　一队阿哈打着白旗上来，他们小心翼翼，畏手畏脚，缩头缩脑的一步三回头，生怕城头上的铳炮响起。

　　“收尸队又上来了。”炮兵参谋约翰森·张·敬德嘴里叼着一根香烟，一边美美的吸着，一边望着城下的那队鞑子道。

　　“让他们收尸吧，我们可是大明帝国的王者之师。”尼古拉斯刘进忠用着那口黄州腔大明官话说道。

　　约翰森·张敬德自加入楚军之后，也照军中规矩参加了军中的学习班，学习汉语官话，顺带着也学习了汉人的历史。学习汉语时，照例要取一个汉名，因为他本名约翰森，因此选了与约翰有些音近的张，至于名字，他用了自己最喜欢的唐朝大将尉迟敬德的名字做自己的名字，比刘进忠还要简单。

　　一如瑞典老爹给儿子取名字一般漫不经心，约翰森的父亲就叫约翰，当年他出生后，他父亲给他取名字也懒得想名字，直接在后面加了个SON，直译其实就是约翰的儿子，好多瑞典人都这般取名字，比如约翰森是约翰的儿子、安德森就是安德的儿子。

　　就好比许多荷兰人都姓范，大多俄国人后面都拖着一个斯基，日本人总喜欢取名某某郎一样。

　　“要我说，不能让那些鞑子把尸体收走，这尸体都收走了，咱们回头怎么报战绩啊？说我们击退三千人的围城，杀敌一千余人。可人头在哪，何人作证？”约翰森张敬德道，“这可都是我们的战绩，是功勋和赏赐呢！”

　　尼古拉斯刘进忠也点燃一根香烟，猛吸一口，然后熟练的吐出一串烟圈，“放心吧，咱们九头鸟向来就不靠人头论军功。再说了，就那些被击杀的鞑子，也算战绩？不过是群老人和少年，一些牧民和农夫，他们算什么战士。”

　　第一次担任指挥官，代理营长之职，凭着两个连五百人，就击退了三千清军的进攻，还让鞑子在城下留下上千具尸体，尼古拉斯现在很是豪气万丈。凭着这一战，自己升官晋衔是肯定的了。

　　城下的鞑子见城上没有理会，总算是松了口气。

　　“快点，趁着那些楚军兵老爷现在心情好，咱们快点把尸体抬走。”带队的是个汉人包衣，作为一个正黄旗的包衣，他此时的心情是复杂的。既有些暗暗高兴明军的强大威武，一面又为自己的命运前途担忧，毕竟地上躺的可大多都是如他一样的包衣，以前一样多是汉人。

　　“开饭了。”

　　城头上，军需官董贤带着一群妇人走上城来，她们扛着一桶桶的热汤，还有刚出蒸笼的馒头大饼。

　　“老董，做啥好吃的了！”张敬德将只剩下短短一截的烟屁股弹了出去，转向迎向老董。

　　“都是新鲜热乎的，有猪肉炖粉条，猪肉白菜馅大包子，还有烧饼，那边还有热乎的蛋花汤，份量足，管够。”董贤腆着大肚子上来，笑呵呵地说道。

　　蒲河城里的粮食很丰富，这里做为黑旗军一个营的驻地，屯积了许多物资，都是从周边各地抢来的。城里也有不少被强迁进城的“满清子民”，董贤从其中挑了一群小媳妇大婶子，负责为守城的几百弟兄和几千协助守城的民夫们做饭。

　　都是些辽东汉民，经过了初步甄别的妇人。

　　“伙食还蛮丰富，不错，猪肉炖粉条子，这样的大冷天，美食啊。”朱敬德一脸笑呵呵的望着那些热乎丰盛的伙食。

　　他是个瑞典人，北欧是个寒冷的地方，生活也很艰苦，尤其是德国的内战，打来打去已经打了十几年，最终把欧洲几乎所有的大小国家都卷入进去，打成了一锅粥。约翰森张敬德刚成年就加入了瑞典军中，后来又成了雇佣军。

　　按他那些年在欧洲各国军队受雇佣的记忆，欧洲的战场，打仗很多时候就是靠就地补给，说白了就是抢劫。打到哪里，就抢到哪里，当时各国主要都是靠雇佣军作战，军队打到哪里，哪里就抢掠一空，后面甚至还跟着庞大的商队，和许多妓女。

　　在欧洲各国的这种战斗方式下，糟糕的后勤补给，导致了军中的伙食相当的差。有时一个土豆两个洋葱，可能就是一天的伙食。那些能够当武器用的硬面包，在寒冷的战场上，绝对是个恶梦。

　　后来到了东方，常时间在海上，战舰上面的伙食更好不到哪去，基本上吃不到蔬菜，咸鱼能吃到吐。

　　当初约翰森张敬德被九头鸟俘虏后，俘虏营里呆了几天，他就已经决定要加入楚军了。不为别的，就为楚军的伙食。楚军的伙食太好了，特么打仗有专门的后勤营车队跟着，车上有米有肉还特么的连烧水煮饭用的煤炭都带着。

　　就如现在，在城头上指挥着炮手们打了半天炮，又累又饿，然后军需官立即带着人挑来了热乎的饭菜，还特么的菜式丰盛，可以任选三菜一汤。

　　就连那些帮忙守城的民夫，都每人有两个大馒头和一大碗热汤。

　　一顿热乎乎的午饭过后，刚刚还疲惫不已的楚军，立马就精神抖擞了起来，连那些民夫，一个个都比上午更加卖力了。

　　特么的就楚军这士气，城下的那些喝着西北风的鞑子，他们还想破城？

　　蒲河攻城战打响后，仅仅半天的时间，清军发起了数波进攻，可惜只有着简陋填壕车和云梯、盾车的清军，打了一个上午，战到午后，连特么的城墙边都没摸到，他们一直在试图架设壕桥越过壕沟呢。

　　可惜每次顶着炮火到达壕沟前，他们密密麻麻的反而只是成为楚军铳手更好的耙子而已。

　　干旱的护城河距离城墙仅有不到十步远，却有一丈深两丈宽，那是很难轻易越过的，就算搭壕桥也不容易。

　　这条护城河使得鞑子每次冲过来，都得被迟滞在壕前，然后被城上的铳手尽情的射杀。甚至城上的铳手还能轻易的把手雷扔进壕前的鞑子群中。

　　一些力气大的民夫，甚至直接架起水龙，把烧的滚烫的开水、热油，甚至是粪汁喷向壕前的鞑子。

　　城下的鞑子虽然也每次都试图躲在盾车后面放箭，可从下往上仰攻，本来就不利，何况城头的火铳射程比他们远，还有更致命的火炮呢。

　　打到后面，任督战的清军如何喝令，也没有鞑子肯再上前了。

　　对于发起这次进攻的阿济格来说，蒲城河的失败并不是唯一，兵分七路，本以为可以一次拔掉七座黑旗军防守的城堡。

　　结果就算每处都以数倍甚至是十倍的兵力进攻，可结果都无一例外的败了。

　　区别仅仅是其它几次没蒲河城伤亡这么大，唯一的收获，也就是在攻城之前的突击扫荡中，歼灭了几股来不及撤入城中的黑旗军，大约杀了千把黑旗叛军。

　　可随后的攻城，七路兵马损失的兵马加起来都超过两千。

　　被豪格在殿上嘲讽，让阿济格十分恼怒。他已经在金殿上向豪格说过，要亲自带兵歼灭那些叛军。话既然都已经放出去了，那就一定得做到。

　　阿济格从殿上回去后，仔细的考虑了一遍，觉得自己先前分兵出击的计划还是过于自信了。那些黑旗军叛军原来在孔有德的率领下，也是劲旅，他们一直是清军中使用火器最熟练，装备火器最多的部队。

　　如今再叛降刘继业后，刘继业很明显的给这些黑旗军装备了更多的火器，虽然黑旗军装备的火器不论数量还是质量上，明显依然要比楚军低上一两个档次，但却无疑比以前在清军时更厉害了。

　　阿济格先前没有太重视这个情况，如今吃了大亏。

　　他打算还是集中兵力，一个城堡一个城堡的去打，万一黑旗军或者楚军敢出兵来援，那自然就是更好了。攻城、守城，清军比不过楚军，可在外野战，那楚军再练十年也比不过满州八旗。

　　“传令，把各路兵马都集中起来。”

　　“王爷，我们先拿哪部叛军开刀？”

　　阿济格扫了眼地图，最后目光落在蒲河城的位置上。蒲河城里只有五百左右明军，其中二百余黑旗叛军，二百余九头鸟。另外还有大约三千左右被掳掠进城的大清百姓。

　　比起其余各城，蒲河城的守军更少，但他们反击更猛烈，仅凭着这一城几百守军，就杀了上千攻城的阿哈奴才。

　　“蒲河城。”阿济格缓缓吐出那个名字，“先拿下蒲河城再说。”

　　阿济格一面调动各支人马汇集，同时也特别让人从沈阳的武库之中调了一批攻城器械出来。

　　“带两门红夷大炮。”阿济格让手下去运两门红夷大炮。

　　不过这个打算被豪格拒绝了，豪格虽然让阿济格代领了正黄旗，也同意了他出兵攻打黑旗叛军，但沈阳的防御守备，依然是以豪格的正蓝旗为主。沈阳城里不多的那点红夷大炮，现在也尽在豪格的手里。

　　豪格拒绝把这些沉重的红夷大炮交给阿济格带去攻蒲河城，不管阿济格的手下怎么说，豪格都不许。

　　“京师红夷大炮数量本就不多，全指望着这些炮防守楚军攻城，这个时候怎么能拉出去。万一被楚军劫获或者毁坏呢？”

　　阿济格闻报，虽恼怒可也无奈，清军上次在义州倒是缴获了许多大炮，好几百门，可现在还在多尔衮和济尔哈朗的军中呢，远水也解不了近渴。

　　“不给就不给，老子就算没红夷大炮，一样要拿下蒲河城。”阿济格怒道，最后，红夷大炮带不了，只带了几门佛郎机，这些佛朗机是盛京城中正黄旗本来就有的，并不需要向豪格要。

　　“出发，天黑之前，拿下蒲河城！”阿济格骑在马上，冷声喝令！


第三百七十六章 你也反，我也反！

　　由于松锦大败，原先调往辽西的川陕以及宣府关蓟兵马几乎尽没，那些战场上逃过一劫的，有些做了逃兵，其余的则多被吴三桂和祖大寿收编入自己麾下。

　　战后，朝廷再次调集河南山东江北等地兵马北上，加强京畿与关宁防御，中原之地越发空虚，尤其是西北的晋陕川一带。

　　楚国公刘钧率辽东军斩虏皇破辽阳兵围沈阳，迫清虏大军回援，这让关宁与京畿形势大为缓解，可西北之地却形势越来越恶劣。

　　闯王、曹操等一支又一支流匪卷土重来。

　　腊月时节，黄州城外的江水静静的流着。虽然川陕的流匪还没有进入两湖，可湖北的空气也似乎紧张了许多，连往日里繁忙的码头，也少了几分热门喧哗。

　　码头下的江上依靠的船只少了许多。

　　一条大帆船徐徐靠岸，这是一条软帆船，在一年前，长江里还见不到这种西夷式样的帆船，可如今，这种船却已经是十分普遍了。就在黄州城外，就有一家造船厂，规模极大，专门造这种软帆商船，船厂一月能造出十条大商船。

　　船只靠岸，张山从船上下来，江边早有许多人在等候迎接。迎接的人都穿着绯绿官袍，胸口补子上禽兽图案，品级还都很高。

　　“这人什么来头，居然劳动袁总督亲自迎接？”旁边一条货船上的船员们都惊讶的望着船上下来的那人，也不见有什么特别的地方，没什么排场，身上也没有官袍。

　　这时船长走了过来，打量了几眼那边，然后道，“十有八九是九头鸟的大将回来了，瞧这排场肯定不是楚国公回来了，但能让总督亲自迎接，不是总兵也是副将级的。你看那条船，那些关着的舷窗，这是炮窗，这么多炮窗，可不是什么普通商船，这是一条战舰。再看下来的那些随从，虽没穿军服，可一个个的气势，明显是当兵的，还是精锐。”

　　“楚国公是不是要率九头鸟回来了。”一个船员道，半年来西面局势越来越乱，使得湖北都人心惶惶，连带着他们跑船的生意也都差了许多。之前还有消息说，皇帝要调第十镇北上，越发让人不安。

　　大家都很希望楚国公能率九头鸟子弟兵回来，剿灭流匪，重还楚地安宁繁荣。

　　“楚国公正在东北打鞑子呢，现在辽海都结冰了，哪里回的来。”

　　从船上下来的是镇江镇总兵官张山，报朝廷患病暂回乡休假养病。实际上，是刘钧让他回来控制第十镇，以及再暗中拉一镇兵马起来。

　　“虎臣回来了，一路还顺利吧。”两湖总督兼湖北巡抚袁继咸率先上前，笑着迎接张山。

　　张山连忙拱手做揖，“不敢有劳督臣亲迎，路上还算顺利。”

　　两湖总兵官马祥麟也上前来，“张兄路上辛苦了，小弟已经在城中酒楼订下酒宴有张兄接风洗尘。”

　　大家一番寒喧，互相行礼。虽然张山只是一个总兵，还已经不是两湖的官员，而是辽东的官员，但他是九头鸟的总兵官，那是不一般的。而且上到袁继咸，下到杨廷麟等一众两湖文武官员，都很关心辽东的战局，更想知道九头鸟什么时候能回湖北。

　　张山坐上马车，与一众官员一起入城。

　　车在路上，张山突然听到车外传来一阵童谣。

　　“家家哭皇天，人人哭皇天，父母妻子相抛闪。你也反，我也反，人马滚滚数不尽，投晋入楚闹中原。仇报仇，冤报冤，在劫之人难逃命，血债还用血来还。到头来，达官贵人不如狗，干戈扰攘入幽燕。”

　　张山脸上变色，黄州城里居然听到如此反动的童谣。

　　那童谣其它官员也都听到了，车队停下，黄州知府已经惶恐不安恼羞成怒的派人上去把唱歌的孩童带过来。

　　唱歌的只是一群孩子，还是一群流民的孩子，一个个面黄饥瘦，腊月冷天的也衣着单薄，冷的直哆嗦，鼻子下挂着两条大鼻涕。

　　一问喝问，那些孩子惶恐的回答是有人教他们唱的，那人给了他们每人一个馒头，让他们学了后满城传唱。

　　“放了这些孩子吧，不过是些被奸人利用的无辜孩子而已。”总督袁继咸发话，黄州知府连忙点头。

　　张山将这一幕看在眼里，不由的暗自摇头。

　　湖北还没有流匪，可流匪都已经开始把这些反动童谣唱到黄州来了，局势果然如督帅所说，越来越恶劣了。

　　接风酒宴过后，张山与马祥麟单独喝茶。

　　马祥麟不是九头鸟的元老，他是川军总兵秦良玉的儿子，虽然如今是第十镇总兵官，但第十镇是刘钧一手建立起来的，几次整编过后，第十镇的骨干基本上都是老九头鸟队员。只要刘钧一句话，第十镇肯定更听刘钧的。

　　“再来点？”张山笑着问他。

　　“好。”马祥麟笑着回道，将杯子推上前，他的年纪比起张山大的多，虽早年被射瞎一只眼，可越发的让马祥麟显得骠悍勇猛。不过在张山面前，他却没敢拿架子。刚刚他已经看过张山转交给他的楚国公亲笔信。

　　信中楚国公说的很明白，张山此次回来在楚期间，将协助他率领第十镇。虽然没有明说第十镇以后张山说的算，但就是这个意思。张山可是楚国公的结义兄弟，还是镇江镇总兵官，这次名面上说是回乡来养病。

　　可他看张山那龙精虎猛的样子，哪有半分有病的样子，分明就是楚国公不放心第十镇，让他回来看着的。

　　对此，马祥麟也没有什么不满。

　　就在不久前，他母亲带领川兵入辽，楚国公送了一大批火炮支援，结果，辽西大败，川军同样损失严重。

　　“人参乌龙茶，从未品偿过，味道真好，这是人参加乌龙茶？”

　　“嗯，辽东参加乌龙茶，一个是辽东长白山特产，一个是福建武夷山特产，上等的乌龙茶配辽东老参精制而成，既保留了乌龙醇厚的回味，又加入了辽东老参的补性和甘甜，入口清香扑鼻，舌底生津，回味无穷，现在海贸出口销量极好。”

　　张山拿起茶壶给马祥麟倒了一杯新茶。

　　客厅里面，只有他们两人，“乌龙茶也是产自武夷，由最好的茶师研制出此种新茶，在此新茶基础上再配制出人参乌龙茶，更受欢迎，楚国都很爱喝此茶。”

　　“确实醇厚甘甜，回味无穷。”独眼的马祥麟端起茶杯抿了一大口，他喝茶不像文人那样细细品味，喝茶倒跟喝酒似的。“这样的好茶，虎臣老弟一会可得给为兄拿点。”

　　“没问题，既然马兄也喜欢，那一会拿一斤过去。”

　　“好啊，那多谢老弟了。”马祥麟又喝了一大口，一杯新茶两口已经见底。

　　“再来一杯？”张山道。

　　“好喝，那就再来一杯。”

　　张山又给他倒了一杯，一边倒，张山一边道，“楚公让我回来，其实是要我来协助马兄管带第十镇。”

　　马祥麟正色，端正了一下身子。

　　“协助这话就不必说了，虎臣你是楚公的把兄弟，又是九头鸟的元老，以后第十镇你来带，我协助。”

　　“我还有其它的任务，第十镇你还是总兵官嘛，不过我也有一个请求。”张山自己也喝了一口，“回来前，大帅交待，让我转告马兄，眼下西北局势多变，中原空虚，两湖就只有第十镇把守，这个时候不可轻离北上。”

　　“我听楚公的。”马祥麟很痛快地说道，“寒冬腊月的，弟兄们也不愿意离家北上。回头，我随便找几个理由，上奏朝廷就是了。”

　　张山点了点头，很是满意，马祥麟就是不肯配合，他也不怕，有的是办法拿回第十镇的控制权。不过如果他肯配合，那自然是更好的。

　　“我还有一个请求，就是希望能从第十镇暂时借调一批军官。”

　　“要多少？”

　　“要是方便，借几个标总，十来个营总二三十个连总，再借我三百士官。”

　　马祥麟端起茶杯一口全灌进了嘴里，“没问题。”张山一下子要借这么多人，基本上可以说是把一个协的军官士官都借走了。“我看兄弟要用的人不少，这样吧，我直接从第十镇里拔一个协的人给你，更方便一些。”

　　张山稍有些意外，倒觉得原来小看了马祥麟，这人别看五大三粗，还是个独眼，让人一见就以为是个莽夫，可实际上明明就是个粗中有细，心思灵敏之人嘛。

　　他笑笑，“如果可以，倒是更好，多谢马兄支持。”

　　“客气啥，咱们都是楚公麾下，手下弟兄们不都穿一样军服，打一样旗帜嘛。”

　　他说的是大实话，别看他是第十镇的总兵官，现在刘钧又调去了辽东，但实际上，他这个总兵官对第十镇的控制力有限。一来楚军的兵制，总兵官专注指挥作战，下面的训练、作战计划、日常管理、军需后勤等等，都有专门的军官分担负责，他想管也插不上手。

　　尤其是第十镇的军械和粮饷，并不是朝廷负责，而全靠刘钧筹措负责。说白点，第十镇不但军官骨干都是九头鸟的人，而且粮饷军械供应，也都握在刘钧手里，刘钧支持他，他当然是第十镇老大，若刘钧不支持他，随时就能找个人换掉他。

　　张山一句借人，立即就让马祥麟明白张山的打算了。这是要招兵买马了，需要骨干精锐。

　　两湖其实并不仅只有第十镇，九头鸟其它几镇去辽东后，也还有不少兵马。不过都是打着乡兵、民团这些旗号，但这些乡兵民团与其它地方的不同，他们其实都是由刘钧的讲武堂训练出来的军官带领的，这些乡兵民团平时守着楚军的那些矿山、盐场以及军械坊、造船厂、银行、商铺等，数量并不少。

　　不过若是要集结成军，肯定也还缺少一些军官。马祥麟很痛快的把一个协借给张山，反正都是自己人嘛。

　　“啥也不多说了，多谢马兄的大力支持。”张山对马祥麟一抱手，“后天，是小弟与楚公五妹的订亲酒宴，到时还请马兄一定光临捧场！”

　　“一定，一定。”马祥麟大笑，“恭喜张兄啊，楚公四妹与傅总兵订婚之后，家中就剩下这一个妹妹，听说五小姐美丽大方，如今被张兄捷足先登了，恭喜恭喜。”

　　“是楚公看的起某，张某前世修来的福份啊。”张山也呵呵的笑着，能够与刘家联姻，娶刘钧的妹妹，对于他来说，那真是深感荣幸，从此就成楚公的把兄弟兼妹夫，真正的楚公自己人了。


第三百七十七章 两湖团练军

　　私自招兵买马，那是死罪，要砍头的。

　　可上奏请假回乡养病的辽东、登莱军区镇江镇总兵官张山却在明目张胆的招兵买马，黄州城外面，已经立起了一座大营，在那面九头鸟大旗下，每天都有一支支队伍到达。

　　转眼间，黄州城外的那座大营，已经聚起了三万余人马。

　　可面对着张山的大胆行为，两湖官场上下似乎都集体失明了。两湖总兵官马祥麟身为两湖官军最高指挥官，丝毫没有在意在他驻防区内有人敢另立旗号。两湖总督袁继咸，在武昌城里，一样对只一江之隔的黄州城外的那支新军视而不见。

　　其它什么总监、巡按、监军副使、兵备道、知府等，也当没看到。

　　在两湖上下一致的沉默里，黄州城外的大营打出了正式的旗号，两湖团练。看到这个旗号，许多人觉得蛋疼，特么的你家团练居然有三万人，虽然你不用镇不称总兵，还特么的用了军师旅团营连这样与官军似是而非的编制，但你特么的不还是三万余人一军。

　　你一军二师六旅，步骑炮工辎重各兵种齐全，有这样的团练？

　　尤其是若到黄州城外的团练大营去瞄一眼，就能让人更加无语。这支团练不但步骑炮齐全，甚至还编有一支水师。各部装备整齐，清一色的绵甲钢盔，人人都装备了燧发火铳，还特么的都配有手铳，更别提装备到连队一级的山地榴弹炮，各旅还有一个野炮营，各师还有一个重炮营。

　　这个团练军的装备，完全就是标准的九头鸟装备，全军三万多人，步兵配制的乘马，以及拉大炮和辎重车的挽马，数量极多，也不知道他们哪弄来这么多马骡，更别提还有许多新式帆船炮艇。

　　可他们打出的旗号却是两湖团练军。下辖的是湖北团练师和湖南团练师，下面又有郧阳团练旅、襄阳团练旅、荆州团练旅、黄州团练旅、武昌团练旅、长沙团练旅，然后下面又有诸如蕲州团练团，什么夔州团练团，再下来又是麻城团练营，虎头堡团练连……

　　最关键的是，他们不需要地方官府提供一文钱。

　　当然，最重要的是，张山树旗立营之前，一一亲自去拜会过两湖官员，上到总督，下到知府、兵备道，都拜访过，送去刘钧的问候，同时也少不了刘钧的礼物。

　　刘钧给两湖督抚的信中，说的很明白，九头鸟入辽，暂时是回不来了，但现在流匪越闹越厉害，有卷土重来甚至攻入两湖的可能，因此，刘钧出面让在乡养病的张山出面，把两湖原有的各乡团民兵整合起来，用以防御流匪，保卫乡梓。

　　建两湖团练军是楚国公的意思，而且表面上也只是整合了两省各州府原先的乡兵民团而已，在眼下流匪再起的形势下，整合两省各州府流匪，似乎也是正常之举。况且，这支团练军既不用官府出钱，也不用乡绅募捐，还能保境安民，防匪御寇，大家哪个不高兴。

　　反正上到总督巡抚巡按，下到地主乡绅，贩夫走卒，大家对于黄州城外的那座团练大营，都见怪不怪。

　　大家对于一支数量如此之多，高达三万人。装备如此之好，拥有轻重火炮数百门，马骡上万，还有战舰炮艇。士兵人人配绵甲火铳等，都不觉得稀罕，打着九头鸟的兵，哪怕是团练，那也应当就是如此。

　　在崇祯十三年终于过去，崇祯十四年到来之时，黄州城外的团练军终于有了动静，他们拔营西进，三万人马分别进驻襄阳、郧阳和南阳，把守汉江一线。

　　而紧跟着，原本还一直跟朝廷喊没有粮饷不能开拔北上的第十镇，也在年后补充了一协人马满编后，在马祥麟率领移军西面，进驻夔州、宜陵、荆州三地，把守长江一线。

　　正月里的陕南雨雪霏霏，冷的要命。

　　李自成在进攻长安失利的情况下，率部又回到武关。攻打长安，让他折损了不少兵马，使得本来形势不错的义军大受挫折。

　　“咱们还是去湖广，那边这一年多来听说商旅兴盛，比饥荒缺粮的陕西情况好的多。而且那里还有官军的许多军械坊，甚至还有铸炮厂还有盐厂，若咱们能攻下拿，立马就能获得大批装备。”说话的是李自成麾下大将，左膀右臂的刘宗敏。

　　义军攻打西安不下，现在进退两难。尤其是随着投奔义军的人数不断增多，现在义军有三万多人马，每日消耗的粮草极多。可偏偏现在陕南一带根本无粮可夺，拿不下长安，就得不到补给，就算再往北打，那边只会更穷。

　　义军有四个方向，四川、湖广、河南、山西。

　　刘宗敏首选湖广，湖广富裕，有粮，还有楚军的诸多军械坊炮坊甚至还有船厂，若能攻占，义军就能立即鸟枪换炮，甚至可以乘船沿江南下，直接杀到更富裕的东南地区去。

　　“大哥，别犹豫了，咱们就打湖广，四川、河南、山西也一样乱的很，同样闹饥荒，咱们去了也站不住脚。”

　　李自成此时很冷静，加入义军造反这么多年，转战南北，经历过高朝也经历过低谷，最盛时他曾经统兵十余万，战陕西破江北，转战湖广四川，可低谷时，也曾被官军打的只剩下十八骑逃入商洛山。

　　他也知道如今湖广富裕，还有楚军的军械坊和船厂炮坊以及盐厂，真要能拿下，义军实力能立即飞升。不过他担忧的是楚军的厉害，虽然他从没有与楚军交过手，可当初刘钧正是踩着八大王张献忠的人头上位的，连关外的鞑子都被刘钧率领楚军打的丢盔弃甲，鞑子皇帝都被其斩杀，那岂是易与的。

　　“听说刘继业虽去了辽东，可一直还留了一镇兵马在两湖替他看家。”

　　“秦良玉的儿子小马超在替他看家，不必担忧，秦良玉的儿子而已，咱们怕他做啥。”

　　“摇旗呢？让他去打探消息，回来没有？”李自成问。

　　袁宗第出声答道，“刚回来，这会正在吃饭呢。”

　　“马上叫他过来。”

　　一会，郝摇旗进来。

　　“摇旗，湖广情况如何？”

　　“回闯王的话，马独眼的第十镇没有离楚，他刚率兵去了荆州。另外，汉江的襄阳也新进驻了一支兵马，打的旗号是两湖团练，人马有好几万。郧阳、南阳也都由这支兵马守着。”

　　李自成大为惊讶，“官兵第十镇没有离楚还去了荆州，襄阳反而由一支团练驻防？”

　　“是的，闯王。那支团练听说是由刘继业麾下的一员大将统领，听说是刚从辽东回湖北养病的。”

　　听了这回报，李自成总觉得很不放心。本以为第十镇已经奉旨调往京畿，可现在不但第十镇继续留守两湖，湖广还又新起了一支团练大军。

　　“第九镇守荆州，团练军守襄阳，这两支兵马把守住了长江和汉水，明显是冲着我们陕中的义军来的。看来，他们早有准备。”

　　“大哥，怕什么。一个独眼，一个病夫，何必畏惧。”刘宗敏大声喊道，他是李自成的老乡，也是贫苦出身，早年父亲因官府逼租自缢，母亲沦为乞丐，带着他讨饭为生，后来母亲冻饿而死，他由舅父收养，因这遭遇，他向来仇恨官府和豪强。后来十二三岁时拜师学打铁，成为一个很有名气的铁匠。在崇祯七年，李自成兵马过蓝田时，刘宗敏投奔入军，因英勇作战，累立大功，深得李自成的信任与器重。

　　特别是经历潼关大败，闯军几乎尽没后，如今闯军再起，他也成了李自成麾下最得力的大将。

　　“若是郧阳由马独眼把守，咱们还可以考虑一二，可现在既然是一支团练把守着郧襄一带，咱们还有啥可犹豫的。正好杀过去，破了郧襄，得了粮草，换了装备，咱们一路打到武昌城去。”刘宗敏继续坚持着自己的意见。

　　李自成转动着眼珠沉吟片刻，最后把右手猛挥一下，“好，就这么办。”

　　他随即道，“摇旗，辛苦你再跑一趟。想办法打探清郧阳的守卫安排，若是可以，再安排些兄弟潜入城中，以为内应。”

　　这也是义军作战的老套路了，潜入城中，等攻城时在城里杀人放火制造混乱，甚至趁机夺城，引大军入城。

　　“宗敏、见秀，你们两个各领一部，为左右翼，某亲领中军，咱们攻湖广！”

　　闯军的动向并不算隐秘，他们向着郧员杀来的消息，很快就传到了张山的案头，然后湖广总督袁继咸等也很快知道了。

　　袁继咸听闻闯贼率领数万人马而来，大为担忧。他急忙乘船赶往襄阳，一见张山，袁继咸就立即道，“闯贼大军即将来犯，是不是先调第十镇前来抵挡？”

　　张山却是漫不经心地回道，“请督臣勿忧，不过是区区闯贼而已，有我两湖团练在，定保两湖不忧。他们不来还好，但敢踏入湖北一步，定教他吃不了兜着走！”


第三百七十八章 真流氓

　　刘钧独坐桌边，品偿着醇厚的人参乌龙茶。一群年轻而又漂亮的朝鲜侍女正在清理房间，这些女子好多都是朝鲜王公贵族的千金。在清军第二次入侵朝鲜之时被掳夺入清，朝鲜国王臣服之后，清军虽然同意她们的家人将她们赎回，但由于要的价钱过高，因此绝大多数的女子最后都被黄台吉赏赐给了满清的八旗贵族，还有更多的则被拉到沈阳市场上公开叫卖。

　　楚军北上，一路攻破许多清军城镇，许多朝鲜女子也到了楚军手中。对于那些身份比较贵重的，刘钧都许诺将来送她们回朝鲜，不过暂时，她们现在只能呆在楚军营中。

　　她们十分感激，不少都恨不得以身相许。

　　屋里收拾整齐后，她们退了下去。

　　这时张鹏走了进来，这位辽东军镇抚使，为刘钧行走在黑暗里。“大人，事情已经办妥了。”

　　“哦。”刘钧伸手揉着太阳穴，应了一声。“手尾干净些。”

　　“请大人放心，相当干净。”张鹏低声道。

　　刘钧点点头，“那就好，我不想知道过程，只关心结果。”

　　张鹏应声退下，在桌上留下一封信。刘钧拿起信，打开看了几眼，冷笑几声，“数风流人物，还看今朝……看来以后得少喝酒了。”说完，他把这封信直接扔入了火盆里，看着他一点点化为灰烬。

　　当天，沙岭堡发生一件大事，堡中的镇江巡抚范志完欲强迫一名女真女俘，在霸王硬上弓的时候，被咬掉了那玩意，不幸惨死，成为辽东军征辽以来，阵亡的最高级官员。

　　消息传出，督师刘钧和总督傅宗龙以及提督巡抚李春江等纷纷表示惋惜。不过为了范巡抚的名声，最后对朝廷上奏以及对将士们公开的说法是范巡抚被鞑子派来的刺客所杀。但是范总督强女干不成反被咬掉命根子而死这件事情，还是不径而走，最后全军皆知。

　　“范志完真丢我们大明的脸。”李春江望着装着范志完尸体的棺材，一脸厌恶地说道。

　　“这样的人大明多的是，我早见怪不怪了。”刘钧答道。他看着自己的老朋友，今年的新科状元，中状元才一年，就已经是提督巡抚了。从自己和这位兄弟的身上，他就已经看出来，崇祯用人，已经有些很不拘一格了。不过想想历史上，崇祯朝最后一位首辅，似乎也是中状元第三年，就当上了首辅，又不太奇怪了。

　　毕竟比起首辅来，巡抚明显差距还是很远的。

　　但就算崇祯再怎么不拘一格用人，也挽救不了大明了。原本，刘钧也觉得大明的亡国与崇祯无关，大明亡于臣子而不是皇帝，可现在，他却觉得，大明亡国，崇祯担有很大的责任。

　　用人不明就不说了，关键是有优秀合适的人他也不会用。不说什么袁崇焕、卢向升等等，就比如在这一次的辽西大败。

　　不该冲动用兵的时候，崇祯忍不住调集精锐发动辽西反攻，结果，大败。不但败掉了朝廷的精锐，还使得中原空虚，流匪重新得以死灰复燃再次卷土重来。再比如现在，辽东军继然能杀黄台吉破辽阳围沈阳，就充分的说明这支兵马的精锐，可这个时候崇祯又不敢打了，他要议和。

　　议用的人不用，不该信任的人偏偏无条件的信任。该忍让退缩的时候不肯退，该上的时候又退缩了。

　　若不是为了借大明这个壳，刘钧早就反了。

　　“如今局势，你究竟是何打算？”李春江问。他有些看不明白刘钧的想法，破辽阳之后，刘钧坚持北上攻沈阳。可现在在沈阳城外，刘钧却又不攻，而且多尔衮等人已经回援了，他也不退。

　　刘钧揉捏着太阳穴，喝了口茶，“陛下要议和，我们便和鞑子议和。”

　　“那你为何又不撤，还坚持驻兵沈阳城下？辽阳不是已经传来报告，多尔衮已经到了辽阳城下，即将攻城吗？你就不怕辽阳万一守不住，到时海辽皆失守，退路失去，我们被围在沈阳？”

　　刘钧给自己倒了一杯茶，“哎呀，公辑，你离开九头鸟太久了，并不了解如今的九头鸟。我们已经不是当年的那个九头鸟了，那个时候，我们还靠着本戚少保的兵书练兵。而时至今日，我们船坚炮利，火铳凶猛，九头鸟的战术也完全改变。”

　　“一万楚军不敢说能正面击败五万清军，可凭城而守，却是绝对可以挡住五万清军攻城的。”

　　李春江皱眉，还是不太明白刘钧的想法。

　　“有的时候，不一定要攻城掠地才是胜利。”刘钧冲着李春江笑道，“如今的九头鸟长于攻城守城，打这样的阵地战无人可及。但我们也还是有弱点的，比如说我们野战能力不强，尤其是不能与清军这样的精锐骑兵在野外打遭遇战。”

　　“所以呢？”

　　“实话跟你这么说吧，原本我是打算趁多尔衮回援之前，利用我们的炮铳之利，先攻破沈阳的。可是实际情况是沈阳外围的城堡很多，天气寒冷道路难行，加之沈阳集结的兵马很快数量也很多，因此我们并不适合再强攻沈阳。”

　　“既然如此，那为何不撤？”

　　“因为我们要给鞑子压力，迫他们求和，按我们的条件来。”刘钧答道，真要攻沈阳，刘钧相信还是能拿下的。但肯定会伤亡极大。刘钧不想硬拼，但只要刘钧不走，守着城外的堡垒，鞑子一样拿他没办法。

　　如此一来，双方在沈阳对峙，鞑子就只能退兵守着沈阳，不能再分兵辽西。当然，刘钧敢这样干，一来是楚军守城能力强，不怕清军围城攻打。要知道，在历史上，郑成功攻台湾时，好几万人打千把荷兰人，结果还靠围城战围了一年多，才迫孤立无援的荷兰人投降。

　　在同时代的欧洲，大炮和火铳的大量使用，使得战争的方式已经改变。传统的城堡很难挡的住新式铳炮的进攻，城堡也迅速改为棱堡式的新型城堡要塞，配上铳炮防守，使得攻城又再次变得艰难起来，在此时的欧洲战场上，要夺取一座新式的城堡，往往依然只能依靠长期的围困。

　　有新式的火炮，都很难攻夺一座有新火铳炮防守的棱堡要塞，更何况眼下清军只是一支靠骑射为主的传统部队？

　　“反正现在是冬季，河海封冻，没有水师接应协助，我们若从陆地撤退，将是十分危险的行为。因此，我们现在干脆就呆在辽沈，让鞑子想打又打不下，想赶又赶不走，咱们让他们寝食不安，然后再和鞑子议和，他们就会有诚意的多了。等到明年冰河解冻，到时水师沿江而上，我们就能安全的撤离了。”

　　说到底，这才是刘钧继续留在辽东的真正原因。

　　冬季撤退太危险，没有水师协助，一旦在野外被清军追击，那是极危险的事情。就算能击退，也得伤亡惨重。万一鞑子拼命集结大军狠心要吞掉他们，那到时刘钧哭都没地方哭去。正因如此，刘钧那是坚决守着这些城堡不走，反正城堡里要粮有粮，要弹药有弹药。

　　而且凭楚军的铳炮守城能力，完全可以不必把兵马集中起来，鞑子要攻，吃亏上当的只会是他们。

　　弄了半天，李春江终于明白了刘钧的真正想法。

　　他明白刘钧已经不打算强攻大军回援的沈阳，但现在情况不适合楚军撤退，因此刘钧倚仗着楚军的守城能力赖在辽沈，其实是在等冬天过去，等水师来接应撤退。在此期间，跟鞑子顺便斗智斗勇，耗一耗，迫鞑子求和。

　　“既然要议和，为什么到现在还不派人与鞑子接触？”

　　“急什么，议和这事情，谁先开口谁就先落了下乘，我们得让鞑子先开口，到时咱们才能占据有利位置。”

　　得知了刘钧的真实意图，李春江也心安了许多。

　　“我们真的能挡住鞑子的反扑围攻？不需要把兵马集结起来？”

　　“不必。”

　　“那我们粮草弹药充足吗？”

　　“充足，十分充足。”

　　“那我就放心了。”

　　“报！”情报参谋在外面大声报告。

　　“进来。”刘钧喊道，参谋进来，刘钧问，“何事？”

　　“督帅，侦骑刚传回的情报，阿济格分兵进攻北面黑旗军驻守诸城失败后，已经调整了策略，他正在集结城外的七路兵马，已经瞄上了蒲河城，准备先集结两万兵马拿下蒲河城。参谋部请示，是否需要派兵增援蒲河城。”

　　刘钧听了，并不意外。鞑子集中兵力攻打楚军的堡垒，很正常。先前阿济格兵分七路，那是过于自信。在损失了两千多人后，总算明白就算是黑旗军，那也不是以前的黑旗军。这些投降了楚军的黑旗军，如今也成了块硬骨头，比以前硬多了。

　　阿济格的想法倒是不错，但蒲河城里的明军可是普通的明军，那是楚军。就算只有五百人，也不是那么好打的。

　　以传统过时的战斗观念来打这场围城战，阿济格肯定还得吃亏上当花钱买经验。

　　“不用担心，平洛堡就在蒲河城西面二十里，那里有五千九头鸟，随时能够支援。让平洛堡盯着蒲河城就好，但不需要急着出兵。”沉吟了一下，刘钧继续道，“传令抚顺、惠远、东州、抚西诸堡的黑旗军，让他们继续向东和向北扫荡。”

　　既然阿济格把兵马都集中起来打蒲河，那刘钧就让黑旗军继续扫荡东北两边。

　　反正东北的冬季还很漫长，刘钧也不介意跟清军多玩玩。


第三百七十九章 崇祯十四年

　　辽阳。

　　辽阳城曾经做过一段时间满清的都城，称为东京，但后来又迁都回沈阳。不过辽阳城却一直是满清重要的重镇，可此时，满人的东京，却由楚军占领着。当初驻守东京的豪格听闻黄台吉战死，代善兵败后，吓的惶惶而逃，让明军兵不血刃的拿下了辽阳。

　　这座城池是建在元代辽阳故城上的一座大城，太子河从南面顺着东墙外向北流过。城池周长二十四里，分为南北两城，两城相连呈日字形。

　　在洪武五年，明军攻克辽阳两年后兴建，城墙砖石合筑，内石外砖，墙心夯土，上窄下宽呈梯形，墙底部宽近三丈，高三丈三。其中南城大于北城，城周十六里，北城稍小，城周八里。

　　南城有安定、泰和、平夷、广顺、肃清、镇远六座城门，东门外还有瓮城，城外还有护城河。北城则只有永智、武靖、无敌三门。

　　清军占领辽阳后，城门名称改东门为普安、绥远，西门为顺安，北门为拱极，南门为丰乐、文昌；门额满汉文左右书。

　　辽阳在满清中可以称为仅次于盛京沈阳，地位极重。

　　寒冬里的辽阳城，显得越发的高大雄伟。

　　今年是大年三十，除夕，也是团圆的日子。不过辽阳城中的两个协的一万楚军却无法与家人团圆吃年夜饭一起守岁。在这个寒冷的北国冰城中，他们只能与自己的战友同袍们共度除夕之夜。

　　夜里非常的安静，虽是除夕之夜，但傅山并没有让将士们放松。后勤的弟兄们早早的准备了年夜饭，特意杀了一百头大肥猪，还宰了许多肥羊，还有破开坚冰从河里打上来的鱼。

　　菜很丰盛，但没有酒。

　　由于清军的前锋哨骑早已经出现在城外，因此就算是除夕之夜，士兵们也都是铠甲在身，所有人滴酒不能沾。

　　做为辽阳守军的总指挥官，傅山也没有喝酒，他同样甲不离身。辽阳城的安静里，透着股燥动，大家都在等着清军出现，等着他们的攻城。

　　一夜过去，清军并没有出现。

　　东方第一缕晨曦已经出现，城外茫茫的雪地已经显露出来。

　　辽阳城那二十四里周长的城墙上，在原本的诸城门楼和角楼外，又新增了不少的炮台，值守一夜的楚军打着哈欠迎来换班的弟兄。

　　一夜终于过去，下岗换班后可以吃顿热乎的早餐，然后在大坑上美美的睡上一觉。

　　城中的两协兵马分成了四部，实行三班倒的轮换值勤，并有一部人马做为总预备队，如此一来，士兵能得到更多的休息时间，随时保持足够的精力。

　　在这个崇祯十三年的大年初一的早上，傅山早早起床，昨晚上他两次上城查哨，发现士兵们都很尽职的值勤把守着，并没有人开小差。而另一班随时待命的士兵在城墙里的藏兵洞里也都枕戈而睡。

　　亲兵已经烧好了热水，傅山洗漱完，另一名亲兵已经把早餐拿来了。

　　冒着热气的大肉包子，向来是傅山的最爱，永远也吃不腻。他吃着包子的时候，亲兵把一件熊皮大氅披在他的铠甲外面。

　　一边吃着包子，傅山一面向东门平夷门城楼上走去。明军夺取辽阳之后，便立即又把东门名字从普安改回原来的名字平夷。

　　自傅山来到辽阳接任指挥官位置后，他每天早上都要在平夷门城楼上点将议事，而不是在城中将府议事。

　　站在平夷门上，能够清楚的看到城外。傅山到任后，立即又令城中的青壮百姓和俘虏，在城外的每一处空地上，都建立起了防御工事。

　　在干旱的护城河里栽上尖桩，在护城河靠近城墙的一面，又垒起了一道丈高的羊马墙。然后在另一面壕边竖起沉重而尖锐的拒马。

　　这些拒马全是尖角，他们连在一起，是对付战马的极好障碍。

　　每隔一段距离，就会有一排拒马，另外在城外的三百步内，到处都挖陷马坑，坑并不大，差不多刚好容一只马脚，也并不太深，但却能让奔驰的战马踩进去后摔倒腿折。

　　与陷马坑相配的是只到小腿高的鹿脚尖桩，这些插进地中的鹿脚桩，杂乱无序，却密密麻麻，绝对能大大迟缓攻城一方的进攻。有这些桩，盾车推车都能以前进，战马更能奔跑，就算普通步兵都难以放开奔跑。

　　更何况，在靠近城池的百步内，除了陷马坑和拒马、鹿脚外以及长尖桩外，还有许多成串的铁蒺藜。

　　这些防御工事简单却又有效，耗费的不过是些俘虏们的时间和体力，但对于城防，却有极大的帮助。

　　这些工事最主要的作用就是迟缓攻城者的速度，使得他们在城墙三百步内这个距离，让城上的炮火有更多的攻击时间。

　　傅山甚至打算让工匠们制造一批地雷，埋在城外地下，让那些进攻者踩上去就爆炸。不过这个想法是好的，但是工匠们暂时无法制造成这样的地雷，因为没办法很好的解决触发引信问题。

　　这个触发引信，其实炮弹工坊一直就在研究着。若是能够研制出触碰引信，那么就能让榴霰弹更加威猛，不过暂时还没找到合适的办法。

　　朝廷倒也有一种不需另外点火的触碰地雷，靠的是钢轮发火，在机匣中安置一套传动机构，当敌人踏动机索时，匣中的坠石下落，带动钢轮转动，与火石急剧摩擦发火，引爆地雷。

　　不过这种地雷发火率很低，且威力有限，最终被傅山放弃了。

　　不过在辽阳城最强大的防御武器，不是城外的这些工事，而是城头上的火炮。

　　城外的工事顶多算是辅助，真正的杀招还是大炮。辽阳城两协人马却拥有四个炮营，足足两百多门各式火炮，还没算上下面连队装备的轻型山地榴。

　　为了让大炮发挥充足的威力，傅山在城墙上建立了炮塔楼，每个塔楼里都有上下两层九门火炮。最为强大的是，这些炮位并不是固定的，他采用了楚军战舰上舰首炮的设计，有一个轨道，能够一百八十度旋转，按需求，调整射击位置，打击到更广方向的敌人。

　　城头上的那些炮塔，都设计为可以和附近的炮塔形成交叉火力，进一步提升火力。

　　虽然重炮团和野炮团的那些长短加农炮，由于弹道平直，射程较远，并不太适合守城。可傅山依然把这些大炮吊上城头，对于傅山来说，这些炮也一样有作用。可以在清军在远处集结之时轰击他们，甚至轰击他们的后方阵地。

　　毕竟拥有一二里甚至数里射程的长加农炮，射程可不是吃素的，用的好，一样能建奇功。

　　当然，傅山最倚重的还是榴炮、加榴炮和臼炮甚至是山地榴，这些炮在野战和攻城时固然不如加农炮射的远打的猛，但在守城时，其更大的射击角度，却能在守城时发挥更大的作用，更好的杀伤靠近城下的敌军。

　　对于传统的防守器具，傅山也没有遗忘。

　　擂木、滚石，甚至是滚水、热油、滚烫的粪汁，傅山甚至让工匠临时赶制出了一批木制的投石车，虽然投石车远不如火炮，可他也不嫌多。投石车反正成本简单，一些木头就能制造，而且不费火药炮弹，直接投石头就可以。甚至都不需要专业的炮手，连士兵都不用，直接让那些城里的汉人百姓青壮操作就可以。

　　另外还打造了不少刀车，这些刀车与城门同宽。一旦城门为敌所破，大群士兵推着塞住城门。一旦城门被撞开，这就是活动的城门，前刀壁上装有24把钢刀，使用时将车推至城门缺口处，既可杀伤敌人，又可挡住敌方的矢、石。这样对方很难攀援，形成活动的壁垒。

　　傅山还加固了城门，城门都裹着一层铁皮，还镶着许多大铜钉泡，一旦敌人进攻，就把烂泥巴糊在城门上，能够保护城门不被火箭等攻击烧毁。

　　他还在城内城墙下挖洞埋了许多大瓮，上面蒙着生牛皮，委派听觉灵敏的士兵负责监听地底动静，防止敌人挖地道破城。

　　除此外，还有许多用于城头抵御的守城器械，其中有张挂于垛口外侧的木幔、布幔、皮帘，有竖立于城墙上的竹立牌、木立牌、篦篱笆、皮竹笆、护城遮架等遮挡器械，以遮挡攻城敌军射来的箭镞和击砸的石块。

　　还有如塞门刀车一样用于城门防守的插板、暗门、槎牌、木女头和木女墙等，以便在城门、女墙被摧毁时，使用这些器械进行应急性的补救，阻止敌军从突破口冲入城内。

　　还有托阻敌军云梯近城的叉杆、抵篙等。

　　傅山为了迎击清军，可谓是费尽心力，除了楚军的炮火之外，连城外的工事，城头上的传统防御器械也毫不放弃。

　　如今，万事俱备，只欠东风。

　　傅山为多尔衮、代善的五万清军准备了豪华套餐，就等着他们前来了。

　　平夷门城门楼上，一众军官早已经先一步到达。大家三三两两的互相交谈，甚至开着玩笑，大家丝毫没有战前的紧张。

　　张国柱举着千里镇望着城外，当年的狗剩，如今已经成为一协参将，列入楚军高级大将之列。而且大家都相信，张国柱的前程似锦，用不了多久，他就会如他的族弟张国栋一样成为副将。

　　毕竟，他们都是军中人所共知的楚公弟子心腹。

　　千里镜中，一队骑兵在奔驰，蓝色的战袍红色的号衣，那是楚军的侦骑。

　　“鞑子来了！”

　　骑士跑到城下，开始放缓速度，小心的绕过重重陷阱，沿着那条空出的小路走到城门下，在报出口令，亮出腰牌，等侯吊桥放下的时候，他向城上的军官大声禀报着清兵已至的消息。

　　“鞑子来了，前锋就在二十里外。”

　　刚登上平夷门城楼的傅山听到这个消息，微微一笑，总算来了。

　　“敲响警钟，准备战斗！”


第三百八十章 我大清

　　晨光熹微，从南面沿着沙河缓缓开到。

　　开始，只是一些绰约的黑色影子，在白茫茫的雪地里极为显眼。

　　辽阳全城已经敲响了警钟，吹响号角擂动战鼓，炮兵、步兵纷纷登上城头，各就各位。

　　北风吹卷九头鸟大旗，猎猎作响。

　　清军渐渐接近，已经可以用肉眼把他们看清，最先出现的是一支白色的大军，素白的大旗，素白的绵甲军服，甚至连坐下的战马都是素白色的，走在雪地上，仿佛与雪地融为一起。这支白色大军，举着白色的旗帜，旗帜上是条蓝色的龙。士兵们身着白色的绵甲，高高的盔顶上是缕缕红色的盔缨。

　　他们跨着战马，挎着刀剑，背着弓，提着长矛，蜂拥而至，展开宽宽的新月阵形。

　　这是正白旗的兵马，多尔衮亲自统领的巴牙喇护军营，两面是前锋营和骁骑营，后面则是隶属多尔衮麾下的汉蒙各旗，以及包衣奴兵。

　　在距离辽阳南城两里的时候，多尔衮下令停止前进，开始列阵。

　　城头上的楚军可以看到清军，城下的正白旗军也同样可以看到城上。

　　多尔衮举起千里镜打量了辽阳城几眼，发现辽阳城守卫森严，城头上那面九头鸟旗招展。

　　“来人，把本王的劝降信送过去！”

　　一名巴牙喇接过信，纵马向城池冲驰过去，本想在明军面前炫耀一下骑术的这个巴牙喇突然发现，炫耀不下去了，再往前，距离城下三百步内，到处都是拒马、陷马坑、铁痢疾、鹿脚桩等。

　　他连忙勒住战马，战马人立而起，差点将他掀下马背。

　　最后，他只好老实的下马，一步一步小心翼翼的在那片陷区左蹦右跳的下脚。

　　后面的多尔衮看到这里，脸色不快，这个蠢货，在干什么，丢尽大清兵马的颜面。

　　那名巴牙喇还不知道自己已经被睿亲王恼上了，他费了好大心神，才总算来到城下，然后摘下自己的弓，把信绑在箭上，对着城上射去。

　　“总镇，鞑子的信！”一名军官把信呈上。

　　傅山接过，打开。

　　“我大清奉承天命，吊民伐罪，讨伐无道。旌旗西指，崇祯束手。松锦诸城，不堪一击。今本王统八旗劲旅十万，红夷大炮千门，回师辽东。将军虽随楚公乘我一时之虚，窃取辽东数城，与我为敌，今本王愿意既往不咎。”

　　“今将军若率众来归，开城相迎，则我大清必保有原官，封为藩王，世世子孙长享富贵，如山河之永也。”

　　傅山看过之后，只是冷笑几声。这算是威逼利诱？可鞑子就凭着所谓大炮千门劲旅五万威吓？大炮千门？把虎蹲炮也算上了吧。

　　封为藩王，保留原官，对傅山更毫无诱惑力。

　　“我堂堂天朝总兵，岂受鞑虏所诱？”

　　说完，傅山直接手撕劝降书。

　　城下的那个巴牙喇还在等着回复，傅山撕碎劝降书，直接从城头上撒了下去。无数碎片，立时如一群蝴蝶翩翩飞舞。

　　城下的那个巴牙喇完全没有料到是这个结果，他愣了一会，然后怒了。

　　他冲着城头上指手画脚的叫嚷了一阵，最后甚至扯下裤子，对头城头拉了泡尿。

　　“鞑子放肆。”傅山冷哼一声。

　　张国柱从旁边卫兵的手上拿过飞火铳，这是把最新式的燧发铳，比原来的款式性能提升了不少，正式名字为鬼车。

　　他熟悉的检查过枪支，然后举起，宽大的枪托顶着肩膀，一侧贴着腮帮。

　　一枪在手，张国柱全神贯注。

　　砰的一声枪响，还在一边放水一边唱着歌的巴牙喇应声而倒，正好一脸栽进了自己撒的那摊尿里，雪地里，那滩尿还冒着热气。

　　吹了声口哨，张国柱把枪交还给铳手，还顺带着夸赞了一句，“枪保养的不错。”

　　傅山对于狗剩的举动，并没有责怪，鞑子作死在先，怪不得别人。他只是笑笑，然后对着远处的清军阵地，伸出自己的右手还后竖起了自己的中指。

　　楚军都知道这个手势的意思，老九头鸟们都曾见过楚公用过，觉得一个手势包含无穷意思。

　　清军阵中，多尔衮见到有军居然枪杀使者，气的眼睛都红了。他举着千里镜望向城头，却正好看到披着熊皮大氅的一个明军将领，向着他竖着中指。

　　这手势，好像一根竖起的大……

　　然后，聪明的睿亲王马上明白这个手势的含义了，一口老血差点喷了出来。

　　“把大炮阵起来，给我轰他娘的，狠狠的轰！”多尔衮咆哮着喊道。

　　多尔衮愤怒异常，挥手咆哮，他一路而来，自信满满，却不料刚到辽阳城下，就被楚军弄了个灰头土脸。

　　傅山很是平淡的转身进了城门楼里，里面有着烧得旺盛的火盆，没必要站在外面吹冷风嘛。他坐到自己的司令席后，桌上已经摆上了刚沏好的人参乌龙参，旁边还有桂花糕和冻梨子等几样糕点。

　　一众军官们也都跟着进来，各自坐回自己的席位。

　　大家似乎丝毫没有把城外的敌人放在眼里，坐在屋里，倒更像是寒冬里乡村里一群人围坐一起窝冬烤火。而实际上，楚军中的各级关系确实都很亲密，某些方面，刘钧很推崇将士们亲如一家，尤其是同连队里的兄弟，更是同吃同住一起并肩战斗的生死兄弟。

　　战友如兄弟，军官如家长。

　　参将张国柱一边喝着早茶，一面道，“等再过半个时辰左右，鞑子的火炮阵地就要架设好了。”

　　他的话引来一阵哄堂大笑。

　　大家都看到了鞑子的劝降信，也看到上面多尔衮得意洋洋充满炫耀的那句话，八旗劲旅十万，红夷大炮千门。其实楚军的侦骑早把鞑子的底细摸的一清二楚，不过五万人马，还包含着部份包衣阿哈。所谓红夷大炮千门，更是夸大，真正算的上是红夷炮的加农炮，大小总共才百来门，其余的都是些将军炮、佛朗机，甚至还有虎蹲炮加一起。

　　“鞑子正准备把炮阵设在城外一里处呢。”另一名军官大笑着道。

　　“很正常，就他们那些炮，虽说有百门炮也能称的上是红夷炮，可真正能称红夷大炮的可就二三十门，他们的那些炮，就算红夷大炮，射程也很短，精确度更别提了。他不把炮阵推到城下一里左右，根本就打不到城墙也打不中。”

　　“这多尔衮，真以为从吴三桂那里得了几门我们扔掉的淘汰货，就以为自己也牛气起来了？哈哈哈，一会，咱们就要让他知道知道，什么才叫大炮。”

　　傅山端起茶喝了一口，放下，笑着道，“别急，小心把鱼给吓跑了。”

　　大家在屋里一边聊着天，一边喝茶，很是轻松。不过在外面，城头上的一众参谋们，却在紧张的忙碌着，他们在认真的观察记录着城外清军的布置，通过千里镜，观察着清军的各色旗帜、铠甲等，然后叛军他们各处的实力，寻找他们的主力，以及他们的战术布置。

　　“鞑虏设了两个炮阵。东西两翼各一个，目前都已经推到距城下六百步距离构筑炮阵。两边初步估算，都各有二十门千斤以上红夷炮，其中三千斤以上红夷炮，各有十门，五千斤以上红夷炮各有三门。另外两个炮阵还有不少大中小号的佛朗机，还有一些将军炮，这些将军炮有些类似于虎蹲，形体要大些，不过也都是以发射霰弹为主，射程极近。”

　　“除了红夷炮和大号佛朗机，其余炮都打不到城墙，其它的炮估计都是护卫炮阵。”

　　参谋们迅速做出判断。

　　“城南除了正白旗的旗帜，通过旗帜和铠甲颜色，还基本上可以判断镶白、正红、镶红也都在，从数目上来看，也基本符合先前侦察到的人数，大约为五万人左右。”

　　“鞑子阵中并没发现什么攻城器械，初步叛军，鞑子还需要就地伐木临时打造攻城器械，最少三天内，鞑子暂时无法发动正式进攻。”

　　一条条报告最后汇聚到了傅山的面前。

　　楚军军制，参谋长率领参谋部，下面有情报处、参谋处、作战处，管理所有参谋们。负责作情报收集和分析，作战行动和部署调整。但是最终决策权不归参谋长，其它的教练使、监军使、镇抚使等也无权共同决策，最终决策权只归军事长官一人。

　　在兵马调动、指挥决策这一块，傅山的权利无人能够干涉分权。

　　“距城六百步构设炮阵。”傅山一阵轻笑，“看来多尔衮也不过如此，我们都入辽这么久了，难道他到现在都还不知道我们九头鸟炮兵的真正实力？他究竟是无知的狂妄，还是真正的愚蠢，哪来的自信，居然敢炮阵设在距我们六百步远的地方？”

　　估计多尔衮是根据他手里的火炮射程决定的炮阵位置，鞑子的炮可射不远，吴三桂的炮同样射不远。

　　大明三百六十步一里，一步则五尺，一里则为一百八十丈。

　　六百步，已经一里半多了。这个距离，也就红夷大炮的射程能够到，而且还准确度很低。若让清军炮阵再放后点，他们就根本打不到辽阳城了。

　　就算是楚军重炮团里的三十二磅长加农，在效射程最远也不过两千多米，一般的野炮都在一公里左右，像是山地榴，甚至都只有三五百米。就这，还得都是发射实心弹，若发射榴霰弹或霰弹，射程立即减少大半。

　　“敌人的狂妄和愚蠢，不正是我们乐于见到的吗？”傅山笑道，“等鞑子的炮都就位了，再来通知我！”


第三百八十一章 教你打炮

　　刘钧当初在辽东攻城破池，大搞拆迁移民、退耕还林的那个时候，多尔衮一直在辽西当前线总指挥，两边相隔数千里，因此他对于楚军拥有很多犀利的火炮是知道的，但楚军的火炮有多犀利，犀利到什么程度，多尔衮并没有什么确切的了解。

　　当多尔衮在义州城下缴获了，据说是吴三桂从刘钧手里买来的新式红夷炮后，几番试用，发现这些楚制红夷炮果然威力强劲，远胜以前明人的大炮，更胜大清自己山寨的红夷大炮。他惊叹之余，心里也就认定辽东的楚军装备的也是这种大炮了。

　　等匆匆从辽西赶回辽东，来到辽阳城下，多尔衮依然是这样认为的。虽然也有过一些情报显示，不少大清的斥责密探们传回情报，说楚军的大炮犀利无比，从其描述上远超多尔衮手里那些楚制火炮的威力，甚至威力大的惊人，起码是他手里那些楚炮威力一倍以上。

　　对于这些情报，最终多尔衮认定都是在夸大其辞。

　　如果刘继业真有如此厉害的大炮，那为何南朝在辽西没有装备？如果真有这种厉害的大炮，那吴三桂为何还买威力更小的炮？说不通嘛，肯定是夸大其辞。

　　三十五岁的安德森举着千里镜认真的观察着清军的炮阵，安德森也是来自于瑞典的一名佣兵，同时也是一名优秀的炮手，如今是炮兵营的军官。瑞典虽然在后世时只是一个小国，但在此时，瑞典却在狮王古斯塔夫二世的带领下，南征北战东征西讨成为北欧霸主。

　　古斯塔夫二世是一代军事奇才，其十六岁随父出征，十七岁继位。他带领下的瑞典军队常胜不败，他被欧洲各国称之为北方雄狮。他不但擅战，而且进行的军事改革，影响深远，其中主要的改革就是实行普遍征兵制，建立战斗力强大的常备军。

　　一个小小的瑞典，却拥有二十万大军，打的俄国、芬兰、德国等大败。同时他还把当时欧洲各国中处于类似工匠地位的炮兵，提升为独立兵种，并使其与步兵、骑兵和后勤兵密切配合，采取灵活的线式战术，他还把大炮体系优化，建立了当时欧洲最厉害的炮兵部队。

　　在八年前，古斯塔夫二世击败了当时在欧陆大战中与他并称双雄的华伦斯坦，可他也在那一战中不幸阵亡，年仅三十八岁。

　　古斯塔夫二世生前有两句名言，一句是王国福祉，一靠上帝，二靠海军。

　　第二句则是，炮火要猛烈，集中，切忌分散，炮兵要与其它武器兵种协同作战。

　　刘钧就是古斯塔夫二世的崇拜者，最是信奉他的这两句名言，海军与炮兵，才是这个时代的王者。正因此，在刘钧的军中，来自瑞典的雇佣兵很多，其中尤其以炮手最多。

　　安德森就是一位优秀的瑞典炮手，曾随着古斯塔夫二世南征北战，赢得赫赫威名，让瑞典成为北欧之王。古斯塔夫二世战死后，安德森最后离开了瑞典，成了一名雇佣兵，最后来到了东方，直到成为了刘钧的一个炮兵军官。

　　对于安德森这样的优秀炮兵军官来说，世界上再没有一个地方比楚军更适合他了。楚军的炮兵部队比古斯塔夫的军队还要重视，还要强。尤其是在楚军中，炮兵的地位极高。

　　如今他是楚军重炮营的副营长，若非他是红毛鬼，营长的位置定是他的。

　　“三炮，如何？”

　　营长钱大炮远远的就大嗓门喊道。

　　安德森的老爸叫安德斯，当初他老爸和多数瑞典人一样，给儿子取名字时很偷懒的在自己名字后面加了个儿子，就用安德森当了名字。安德森到了楚军中，学习汉语的时候，老师随便给他取了个名字，叫三炮。

　　而后来他一路升到了副营长，偏偏上司钱武向来嗓门大，外号大炮。

　　重炮营长钱大炮，副营长安德森三炮。

　　一开始安德森并不知道三炮的意味，反而觉得名字里带个炮字很喜欢，现在他一点也不喜欢三炮这个名字。尤其他们营的参谋长现在外号张二炮，教练使外号孙四炮，镇抚使外号刘五炮，若不是监军使是上差，特么的肯定刘二炮的名字就归他了。

　　总之现在特么的他们重炮营的各个主官职位高低一清二楚，听他们的外号看谁是第几炮就知道了。

　　钱大炮的业务水平是远不如安三炮的，但人家是楚国公亲兵出身，老九头鸟。胸口和虎口上纹有九头鸟的。不过钱大炮除了嗓门大外，安三炮还是比较满意这个上司的。

　　知道自己水平有限，因此会很认真的询问他的意见。

　　比如现在，钱大炮就很虚心的问安三炮。

　　“三炮，鞑子的炮差不多都到位了，你看咱们是不是打他一炮？”

　　按上面的任务分配，辽阳城的两野两重四个炮营，针对清军的配备，也分了两个炮群。每个重炮团配一个野炮团划为一攻击群，钱大炮他们这群负责的就是东边的这个清军炮阵。

　　重炮营的炮都是大炮，拥有三个炮连，六十门重炮。配属的一个野炮营也有三个炮连，有六十门野炮。

　　重炮营和轻炮营的32、24、12磅长短加农，其实都不太适合放在城头上防守，弹道太平直，射程远，敌人只要冲近点，就进入了死角，完全打不到。

　　但这种炮只要用的好，当然也还是很重要的。其平直的长射程，一样也有不可忽视的优势。就比如现在，鞑子以已推人，自己的射程短，就以为楚军的射程也短，因此很大胆的把炮阵放到了城外六百步距离。

　　鞑子却不知道，这个距离，对于重炮团来说，那真是姿势摆的太好了。好到，连向来对于炮兵业务不太精通的钱大炮都知道这位置等于是在找轰。

　　安三炮做为楚军中炮兵业务最精通的一批军官，当然也很明白这个情况。不过他还在等，等什么，等鞑子的炮都推到位。

　　这是一个绝佳的机会，但机会也只有一次。当他们一发炮，到时楚军大炮的射程就会暴露，鞑子吃一回亏就肯定不地再上二次当。因此，为了取得更大的战果，傅山早有命令，不急着动手，先让鞑子安心的把炮都推过来，等他们准备的差不多了，各炮就位，炮弹车也拉上来了，就是动身的时候。

　　“六百步距离，我们的十二磅以上的长短加农炮，以及六寸、八寸榴，还有八寸、十寸、十二寸的臼炮，都能有效打击，甚至四磅、八磅的也能勉强打到，就是威力差点。”

　　钱大炮心里一算，卧槽，这就是说他们两个炮营一百二十门长短加农以及各式臼炮、榴炮、加农榴都能打的到啊。

　　“那还等啥，轰他娘的啊，来个火力全开，直接端了他们的炮阵。”

　　“他们的弹药车还没有开过来呢。”

　　安三炮指出了一个最不容忽视的地方。

　　突然火力全开轰清军炮阵，当然好，但那些大炮可都是铁疙瘩铁铜疙瘩，除非直接砸中了，因此不是那么那破坏的。就算轰坏了炮车，他们马上就能修好还能再用。

　　以安三炮的专业知识，在步骑不能趁机出城抢夺大炮的情况下，要想给敌人炮阵造成最大的伤亡，那就得等他们的弹药车拉上来。

　　这些红夷大炮不但有专门的牵引车，而且由于使用的实心弹沉重，因此每炮都会配专门的弹药车，装载发射药包和炮弹。而且基本上，这些弹药车为了装填方便，都会安放在大炮边上。

　　两个炮阵，每阵都有大小数百门炮，也就意味着会有上百辆弹药车。

　　等大炮就位，弹药车也就位，炮手也就位，这个时候再来个火力全开，不但能轰敌人的大炮，还能杀他们的炮手，最重要的，如果能引爆弹药车，那才是真正的彩蛋。

　　安三炮刚才就是一直在等着这个。

　　“那他们弹药车到位了吗？”

　　“差不多了。”安三炮很平静地说道，钱大炮只盯着敌人的大炮，可安三炮却在盯着清军的炮手。他等弹药车，其实也只是为了引爆弹药车后，弹药车殉爆能给炮手造成更大的打击。

　　再好的大炮，没有合格的炮手，威力也会大大降低。

　　当年他在欧洲战场，古斯塔夫二世正是建立了一支真正的炮兵，才使得瑞典军如虎添翼，屡战屡胜。

　　钱大炮简直是急不可待，楚军的炮兵部队平时享受着极高的待遇，也向来都处于步骑的重点保护之下。

　　以往他们在辽东转战，对方基本上都没有能威胁到他们炮兵的存在。可是现在鞑子手里可是握着上千门炮，哪怕其中真正的红夷炮也就大小百门，可也已经能真正切切的威胁到他们了。

　　辽东城虽大，城墙虽高，可并不是旅顺镇江要塞，这只是传统的城墙，在有诸多大炮的清军重点攻击下，很容易出现缺口。

　　钱大炮早把清军的炮当成了眼中刺肉中钉，只有把这些炮打掉了，他们才能恢复的姿态。

　　“我马上就去向总镇禀报，请求开炮。”说完，钱大炮急匆匆的向平夷门城楼跑去请令。

　　“总镇，我们第一炮群已经准备就绪，鞑子也摆好姿势，我们随时可以火力全开，干翻他们！”钱大炮远远的就大嗓门喊道。

　　傅山闻言，放下手中的茶杯，“既然如此，那还等什么，火力全开，干他娘的。”

　　“干他娘的，一定火力全开！”钱大炮哈哈大笑，然后又率先跑回去了。


第三百八十二章 史上最大规模炮战

　　“火力全开，干他娘的！”

　　随着钱大炮的炮仗嗓门响起，平夷门楼上，升起了三面火红的旗帜，接着天鹅音喇叭声响起。

　　安德森·三炮听到喇叭声，扭头看了眼平夷门楼上的三面旗帜，然后神色平淡的下达了开炮命令。

　　早已经准备就绪的各炮塔里的各式火炮炮手们，闻令立即兴奋的开始操作。大炮早已经就位，全都把目标锁定了清虏炮阵。

　　“一号炮准备完毕！”

　　“二号炮准备完毕！”

　　“三号炮准备完毕！”

　　……

　　安德森·三炮听到下面的禀报，走到傅山面前立正敬礼，大声报告。

　　“重炮营副营长安德森·三炮向总镇大人报告，第一炮群一百二十门炮，已经全部准备就绪，锁定敌人东面炮兵阵地，随时可以开火，请求命令！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　两个炮群四个炮营，一共二百四十门大炮同时开火，辽阳南面的城墙一座座炮塔上，闪烁一阵阵橘红的焰火，然后天崩地裂般的雷鸣之声响起，接着一团团的黑烟在城头上散开。

　　两个炮群各一百二十门大炮，其中每炮群都有四门4磅，两门8磅，一门12磅短加农，另外四门4磅、两门8磅一门12磅的长加农炮。

　　此外还有四门4磅、两门8磅，一门12榜加农榴，24磅和32磅的加农榴各四门。

　　6寸榴三门，8寸榴两门。

　　还有8寸臼三门，10寸和12寸臼炮各两门。

　　实心铁弹、大石弹、榴霰弹等一下子几百发炮弹呼啸而出。

　　一时间，天地都为之变色。

　　楚军的炮群一发威，清军立即就懵逼了。多尔衮这个时候正在自己的白色蓝龙大旗下吃着牛肉干，辽阳附近早被明军坚壁清野，在海州也是空无一人，多尔衮的大军吃的还是从锦州带来的粮食。

　　干硬的牛肉干难吃的要死，十分塞牙，吃了还不消化。多尔衮宁愿吃人肉，也不愿意天天吃这玩意。当初他们围大凌河，祖大寿的万余兵马，几个月时间就吃掉了城里的所有鸡鸭牛马老鼠蛇虫，最后又把两万余民夫和百姓都给吃掉了。据说古代常有用人当军粮的，好多北方部族南侵，常杀汉人用盐腌之为军粮，称汉人为两脚羊。

　　其实多尔衮吃牛肉干的时候，都有想要抓几个汉人来宰了吃新鲜的想法了，可特么的现在辽南完全成了一片无人区，除了攻破辽阳城，要不就去拿下金州旅顺，不然别想找到个活的人。

　　等拿下辽阳城，到时或许可以考虑杀两个年青的汉人试下，看看两脚羊味道如何。他一边死命嚼着牛肉干，一边暗暗想到。

　　然后就在这个时候，天空变色，雷鸣阵阵。

　　一听那骇人的声势，多尔衮就知道是楚军的大炮开火了。然后他对照了一下他攻打锦州时炮群的声势，心里突突直跳。

　　因为他回忆起当时的情景，怎么都没有今天这声势大。不是没有这么大，是连今天一半的声势都没有。

　　三分之一可能都没有。

　　然后他突然想到了之前看过的楚军炮火的情报，楚军每五千人，就有一个炮营，有大炮六十门，全是红夷大炮。另外步兵每连还有四门轻炮，虽称轻炮，可却能发三六九斤不等的实心铁弹三五百步远。

　　当时多尔衮完全就不相信，认为是夸大其辞。

　　特别是那些斥候连说谎都不知道说的像一些，一面说这种轻炮轻的只有五十五斤，重的也不过百余斤，还能拆卸，两匹骡子就能装走，三头骡子就能运输一架炮连同炮具和炮弹。射程却有三五百步，威力居然不下千斤红夷炮。

　　特别是他们居然还说他们的炮不但能发铁球，还能发爆炸弹，能飞到头顶的时候再爆炸开来。

　　怎么可能，当时他完全不信。

　　可是现在，多尔衮后悔了，后悔当时为什么没有相信。

　　真的有能射百多斤大铁球大石弹的大炮，也有能发射到头顶才爆炸的爆炸弹。

　　可后悔也晚了。

　　多尔衮的两个炮兵阵地，此时已经完全笼罩在了楚军猛烈的炮火覆盖之中。

　　清军的两个炮兵阵地上，许多刚费了大半天劲，好不容易才把大炮从车上卸下，推到指定位置，把牵引车推到后面，把弹药车拉到前面来，各种炮具也都摆好，还有炮手打来一桶桶后面刚烧好的水，准备一会用来清洗炮膛。

　　各炮的炮长们正在调整炮位，开始对着辽阳城墙比划着，准备休息一会后，就要先拿辽阳城试射一炮。

　　可就在这时，楚军突然炮火全开。

　　清军的炮手们全都傻眼了。

　　他们都是炮手，因此也比多尔衮对炮更了解一些，可他们听着那充塞于耳的呼啸声轰隆声，看着那一团团耀眼的火力、烟雾，还有带着火花在天上乱窜的炮弹。

　　以及那些远远一眼看去，就能看出来大的过人的大炮弹时，他们都傻眼了。

　　这特么的得是多少大炮啊。

　　“这是一个历史性的时刻，这是炮兵的对决！”安德森三炮充满激动地说道，望着那漫天飞过的炮弹残影，他如同在看着美丽的流星雨，甚至忍不住对着它们许了个愿望：希望将来有一天，能成为楚军的炮兵标总，成为一名东方帝国的游击将军。

　　满清的王爷贝勒们都有一个臭毛病，那就是过份迷信骑射的威力。

　　哪怕当年黄台吉发现火器的厉害，也建立起乌真超哈，装备了许多铳炮，可这支乌真超哈却是汉军。

　　多尔衮在辽西见识到了火炮集中使用的威猛后，也用缴获的火炮建立了一支炮兵部队。这支炮兵，多尔衮重用了已经扩建为汉四旗后弃用的名字乌真超哈，这支炮兵编额五千人，有操作大炮的炮手，以及负责运送大炮的车手，还有专门护卫炮兵的盾兵、铳兵。

　　不过，这支全新的乌真超哈，却依然是一支汉军。不但炮手基本上都是汉军和俘虏的明朝炮手，甚至连负责运输的，也都是汉人包衣，护卫的盾兵、铳手，也都是汉兵。

　　说到底，多尔衮只是把炮兵当成是八旗的辅助兵种，帮八旗攻破敌人城防，轻型敌军阵形，在他眼中，真正攻城破敌，摧锋陷阵，还得八旗勇士。

　　这样的想法本来是没错的，汉人操炮，八旗骑射，两相配合，各显其长。但他没料到的是，这样的编制，也有一个大大的缺陷。

　　那些由包衣奴才、战俘、汉军组成的新乌真超哈，训练有限，作战意志更不强，尤其他们都并不愿意为满清拼命到底。

　　在铺天盖地的狂轰烂炸中，这支新建的乌真超哈第一反应就是跑。

　　可惜这支炮兵部队过于新了些，训练不足，不但炮打的不好，而且很多细节也做的不好。而历史早告诉过我们，细节决定成败啊。

　　如果是安德森·三炮做乌真超哈的主将，他会把这些手下一个个踹一遍。

　　特么的每门炮起码得隔上个三丈远，你特么的难道不知道你的炮能打到敌人，那敌人的炮肯定也是能打的你的。你把炮都摆的这么密，就是因为炮火集中威力更强吗？那你难道不知道炮火太集中了，敌人一炮轰过来，很可能就是一炮灭掉两个炮组吗？

　　还有，你们特么的把牵引车用过用就往旁边一摆是什么鬼，特么的你们就能把炮车拖到后面远点的地方去，就不能把挽马牵到远些地方去喂水喂草么？你们特么的难道就不积善成德，越是犀利的大炮就越沉重，越发的对牵引炮车和挽马依赖大吗？

　　你们把牵引车和挽马就扔在大炮后面，你们难道不知道，这会让它们成为敌人大炮的优先目标吗？没有了牵引车和挽马，这三五千斤的大炮，加上一两千斤的炮架，你们特么的要自己抬着走还是扛着走？

　　还有，最重要的一点，你们特么的居然这么不怕死的把弹药车拉到大炮边上，就不怕一不小心走个火什么的。就算你们小心不会走火，可你们就不怕敌军的大炮瞄准你们的弹药车轰？

　　实心的大铁弹是不怕炸，也炸不坏，可尼玛车上还有火药炮啊。要是一炮轰中弹药车，那就等于又点了一炮，甚至是两炮三炮啊。

　　弹药车的殉爆，可比远远射来的炮弹强多了。

　　可惜没有人告诉这些半桶水的业余炮手们，而安三炮当然也不会告诉他们，他现在就让手下盯着敌人的弹药车轰。

　　完全就在射程内，还特么不怕死的跟大炮摆在一起，还特么的所有的炮车、牵引车、弹药车都他妈的密密麻麻的挨着摆。炮手、车手、盾手、铳手，几千人就全挤在那里。

　　你们当是在赶集吗？

　　九头鸟炮营可不是吃素的，那是当今最优秀的炮手，他们也操作着当今最精良先进的火炮，打的炮弹都是世界领先水平的。

　　弹药车被击中了，摆这么密，这么靠前，想不击中都难。

　　弹药车殉爆了，一辆辆弹药车轰隆隆的爆炸，车上的铁弹、散弹四处飞溅弹跳，那些没有披甲的炮手、车手、铳手们脆弱无比，被无情的收割。

　　大炮散架了，小炮甚至砸的飞上了天。

　　炮手倒下了，挽马倒下了，牵引车倒了，多尔衮的新乌真超哈营崩溃了，他的千门大炮也完蛋了。


第三百八十三章 天理昭昭，报应不爽

　　多尔衮被部下拥着退后了两里，然后就眼睁睁的看着自己新建的乌真超哈营崩溃，看着自己的两个炮阵，上千门火炮被狂轰烂炸。

　　连抢救的机会都没有了。

　　明军的火炮太凶猛了，虽然在第一轮攻击中，还是有很多炮是完好的，但明军太狠了，他们第一轮轰击根本不是盯着炮，而是直接盯着弹药车和牵引车去的。

　　在第一轮的炮轰中，弹药车和牵引车损失的最惨重。然后炮手、车手们跑的最快，多尔衮也试图过把炮拉走，可好多炮都散了架，最要命的是牵引车他妈的好多不是被打坏了，就是挽马被打伤打伤了。

　　本来就算楚军有二百多门炮，可一轮轰击也绝没这样大的杀伤力的。都是那些弹药车，被击中的弹药车引起的殉爆，给那些密集摆在一起的火炮和牵引车、炮兵、挽马的杀伤力太大了。

　　这简直是提升了楚军炮火十倍的杀伤力。

　　然后多尔衮发现，楚军隐藏的太深了，他们的重炮，特别是那些长加农炮开始发威，这些炮的射程能达到三四里，炮弹直接就轰向炮兵后面列阵的两白和两红旗军阵。

　　猝不及防下，许多八旗勇士就这么被干掉了。

　　等多尔衮和代善连忙撤后两里，两个炮阵也已经承受了几千发炮弹了，加上那一车车的弹药车的殉爆，那两处炮阵已经坑坑洼洼，完全的变了样。

　　牵引车、炮车、弹药车，全都被轰散了架，还有许多被引燃在焚烧着。

　　那些大炮也许还有一些是好的，但没有了炮车和牵引车，怎么去拖回来。对于多尔衮来说，千门大炮集中使用，结果他千辛万苦的从锦州把大炮一路拖回来，结果在辽阳城下还一炮未发，就全完完了。

　　他这个时候，甚至都没有去关心损失同样极为惨重的乌真超哈营士兵，没心理会那些铳手和炮手们。在他眼里，铳手、炮手还能再训练，可一下子上千门炮没有了，他从哪里再弄来？就靠大清每年一二十年的铸炮速度？

　　当初清军义州城下，用了一着假冒汉军，就成功的冲到了吴三桂的炮阵，反手就把吴三桂的大炮给夺了。

　　事后，多尔衮还好几次公开嘲讽吴三桂愚蠢，如此重要的炮阵，居然这么不小心保护。

　　这次，多尔衮是安排重兵保护了炮阵的，他甚至期待着明军杀出城来争夺炮阵，还安排了好几招杀招，只要明军敢出来，他就定叫他们有来无回。

　　结果，他怎么也没有料到，明军根本不需要出城。他们只是在城头上炮轰，就把他的炮兵灭了。

　　这简直是奇耻大辱，大意失荆州啊。

　　“没想到刘继业的火炮如此犀利，哎。”代善看着远处的那两处炮阵，明军的炮火已经停歇，可已经没有人敢过去了。

　　那么猛的炮火，过去不就是送死吗。

　　多尔衮胸膛起伏不平，心里激愤难言。这一战，不但把夺自吴三桂，夺自松锦城中的大炮都搭进去了，甚至还把清军自己本来不多的那些大炮也全搭进去了。

　　现在，辽阳城下的清军，面对着那布满大炮的辽阳坚城，却已经无炮可用了。

　　没有炮，这辽阳城要怎么打。

　　辽阳城上，炮塔里早已经是烟雾弥漫，大冬天的，炮手们却已经干脆光着膀子干上了。炮声停歇，炮手们却没的停。

　　一桶桶水提进去，炮组的各个炮手们训练有素的分工合作，冲炮膛的冲炮膛，刷的刷，洗的洗，有人专门擦干，有人南门负责复位。

　　一轮猛烈的炮击过后，炮组得做一次全面的检查保养。

　　外面寒风呼啸，炮塔里面却热气腾腾，光着膀子身上都淌汗，汗水淌过身上的黑灰，留下一道道黑条条，头上的铁盔早扔一边了，炮手们热的头发都湿了，头顶直冒白气。

　　傅山一身耀眼的金漆山文甲配凤翅兜鍪，腰挎宝剑，身上披一件白熊大氅。一场激烈的炮战过后，他依然悠闲无比的站在城头。

　　通过千里镜，傅山看到清军的两个炮阵已经完全被毁了，很是满意。

　　收起千里镜，傅山十分装逼的长叹一声，道，“多尔衮不是号称多勇善智嘛，怎么如此不堪一击啊！”

　　“本来，还以为找到一个对手呢，哎，寂寞。”

　　张国柱哈哈一笑，“都是总镇大人运筹有功，指挥有方，虏王自然也只能喝总镇大人的洗脚水。”

　　“哈哈哈！”

　　“总镇，接下来怎么办？要不要出城去鞑子的炮阵检查一下？”一名将领问。

　　“不，坚守城中，任何人无令不许出城。”傅山正色说道，“至于鞑子的炮阵，隔段时间轰他几炮，如果鞑子还对那些炮有些什么想法，只要他们敢派上过去，就狠狠的轰。”

　　“王监军使，今日四营炮兵弟兄立下大功，还望大人如实纪功。”

　　“不需总镇特意交待，这是咱份内之事，定做到公平公开公正，绝不会有遗漏。”监军使是个太监，宫里派来的人，专门负责监军纪过。他和另一位文官监军佥事，都有纪录军功的职责，他们各自记各自的，最后军功簿要经过其它几名主官核对，然后两份军功名单一起上奏到朝廷，呈交兵部。如果两份名单对不上，那是要被问责的。

　　不过九头鸟向来不期望朝廷的赏赐，九头鸟各军中有自己的一套升赏制度。各级的镇抚使和教练使，是九头鸟内部负责记录军功赏刑的，主官和参谋长负责核验。最后报到上面，再次核对无误后，九头鸟内部就会对有功将士做出升级晋衔或者银钱赏赐。

　　“虽然我们击败了鞑子的炮营，毁了他们的火炮，但还是得小心鞑子狗急跳墙。大家要多加几分小心，时刻提防，不得掉以轻心，尤其是晚上，越发需要多加警惕。”傅山再次交待道。

　　“万一鞑子绕过辽阳回沈阳怎么办？”张国柱问道。

　　傅山思虑了一会，最后也只能无奈的道，“当初我来时，大帅有过交待，我们的任务是守好辽阳城。如果鞑子绕过辽阳，就不必理会，随他去。”

　　“这？鞑子若回到沈阳，督帅那边会不会压力太大？”

　　“放心吧，督帅既然早有安排，自然不必我们担忧。多尔衮把炮都毁在我们城下了，他就算回去沈阳，也拿大帅没有办法的。”傅山很相信刘钧。

　　辽东城外，多尔衮和代善也正在商议进退的打算。

　　今日辽阳一败，可谓是让清军元气大伤，虽然最后清点一下，只伤了千余乌真超哈的人马，可毕竟炮都没了。也许还有些炮能用，但他们现在也不敢过去了。

　　见识了楚军火炮之多，火炮之猛，多尔衮也不那么自信了，面对着那座大清的东京城，没有了大炮，想要用传统的办法破城，那将是相当困难的。

　　清军长于骑射野战，对付那些坚城重镇，向来都没有什么好办法，一向都是靠围城加打援，用的是长期围困的办法，很少靠强攻硬打夺下来的。

　　普通的明军城池都如此难打，现在辽阳这座城池本就高大，又加有这么多火炮，这还怎么打。

　　至于长期围困，更没什么意义。他们的沈阳还被刘继业围着呢，一旦等到明年冰化，海河通畅，到时楚军的水师战舰一过来，那可都是移动的炮台，怎么能再围的住。

　　多尔衮虽万般不甘愿，可也不想再在辽阳城下浪费时间了。

　　“我们没必要跟辽阳城硬拼，我打算绕过辽阳，先回沈阳把刘继业和那些黑旗叛军解决再说。”

　　代善老狐狸坐在那里，手抚着长须，微微点头。

　　这次辽阳之败，固然遗憾，但他心里未偿没有点小高兴。那批火炮本来是镶蓝旗的济尔哈朗与汉军旗的石廷柱夺下来的，可最后却被多尔衮兄弟三个霸占了。名义上说是单独建立一支炮兵部队，实际上指挥控制权却在多尔衮的手里。

　　现在这支炮兵一下子败光了，代善倒不觉得心疼，反正也不是他的。

　　“绕过辽阳，城中的明军会不会出城攻击？”阿济格心里也疼的很，那么多的大炮，一下子就给丢光了。可他也一样不愿意继续跟辽阳明军硬怼了。这特么的辽阳城，城坚炮猛，打个屁啊。

　　不过他担心辽阳城中的守军不会轻易放他们过去。

　　多尔衮咬牙切齿，露出凶猛的眼神，“他们若敢出城拦截、追击，那本王还求之不得。攻城，我们不如南人。可野战，十个南人也不是一个八旗勇士的对手。他们敢出来，来多少，杀多少。”

　　清军最终还是扔下了无处下嘴的辽阳城，大军绕过辽阳，继续北上沈阳。

　　傅山站在城上，看着清军的队伍拉着一条长线，很有几分冲动想要出城拦截追杀。可是最终，他还是忍住了。

　　“我们得相信楚公。”

　　多尔衮和兄弟多铎一直带着两白旗最精锐的骑兵在辽阳城不远处，他心里暗暗期待着明军忍不住出城追击。甚至为了诱惑明军，他还特意把清军安排成一字长蛇，特意就挨着辽阳城行军。

　　结果等到所有的部队都走完了，辽阳城里的明军也根本没有出来一个。

　　多尔衮很失望，也很恼怒，他知道，自己失去了最后一个扳回来的机会，他在辽阳城下的失败无可挽回了，他的这次失败将被永远的钉在耻辱柱上。

　　“怂货！”多尔衮恨恨的骂了一句，然后阴沉着脸想了一会，最后让人找了一套女人衣服来，他让一个汉兵穿上这套女人衣服，然后跑到城下，让他大喊我就是傅青主，没卵子的傅青主，我不敢出城跟大清勇士较量。

　　他还让其它会说汉话的手下一起喊。

　　傅山得报，过来观看。他听了一会，笑道，“真是拙劣无比的激将计，太蠢了。三炮，给他们来几炮，让他们闭嘴。”

　　城下的鞑子正喊的起劲，忽然轰隆几声，城上飞来几枚炮弹，那穿着女人衣服的士兵还有那些喊的正起劲的汉军，一下子全慌了神，慌忙的往远处跑。

　　炮弹在距离他们许远的地方落下，炸起一阵雪尘。

　　多尔衮见此，长叹一声，黑着脸骑马走了，“走！”


第三百八十四章 就是这么自信

　　崇祯十四年的沈阳沙岭堡。

　　辽北的冬天冷的惊人，好在楚军并不是在野外驻营，大军驻于沙岭堡等各城堡之中，外面千里冰封，北风呼啸。可是城堡里面则大不一样，九头鸟都有过冬的防寒服，除了填塞着棉花的棉袄外，还有皮裘可御寒。

　　加上各堡里面也都修建了暖炕，柴薪煤炭也都储备充足，士兵们在外值守时有皮裘棉袄御寒，下岗时营房里有暖炕，反而小日子过的很舒适。分批轮流当值，平时则在温暖如春的营房里面上课学习战术总结经验，还学习认字算数绘图，组织读报活动。每隔一旬，还有一天的休假，买了满州女子的士兵还能去女营放松一天。就算没买的，每隔一旬，各城堡里也会有宣传司的后勤歌舞团的乐手舞者表演。

　　每当这时，士兵们也会编排一些节目给大家表演。

　　刘钧也已经习惯了这冰天雪地，每天都起的很早。冬季的辽阳天黑的早，白天时间总是很短，虽然晚上娱乐活动并不少，但刘钧却在军中禁酒和禁赌博，每天看看战报、研究研究下作战计划，时间总是充裕的。

　　不过刘钧的晚上并不寂寞，出征在外，没有妻妾在身边，可刘钧身边并不缺女人。那些被楚军解救的朝鲜千金，甚至女真、蒙古贵人的妻妾女儿，凡是长的漂亮年青的，总有部下送过来，美名其曰是照顾楚国公生活。

　　对于这些女子，刘钧并不需要做出什么强迫霸王硬上弓的戏码，其实好多都愿意跟这位楚国公发生点什么，甚至为了能够争夺给楚公暖床的位置，而经常发生许多明争暗斗。这是场不见硝烟的战争，刘钧并非什么清教徒也不是圣人，你情我愿的事情他也不矫情。

　　那些替他暖床的女子，事后也能受到不错的待遇，虽然她们依然只是普通的侍女，想做楚国公的侍妾可不是那么容易的。

　　美人虽好，但刘钧也不会沉迷其中。

　　每天早上天亮之后，他就会去食堂吃早饭，他喜欢在食堂和士兵们一起吃饭，并不喜欢呆在自己的屋里独自吃饭。

　　堡中的食堂还是不错的，饭菜式样丰富，每天都有十多个菜式，士兵可以选择四菜一汤的套餐，菜式丰富，份量也充足。堡中有充足的粮食，完全可以供应一年以上。唯一有些单调的只是缺少新鲜时蔬，腊肉咸鱼牛肉干火腿冻肉甚至新鲜的牛羊，堡里不缺，缺的是新鲜蔬菜。

　　城堡里只有菜窖里的白萝卜、胡萝卜、土豆、大白菜、海带、紫菜、大葱等少量几样蔬菜，剩下的都是一些蔬菜干。

　　不过在外打仗，能吃饱，还顿顿热乎，还有鱼有肉的，大家其实都非常满意了。用军中许多外籍士兵们的话说，他们以往在欧洲各国受雇佣作战的时候，这样的伙食，那是只有将军们才吃的到的。

　　食堂是全天开放的，实行分时用餐，每天不但供应早餐、午饭、晚饭和夜宵，而且这一天四顿每顿还分为四班，每班相隔两刻钟，这样可以避免大家排太长的队，可以更舒适的在食堂用餐。

　　食堂是个很讲规矩的地方，楚军的食堂尤其如此。用餐必须排队，不得大声喧哗，士兵们可以在诸多饭菜中选择自己喜欢的，但不得浪费，严禁浪费。

　　刘钧作为高级军官，并没有轮班用餐，他随时都能去食堂用餐，甚至不用排队。不过刘钧一般不享受这个特权，他喜欢站在队伍里跟着士兵们排队，并且总是在这个排队的时候，与身边的战士们闲聊一二，听听士兵们的情况，了解最底下的动态，也亲自倾听来自最底层最真实的话。

　　因为刘钧的这个习惯，使得楚军其它的军官们，也都不太好意思动用特权，大家也一起排队。不过军官们有一个军官用餐打菜窗口，军官们可以根据自己的品级职务，享受更好的菜式。

　　刘钧并没有想要完全官兵平等，军营里面，等级分明其实很重要，太过于追求官兵平等，反而可能影响到军官们的权威。

　　刘钧刚接上队伍的尾巴，李春江就走了过来，也站到了刘钧的后面。他身后的四公子侯方域等人见此，犹豫一下，还是跟着也排在了后面。四公子如今都在刘钧军中，有三个任七品巡按御史，一个任督饷御史，虽都只是七品官，可都是钦差在外的御史，品低而权重，在辽东军中，也算是上官。

　　“继业，听说多尔衮已经绕过了辽阳，正向沈阳而来，此事当真否？”

　　李春江如今虽然是辽东巡抚兼提督，但在辽东军，或者说是在如今登莱、辽东这个军区的一亩三分地上，都是得按着刘钧的规矩来的。就好比刘钧向来主张文官不能干涉军事主将的军事指挥权。

　　因此李春江哪怕现在高升巡抚兼文臣提督，可在辽东军里，他就享受不到半点文官的优越性，哪怕他是刘钧的好兄弟也不行。

　　军事情报的收集和整理分析，全都由参谋长负责，然后交给统帅刘钧。刘钧视情况需要，再把这些军情通传给下面的各级将领，以及文官系统。各级将领在军情权限方面优先于文官系统，多尔衮越过辽阳城的军情早已经传到沙岭堡，刘钧也已经把情报通传给协一级军官，但却还没告诉文官方面，连总督傅宗龙现在都没得到正式的通知，更不用说巡抚提督李春江了。

　　军中的文官们也曾抗议过，但傅宗龙和李春江都没出声，他们很清楚刘钧的性格，要么不做，要么就很难让他更改。

　　刘钧点了点头，李春江已经开口询问，他也没再隐瞒，事实上，他已经打算今天正式通知文官们这一军情。

　　队伍前移，没一会就轮到刘钧，排队进了食堂，刘钧直奔军官打菜窗口，已经不需要再和士兵排一起了。

　　他要了两个茶叶蛋，两个肉包子，再加一碗牛肉水饺，两张葱花煎饼，外加一碗热羊奶。

　　“真羡慕你这个胃口。”李春江自己只要了一碗羊杂碎粉条，外加两个馒头。

　　“军伍里习惯了，当兵的吃的都多。”刘钧笑笑。

　　他们选了一张桌子坐下，这边是军官用餐区，与普通士兵隔了条过道，用餐的军官不少，大家向刘钧点头示意。

　　“鞑子怎么绕过辽阳了，是傅提督那边……”李春江有些犹豫的问道。

　　刘钧先喝了口热羊奶，然后拿起一个茶叶蛋慢慢剥着壳，“你想问是不是辽阳兵败了吧？”他把一个茶叶蛋剥的光滑滑的，略带些褐色的茶叶蛋表明入味很好，他咬了一口，味道很棒。几口就把一个茶叶蛋吃掉，刘钧又喝了口羊奶。

　　“不用担心，辽阳还在我们的手上。”他笑笑，“事实上，辽阳兵马丝毫未损，甚至还利用多尔衮的轻敌，一举端掉了他们的炮营新乌真超哈营。”

　　李春江惊讶，“如果是这样，那怎么还把鞑子放过来了，怎么没有拦截？”

　　刘钧又拿起一个茶叶蛋，继续剥壳，“你真应当试试这茶叶蛋，我们的师傅手艺真的很了得，相当入味，还很营养，这可是只有军官才能享受到的特供。”

　　李春江却无意于茶叶蛋，他只是等着刘钧的回答，连自己的早餐也顾不上了。

　　“是我给傅山的命令，只要守住辽阳既可，如果鞑子不攻打辽阳，绕道而过，就放他们行。”

　　李春江哎呦一声，“可如此一来，那多尔衮可就带着数万精锐八旗回沈阳了，咱们能挡的住八旗的反攻吗？”在他看来，放清军过辽阳，明显是一招错棋，这个时候应当拦住鞑子才对的。

　　刘钧吃完茶叶蛋，已经开始吃葱花饼，他从桌上拿起一瓶辣椒酱，挑出一些，往葱饼上抹，他喜欢带些辣味的煎饼。

　　“放轻松，公辑。多尔衮拿一个辽阳没有办法，你以为他回来就能拿我们有办法？不要为几万人马这个数字吓到，其实丝毫不用担心的。蒲河城的战况你知道吧，只有两个连守卫，可先是击败了三千鞑子的进攻，现在阿济格率两万人进攻，依然对蒲河毫无办法。”

　　“其实辽阳那边已经取得了出乎我意料之外的战果了，他们居然打掉了多尔衮自辽西得到的那些火炮，甚至连清军自己的火炮也给赔进去了，这是我事先没有预料到的。”刘钧轻笑，“如此一来，就更不用担心了，有这些火器，鞑子还能我们有些威胁，可现在没了这批火炮，真不用担心鞑子。”

　　“继业，还是须小心谨慎为上，朝廷辽西大败，如今就剩我们这支辽东精锐可抵御鞑子。若是我们再败，那就不堪设想了。”李春江劝道。

　　“放心吧，我带着几万弟兄们呢，大家都把性命交与我手，我又岂会轻敌？”

　　“那是不是把沈阳北面的黑旗军撤回来？”

　　刘钧手拿着煎饼，充满着自信的道，“黑旗军放在外面才最有威慑力，收回来，就毫无作用了，只会加大堡内粮草的消耗。这是一只活棋，收回来，就是一只死棋了。吃早餐吧，一会冷了可就不好吃了，至于多尔衮，你完全可以放一万个心，兵来将挡，水来土淹，怕什么！”


第三百八十五章 篡位

　　参加完早上的堡内文武官员军情通报会，陈贞慧回到自己的官厅办公。说是办公理事，其实根本没有什么事情可做。他是旅顺镇巡按御史，本来品低权重，但现在是在战时，人在沈阳城下，兼之刘钧对麾下各镇兵马掌控极严，他这个巡按其实插手不到军中。

　　进入官厅院中，早有属下吏员为他烧好了开水，茶也刚刚沏好，屋里打扫的很干净，还烧了暖炕。

　　陈贞慧满意的点点头，合上厚厚的门帘，然后直接脱了鞋就上炕。他是南方人，当朝首辅周延儒是他同乡，最怕辽北的寒冷。幸好有这暖炕，如今也早习惯，顾不得表面形像，每天大半时间倒都在炕上度过。

　　反正炕上有炕桌，要看书写字都可以在上面解决。

　　盘腿坐下，顿感温暖舒适，陈贞慧满意的轻叹一声，谁能想到这北国居然也可以如此暖和。坐好后，他翻看了下手下书吏替他整理好放在炕桌上的书信公文。

　　巡按这个官原本只是个临时差遣，后来成了常设，基本上有巡抚就有巡按。虽然巡抚多是侍郎或佥都御史加衔，二品大员。而巡按则是七品官，两者品级相关遥远，但巡按自有自己的一块业务，是巡抚也不能插手的。

　　甚至巡抚其实也是巡按监察考核的一个对象，因此巡按地位超然。

　　原来朝廷的巡按也就十几个，但如今朝廷新一轮调整过后，北方边军设立五大军区，十五个军镇，因此也就有了五总督和十五巡抚十五总兵官，自然也就相应的设立了十五个巡按。一个军镇设立一个巡抚一个总兵还有一个巡按一个内臣监军和一个文臣监军。

　　巡按的职责也是明确的，代天子巡狩，一镇之内的文武官员，上自巡抚和总兵，下至知府知县、分守道兵备道，副将参将，游击守备等，都是他的考察监督对象。大事奏请皇上裁决，小事即时处理，权利很大。

　　巡抚是管理地方民政，兼节制总兵官，督理粮饷的。总兵官是负责一镇军事，练兵统兵。而巡按，是盯着巡抚和总兵为首的一镇两套文武班子的。尤其是巡按手里还有一道很重要的权利，那就是军镇将士们立了功勋，得由他亲自核查，然后才能上报请功。

　　本来如果是在过去，巡按甚至可以位在总兵之上，总兵见了巡按还得下跪磕头。不过在辽东军中，巡按是享受不到这种待遇的，事实上，巡抚、总督，内臣总监也一样享受不到这种磕头待遇。

　　别说总兵不会给他们文官磕头，就是小兵卒子见了他们也不会磕头。

　　刘钧统兵，许多地方都与朝廷旧制不同。各级之间见礼，只是敬军礼，挺胸抬头立正，右手握拳敲击自己的左胸口，不论见多大的官，都是这一套。甚至长官还得回礼，同样是这样的军礼。

　　陈贞慧翻开一份公文，是请功文书。

　　公文上面写着的是辽阳守军的战绩，破多尔衮大军乌真超哈炮营，毁鞑子大小火炮千门，歼灭鞑子炮兵三千余。

　　再翻看一份公文，依然是请功表。

　　蒲河城守军两连士兵五百余人，昨日再次挫败清军攻城，继击退三千鞑子攻城，并反杀伤千余鞑子之后，蒲河城五百守军在代营长尼古拉斯刘进忠的率领下，再次失败了鞑虏英亲王阿济格亲自统领的两万鞑虏的攻城，以铳炮击杀攻城鞑虏八百余众，自身伤亡三十余人，后面附着长长的请功名单。

　　陈贞慧并没有多意外，这个尼古拉斯刘进忠还真有些本事，事实上他还曾见过这人，一口麻城话说的极六，若不是红头发红胡子，还真以为这是个土生土长的大明人。谁能想到，这个九头鸟的连教头，如今代理营主之位，以一个九头鸟连加一个黑旗军连，能取得如此大的战果？

　　连英亲王阿济格都拿他没办法，两万人拿一个五百人守卫的小城堡毫无办法。以前他在京师时，总听说楚军的骄人战绩，那个时候，他和许多人一样，都以为楚军虽然能打，刘钧能战，但这战绩里面肯定是有一些水份的。

　　可是自他来到辽东之后，他服了，真正的服了。他亲眼见识了楚军是如何打仗的，完全与过去他所知道的战争不一样。

　　这个尼古拉斯刘进忠，他已经亲自为他写过请功表了。等这次战后，这个红毛大汉肯定能一跃升为楚军的营将，他完全有这个资格。

　　又翻开一份公文，依然还是请功文书。这回却是黑旗军的请功表，看着上面洋洋洒洒的一大篇名单，陈贞慧皱了皱眉头，对于这个黑旗军，他没有半分好感。

　　就如他对那面黑色骷髅旗没半分好感一样，他心里很厌恶这支叛军。

　　皇帝曾有明旨，要把孔有德等擒获叛军押往京师受审处置，那些叛兵也要送往台湾。但后来这道旨意却被刘钧压下去了，刘钧以辽东战时需要为由，不但没把孔有德等叛将处置，还让孔有德等叛将成了督师府的顾问，那些叛兵也在经过简单的整编后，编为了四个协，让他们继续穿着铠甲拿着武器。

　　刘钧甚至还给他们换装了装备，给了他们更犀利的火铳，装备了更好的绵甲，甚至还配了不少炮。

　　这些都是陈贞慧等坚决反对的，可就如同他们这些文官对其它许多军事上的反对一样，完全无用。

　　从这方面来说，其实陈贞慧也不太满意刘钧，这个楚国公，身为一员统帅，打仗确实厉害，可很多时候，又根本管不了他。

　　刘钧重用这支降军，陈贞慧等最后勉强接受，他对自己说这是为了军事所需，毕竟辽西大败，辽东成为一支孤军。

　　但刘钧接着又把这支兵马单独撒出去，这又让陈贞慧等人心惊胆战的，这些可都是叛军啊。虽然刘钧也派了不少士官和军官过去，可两万人的降军里，派去的军官士官才多少？

　　万一这支军队派出去后，又倒向了清军呢？

　　可刘钧表现出来的那份自信，让他们十分气恼。

　　而刘钧不但派这支兵马出去，还让他们四处劫掠，甚至纵容他们奸淫掳掠，甚至是屠杀，这就让陈贞慧难以接受了。

　　虽然清虏是敌，但也不能这样啊。

　　可刘钧只用一句话回答他，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　战争是一种手段，因此有时候为了结果，不在乎手段是卑劣还是高尚，只要这手段能达成目标。

　　自从黑旗军撒出去后，辽沈之间，就被这群叛军四处烧杀劫掠。其实现在陈贞慧也不得心里暗暗承认，刘钧用这些叛军很大胆，但这步棋也走的很好。起码到现在为止，这些叛军四处扫荡，不但为辽东军收集了大量的粮草物资，还十分简单粗暴的把鞑子的力量削弱了许多。

　　辽沈之间，许多城堡村镇都化为了焦土，那些粮食物资都进了楚军控制的城堡中，许多满州青壮百姓，也都被抓获送进了明军的城堡成了战俘劳工。

　　黑旗军甚至还动员了许多跟他们曾经一样身份的汉军、包衣们，据刘钧向他披露的一些情报来看，黑旗军在外活动这么久，连续扫荡，作战不断，可他们的兵力不但没有减少，反而在扩张。

　　而且扩张的很吓人，当初撒出去的时候是两万人，现在据说已经有了七八万人之多。原本只有四协，现在打着黑旗的却有十八个协，这个兵力，都能够编上三个整编镇了。

　　虽然刘钧只给了四个协的装备，那些黑旗军新招募收降的兵马，很多只是跟在他们后面帮忙搬东西抢东西而已，往往都是自备的战马、弓箭、刀枪，可就算如此，也十分吓人了。

　　听说不但满清的汉军、汉人包衣有许多加入黑旗军，甚至还有许多女真人也加入了黑骷髅军，其中许多人并不是建州女真，女真人里也有不少海西女真以及被称为江夷的东北部的部落。

　　其中许多女真部落，都是直到这几年才被满清征服。因此，当黑旗军四处烧杀劫掠的时候，许多其它各部的女真也干脆的反了，加入到了黑旗军中。

　　“夺取界藩城、萨尔浒城……”

　　陈贞慧摇了摇头，这些黑旗军倒是三天破一堡，五天克一镇，十天破一城，天天有捷报，日日来请功。

　　花了会功夫，把所有的请功表都看过后，陈贞慧就都扔到了一边。对于这些请功公文，他基本都不会再去认真核对，没什么必要。他原来也会仔细的去核查，然后发现楚军并不会虚报军功。

　　因为没必要。

　　不管楚军报多少战功，朝廷都不会有什么真正的赏赐下来，顶多就是些虚衔升赏。楚军根本就不在乎这些，甚至他们送来的请功表其实不过是走个过场，楚军有自己的一套军功评定，有自己内部的军官专门负责这套系统，对于评定的有功将士，他们自己拿钱赏赐，自己给将士们升官晋衔，反正对于楚军上报的这些升官晋衔，朝廷也从不会否定。

　　在楚军中当巡按，真是当的十分清闲，也十分无聊。

　　陈贞慧把所有的请功公文都放到了一边，表示他已经核对过，同意通过了。

　　喝了口茶，陈贞慧拿出一本书，认真看起来。外面大雪茫茫，也就只能在屋里看书度日了。反正军事上的事情，他也插不上手。

　　想想，这官当的还真有些无趣，当初来赴任时的那满腔激昂，都已经无影无踪了。

　　“一大早上的，看什么书呢？”

　　门帘掀开，传来老友的声音，复社四大公子的另三位一起来访。

　　“还能看什么，闲着无聊，看看宋书！”陈贞慧把书一亮。

　　冒襄一笑，“看刘寄奴如何开创南朝刘宋江山么？其实你不必看这书，咱们这不就有一个活生生的刘寄奴吗，你每天看还看不够？”

　　这话一出，屋子里瞬间沉默了下来。

　　许久，陈贞慧叹道，“刘寄奴当年也是晋国功勋大将，最后终究还是篡位自立了。”

　　屋里再次沉默。


第三百八十六章 谋逆

　　“勇略震主者身危，功盖天下者不赏！”

　　沈阳城下沙岭堡督帅行辕内，刘钧坐在炕上对着一句话喃喃念诵。这是刘钧这些天正在看的史记里的一句话，出自淮阴侯列传。

　　讲的正是飞鸟尽、良弓藏，狡兔死，走狗烹的韩信。暴秦灭亡，西楚霸王和汉王为了争夺天下，展开了历史上有名的楚汉战争。在战争初期，刘邦屡战屡败，最后全凭麾下的韩信，力挽狂澜，用十面埋伏之计，逼的楚霸王项羽最后在乌江自刎而亡。

　　可以说，若没有韩信，刘邦不一定能夺得天下。韩信为了刘邦夺天下，立下了汗马功劳。可韩信最后虽功成名就，却未能善终，最后被吕后诱杀于长乐宫，死前发出了飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹的名言。

　　韩信的死，正是功高盖主的结果。

　　刘钧现在，也已经算是功高震主了，处境与当年为汉室立下不世之功的韩信很像。

　　历史上，有太多功高盖主之人，这些人也基本上都没有什么好下场。正如书上所写的那句话，勇略震主者身危，功盖天下者不赏。

　　这本史记淮阴侯列传，是刘允升送给刘钧的，刘侨让他转送的。在这个时候，刘侨让儿子送这样一本书给刘钧，其用意十分明显。

　　麻城刘家，也已经处于一个极其关键的时候。做为锦衣世家出身的锦衣大帅刘侨，很清楚刘钧现在的处境。斩杀黄台吉，威震辽东，自然表面风光万分。但背后，也已经处于危险的边缘。

　　尤其是在辽西松锦大败后，刘钧所统领的辽东军越发的一枝独秀，这也就越发的让刘钧危险了。

　　此次大战之前，皇帝和朝廷可是要调刘钧回京的。最后因为辽西兵败才不得不让刘钧主持关外战局，现在刘钧表现的这么好，只会越发的让皇帝和朝廷忌惮。

　　一旦刘钧灭掉后金，那刘钧班师之日，只怕也就是刘钧鸟尽弓藏之时了。刘侨这个时候给侄子送来这本书，用意不言自明。如今刘家与刘钧的命运完全绑在了一起，刘侨不得不提醒侄子，怕他直接把后金给灭了，那样刘家也危险了。

　　刘钧其实是很清醒的，对于这个问题他早就考虑过了。

　　“是时候了。”刘钧放下书，长叹一声。

　　刘钧不愿意当韩信，也不想当曹操，他更愿意当刘裕，当司马炎，当高欢、宇文泰，当萧道成、陈霸先、李渊。

　　这些都是功勋大将，最终都篡了前朝的皇位。

　　刘钧向来把自己的野心掩饰的很好，但他内心从不曾改变过那个野心。他没打算要当大明的一条忠犬，既不打算为大明陪葬，也不打算为大明做嫁衣裳。

　　他结交湖北缙绅，结交官员，甚至结交东林，加入复社，并不表示他认同这些人。虽然刘钧也从来没有认为东林、复社的就全是坏人一样。

　　世上并不是非黑即白，阉党不全是奸人，东林复社也不全是君子。又不是在后世的那个特殊年代，所有人都非得打上一个阶级标签。

　　但不管怎么样，刘钧在自己实力弱小的时候，对那些拦在他前面的人，对那些能够帮到他的人，都认真结交。

　　花花轿子人抬人，有战功还有人缘，因缘际会，刘钧才能在这么短时间内走到今天的位置。

　　终于，羽翼已成。

　　并不是所有功高震主的人都被鸟尽弓藏兔死狗烹了，也有许多牛逼的人物最终直接把旧主掀下来，自己坐上了那个位子。

　　刘钧在细细的思量，对于他现在要走的这条路，已经到了最关键的时候，行差踏错一步，也许就是万劫不复。

　　每一步都很关键，这就如同是一个高明的厨师在做菜，火侯最为重要，不能早了，早了就夹生没熟，也不能晚了。时间错过，那就烧了糊了，不能吃了。

　　只有不早不晚是最好的，但如何做到这一步，把握好这个正好的火侯不容易。

　　历史上，那些功高盖主的人很多，也有许多人曾经想过要掀下旧主，但成功的人不多。好多人动手太早，还没有准备好就露了迹像，这样的人其实很多，最终都被大浪淘尽。

　　也有好些人虽然有心反抗，但动手太慢，结果依然是败亡。

　　大浪淘沙，依然有许多人最终时机把握的恰好，然后笑到了最后。刘裕、陈霸先、高欢、宇文泰、李渊、赵匡胤等。

　　不甘鸟尽弓藏，有心造反算不了什么，但如何反，还要成功，这却不简单。刘钧想要造反还要成功，更不简单。

　　直接起兵，这是最简单的方式，也是最难成功的方式。毕竟大明一统天下近三百年，人心还是有的，最重要的还是那些官员士绅还多数是向着朱家的。

　　而刘钧如果想像刘裕、陈霸先等人一样，也有些难度。毕竟崇祯还不到三十岁，正春秋鼎盛呢，刘钧想要把持朝政，太难。想如曹操一样挟天子以令诸侯，更几乎没什么可能。

　　如果刘钧如李渊一样回荆襄立一个宗室为傀儡皇帝，尊崇祯为太上皇，那肯定就是一场大内战，这样的结果也不是刘钧所期待的。

　　刘钧并不愿意把天下打烂，再重头来收拾，刘钧心里面，已经把这未来天下当成自己的了。

　　如果崇祯突然死了，刘钧觉得自己会有一个极好的机会，可以趁机控制朝政。

　　不过崇祯这么年轻，突然死亡几乎不可能，想要下手，也绝对是难上加难。

　　崇祯不死的话，刘钧如果带兵直接去京师，兵变控制京师朝廷，也不是什么好办法。

　　如何造反，这个问题刘钧其实已经暗暗在心里思虑过好久了。他思来想去，都觉得最好是能够用一种稍为温和的办法，最好是不要直接起兵造反成为叛臣，那样的话，刘钧最担心的还是自己麾下，会有人反对他。

　　最好，还是借用明朝的这个壳子，先把持朝政，然后想办法篡位。但崇祯是最大的阻碍，难道自己要潜人刺杀皇帝？

　　崇祯对刘钧还算不错，可刘钧明白，待明年春江水暖，他班师加朝之日，不是崇祯死就是他亡了。崇祯绝容忍不了到时的刘钧，除非刘钧愿意去新加坡度过余生，终生不再回朝，不然的话，基本上容不得他了。

　　对于眼下的这场战争，刘钧早已经做了定性。

　　眼下冬季，楚军不能冒险撤军，必须等到开春冰化之后。在此之前，刘钧也不打算再跟清军硬碰硬消耗自己的实力，他要保存实力，在开春之前，他最终还是要和清军达成议和。

　　其实清军现在已经是实力大损了，楚军征辽以来，掳压了满清太多的人口，攻夺了他们太多的城池乡镇，掠夺了他们太多的钱粮财物。

　　可以说，虽然表面上看来，鞑子军队损失不大，只损失了许多汉军，真正的八旗劲旅都还保存着。但他们的基本国力遭受到严重打击，这个损失会在以后慢慢体现出来。就算等楚军撤离辽沈，以后很长时间，清军都很难再发起像样的进攻了。

　　进攻，那也是得需要很多钱粮的。就算是要去明朝抢，也起码得有粮草先支撑到明朝境内吧。

　　如何杀死崇祯？

　　这是一个问题，不但要杀死崇祯，还得做的人不知鬼不觉，这样才能让刘钧有机可乘。大明王朝虽然千疮百孔，可这个上市公司的壳子还是不错的。如果能借壳上市，总比自己白手起家，费尽心神的去取得这个资格简单方便的多。

　　这件事情要做，就得做的隐秘，刘钧需要一个绝对信的过的人，来执行这一秘密计划。

　　沈阳。

　　多尔衮和代善率领大军终于回来了，出乎他们的意料，刘钧丝毫没有拦截他们的意图，就如同在辽阳城下一样。

　　从辽阳到沈阳，一百多里路，沿着两城中间的浑河，楚军一路上在王大人屯、长滩屯、漳义屯、刺榆陀堡、武靖堡诸屯堡屯驻了兵马。

　　一开始多尔衮还打算把这些兵站屯堡拔掉，结果打了几次，每次都铩羽而归。城堡里的兵也不多，可铳炮犀利，每次都让进攻的清军损失惨重。多尔衮兵虽多，可面对着这些改造过的棱堡，兵多并不能都展开，明军兵虽少，可反而凭铳炮之利，打的他们损失惨重。

　　最后，多尔衮只得郁闷的收兵，再不管沿路的诸屯堡，直接回了沈阳。

　　驻扎在沈阳西南面三堡中的九头鸟，任多尔衮的兵马开进了沈阳，毫不阻拦。多尔衮和代善率兵入城之后，先是去拜见了两宫太后和小皇帝，然后召阿济格和豪格询问情况。

　　结果他们得知阿济格接管沈阳的防卫后，调两万兵马出城，想要先灭了在外扫荡的黑旗叛军，结果几次都无功而返，还吃了不少亏折损了不少人马。

　　“那些明军，他娘的就全是一帮属乌龟的，每次我们一出动，他们就退入城堡之中，龟缩不出。然后等我们攻城，立即就用火铳火炮射击，天寒地冻，我们攻城不利，只能看着他们狂妄嚣张。”阿济格愤愤不平的道，“你们现在回来的正好，我们这下兵强马壮，直接一座座城堡的碾平他们。”

　　多尔衮没有料到是这个结果，却又并不惊讶。

　　他早应当想到的，他娘的楚军就是一群变态。

　　“刘继业一直驻军城西吗？”他问。

　　“自到沈阳后，就一直在那边挖壕筑堡建炮台的，在三堡外又扩建了新堡墙，完全不是原来的样子了，炮塔林立，每堡都驻军五千以上。除了中间集结人马拉到沈阳城下对着城里放过几次炮，一直没有什么真正的攻城作战。”

　　豪格回道，“倒是原来孔有德等镶黑旗军，如今被刘继业收编，改打黑色骷髅旗，四处烧杀劫掠，抢我财产，夺我子民，烧我村镇，无恶不做，糜烂辽沈。”

　　连代善听了都是一脸的愤怒，刘继业这个流氓，攻又不攻，撤又不撤，就这么狗皮膏药一样的粘在沈阳城外，他们还偏偏拿他没办法，这个臭流氓。

　　“跟他们议和吧！”代善无力的道。从辽阳到沈阳，这一路上他们是半点脾气也没有了，见识了楚军守城的能力后，如今连炮都丢光了的代善也很清楚，就算有这几万兵回援，可想破楚军的城堡，难。

　　除非他们真的肯拿人命去填。

　　但大清打不起这样的消耗战了，如今沈阳城聚焦的十来万人马，算是大清所有的能拿的动兵器骑的了马的战士了。

　　“刘继业既然一直没有强攻沈阳，那说明他并不愿意跟我们硬碰硬。其实我们应当早就看出来的，刘继业用兵，向来喜欢避实就虚，每次都追求极低的伤亡换取最大的胜利。眼下沈阳重兵云集，他肯定不愿意跟我们硬拼。”

　　这种战术，代善并不陌生，甚至很熟悉。这本来就是清军向来的作战方式，清军历次与明军作战，都是如此，除非野战，要不清军每次攻城，都采用长期围城的办法，绝不轻易的强攻城池，靠围城打援，长期围困这种方法取胜。

　　为的就是尽量避免强攻城池带来的重大伤亡。

　　现在特么的楚军也来这一套，玩的比清军还溜，代善能说什么。

　　“现在这个时候跟刘继业求和，我们要就掌握不了主动权了。”阿济格道。

　　多尔衮气恼的道，“我们还有何主动权可言？除非现在郑亲王突然破口入关，杀到北京城下，要不然，不管怎么谈，我们都只能处于被动地位。”

　　大家都沉默了，济尔哈朗在松锦还有三万大军，可就凭这三万人马想要绕过关宁，从密云昌平一带破口入关，并不容易。万一济尔哈朗一出动，吴三桂和祖大寿立即出兵松锦，那可能连辽西这块筹码都要丢掉了。

　　辽西现在是清军手里最有价值的一块谈判筹码，绝不容有失。

　　“派使者去沙岭堡，要求两方会面谈判。”


第三百八十七章 传国玉玺

　　“只要明军撤出辽东，大清愿将小凌河以西诸地尽归还南朝！”

　　沙岭堡，刘钧看到清军使者送来的议和信，微微一笑，然后直接当着清军使者的面把信给撕了。

　　使者一怔，面呈怒色。

　　刘钧将撕碎的信扔进火盆，然后端起茶杯抿了一口，缓缓的道，“回去告诉你们的四位辅政王，如果真想求和，那就拿出点诚意来。我这人喜欢痛快，好开门见山，不喜欢云摭雾绕的。最好别跟我玩什么漫天要价，落地还钱的戏码，我没那个闲功夫。”

　　使者返回沈阳，在皇宫金殿上，当着两宫太后、小皇帝和三位辅政王，以及诸王公贝勒大臣们，把刘钧的话如实的转述一遍。

　　“这个刘继业，狂妄！”阿济格怒道。

　　“风水轮流转，他刘继业现在有这个狂妄的资本，谁叫我们现在拿他没办法呢。”豪格叹道。“睿亲王，你说现在怎么办吧，是继续求和还是打？”

　　多尔衮紧皱着眉头，刘钧的态度确实惹怒了他，可他也明白，现在急着求和的人是他们。

　　“再去一趟沙岭堡，为两家太平，我们大清愿意和南朝永为兄弟之国，从此互不侵犯。大清可以从辽西撤兵，两国以大凌河为界，西归明国，东属大清。做为交换，大明全面撤出辽东。”

　　使者再次打着白旗来到沙岭堡前，求见刘钧。

　　这一次刘钧都没有见人，直接让人接了信过去，然后很快就回了信让他带回。

　　刘钧在回复信上开出了大明的议和条件。

　　“明人要求我大明除帝号去年号，以后尊大明为正朔，用大明之年号，大清国主改称国王，以后每年派使臣入北京朝贡，永为大明藩属。”

　　“明清两国在西面以辽河为界，辽西归大明。在辽东，南面的辽东半岛归属大明，辽东半岛包括盖州、复州、金州以及镇江、绣岩。辽东的东北边界线，则以鸭绿江西岸的宽甸六堡为界，宽甸六堡属大明。”

　　当使者念完刘钧开出的条件后，多尔衮等人已经脸色难看无比。

　　如果按刘钧的条件划立界线，实际上就等于以后大清的沿海一线全都归属明朝，大清连入海口都没有了。西边以辽河为界，而南面又把辽东半岛尽划归明朝，东面甚至没有以鸭绿江为界，反而把鸭绿江西的镇江和宽甸六堡都划属了明朝。

　　这样的界线是非常危险的。

　　明军在西线推进到辽河，那他们距离辽阳、沈阳已经非常近了。而他们控制辽东半岛外，还控制了鸭绿江一线，不但阻断了他们与朝鲜的交界，而且等于从侧面把清朝半包围了，甚至随时能从鸭绿江一线，深入满清的大后方。

　　“回复刘继业，这个条件我们还得商议考虑。但为了表示议和的诚意，本王向楚国公提议，两家在议和期间各自罢兵休战，互不侵犯。”

　　多尔衮黑着脸向使者说道。他心里是压着火的，但他也知道形势不如人，现在他们是最急着求和的人，也只能忍耐了。议和也不可能直接露底，肯定是要谈很长时间的。多尔衮希望刘钧把黑旗军那些狗给收回去。

　　很快，刘钧回复，可以给他们时间考虑，为示诚意，他同意双方休兵罢战。他要求清军把阿济格从蒲河城下撤走，在议和期内，双方各自保持实际控制区，不得肆意越界，也不得挑起攻击。

　　“把蒲河城下的兵撤回来。”多尔衮向阿济格道。

　　“是。”阿济格咬牙切齿地回道。当天，阿济格把蒲河城的兵撤回沈阳。

　　第二天，刘钧也下令黑旗军撤入抚顺、萨尔浒、界藩诸城休整。

　　两边都互示了诚意，谈判开端不错。

　　不过接下来，谈判才算正式开始，两边各建立了一支谈判使团，每天在沙岭堡和沈阳城中间的一座村子里面会面谈判。

　　谈判的进展十分缓慢，两边各自开出条件，然后一点点一条条的争夺，各显本事。刘钧派出了复社的四大公子出马，由李春江亲自带队，规矩不可谓不高，诚意不可谓不足。但刘钧也对李春江提出了要求。

　　慢慢谈，别急，要一条条的跟对方争，慢慢和他们拖时间。总之楚军是不急的，时间拖的越久，对清军越不利，因为等到冰雪消融后，到时大明的援军就能开过来了。当然，刘钧并不真的想等到那个时候，也不愿意再跟鞑子继续打下去。

　　不过这是一个策略。

　　“我们的谈判底线是什么？”李春江问。对于这次谈判，他很重视，也很佩服刘钧对局势的把握。

　　“在西面，我们尽量把边界定到辽河西岸，如果实在不行，我们可以以医巫闾山为界，再不济，也起码得以大凌河和其支流缅河为界，这是最低底线，不能逾越。”

　　“南面呢？”

　　“南面我们可以多退让些，但不能随意的退让，得让清人拿出其它条件来交换。我们可以把辽沈占据的诸城堡都还给清军，甚至可以把海州盖州都还给他们，但最好能保留复州和金州，起码得留下金州。”

　　“东面呢？”

　　“东面可以把宽甸六堡让给清军，但得留下镇江这个桥头堡。”

　　“此外，所有海上诸岛，都大明所有。”

　　刘钧并不打算死守辽东，辽东可以先让给清军，但他坚持要留下旅顺和镇江这两个桥头堡。将来等他处理好中原，那时再挥师征辽，旅顺和镇江就是两个最好的桥头阵地。而且有这两个桥头堡在，就算刘钧把主力撤回中原，一时也不用担心清军西向。

　　镇江和旅顺，就是两根眼中钉，肉中刺，狠狠的牵制住他们。

　　谈判的底线，最关键的就是用辽、海、盖、复等地，换回辽西松锦义诸地。这也是崇祯和朝廷交给刘钧谈判的底线，他们的目的就是能换回松锦，若是能再换回义州、广宁、大凌河就更好了。为此，他们愿意把辽东所有占领区，都还给清军。

　　不过刘钧可不会如他们那样败家。

　　虽然说海盖复等诸城，其实已经都赤地一片了，辽阳这样的大城，虽然很好，可清人肯定不会退让。但刘钧是绝不会把旅顺和镇江让出的，这是他的底线。控制这两处，进可攻退可守，而且还能使得水师对辽海绝对掌控。

　　谈判在不断的扯皮中进行着，刘钧又重新掌握了辽沈之间的浑河通道。刘钧开始把黑旗军从沈阳东北调回，黑旗军每天都源源不断的从沈阳北面撤回，他们押着大队的俘虏，带着大批抢掠而来的物资，从沈阳城下大摇大摆的走过。

　　沈阳城里的多尔衮等人心都在滴血，可有约在先，清军不能攻击明军挑起争端。一旦他们敢攻击黑旗军，就钧就有停止谈判的理由。

　　而现在，多尔衮希望能早点完成这次谈判，好让明军从辽沈撤军。

　　清军谈判使者向李春江提出抗议，认为明军不能把掳夺的清军百姓带走，应当立即归还那些大清子民。

　　李春江立即也提出一项要求，除非清国把历年来从大明以及从大明的属国朝鲜掳掠的那百余万子民交还。只要清国再无一个大明和朝鲜子民，那么明军也愿意把所有的女真人还给清人。

　　这又是一个扯不清的问题。

　　清人不可能把他们控制的所有汉人、朝鲜人都交还给大明。

　　从正月一直到四月，双方一直都在谈判。

　　谈了三个多月，双方已经达成多条协议，双方不断的在下降着自己的要求。

　　“大人，浑河的冰已经开始化了，最多半月，就能通船了。”王谦很兴奋的对刘钧说道。

　　“可以加快谈判速度了。”刘钧随后对李春江道。

　　黑旗军此时已经全部从沈阳北面撤离，他们分批的押送着各种物资撤入沙岭等三堡中。

　　五月初五，端午节，沈阳城外，刘钧和多尔衮各率兵马出城，然后在两军阵前开始签定和书。

　　“久仰楚国公威名，今日一见，果然不凡。”多尔衮站在那里，对着刘钧拱手。

　　刘钧身着大红的坐蟒袍，头戴乌纱帽，腰间却佩了把宝剑。

　　“睿亲王也是英武不凡啊。”

　　两军当中，早已经摆好一排桌子，和书已经拟好，用汉满两种文字书成。最终成达的议和条件，基本上和刘钧要求的差不多。

　　大明与清的边界，在西面，最终约定以广宁城与大凌河城为界，这个界线在辽河以西，以大凌河以东。处于医巫闾山的东面，明军不但收回了丢失了松锦诸城，而且还把战前就被清军控制的义州、大凌河、广宁诸城也都一举收回了，可以说是一个大胜利，将天启朝丢失的辽西之地尽皆收回。

　　虽未能把边界推到辽河，可当这界线传回朝廷时，也让崇祯和一众大臣们喜出望外，完全没有料到是这样的一个好结果。

　　而且让他们高兴的不仅是辽西诸城收回，在辽东，也并没有完全丢失。按约定，被明军占据的沈阳周边诸城堡，以及辽、海、盖诸州都归还清国，而明朝保留辽东半岛的金州地区，以及辽海诸岛。

　　而且在鸭绿江口，明军也还得以保留镇江和九连城，同时，清国还承认朝鲜是明朝的藩属。

　　大明保留了镇江和旅顺，但清朝也坚持了不肯去国号易帝号，大清和大明的正式关系为兄弟之国，而不是宗主和藩属国，清国皇帝福临，尊大明崇祯皇帝为皇叔。

　　刘钧关心的是实际保留的复州和金州还有镇江城及九连城，对于这个宗藩国号帝号什么的，倒不太在意。那些不过是虚名而已，一旦等他以后腾出手来，打到他们臣服就是。

　　“和书签定，两国从此和好，永不互犯，共享太平！”多尔衮望着桌上摊开的和书说道，眼里还有份痛苦，那是屈辱。若是这份和书早个二十年，也许后金上下都会开心不已。可是当他们大破明军，攻占松锦，眼看着就要打到山海关下之时，却被迫签定这份和书，把好不容易到手的辽西又放弃，还把辽东割让了两大块给明军，那种得而复失的感觉，真的很糟糕。

　　和书上已经有两国皇帝的签名，在半个多月前，议和已经达成一致，然后呈报两国皇帝批准。崇祯对于这个易外之喜的结果，当然是欣喜万分，立即就签字同意了。

　　三岁的福临还在用着崇德的年号，他在西太后大玉儿握着手教导下，在和书上留下了自己的名字，并盖上玉玺大印。

　　刘钧看了眼和书上的印章。

　　这印，是传国玉玺的印。而这枚传国玉玺，是当年多尔衮与豪格征蒙古时所得，乃是中国自秦以来，传承千余年的传国玉玺。当年多尔衮得了这印，献给黄台吉。黄台吉得传国玉玺后大喜，随后改国号大清，称皇帝，以这枚传国玉印做为国玺。

　　“睿亲王，只差最后一样东西了，东西交接好，你我就可以签字，然后和书正式生效了。”刘钧微笑着道。

　　多尔衮手紧捏成拳，胸膛急促起伏，好久，他才克制自己那刚想要暴走的心。

　　“把传国玉玺拿上来，请楚国公过目。”这一刻，多尔衮内心是崩溃的。当年他从蒙古人手里夺到这枚传国玉玺，现在，这枚大清的国玺，又从他手里失去。

　　玉玺放在一个精美的锦盒之中，刘钧看着这枚玉玺，面露微笑。向后一招手，一群人上来，对着这枚玉玺仔细观察，半天之后，他们都对刘钧点了点头。

　　刘钧其实不太相信这枚玉玺居然是传承千余年的传国玉玺，但既然大家都说是，那他也就信了。事实的真相究竟如何并不太重要，重要的是大家都相信那是真的。一枚玉玺本身的价值有限，但有了华夏千年传国玉玺这个身份，这枚玉玺就已经是无价之宝了。

　　“请楚国公签和书！”多尔衮咬着牙一字一句的道。

　　“睿亲王先请。”

　　多尔衮先在一份和书上签下名字，然后看着刘钧挥笔在另一份上签下大名。

　　他把手里的和书拿起，与刘钧的那份交换，然后再上面福临那个歪歪扭扭的名字下，签下自己的名字。

　　刘钧也写下了自己的名字。

　　这一刻，明清沈阳和约正式完成，即时生效。

　　一手捧着传国玉玺，一手拿着刚签好的和约，刘钧笑着对多尔衮道，“和书已经签定，等郑亲王撤出辽西之后，刘某立即班师退兵。”

　　这也是和约上的条款，清军先撤兵，然后明军撤兵。

　　“郑亲王马上就会撤兵，希望楚国公也能遵守和约。”

　　“放心，我不会坑你的。”刘钧笑的很开心。

　　回到沙岭堡后，上到傅宗龙李春江，下到王谦等一众武将，无不欢呼。这个结果，在大家看来已经是非常好了。

　　“准备一些，等确认济尔哈朗撤出辽西，我们就立即班师。”北洋舰队已经进入辽河，并派出大批战船和运输舰抵达辽阳和沈阳附近的浑河上，等着掩护大军撤离了。

　　有了水师战舰的移动炮台掩护，刘钧终于可以放心的撤军了。

　　十天后，辽西传回消息，济尔哈朗已经把三万兵马全都撤到了辽河西岸，吴三桂祖大寿已经率兵成功接收了塔山、杏山、松山、锦州、义州、广宁、大凌河诸城。

　　“传我军令，全军班师，凯旋！”

　　“凯旋！”

　　一声声吼声响起，在沈阳城外过了一冬加一春的楚军，终于要离开了。

　　刘钧站在沙岭堡上望着北方的沈阳城，轻叹一声，“我还会回来的！”


第三百八十八章 满载而归

　　转眼间，多灾多难的崇祯十三年就已经过去了，甚至，不经意间，崇祯十四年也过了小半年。

　　相比起多灾多难的崇祯十三年，崇祯十四年开了一个好头。大明虽然被迫与清国议和，但让朝野都为之振奋惊喜的是议和的结果很完美，出乎意料的完美。

　　松锦大败后丢失的辽西诸地，不费一刀一枪，靠着楚国公在谈判桌上的唇刀舌剑，以及沈阳城外的火铳大炮，终于又拿了回来。不但把松锦大战后丢失的松锦等地拿了回来，甚至把早几年大凌河之败丢失的大凌河城也给拿了回来，甚至还把天启时广宁之战丢失的广宁、义州也给拿回来了。

　　而且辽东方面，朝廷也成功的保住了去年打下来的金、复、镇江几地。虽然说大明也不得不承认了清国与大明是平起平坐的东朝，可关外的形势终于又稳固下来了。自松锦之败，朝野几个月的担忧也终于尽去，头顶的阴霾一扫而光。

　　“可惜啊，若不是因松锦大败，朝廷有楚国公率领的辽东精锐，去年斩杀黄台吉之后，说不定就能趁势一举收复辽沈，把鞑子赶回建州老巢去。”京师官民兴奋轻松之余，又不免觉得有些可惜遗憾。

　　“是啊，听说楚国公本来已经兵围沈阳，结果松锦大败，多尔衮率大军回援，朝廷一日内往沈阳下了十三道命令，让楚国公撤兵。最后楚国公硬是顶住了压力，与鞑子在沈阳斗智斗勇，对峙大半年，最终迫使鞑子求和，这才有了如今拿辽、海、盖诸州之地，换回辽西之地的结果。”

　　京师的茶馆里，几名客人正在闲聊，说的正是眼下京师中最轰动人心的事情。

　　“哦，刘员外你怎么知道的这么清楚，从哪听来的小道消息？”

　　“什么小道消息，我这可是有凭有据的。”另一个茶客不乐意了，一面说着，一面从怀里取出一叠纸，“看到没，湖北发行的时报，上面有一个整版，就专门写辽东战事的。自去年楚国入辽，时报就开始设了一个整版专版报道，他们还有许多战地记者呢，都亲自从辽东战场上发回最新的战报，写的相当详细，每期还有评论员文章和编者按呢。另外还有最有名的丹青高手，绘制的关于辽东战事的图画。”

　　他边说边有些得意的扬了扬那报纸。

　　“莫非就是那个常刊载各种买卖信息和广告的时报？”他对面的那人赵员外一听，忙道。

　　“没错，就是那个时报，总社在湖北武昌，不过他们在周边好几省有分社，其中河南洛阳和山东登州都有一个分社。每五天一期，报纸印刷过后，立即快马传递分售周边。如今我们京城也有好几个售卖点。登州每期早上发售，我们京师到傍晚就能从几个售卖点买到了，现在可是很火，每次报纸一送到，就抢购一空了。”

　　“我这还是老客户，才获得了一个订购派送资格，每期报纸到了他们亲自送上门来。”

　　赵员外接过报纸，仔细翻看起来，他以前听闻过有这样一个东西，但今天还是第一次看到。他翻了翻，发现报纸版面不少，内容很丰富，天下时事，各地新闻，甚至是各地的商业信息都有，还有不少文人的诗词等，其中果然有一个专版，就是专门写辽东战事的。

　　他甚至一眼就先看到了一份绘图。

　　黑白的印刷绘图，没有鲜明的色彩，但图画上所描绘的却很清楚。

　　“这是签字和交换和书的仪式，我大明楚军的九头鸟旗，那方形龙旗就是鞑子的旗帜吧。”

　　“嗯，没错，九头鸟旗下的就是楚国公了，果然英俊年轻，威武不凡啊。他对面这个拖着根猪尾巴的就是虏王多尔衮了。”

　　“楚国公真是我大明的救世战神也，若没有他，去年鞑子说不定又破关掳掠了。”

　　“是啊，楚国公英雄也，听说过些天就要凯旋入京，到时某一定要亲自前往天津迎接，一堵楚公英雄身姿。”

　　“同去，同去。如此英雄，不见一面岂不遗憾！”

　　“哈哈，到时可得赶早，如今京师有句传言，为人不识朱继业，便称英雄也枉然。”

　　在大明无数京畿百姓都准备前往天津迎接楚国公凯旋，一睹英雄风采的时候，沈阳的多尔衮等清人终于等来了刘钧撤军南返的这一天。

　　此时时间已经到了六月，刘钧把沈阳外除沙岭堡三城外其余各地的明军全都撤走。现在，三堡中的明军也要撤离了。

　　当天，多尔衮带着一众八旗将领前来送行，隔着数里远，看着明军队列整齐的从城堡中鱼贯撤出，在城外结阵。

　　“太便宜他们了。”多铎望着风中飘扬的九头鸟旗。

　　多尔衮只是沉默不语，良久，他才缓缓叹道，“放心吧，刘钧离死不远了。”

　　“什么？”阿济格不解的问，“你有什么后招吗？伏兵？刺客？”

　　多尔衮摇头，一边的代善替他回答，“所谓功高震主，又有云飞鸟尽良弓藏，如今我们与南朝达成和议，双方罢兵休战。刘继业可谓是功高无比，这次回去，南朝岂能放心他？睿亲王正是看明白此，才力主与明议和。”

　　“要杀人，不必亲自动手。对付刘继业这种不世名将，强攻硬取并非上策，借刀杀人才是妙计。”

　　阿济格和多铎都大为惊讶，豪格则若有所思。

　　“岳飞当年对抗我们先祖后金之时是多么厉害，可最终如此猛将，却不是死于阵上，而是死于南宋君臣之手矣。现在我们也明朝达成议和，明人重新得到辽西，关外形势还远超从前，这个时候，你说他们还能容忍刘钧这样一个武将，手握着那样一支雄兵劲旅吗？”

　　多尔衮冷哼了一声，“你们都给我听好了，一年之内，都要给我低调行事，不许做任何挑衅南朝的事情。”

　　“明白。我们越表现的对南朝敬畏，那么他们就会越放心的卸磨杀驴了。”多铎哈哈大笑。

　　多尔衮却没有半点笑意。

　　大清在刘钧的手下受到的伤害太大了，皇帝被斩杀，辽西夺取之地又被迫交还。虽然八旗劲旅大多还保存着，可自刘钧渡海入辽的这一年多时间来，却前后掳夺了大清过百万人口，毁坏城池田庄无数，损失的财产不可计数。

　　损失百万人口啊，想一想多尔衮都要喘不过气来了。大清才多少人口？满州各部八旗才三百多牛录而已，各旗旗丁加上他们的家眷以及奴才，全加一起也不过百万人口。靠着多年来从大明和朝鲜的掳掠，加上攻取的辽东之地上的汉民，才不过几百万。

　　现在一年多时间，就被刘钧夺走了百万人口。更别说被毁为赤地的千里之地，加上辽西得而复失，朝鲜也再次被明朝夺走，还有旅顺、镇江两地，大清的国力倒退了起码十年。

　　现在的大清，是确实没有实力再挑衅南朝了。

　　现在多尔衮只期待着刘钧这个大功臣回朝之后，会被南朝的皇帝给干掉，要不然，也许再过一两年，这个阎王就又要杀回来了。

　　多尔衮根本不相信那一纸议和协议，那不过是一张纸而已。一旦明军稳固了辽西的防御，他们随时可能再杀回来。

　　刘钧撤退的很缓慢，每天不过行军三十里，极为小心谨慎，绝不肯给清军任何机会翻盘。每天夜晚，都要靠江筑营，以水师战舰掩护，不怕辛苦的立营栅。

　　好在清军并没有试图袭击。

　　七月，刘钧撤入辽阳，在辽阳城中休整了半月后，刘钧率部队乘水师的运输船从辽河顺江而下入海，七月中，楚军全部撤回到了旅顺。

　　至此，自去年秋发起的北上作战，终于算是圆满的结束了。历时近一年的北上作战，楚军战果斐然，斩杀黄台吉，攻破盖、海、辽三州，并兵围沈阳，破抚顺、萨尔浒诸城堡，前后斩杀清军共万余，俘虏清军六万余人，从辽东迁先后回百姓四十多万。

　　破城数十座，夺取黄金三十多万两，白银一千七百多万两，另外珍珠首饰等许多首饰珍宝，牛马羊群不计其数。

　　清军以往几次入关，每次都要劫掠几十万人口，数百万金银，清军私下里掳夺的金银财宝还不计其中。这一次，刘钧历时大半年的北伐，打了诸多胜仗的时候，一样没少抢夺战利品。尤其是通过黑旗军的彻底扫荡，加之拆迁式的搬运，他们可是收获丰厚。

　　怪不得鞑子这么喜欢入关作战，这样的战斗谁不喜欢，既能削弱敌军军力，还能掳夺敌人财富物资，壮大自己削弱敌人，这样的作战方式楚军太喜欢了。

　　对于放弃了已经攻下的辽、海诸州，刘钧倒不心疼，反正他们当初也攻克过盖复诸州，最后不还是弃守了。要留下辽阳，那就会触及鞑子的底线，到时他们就要拼死来夺，刘钧守还是不守。

　　现在这样的结果，刘钧其实很满意。

　　船只进入金州湾，从金州运河穿过金州地峡，进入青泥洼港，远远的就能看到港口的一片繁忙热闹的景象。

　　在那热闹的港口码头，赫然有许多黑骷髅旗出现在其中。

　　这支在攻克盖州后受降收编的降兵，最先为了弥补北上兵力的不足，而编了四个协。在辽东的这大半年来，这些降兵被刘钧放出去出处扫荡，着实让鞑子苦不堪言，也为刘钧收集了大量的粮草物资，还扫荡了鞑子的后方，夺取了大批的钱粮物资。

　　他们的规模，也急速膨胀，一开始只有四协两万人不到。可现在，旅顺的黑旗军，却足足有十八个暂编协。

　　“上岸第一件事情就是先处理好这支黑旗军。”刘钧望着那些黑色旗帜暗暗道，辽北的战事结束，黑旗军的任务也结束了。


第三百八十九章 大肆扩军

　　港口的军民们早早等候在码头上，一起迎接楚国公的凯旋。

　　刘钧下船后，不得不在码头上发表了一通讲话，庆贺胜利，又接见了不少商民代表，忙活了半天，刘钧才得以回到金州要塞。回到自己的帅府，刘钧是倒头就睡，直睡到日落西山之时，这才从床上慢慢醒来。

　　醒来后，刘钧坐在床上独自深思了许久，他不停的告诫自己，“从现在开始，接下来的每一步都异常关键。”

　　过了一会，朝鲜公主李惠在外面敲响了房门，她为他带来了自己亲手做的饭菜。充满朝鲜风格的几样饭菜，泡饭、烤五花肉、辣白菜，海带汤。

　　七月炎炎夏日，这几样菜虽然简单倒是很开胃，刘钧一口气吃了三碗泡饭。李惠坐在一边温柔的看着刘钧吃饭，刘钧吃了三碗，她十分高兴。夫妻两个婚后不久就相别大半年，这大半年里，她一直为他担忧着。

　　在朝鲜时，她亲自见过女真人的凶猛野蛮，掳走几十万朝鲜人，逼迫的当年的朝鲜国王出降臣服。她没料到，丈夫却只带着几万人马北伐，就一直打到了大清的都城之下。

　　“你的手艺不错，菜式看着普通，但很好吃。”刘钧放下碗筷，拍了拍肚皮，对着李惠微微一笑，称赞着道。

　　听了刘钧的称赞，李惠笑着低头，“夫君喜欢就好。”

　　“你有空就收拾一下行李，过些天我们就要入京了。”

　　“是，夫君。”

　　离开的时候，刘钧在李惠脸上亲了一口，弄的她满脸羞红。刘钧睡饱吃足，满意的出了门。

　　朱成功早已经站在门外等候。

　　“义父，车马已经准备好了。”

　　“嗯，去军营。”

　　朱成功连忙去调卫队护卫，刘钧没有坐车，直接骑马，他把朱成功叫到自己旁边。

　　傍晚的金山要塞里海风徐徐吹来，很是凉爽，刘钧骑在马上，问义子，“成功，历代帝王，你最尊崇谁？”

　　朱成功跟着刘钧在辽北大半年，自小日本生活后在福建长大的他，受北风的吹拂也变的粗糙了些，显得老成了不少。听到刘钧询问，他仔细想了想。

　　“儿子最崇敬的是中兴汉室的光武皇帝！”

　　刘钧笑笑。

　　“义父最尊崇哪位帝王？”朱成功问。

　　“唐太宗。”

　　“太宗皇帝开创贞观治世，为诸国共尊为天可汗，确实一代名君。”朱成功点着头。

　　刘钧却并不是因为李世民开创贞观治世，或者被人尊为天可汗就尊崇李世民。李世民的贞观并算不得盛世，贞观之时人口极少，远不如开皇之时的富裕强盛。至于天可汗的称谓，突厥人早在隋朝时，就给隋文帝加过圣人可汗的称谓。

　　可以说，贞观不论从哪一方面讲，都远远不如隋文帝的开皇之时。

　　刘钧尊崇李世民，是赞赏李世民的果决，该出手时就出手，先发制人而不后发制于人。玄武门之变，后世历代君臣史官，都往往以此为李民民的污点。可刘钧却很赞赏李世民的玄武门之变，在李世民为李唐南征北战立下赫赫功勋，却也功高盖主，影响到了太子甚至是皇帝地位，当李建成要先下手之时，当时完全处于弱势的李世民，却能果决的抢先下手，不惜杀兄灭弟软禁父亲，抢夺江山，这股子霸气狠劲，让他赞赏。

　　这才是帝王本色，没什么可犹豫的，时机到了，就立即把握住。

　　军营里，诸将已经得到通知，纷纷赶到等候。

　　“督师到！”

　　“拜见督师！”

　　“都坐。”刘钧进入大帐，坐下，然后对着大家挥手示意。

　　今日的是军中议事，刘钧照例没能通知总督巡抚监军和御史们，帐中在座的都是协以上高级军官。

　　“各镇师协的镇抚使们，尽快把军功名单报上来，军功要尽快核验完，尽快把战功赏赐发下去。该升职的升职，该晋衔的晋衔，该赏钱的赏钱，不过还是那句话，军功一定得做到公开透明、公平公正。”

　　“是。”各级镇抚使们齐齐领命。

　　“接下来议第二件事情，关于黑旗军的整编问题。”

　　刘钧此话一出，大家都不吭声了。黑旗军是个特殊的存在，当初盖州破城后，刘钧本来是打算把那些降兵送去台湾的，而朝廷则下旨要把军官押去京师处置，士兵送去台湾劳改。最后刘钧决定把这些兵征召改编，让他们协同作战。

　　一开始只有四个协，到撤军回来，已经有了十八个协了。黑旗军在辽东时是来者不拒，把大部份攻占区的人口都带走了，其中的青壮又多召为自己的辅兵。

　　十八个协，足足是三个镇的兵力，那是九万余人。

　　现在辽东战事结束了，这支临时的协从军自然不可能继续保留了。不过，刘钧也不想立即解散了他们。

　　辽东的战事表明，这些黑旗军还是很不错的，甚至比起大明许多军队还强些，尤其是那些老黑旗军。

　　大家都在等着刘钧的表态。

　　“这次北伐，我们也先后损失了有四千余九头鸟，先从黑旗军中选调优秀者五千人补充进各部吧。”

　　刘钧的机要参谋迅速的记下此事。

　　顿了顿，刘钧继续道，“北洋水师原有三个舰队一万余人，眼下我们控制辽海，北洋舰队需要协守镇江和旅顺两地，甚至还要协守登州，负责往天津和辽西的海上运输船队的护航，兵力就有些不足了。”

　　“水师即日补充一批兵力，每个舰队为一个师的规模，一万五千人。三个舰队满编四万五千人，还需要补充三万人。以后水师每个舰队都编三个协，其中两协人马为水师陆战队。用以登陆作战，水师不但要成为海上力量，还要能登陆作战。”

　　机要参谋再记录下来，北洋水师扩充三万人，满编三分舰队共九协四万五千兵员，扩编兵员自黑旗军中择优补充。

　　刘钧一下子就从黑旗军中抽调了三万五千人补充进九头鸟，许多将领都感觉到了一丝不寻常的味道。

　　傅山做为辽东·登莱军区的提督兼旅顺总兵官，北洋水师并不归他隶属，北洋水师名义上是支援客军，他们归海军提督郑芝龙统领。傅山并不太在意北洋水师的扩编，他更在意是自己麾下的三镇。

　　辽东、登莱三镇，傅山现在实际只管旅顺和镇江二镇，登莱镇现在并不是楚军人马。

　　“督师，登莱镇缺兵少马，属下请求从黑旗军中抽调一批兵马补全登莱镇。”傅山出声道。

　　“可以，就从旅顺和镇江二镇中各抽调一协人马，再自黑旗军中抽调两万人马，合编成登莱镇二师六协三万人马。”

　　刘钧这是完全不把原来登莱镇的那些兵马当空气了，从旅顺和镇江抽两协，从黑旗军抽四协，那就已经是六协的整编镇了，登莱镇的原兵刘钧是一个不打算用了。

　　不过登莱镇其实也没剩下几个兵了，原来登莱镇就兵不足额，加上抽调了一批入辽西，辽西兵败这批兵剩下的部份被吴三桂收编，此后朝廷整编京畿九镇，又从登莱抽调了一批兵过去充实。

　　登莱镇剩下的，也就是些老弱了。

　　如此一来，辽东、登莱三镇满编，加上北洋水师的扩编，四镇兵马总共十三万五千，要从黑旗军中抽调十一个协的兵力。

　　“辽东三镇与北洋水师自黑旗军中择优选调五万五千人补充，黑旗军剩下的三万五千人，全部解散，送往台湾屯田吧。”

　　黑旗军的命运就此决定，十八个协的兵力，抽选十一个协兵力补充四镇，剩下的三万五千解散，送往台湾屯田。

　　如此一来，刘钧除了在湖北还有一个湖广镇，和一个两湖团练军两镇六万人马外，在山东和辽东半岛，也将有四镇水陆十三万五千人马。

　　这将是一支不论是数量还是质量都很强大的军队。

　　刘钧在这个时候扩充四镇，还如此直接的把登莱镇直接换上自己的人马，已经透露出不少信息了。不少敏感的将领们，心里都隐约猜到点什么，暗自兴奋不已。

　　“自即日起，傅山任辽东、登莱军区提督兼旅顺镇总兵官，王谦任镇江镇总兵官、蔡远任登莱镇总兵官，刘允升任北洋水师总兵官，张国栋接任辽东、登莱军区参谋长。”

　　张山现在湖北统领两湖团练军，因此他原来的镇江总兵的位置刘钧让王谦先接任。

　　“诸位回去后加紧完成补充，早点开始训练。”

　　军议结束后，傅宗龙带着一众文官前来拜见。

　　“督师何日动身回京？”傅宗龙问。

　　刘钧去年交卸了辽东提督一职后，本来要入京就任京营总督、中军都督府掌事，结果辽西兵败，崇祯不得不让刘钧临危受命，让他以京营提督职督师关外诸镇，总督天下各镇援辽兵马。

　　这是一个临时性的钦差职务，如今辽东战事结束，议和达成，刘钧这个督师自然就不会再保留。

　　朝廷已经有旨下达，免去了他这个督师之职，现在刘钧的官职是京营总督，掌中军都督府事。正式点说，刘钧其实已经无权再指挥统领辽东、登莱三镇和北洋水师。

　　不过刘钧只要一天还未回京交卸职务，那么他就也还能勉强算是一天的督师。

　　“待善后事了，某便回京。”刘钧回道，“傅督当知道，这次从辽沈带回来三十余万人，其中打着黑旗的就有九万人，这些人若不处理好，一人不好可就后患无穷。做事总得有始有终，我得把事情做好了，才走的放心啊。”

　　对于刘钧的这个理由，傅宗龙也没什么好多说的。在刘钧这里喝了会茶，傅宗龙等告退回去。

　　回去后，傅宗龙立即写了一篇奏折，禀明刘钧的意思。

　　刚把奏折让人送出去，结果就有下属前来禀报了楚军正在扩军的事情。

　　“旅顺和镇江二镇各扩编数千人马，达到满编。另外，北洋镇一次扩编了三万人，楚军还直接抽调六协三万兵马组建了一个新的军镇。”

　　傅宗龙大为惊讶。

　　“议和刚达成，战事刚停，楚军如此大肆扩军是何意？楚国公的意思吗？”

　　“是的，就在不久前结束的军议上决定的，楚国公之意。”

　　傅宗龙紧皱眉头，他伸手抚额，揉捏起来。

　　“真的是楚公的意思？辽东三镇，楚军为何又新编一镇？”

　　“新编那一镇，是登莱镇。”

　　傅宗龙说不出话了，刘钧的这番动作，让他有些忧心忡忡。

　　不过，他没有马上写奏折禀报皇帝。他知道如果自己把这事情写进奏章奏入朝廷，只怕会掀起一番大浪，肯定会引起许多猜测。

　　从心里面来说，傅宗龙还是很钦佩刘钧的。尤其是这次，朝廷辽西大败，局势危如累卵，然后正是刘钧力挽狂澜于既倒，抚大厦于将倾。一举扭转局势，甚至称为挽救了大明也不为过。

　　虽然刘钧也有一些过于强势专权，但有能力的人总会有些性格的。

　　刘钧还年轻，傅宗龙不想因为自己的一道奏折，毁掉这样的一个功臣。他很清楚，眼下的刘钧虽功高盖世，可也正因为这盖世之功，已经处于风口浪尖，若此时再传出点跟兵权之类的相关敏感之事，只怕越发不得了。

　　傅宗龙再次去面见刘钧，希望能劝阻刘钧在此时扩编兵马的举动。不过刘钧却没接受他的好意，刘钧称此举是为了加强辽东的防御，防止鞑子的有可能的反击。

　　任傅宗龙说干了口，刘钧也没有领受他的好意，离开的时候，傅宗龙叹气连连。

　　数天之后，京师又有天使到。

　　天使宣旨，刘钧进少保、少傅加少师，晋升直隶总督，总督京畿九镇兵马，令刘钧接旨之后立即起程入京。

　　“朱慈烨领旨，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　刘钧跪在香案前接下圣旨，谢恩。

　　宣旨官将圣旨交给刘钧，笑着拱手，“恭喜楚公高升，还请楚公接旨之后尽快回京，勿让陛下久侯。”


第三百九十章 带兵入京

　　“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽、良弓藏；敌国破，谋臣亡。”

　　京师锦衣卫指挥使刘侨站在书房里，对着书案上自己刚写下的那行字长吁短叹。今天，宫中传下旨意，加封刘侨为上将军衔加少保。接到这个旨意，刘侨没有丝毫的高兴，反而感觉到一阵惶恐和不安。

　　“大人，陛下刚加封为少保，这不是好事吗？”刘允贞对父亲道。父亲荣升少保，晋衔上将军，刘允贞也晋衔左军校，他不明白父亲忧虑何在。

　　“如果仅仅是加封我为少保晋上将军，这确实是好事。”刘侨长叹一声，“可为父听到消息，陛下正准备为继业封王。”

　　“封王？”刘允贞大为惊讶，都有些忍不住喊出声了。“三哥就算是陛下所收义子，可毕竟只是赐姓的义子啊。本朝还从没有过异姓封王之事，这怎么可能。”

　　“是啊，所以皇上要给继业封王一事才让人忧虑啊。今天王之心秘密派了一队番子出京，去湖北。我查到，他们是奉厂督王之心的密令去接你嫂子侄子他们入京。”

　　刘侨可不觉得皇上秘密派厂卫去湖北接刘继业的妻妾孩子入京，会是件简单的事情。如果真只是件简单的事情，那又何必如此机密行事。

　　“将欲取之，必先予之。”刘侨叹息一声，“有些事情，没有表面上这么简单的。”

　　刘允贞脸色大变，“不会吧，三哥今日的一切，全都是陛下所赐予的。而三哥为朝廷为陛下出生入死，南征北战，立下赫赫战功，怎么会到那一步？”

　　“功高盖主啊。”

　　刘侨叹道，“你想想，朝廷多年来倾国之力都打不过鞑子，可继业却仅以辽东两镇兵马伐辽，还一镇留守，实际上只以一镇兵马，孤军北上，却能杀鞑皇，围鞑虏都城。想想，当一个臣子手中握有如此精锐之师，偏偏这支兵马连粮饷军械都不仰赖朝廷供给，全部自给有余，是你，你能安心吗？”

　　“自古功不盖主，盖主者皆难有好下场。”

　　刘允贞听父亲如此说，也只能默然不作声。

　　过了一会，刘允贞问父亲，“那如何是好呢？”

　　“还能有什么办法，就算继业现在自解兵权，退隐归乡，只怕也根本无人可信。”

　　“难怪这次三哥一直拖着不肯马上入京，原来三哥也早看明白了这些。”

　　“可拖的过初一，拖不过十五，总不能一直拖下去的。早晚得进京，那天总会到来。除非……”

　　他长叹一声，“这一天还终究是到了，也不知道为父这样做是对是错，但愿上天保佑我，保佑我刘家。”

　　七月的京师，本该炎热，可刘侨却感觉后背生凉。

　　辽东，旅顺。

　　尼古拉斯刘进忠刚接到新的调令，慈晋升尼古拉斯刘进忠为右军校衔，调任北洋水师第一分舰队水师陆战队第101协第一步兵标游击将军。

　　握着这纸晋升令，尼古拉斯刘进忠一直呵呵的傻笑，嘴里的口水都快要流下来了。凭着蒲河城代理营长时所立大功，他从原来连教头这个低阶军职，一跃成为了标总。不但越过了连长，还越过了营长，直升标总，这可远不止升了三级。

　　“恭喜啊，标总大人。”董胖子呵呵的拱手祝贺。

　　“同喜同喜，董千总。”尼古拉斯刘进忠连忙也拱手，董胖子原来是尼古拉斯连里的军需官，一同参与蒲河城防守战，当时他是城里唯一一个和尼古拉斯同等军衔的军官，他主动把指挥权让给了刘进忠，专心的负责守城时的后勤，也算是立下大功。战后论功，升为了营军需官。

　　“老张呢？”

　　“老张升炮兵营长了，狗日的现在不知道在哪乐乎呢。”

　　说曹操，曹操就到。

　　约翰森张敬德满面通红，兴奋的跟喝过酒一样跑过来。

　　“你们两个还在这里干啥呢，快跟我走。”

　　“去哪？”刘进忠问。

　　“当然是去刺上九头鸟啊，我们现在算是正式的九头鸟了，可以纹上九头鸟标记了。”约翰森张敬德兴奋的道。

　　董贤一听是这事，摇着头道，“那可不能乱纹的，只有最老的队员才有资格纹的。自九头鸟设郧阳镇后，就已经不再刺这个标记了。”

　　九头鸟的老队员们身上都有刺青，最资深的队员在胸口和胳膊还有左手虎口上各有一处九头鸟标记刺青，还有不少资历稍低些的成员则只有虎口处有，有些只有胸口处，有些只有胳膊上有。

　　九头鸟刺青的多少，刺青的位置，都代表着在九头鸟军中的资历。但后来九头鸟正式开镇以后，就不再刺九头鸟的标记了。想刺都不被允许，董贤当初刚入九头鸟不久后，他们军营外镇上一个卫所武官之子觉得九头鸟刺青很牛，便自己请人纹了一个，结果此事被董贤营里那些有这个纹身的老队员知道了，把那个家伙抓了回来，硬是用烧红的铁烙，把那个胳膊上的九头鸟刺青给烙掉了。

　　就算是九头鸟军中，也同样不允许私自刺青的，更不允许刺九头鸟的标记，那是一个荣耀，只属于老资格队员们的荣耀。

　　“你还不知道呢，楚公发话了，辽东三镇和北洋水师的，不管新队员还是老成员，只要自愿，都能刺上九头鸟标记。”

　　董贤愣了一下，“真的可以？我们也可以？”

　　“都可以，全都行，除了咱们四镇，在两湖的湖广镇和团练军，据说也都可以纹九头鸟。快走，那边都排起长队了，我选中了一个刺青技术很棒的家伙，咱们找他纹。老子可不想好不容易有资格刺九头鸟了，结果最后九头鸟刺成了小家雀。”

　　刺青令的突然放开，九头鸟系统的各镇军营里立即就沸腾了。在九头鸟的军中，九头鸟的刺青，过去一直代表着老鸟，代表着荣耀。那些没有九头鸟刺青的将士，哪怕身居官位，在那些老鸟的面前，有时也硬气不起来。

　　那些有刺青的老鸟，平时最喜欢干的事情，就是经常故意把刺青显摆出来，甚至有些家伙，哪怕是大冬天，都经常在休息时故意光着膀子在营房里面，就为了显摆身上的九头鸟刺青。

　　这些举动，不知道曾经多么刺激过那些没九头鸟刺青的官兵们，尤其是到了夏天，当大家看到楚国公等九头鸟高层们，个个身上都刺着九头鸟，那种羡慕就别提了。

　　可惜很久以来，楚军都禁止再刺青。

　　大家都没料到，楚国公这个时候开放了这个禁令。虽然并没强令所有人刺九头鸟，只是让愿意刺的人刺，可谁会不愿意呢？

　　刺青其实是件很痛的事情，毕竟在血肉之躯上刺破皮肤，还没有麻醉药可用。但大家重视的是那个刺青代表的荣耀，大家都想把军号把他们的旗帜绘在身上。

　　刺青很痛，可尼古拉斯刘进忠和约翰森张敬德和董贤三人，还是很兴奋的抢着纹好了。尼古拉斯在自己的左胸口、右虎口、还有胳膊上各纹了一个九头鸟标记，甚至最后还用一把上好的东瀛刀，让那个技术精湛的纹身师在自己的后背上纹了一个更大号的九头鸟图案。

　　此时正是盛夏时节，纹上了九头鸟标记的楚军官兵们，更是整天开始光着上身，恨不得从此都不穿衣服，整天把刺青露在外面。

　　刘钧带着傅山等一众楚军将领走过军营，他同样光着上身，把自己身上的那几处九头鸟刺青露出来。刘钧的刺青与大家的又不同，他除了胸口、胳膊、虎口的几处刺青外，还在自己的背上新刺了一副全彩的占据整个背部的九头鸟。

　　“九头鸟！”刘钧向着那些同样都纹着九头鸟刺身的楚军兄弟们高呼。

　　“兄弟！”营里的楚军纷纷握拳挥臂，以右手虎口的九头鸟刺青敲击在他们左胸口上的九头鸟图案。

　　九头鸟，兄弟。一句短短的话语，却代表的是一个群体，一伙生死与共，并肩作战的兄弟。虽非亲生兄弟，却胜似亲生兄弟。

　　刘钧很满意的看着大家的热情和激动，这就是他放开刺青禁令想要的结果。几处刺青，看似简单，却把楚军上下更紧密的拉在了一起。

　　“傅山、王谦、蔡远，你们三个守好旅顺、镇江和登莱，我入京面圣就任，北洋水师正好押送一批粮草往天津，顺路同行。”刘钧交待。

　　王谦向刘钧道，“接下来我们会一直处于高级警戒状态，保证随时能够出动，应付突发情况。”

　　刘钧对他会意的点了点头。

　　有些事情，不需明言，可以意会。凭着他们这几年的共处，这点默契还是有的。

　　崇祯十四年，七月末的一个早上，刘钧终于奉旨离开辽东返京。

　　同行的还有辽东的一众督抚文臣们一同入京述职，武将则多留守辽东。

　　傅宗龙站在码头上，看着青泥洼港的无数战舰和运输舰完满军港，眉头都紧皱难开，他回头观看身后，码头上到处都是一队队的兵马赶来，他们排着整齐的队列，打着旗帜，背着背包。

　　最前面的那是即将前往登莱的三万新编登莱镇军，而在后面，是同样多达三万人的北洋水师陆战队。

　　“楚国公要带着这些大军一同入京吗？”陈贞慧问旁边的李春江。

　　李春江表情肃然。

　　“三万登莱镇军是要进驻登莱，另外三外则是要随舰，执行水师的护航粮船任务，只是顺路同行。”

　　“给运粮船护航需要北洋水师全镇四万五千人一起出动？”陈贞慧轻笑了一声，“顺路同行，谁能相信？”

　　侯方域摇了摇头，“公辑，继业兄此举是在玩火，你为何不好好劝下他。这个时候，带着几万水师入京，这是嫌朝廷百官不弹劾他还是什么？”

　　冒襄这时缓缓冒出一句话，“水师真的只打算顺路送楚公到天津吗，到了天津后，他们会不会又恰好顺路去北京？”

　　大家都如见鬼一样的望着冒襄。

　　良久，李春江脸色不快的对冒襄说了一句话，“饭能乱吃，话不能乱说，楚国公不是那种人！”


第三百九十一章 天津遇刺

　　“卖报，卖报……《时报》今日头条，征虏大将军朱督师已经离开旅顺，不日将从天津入京！卖报，卖报，两文铜元一份……一报在手，尽知楚国公征辽战记……”

　　清脆的童声沿着京师的大街吆喝，远远传开来。

　　周延儒坐在马车里，听到这叫喊声，对着帘外说道，“去买份时报！”

　　“是。”外面的家丁应了一声，很快就买来一份时报，恭敬的递进车内。

　　两文铜元一份，如今一个银元值二百文铜元，此时这两文铜元相当于半分银子。这要是在乡下，都能割半斤猪肉了。不过京师之地，半分银子真是值不当什么。京师不但官员众多，读书人也多，识字的人更不少，许多大户人家的管事奴仆甚至是丫环侍女，连着那些商铺里的掌柜伙计，识字的都是一抓一大把。

　　时报初创时在大明是个新鲜玩意，但如今时报在京师也已经不算新鲜了。虽然时报总社在湖北，其它数家分社也都在湖北周边，京师并没有分社。但时报每五天一期，每期离京师最近的登州分社印刷出当期报纸后，就会用快帆船走海路抵达天津，再用马车快速运往京城。

　　时报的价格并不贵，京师人只要愿意买，大多数人都买的起，而且京师读书识字的人也多，经历一年多时间，时报如今每期在京师的销量都破五千份。如今京师官员大户商贾，几乎家家户户都订了时报，甚至各酒楼茶馆乃至青楼乐坊，也都订了时报。

　　好些个茶馆酒楼不但订了时报，甚至还专门请读报人读报。这就如同是说书一般，也算是一种招揽顾客的手段。效果比说书还好，毕竟说书的听来听去总是那么几段，可这时报却每五天就一期，内容还丰富，时事新闻，天南地北的各种新鲜事务等等，包罗万象，各种俱有。

　　大家一边喝酒吃茶，听听新闻，朋友一起品评时事，谈论今古，顺便聊聊各地物价、地理什么的，非常不错。

　　周延儒早知道时报是由刘钧所办报纸，周府也订有时报，甚至时报还免费给京师大小衙门派送，不过今天并不是时报发行的日子。

　　拿到报纸周延儒看了一下，不是往期的旧报，而是新发行的，报头旁边加了两字，增刊。

　　报纸还散发着墨香味，头版头条就是刘钧即将入京的消息。

　　在那加粗的隶书标题下，还有一张图，一身戎装的刘钧正在离开码头登上港口停泊的一艘大帆船。

　　时报的内容十分丰富，四开三十二版，一份报纸都相当于一本小书册的内容了。版面多，内容丰富，而且还是图文并茂，头版一般都是刊登近期的大事要闻。时报自创刊以来，头版并不刊登朝廷的政令法规，基本上每期刊登的不是刘钧率楚军作战的报道，就是些刘钧主导推行的一些计划内容。

　　一至八版是新闻版，九第十六版，是时政版，十七到二十四版是经济版，二十五到三十二版是民生版。

　　时报的口号就是聚合重要的朝廷和地方官府政策新闻，关注突发事件，了解民生实时信息为大明的百姓提供最具时效性，贴近生活的报纸内容。

　　虽然这份报纸是刘钧所办的，但周延儒几乎每期必看。他心里甚至很喜欢这份报纸，很多时候，报纸上的新闻，比他这个首辅从官方还能更快更准确的了解天下动态，不得不说这是个讽刺的现象。

　　而且这份报纸虽然是刘钧出资办的，但很公正严肃，内容真实。虽然刊登新闻时事，但却态度很客观公正，很少带有个人倾向的议论时政，他们只是报道新闻时政，但却不做评论。

　　虽然周延儒也看出来，其实做为一家非官办的报纸，他们选择报道的新闻时政内容，本身就已经是一种态度了。但这种做法，总比公开评论议政要好的多。其实自时报正式开办，火起来后，一年来，大明已经先后又开办了不少份报纸。

　　但一年多过去了，除了时报红红火火，每期销售都能破万，最高销售量破过五万份，其余的各家报纸，最高都没破过一万。平均销售量，甚至连三千都破不了，大多数实际销量都在一千份上下，甚至不到。

　　为什么？就因为那些报纸多是复社的成员开办，他们办的报纸，最主要的就是议论时政，其它的内容很少，还经常有些内容不真实，这样的报纸有几个人真愿意看。

　　还有些商人办的报纸，同样因为缺少足够有权威性的新闻，很充实的内容，而销量不高。

　　有几家报纸能如时报一样，五天一期，期期三十二版，有时在月初还有四十八和六十四的大版，所有的内容都非常真实。

　　周延儒对那些报纸没什么兴趣，他甚至对于时报的新闻时政版块也向来兴趣不大。做为大明首辅，他每日里看的那些天下大事要闻太多了。

　　他看时报，更喜欢看经济民生这一版块，尤其喜欢看文学版块，上面有诗词戏曲选载，还有小品文等，当然他最喜欢看的还是长篇的话本小说连载。一般他看过小说后，就会去看经济民生版块。

　　不过今天他一直盯着头版，许久都没有往后翻。

　　头版上刘钧的画像，就跟时报上无处不在的广告一样让周延儒讨厌。时报的广告版面也设计的非常独特，有多种形式让商家选择。有通栏广告、半通栏广告，四分之一版广告，竖四分之一版广告，横三分之一版广告，竖三分之一版广告，小半版广告，横半版广告，竖半版广告，整版广告，跨页半版广告，跨页整版广告，报眼广告，报花广告，下置孤岛报花，中置孤岛报花，导读报花和栏花广告，中缝广告，分类广告，夹页广告和软文广告等。

　　零零碎碎，若真细算起来，这三十二版的时报，每期广告得有好几百个。

　　据说时报光凭这些广告销售，每期不但就能把报纸的成本赚回来，还能赚上许多。

　　办份报纸，既为自己举目张舌，还能变着法子搂钱赚钱的，也就刘钧一人了。

　　如今，这个刘钧马上就要入朝了。

　　宫中。

　　崇祯也在看着这期新到的时报，事实上，时报自在京中发行后，崇祯从东厂那里知道后，就让东厂把每期的时报都第一时间送入宫中。后来又出了几份报纸，崇祯也让东厂全都一并每期送入。

　　崇祯也是时报的资深读者了。

　　其实早就有官员上奏，说要查禁时报。崇祯心知肚明，时报虽然并不议论时政，可毕竟影响越来越大，哪怕他们不公开议政，可把天下事报知天下人，还是让那些高高在上的官员们不爽。

　　从某些方面来讲，时报的出现，等于多了道民间舆论监督官员们。崇祯觉得其实这是好事，但另一方面，也并不是所有报纸都如时报这样态度公正。就如其它几份报纸，就有些肆无忌惮，什么话都说，什么人都敢评论，他们的议论对于朝廷的威信确实很有影响。

　　但总的来说，崇祯还是比较喜欢时报的。不但里面报道的天下时事新闻很迅速很真实，而且许多官员们都隐瞒的东西，比如地方灾情等，他们会及时报道。

　　而且另一方面，崇祯深居宫中，对于外面的事情全靠下面的人禀报，难知民间真实景象，而时报上的许多民生经济，上面有许多民生的东西，就连那些夹缝边角上的广告，里面也有不少房屋商铺的租赁价格，大宗货物的买卖交易价格，再比如那些招工的信息，很清楚的有招聘各种工匠、工人的薪水多少，让他对于民间百姓的生活现状有一个比较清楚的印象。

　　而这些，往往都是官员们很少告诉他，也多报告的含糊不清楚的地方。

　　“陛下又在看报纸啊，京中又有新办的报纸发行了？”周皇后缓缓而来，见皇帝在看报，便问。

　　崇祯扬了扬报纸，“是时报，今天增刊。”末了，他又加了一句，“楚国公终于离开辽东踏上回京的船只了。”

　　“陛下，继业为国征战，劳苦功高，切莫辜负了他。”

　　“皇后这话是什么意思？”崇祯惊讶的望着周后。

　　周皇后犹豫了会，最后还是说了出来，“臣妾近日也听到一些传闻，不好的传闻。”

　　“什么传闻？”

　　“听说如今京师上下都在传一句话，‘狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。辽东已定，楚公当烹。’”

　　“是谁造谣生事？”崇祯黑着脸怒道，“朕岂是那种鸟尽弓藏过河折桥之人？”

　　皇后又问，“臣妾听说陛下要为继业封王！”

　　崇祯点了点头，没有对周后隐瞒。

　　“朕确实有这个打算，继业为大明立下不世之功，朕当然得重赏酬功，不封王不足以酬谢其功也。”

　　当然，这是表面说话。实际上，崇祯真实的意图，是要借封王之机彻底剥夺刘钧的兵权。这段时间他一直在思虑着要如何对待立下不世之功的刘钧。

　　他没想过要杀刘钧，刘钧一直都表示的忠心耿耿，尤其是刘钧还有一批同样忠心耿耿亲自带出来的部下。若杀了刘钧，弄不好就要逼反他的部下。当年他逮捕袁崇焕，祖大寿立即带兵撤离京师，攻破山海关撤回辽西。

　　这样的事情，可一不可再。

　　可崇祯同样难以再放心让刘钧继续掌兵了，刚刚从湖北传回的消息，闯贼李自成率流匪数万出陕西攻打湖北郧阳，结果在湖北老家养病的刘钧心腹大将原镇江总兵张山，在此之时，集结湖北的各府州的团练，与李自成战于郧阳，大破闯贼，斩首数千级。

　　听到这个消息，崇祯难以平静。

　　不但刘钧能打，刘钧的手下也这么能打了。短短几年，如今刘钧手下已经有了不下十万楚军精锐，虽他费心把这些兵马分割到两湖、海军和辽东三个不同地方，还把刘钧调入京。

　　可崇祯还是难以放心，松锦之败，朝廷损失惨重，唯刘钧的麾下没有半点损失，在刘钧收编了孔有德等叛军降兵后，实力反而大增。

　　崇祯不想杀刘钧，也杀不得。就算招刘钧入京做个直隶总督，崇祯也十分不放心。最终，崇祯打算干脆把刘钧捧起来，捧的高高的，封刘钧一个王，然后就可以从此把他高高架起了。

　　大明以往没有异性王，徐达等封王也只是死后追赠。就算是大明的宗室封王，可封王后都得出京就藩，一辈子只能呆在封地混吃等死。

　　崇祯打算封刘钧一个郡王，破格加封，然后让他一辈子呆在京师当个闲散郡王，每天上上朝。兵不能让他带了，以后就让他在京师负责财计吧。崇祯打算把四海银行收归朝廷，然后让刘钧亲自负责，替朝廷管钱袋子。

　　“朕知道古往今来，大臣功高者难免君王猜忌，往往最后不得善终。朕很感激继业为朕为大明所做的这一切，朕不希我们最后落到那个结果。朕要给继业封王，成就一段君臣相知的佳话。”

　　崇祯当天稍后召见了礼部官员，向他们交待，让他们为即将入京的刘钧，准备一个最盛大的欢迎仪式。到时，朝中内阁大学士和六部九卿等大小官员，皆要出城相迎。

　　同时，崇祯也正式向礼部官员表明他要册封刘钧为王的决定，让礼部开始筹划封王事宜。

　　但在就第二天午后，一骑快马入京。

　　快马送回一个惊人的消息，楚国公于当天早上抵达天津港，当天码头上无数百姓前往等候迎接。

　　就当刘钧下船登上码头，受到无数等候百姓热烈迎接之时，突然人群中有人向楚国公行刺。刺客混在迎接的人群中，趁机用手弩射中楚国公。

　　听到这个消息，崇祯惊的跳起，“楚国公情况如何？”

　　“胸口中箭，伤势严重，还在昏迷未醒之中！”


第三百九十二章 占天津

　　“什么？楚国公天津遇刺？”众人都吓了一跳。

　　“没错。”吴昌时面带着一丝幸灾乐祸，“楚国公现在昏迷不醒，生死不明。”

　　内阁里的六位大学士都沉默不语，大家听到这个消息后，差不多都联想到了最近京中的那个传言。飞鸟尽，良弓藏。如今刘钧即将入京，偏偏刚到天津就遇刺了，这也太巧了一些吧。

　　晚膳的时候，崇祯与皇后、太子一起用膳，期间皇后和太子看他的眼神总有些不对。最后，崇祯瞪了太子一眼，“你有什么事情想说就说，别吞吞吐吐的。”

　　“父皇，儿臣听闻皇兄在天津遇刺，此事与父皇有关吗？”

　　啪的一声脆响，崇祯实在没忍住，给了太子一耳光。

　　“放肆！”

　　太子长这么大，还是头一次挨崇祯的打，当场愣在了那里。皇后也愣了，没想到皇帝反应这么激烈。

　　皇帝如此激烈反应，却越发的让皇后和太子认定刘钧遇刺之事就是皇帝暗中指使了。

　　崇祯长叹一声，“朕一时有些气恼过头了，但你们怎么能听信别人瞎说就胡乱怀疑朕呢？”

　　尽管接到楚国公遇刺的消息后，崇祯就立即派了大臣带宫中最好的御医前往天津，但上自宫廷朝中，下自京中百姓，都在怀疑楚公遇刺就是皇帝鸟尽弓藏。一时间，京中议论纷纷，连朝会之时，大家看向崇祯的眼光都是怪怪的。

　　不少百官都在暗自惊叹，没有想到皇帝如此果决，说干就干。而且居然还来刺客之样的手段，厉害。

　　崇祯在廷上派大理寺和刑部和都察院三部会查，并派锦衣卫和东厂配合侦辑此案，务必要把刺案查个水落石出。

　　不过绝大多数人都已经认定此事就是皇帝所为，现在搞这么多动静要调查，肯定不过是掩人耳目罢了。甚至大家都直接把目标锁定为东厂，认定是东厂的人动的手。

　　毕竟锦衣卫指挥使是刘钧的叔父，只有东厂嫌疑最大，他们向来就是皇帝最听话的走狗。

　　崇祯很委屈，黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。他比所有人都更想早日查明真相，还自己一个清白。

　　满天下都以为楚国公是他派的刺客刺伤的，但他比窦娥还冤。崇祯并不想让刘钧死，虽然他也忌惮刘钧掌兵，可刘钧到现在都还没表现出半点不当之举，反而他和大明却处处需要刘钧。

　　既需要刘钧训练出来的这支精锐楚军为大明守边卫疆，需要他们将来再征辽东，平灭鞑虏，也需要他们去剿匪平乱。

　　甚至崇祯还需要刘钧为朝廷解决新的财政危机，现在朝廷银库里可又空了，崇祯比任何人都希望早点见到刘钧回京，就等着刘钧帮忙从四海银行借出钱来，等着他想办法把关税商税重新收上来。

　　这些换了任何一个人，都是不如刘钧的，他又怎么会希望刘钧死呢。除非他脑袋发昏，否则都不可能在这个时候杀刘钧，还是派人暗杀。

　　你可千万别死，你死了，朕就真跳到黄河也洗不清了。

　　天津。

　　天津巡抚马士英长吁短叹，觉得自己躺着也中枪。他本是万历四十四年进士，与阮大钺同科，后来任南京户部主事，天启时外出任知府，崇祯时一路顺利的升到了宣府巡抚。

　　结果刚到职一月，就得罪了镇守太监王坤，惨被夺职。王坤当初告发他贪污，其实不过就是几千两银子，完全是按当时官场惯例，谁不是如此？王坤怼他，不过是因为他孝敬的少了。

　　当时连东林复社的许多人都上书，称这是阉党构陷。

　　此后数年，马士英一直呆在南京，与因陷入阉党逆案同样被夺职的同年阮大钺相结甚欢。之前，周延儒图谋复起，复社为之奔走筹款，阮大钺就出了两万两。等后来周延儒先入京为吏部尚书，随后入主内阁，周延儒打算启用阮，结果被次辅吴甡所坚决反对。

　　最后周延儒只得告诉阮大钺，你想复出是不可能了，要不你换个亲戚朋友，我推一下。最后阮大钺推了自己的好朋友同年马士英。

　　周延儒也不没再办砸，今年初，马士英正式出任天津巡抚。

　　马士英天津巡抚才当半年呢，这次刘继业入京，对于这位顶头上司即将上任的直隶总督，马士英还是很上心的，准备了隆重的欢迎仪式，带着天津总兵、巡按、知府、兵备道等一大群文武官员赶到城外相迎。

　　结果，他还没来的及和新上司说话，就看到新上司被人射倒在地，生死不知。

　　还有比他这个巡抚更倒霉的？

　　而更加倒霉的是，新上司身边有他的一个老熟人，当年宣府镇守太监王坤，这两年一直跟在刘钧身边做总监太监，这次正随刘钧一同入京。

　　王坤当年弹劾马士英，使得马士英丢了官，最后王坤也没什么好处，他被复社和东林上书弹劾，最终被召回京。

　　仇人见面，份外眼红。

　　王坤怒斥马士英，差点就要让刘钧的卫兵把他给抓了起来。

　　若不是他身后有首辅周延儒这个靠山，他还真下不了台。把巡抚衙门后院让给了昏迷的楚国公，坐在前厅等着大夫消息的马士夫，静下心来想了一会后，越想越害怕。

　　天津巡抚衙门现在已经完全被楚军包围了，这些楚兵一个个凶神恶煞的，恨不得把他们都吃了。

　　天津总兵官刘泽清来报，楚国公的卫队已经招来了港口海面上的北洋水师。

　　“北洋水师已经控制了天津港和码头，现在大队大队的水师官兵正在入城，天津城门已经被他们控制了。”

　　刘泽清原是淮北的副总兵，这次大调整后，他调任了天津总兵官，隶属于京畿九镇。可对于来势汹汹的北洋水师，他不敢有任何阻拦动作。

　　他这个天津总兵，是从江北调来的，光身上任，手下的兵来自原来的好些个军镇，各路兵马都有。虽说现在总兵官比原来的总兵权利要大，但也得看情况。楚军的总兵官自然是一人统领数万人马，可他这个总兵，暂时还能掌控自己的部队。

　　而且就算能掌控天津镇的兵马，可他敢拦楚军？

　　不说天津城里的那只五百人的楚国公卫队，人人配着长铳加手枪，威武精锐不凡。就这五百人，他们都吃不下。更别说，港口海面上那一条条军舰炮艇。

　　楚国军一遇刺，北洋的舰队炮艇就已经进了港，炮窗全都拉了起来，一门门黑洞洞的大炮已经对准了码头和城池。

　　他只能什么都不做，眼睁睁看着楚国公卫队调北洋水师入港靠岸登陆进大沽城然后迅速沿卫河向天津卫城而来。

　　他们打着搜查刺客的名义，迅速控制了港口和码头，并迅速的把天津卫城，以及从港口到天津卫城周边的大沽、北溏、咸水沽、丁字沽诸城都控制了。

　　天津卫城又名直沽，海津。永乐二年时建卫城，原设有天津三卫，兵额近一万七千人。一开始只是个土围着，后来砌建城楼，是军事重镇和漕粮转运中心。随着人口增加，商业发展，天津已经成为军民混杂的商业化大城市。

　　在两年前，天津周围还建造了七座炮台，而现在，连这七座炮台也被楚军控制了。据部下禀报，楚军水师已经从船上卸下他们那更犀利的大炮架上炮台。

　　从大沽港口，到天津卫城，直到丁字沽和运河连接，一百多里的卫河沿岸几座城池不但尽为楚军控制，连一百多里的卫河上，也布满了楚军的军舰炮艇了。

　　现在刘泽清和手下的天津镇兵马，反倒成了客军，自己的城池军营，尽为楚军接管。就差没被楚军缴械了，他们还敢怒不敢言。

　　谁叫楚国公在他们的地盘上遇刺了呢。

　　刘泽清等天津镇武将不敢吭声，任由楚军迅速把天津卫城和天津港等海河到运河一线尽皆控制。

　　天津巡抚马士英也屁话不敢多说一句啊。

　　真是流年不利啊，这个重新出山怎么就这么不顺利呢。他想起了许多事情，想到新靠山首辅周延儒和楚国公之间不和的传闻。

　　又想到近来的那则鸟尽弓藏的流言。

　　我这是被卷入了什么样的漩涡之中了啊。

　　万一这楚国公真是被皇帝或者首辅给派人行刺的，他都不敢想象下去了。

　　刘泽清站在马士英周边，左右观察了一下，见四下无人，小声的对他道，“抚台，你说这究竟是何人行刺啊。”

　　马士英抬头看了眼刘泽清，“这本抚如何知道，估计是鞑子。”

　　有些猜测虽然更有可能，但不能说，不能说。

　　“可先前那个流言……”刘泽清吞吞吐吐道。

　　“那只是居心叵测之人的造谣，是鞑子的造谣，离间计，对，定是如此。”马士英一口咬定。

　　刘泽清对马士英有些无语，咱们是自己人，边上又没别人，你何必这样呢。

　　“大人啊，我当然知道这定是鞑子所为，但万一眼下那些红了眼的楚军听到了那些谣言，然后……万一他们就误信了谣言呢？”

　　刘泽清话说的很明白了，万一刘继业和他的手下认为是皇帝暗中指使下的手，这些楚军会是什么反应可就难说了。一旦他们若是反了，那最先倒霉的可就是他们这些现在已经被楚军给堵在城里的朝廷官员了。

　　神仙打仗，凡人遭殃啊，还有句话，城门失火，殃及池鱼啊。


第三百九十三章 弑君

　　“天津卫和大沽港口都已经被水师和陆战队控制。”张国栋在刘钧的病床前向他禀报。“我们还控制了卫河沿线，扼住了通往京师的运河。天津镇总兵刘泽清以及麾下官兵，都很配合的交出了城防控制权。”他说这话的时候，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　刘钧躺在床上，情形看起来很糟糕，胸口裹着厚厚的纱布，上面还染着暗红的血渍。而刘钧的脸上，也略显腊黄，嘴唇苍白，眼神也有点暗淡无光。

　　不过事实上，刘钧绝没有看起来这么糟糕。

　　他确实被弩箭射了，但射他的人既不是皇帝派出的东厂杀手，也不是满清派来的死士。那一箭，是楚军射的。说白了，这一箭其实是刘钧自导自演的苦肉计。但知情者极少，整个计划没超过十人知晓。

　　张国栋是知情者之一，刺客也是他安排的人，非常值得信任的手下。

　　不过整个计划还是十分冒险的，刘钧甚至不敢让太多人知道，连傅山都没告诉。孔子也说过，祸之所生也，则言语以为阶，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。白话意识就是乱象的由来，是因为言语。国君不保密则失去臣子，臣子不保密则失去身命，机密的事情不保密，则造成失败。

　　对于刘钧现在在做的事情，只能做不能说，知道的人越少越好。

　　虽然说这只是他自导自演的一场戏，可那一箭确实是真的。不过没表面看起来那么吓人就是，事先已经在衣服里穿了两层甲，不过为了效果真实些，刘钧也是很拼的。

　　所做的防护并没有打算完全挡住箭，那一箭入肉不浅，只不过特意避开了要害，加之刘钧事先藏了一袋在那里，因此中箭之后，鲜血直喷，场面相当逼真，效果惊人。

　　当时刘钧直接倒地，然后早有准备的张国栋立即带兵围住刘钧，他亲自抱着刘钧上车。进入巡抚衙门后院后，也第一时间派人接管了衙门，团团守卫起来。

　　此后为刘钧救治，也是事先安排好的楚军军医，且医治的过程是在张国栋亲自守卫下进行的，并没对外人开放，从头到尾，都没几个人知道事情的真相。他们只是在刘钧昏迷过去之前下达的那几条命令后，依令行事，带兵控制天津诸城。

　　张国栋是刘钧一手提拔起来的心腹门生，忠心绝对可靠。

　　“如此就好。”刘钧笑笑，他现在依然不见外人，巡抚衙门后院由张国栋亲自带兵守护，任何人都得先经过他才能见到刘钧。虽说是演戏，当时流的血大多是假血，可那一箭也确实是射伤了刘钧的，只不过是避过了要害。“约束好九头鸟们的情绪，我们需要大家的愤怒，但一定得在控制之内。”

　　张国栋替刘钧倒了一杯水，递过去。“大帅，弟兄们都情绪激动，好多人都在说这是朝廷过河拆桥，军心可用。我们现在已经控制了天津，有北洋水师几万兵马在，我们能顺运河直抵通州，兵叩京师。另外登州和辽东还有九万兵马，几天之后就能调来。大帅，我们何不趁此机会，一举入京？”

　　“冬狗子，凡事得顺势而为，切不可冒然逆势而行。莫要急切，急切要不得。我们现在已经走完极好一步，得等另一步棋的结果。那步棋没有结果之前，我们什么都不能做。”

　　刘钧导演的这次遇刺戏码，除了要调动九头鸟的愤怒外，最重要的还是要暂缓入京。一旦入京，事情就没那么好办了。

　　他必须得等到京师那边有了结果之后，才能入京。而且，那个时候必须得是带着大军入京。现在他在天津遇刺，刘钧顺势把正好在天津港的北洋水师调过来，让他们以查找刺客为名先控制了天津。

　　万事俱备，只欠东方了。

　　对于张国栋提出的直接率兵杀过京师的提议，刘钧并不赞成。那样的做法，等于就是直接造反了。

　　刘钧要做的正是尽量避免出现公开造反这个结果，刘钧又不是什么真正的朱明宗室，他若起兵造反，就算一时夺得京师，天下也不肯服的，必然四方反叛，那可不是他想要的结果。

　　“我得到消息，皇帝已经派了大臣带着御医赶来天津了，还派了都察院、刑部、大理寺三部联合查办这件刺案，并让东厂和锦衣卫协同侦办。”

　　“不用担心，我挨的这一箭可不是白挨的，就算御医来了，也露不了馅。”刘钧毫不慌乱。

　　“我们在等什么呢，大帅？”张国栋问。

　　“等刺客。”

　　“等刺客？什么刺客？”

　　刘钧一本正经地答道，“我怀疑行刺我的人是清虏派来的，他们可能不止派了一个刺客来，可能不打算行刺我一人，他们或许会去行刺皇上。”

　　“鞑子刺客要行刺皇上？”张国栋已经惊的嘴巴大张合不拢了。这是他第一次听到大帅的详细计划。他震惊了好半天，然后才放低声音问道，“大帅认为他们能成功？”

　　“事在人为，谋事在人，成事在天，总要试一试才知道结果的。”

　　张国栋没有再细问，也不会去细问。该让他知道，大帅自然会告诉他，不过他还是震惊无比。行刺皇帝，事情怕是没那么容易得手吧。

　　刘钧却不这么认为，崇祯居于紫禁深宫，正常情况要刺杀崇祯确实很难。但刘钧的叔父可是锦衣卫指挥使刘侨，刘家锦衣世家，在京师经营数代，一直都是锦衣卫系统的。对于宫城防卫，那是相当熟悉。

　　真要是满清派来的刺客，他们要潜入皇宫刺杀崇祯的成功可能率不足万分之一。但刘侨这样本来就熟悉宫城，还本身就负有一部份防御职能的人，要得手的机会可就大多了。

　　刘钧选择这条路，也全因为有刘侨可用。

　　现在，刘钧导演了一出遇刺大戏，趁机让北洋水师控制了天津后，需要做的就是静待京师刘侨的好消息了。

　　京师。

　　锦衣卫指挥使刘侨府中后花园的假山下，有一间地底密室。

　　夜半时分，刘侨独自来到这间密室，他独自一人，掀开假山下的掩藏的盖子，一步步的踩着木梯下到里面。他燃起一根蜡烛，将密室照亮。

　　密室并不大，里面存放着不少一些金银珠宝，还有一些瓶瓶罐罐。

　　密室里的金银少了许多，现在刘侨也如许多官员富豪一样，把金银存入四海银行换成存单或者银票，或者干脆换成银元券。一些值钱的古董字画珠宝，也往往存进银行的保险箱里，方便还更保险。

　　不过密室里还是留了一些，以备急用之时。但今天刘侨半夜来到密室，并不是来取这些金银珠宝的，他来是为了从那些瓶瓶罐罐中取一样东西，一瓶毒药。

　　一个白色的小瓷瓶子，里面是酒，药酒。喝了之后会让人亢奋无比，然后疯狂的一种药酒。滴上一滴在酒里，喝了后会龙精虎猛，能夜御两女，滴两滴，能一夜七次。但若是把这一小瓶都倒在酒里喝下去，必死无疑，神仙难救。

　　这是一种可怕的东西，能让人欲死欲仙，也能让人真的在兴奋满足中死去。

　　崇祯十四年八月初五清晨，北京城已经带着丝秋的凉意。

　　昨晚上下起了雨，到了早上还没停过，秋风夹着秋雨，越发的显得凉了。

　　钟鼓楼的五更鼓敲过后，清冷的街道却忽然之间喧哗热闹了起来，仿佛北京城突然就醒了过来。

　　街道上，马蹄声、车轮声还有喝道声等嘈嘈杂杂，通往皇城的各条街道上，大小各色官轿一乘乘的经过，还有一些更豪华的马车驶过。

　　高官们前呼后拥，轿夫家丁成群。一般的小京官，也有自己骑着毛驴骡子上朝的。

　　天色尚早，但今天是逢五逢十朝会的日子，百官却是不敢误了时辰的。好在当今虽勤勉，但大明也早没有天天早晨的规矩，不然，每天这样摸黑上朝，大家是吃不了这苦头的。

　　宫里刻漏房报了时辰，参加早朝的文武百官在鸿胪寺官员的带领下，在殿外按班排序站好。

　　“转眼间夏天又过去了。”周延儒抚着胡须，用江南口音说道。

　　“七月流火，八月未央，九月授衣。”有着一副漂亮胡须的次辅吴甡答道，“去年此时，朝廷刚在辽西发起反攻，赐姓也在辽东奉命北上伐辽。”

　　“鹿友，赐姓在天津遇刺，现在还昏迷不醒，生死难料。陛下虽派去最好的御医，可就算妙手回春，赐姓只怕也得休养很长段时间了。直隶总督统领京畿九镇兵马，负责京畿内外防御重任，十分重要，不可片刻离的了人啊。鹿友，你看是不是当向陛下奏请先暂委一员大臣暂代直隶总督之位？”周延儒对吴甡说，“这些鞑虏真是胆大包天，那边刚订下和约，这边就派人行刺，此事绝不能轻饶。”

　　吴甡点点头说，“鞑虏此举确实过份，不过眼下朝廷也不宜再与鞑虏妄起干戈，尤其是赐姓还遇刺昏迷之时。”

　　“赐姓虽还昏迷，但楚军可战。”周延儒抚着胡须道，“可鞑子既然敢派人行刺赐姓，只怕还有其它动作，为稳妥起见，当立即从辽东抽调一支精锐配合北洋水师移驻广宁、大凌河城，以防鞑虏再犯辽西！”

　　“上次赐姓主持与鞑虏和议，最终却没能把洪承畴和孙传庭诸督臣总兵接回，如今辽西全靠吴三桂和祖大寿，我看可任杨绳武为辽西、宁锦总督。”吴甡道。

　　杨绳武是庶吉士出身，任过贵州道监察御史，河南巡按，曾经带兵剿灭过白连教叛乱，后任顺天巡抚，现在是兵部侍郎。杨绳武与吴甡关系较近，算是朝中江北党人。辽西还空了一个总督之位，虽然现在的辽西总督不如原来的蓟辽总督位高权重，可如果能抓住辽西兵马，这对吴甡在朝中自然大有助益。

　　周延儒一听，冷冷的道，“杨绳武崇祯四年的进士，资历太浅，难担此任。我意思，还是让天津巡抚马士英担任辽西、宁锦总督一职。”

　　吴甡很清楚天津巡抚马士英是周延儒的人，对此他自然也反对。他摇摇头，很反对用马士英，马士英当初因贪污夺职，靠着周延儒才起复为天津巡抚。这天津巡抚还没当一年，又要升辽西总督，哪有这样办事的。况且这个马士英跟阉党阮大钺纠缠不清，也算是半个阉党。马士英甚至还不如周延儒的门生范志完，那位范志完被周廷儒提为辽东巡抚，结果呢，随刘钧围沈阳城时，他却对一女真女子霸王硬上弓，还被人咬掉命根子而死，真是天大的丑闻。

　　周延儒见吴甡不肯同意，便退了一步。

　　“鹿友，不如这样，让杨绳武担任辽西总督，然后让阮大钺出任辽东镇江巡抚，你看如何？”

　　周延儒这是利益交换了，以阮大钺复出担任镇江巡抚，来换取支持杨绳武任辽西总督。

　　吴甡想了下，道，“你是首辅，此事就按你意思办吧。”

　　说话间，突然前面传来一阵喧闹声。周延儒不满的道，“何人敢如此喧哗？”

　　王承恩突然出现。

　　“周先生、吴先生，快随咱家前去见驾。”王承恩一脸的焦急。

　　“王公公，这是怎么回事？”

　　王承恩已经招来几名内使抬了两顶小轿过来，“两位先生快上轿，事情一会说。”

　　小宦官抬着三顶小轿飞奔而走，一会时间就把王承恩三人送到皇帝寝宫。

　　周延儒下了轿子，一脸迷惑不解，“王公公，这是怎么回事？”

　　王承恩对着二人心情沉痛的道，“陛下……陛下要大行了。”

　　周延儒和吴甡一听，脑子都轰一下炸响了。什么叫要大行了，大行这个词是能乱用的？大行，那是形容皇帝死亡的意思。

　　“走吧，进去之后你们就明白了。”

　　一入殿中，就听闻的里面一阵哭泣之声。周皇后和袁田两位贵妃，还有太子以及永、定二王及两位公主殿下，都在殿中。

　　而崇祯皇帝，却躺在龙床上昏迷不醒，人事不知。


第三百九十四章 衣带遗诏

　　“周老先生和吴先生来了。”王承恩小声的龙床边上禀奏道。

　　此时虽是八月清晨，正是不冷不热的时候，可殿中却门窗紧闭，还在角落烧起了好几个炭盆。周延儒和吴甡都感觉到一阵热气逼人。

　　周皇后与袁田两贵妃，都梨花带雨，低声的哭泣。太子也泪连满面，永定二王还年幼，但也一脸悲痛之色。

　　听到王承恩的声音，龙床上躺着的皇帝似乎在努力的睁动眼皮。

　　周延儒暗暗观察皇帝，发现皇帝脸色苍白无比，双眼无神，嘴唇蠕动，却一句话都说不出来。

　　谁都没有料到，数日前还满面春风的皇帝，突然就连话都说不出来了。皇帝才刚刚三十啊，正当壮年。

　　“皇上这是？”周延儒忍不住问道。

　　“陛下突发风疾，半身偏瘫，已经说不出话来了。”回答周延儒的是锦衣卫指挥使刘侨，周延儒这时才发现除了刘侨在，还有东厂提督王之心也在。

　　“皇上好好的，怎么会突发风疾？”吴甡也忍不住追问。

　　王之心在一边道，“昨晚陛下召见咱家与刘金吾，询问楚国公遇刺一案。陛下听说行刺者极可能是鞑虏刺客后，极为震怒。但后来我们离开之时，陛下都还好好的。然后今天一早，陛下就已经偏瘫说不出话来了。”

　　两位辅臣仔细追问刘侨与王之心离去之后晚上的事情，然后王承恩才小心的告诉他们。昨夜皇上在刘侨二人离去后，又处理了一会工事。然后，皇上召了一位宫人临幸，再然后早上传来那宫人的尖叫，王承恩赶进来，就发现皇帝已经偏瘫，说不出话来了。

　　“那宫人呢？”

　　“已经不见了。”

　　“不见了，怎么可能不见了？”周延儒气的胡子乱抖。但事实就是人不见了，王承恩当时忙着找太医，通知皇后、太妃，还要去找周延儒和吴甡两人，结果等忙完，那个宫人已经找不到了。

　　“王太医，皇上情况如何？”周延儒此时也顾不得那宫人了，他急忙拉过宫中最有名气的王太医。

　　几人走到一边角落。

　　王太医一脸沉重，“陛下现在全靠参汤吊着一口气，但大限将至。”

　　周延儒等大惊，不是风疾偏瘫嘛，怎么一下子就又大限将至了。“陛下到底为何如此？”

　　王太医有些犹犹豫豫的透露了崇祯的病情，事出有因。经过他们御医的检查，基本上确定了，皇上中风其实又属于马上风。

　　一句马上风，所有人都懂了。可大家不明白的是，皇上又不是那种沉迷美色之人，怎么可能突然就临幸了一个小宫女，还就偏偏马上风了，然后这个宫女今天还不见了，还没有人知道这人的身份。

　　“我们检查出陛下身体里有一种药。”王太医如实的禀报。

　　众人更惊，皇帝居然被人下了毒。

　　刘侨这个时候道，“那失踪的宫人，绝不是什么普通的宫人，她极有可能是潜入宫中的间谍刺客，她是来行刺陛下的。楚国公刚刚在天津遇刺，现在陛下又在宫中被人下毒，这些该死的鞑子。”

　　“事情只怕不会如此简单。”吴甡倒不太赞同刘侨，“如果昨夜被陛下临幸的宫人是鞑子派来的刺客，她既然有机会接触到陛下，又何须用毒？就算用毒，事后又何不直接刺杀？”

　　“次辅说的没错，此事十分蹊跷。但王太医也说了，陛下是中了毒，那宫人要么是下毒之人，要么下毒者另有其人，但陛下被人下毒是能肯定的。现在当立即盘查宫中，搜查凶手。”

　　吴甡却问王太医，“陛下情况，真的那么恶劣？”

　　“全凭一口百年老参汤吊着。”

　　吴甡皱着眉，沉吟了一会，然后对周延儒道，“首辅，当此之时，当立即准备后事了。通知内阁其它几位群辅，还有六部九卿们，让他们入宫。”

　　周延儒点了点头，忍不住又问王太医，“陛下还能不能开口说话？”

　　病重之人也往往会有片刻的回光返照，崇祯突然病危，还来不及交待任何后事，这个时候，若皇帝能有片刻的清醒之时，还能做些交待。

　　王太医摇头。皇帝不但病危，还是瘫了，就算回光返照，可也说不了话的。

　　“不过若是陛下能够清醒，虽不能说话，但却可以写字。不过，陛下情况极差，不一定还能再清醒过来。现在虽然呼唤陛下之时，陛下也偶尔能睁开眼睛，但却并没清醒意识。”

　　一众人都无奈叹气。

　　大家走到皇帝榻前，一起围在皇帝身边。

　　崇祯的情况极恶劣，不仅仅是偏瘫，还已经陷入危急，整个人都不清醒。他嘴唇一直在嚅动着，可什么都说不出来，他的眼睛也在抖动着，但太医说那只是无意识的抖动。

　　皇帝不但不能说，还听不了了。

　　王承恩捧来一支笔，试图放到皇帝的手中，希望皇帝能在弥留之际，写下遗言。可笔放到崇祯手里，他的手只是颤抖着，根本不会抓。

　　笔最后掉落地上。

　　刘侨弯腰去捡，结果发出一声惊呼。

　　刘侨从地上捡起了御笔，还捡起了一条衣带。

　　衣服上有干涸的血渍。

　　但细看，就会发现，那确实是血，但不是简单的血迹，而是用血写的字。

　　“这是陛下的衣带遗诏！”刘侨激动的举着那条衣带喊道。

　　周延儒和吴甡都连忙望了过来，王承恩和王之心也凑过来，连周皇后也都闻声望来。

　　“陛下昨晚吐了不少血。”王太医连忙说道。

　　刘侨握着那条衣带，仔细的看着上面的字，“这是陛下的字，两位老先生看看。”

　　周延儒先接过，仔细的看过，然后交给吴甡，“看上去，确实是陛下的手迹！”

　　“皇太子慈烺聦明仁孝，至性天成，宜即皇帝位。”

　　“著加封义子直隶总督慈烨为辽东郡王，著周延儒、吴甡、刘宗周、朱慈烨为顾命大臣，尽心辅弼，赞襄一切政务。”

　　“申外文武群臣其同心辅佐，以共保宗社万万年之业。”

　　衣带不大，上面所写血书有限。但仔细观看，确是皇上字迹，而上面的内容，也正是一道遗诏。虽然与大明历代皇帝遗诏相比字数较少，但内容却很重要。

　　“陛下血书衣带遗诏，命皇太子继皇帝位，封义子朱慈烨辽东郡王，陛下还遗诏令首辅周延儒、次辅吴甡、左都御史刘宗周、直隶总督朱慈烨为顾命大臣，赞襄一切政务！”刘侨在周延儒几人还在震惊这份突然出现的遗诏之时，已经大声的喊出来了。

　　周皇后带着皇太子已经过来了，“这是陛下遗诏吗？”

　　周延儒只得把遗诏呈过去，周皇后接过遗诏，仔细翻看，然后流着泪到，“这是陛下手迹，这是陛下遗诏，陛下定是当时已不能开口喊人，但一边身子尚能动，便以血书在此衣带上立下此遗诏。”

　　“太子，这是你父皇给你留下的遗诏。”

　　太子朱慈烺伸手接过，捧在了怀里。

　　周延儒和吴甡面面相觑，都不知道要说什么好了。他们本能的对这份遗诏有些怀疑，就算是真的，可遗诏的内容也有些惊人。

　　皇帝令太子继皇帝位，很正常。可却又立了四位顾命大臣，还赞襄一切政务，就有些与大明历代的情况不符了。大明又不是没有皇帝去世时太子年幼的情况，出现这种情况，一般都是由内阁管理朝政。还从没有这种特意在遗诏中指定顾命大臣辅政的。

　　指定顾命大臣，前三个他们都能接受，首辅次辅和左都御史，这都是朝中重臣，可第四个却不是其它辅臣也不是吏部尚书等九卿，却让一个武将做顾命大臣。

　　尤其皇帝立刘钧为顾命大臣之前，还更破天荒的加封刘钧为辽东郡王。

　　如此一来，四顾命大臣里不但有一个是武将，这武将还是个封了王的武将，说他是异姓大臣，可偏偏他又是皇帝列入宗谱中的义子。

　　本来他们还想着不承认这遗诏，或者把刘钧的名字悄悄从遗诏中划掉，取消封王的遗诏和授顾命大臣的内容。

　　可刘侨一喊，皇后太子把遗诏接过去了，还直接就认定这是皇帝遗诏，现在遗诏被太子宝一样的捧在怀里，他们想否定想更改，也不可能了。

　　周延儒想着有什么办法改变这个不利的局面，这时刘侨却已经带着太子走到皇帝床前，握着皇帝的手对着皇帝说话。

　　“陛下，这遗诏陛下所立吗？”

　　“陛下，你遗诏令太子即皇帝位？”

　　“陛下，你遗诏封朱慈烨为辽东郡王，并令其与周吴刘三位大臣共为顾命大臣，辅佐新皇，赞襄一切政务吗？”

　　皇帝此时完全处于弥留之际，昏迷无意识，哪听的到他说什么，听到也不明白了。

　　但刘侨却在问。

　　然后，崇祯皇帝眼珠子转了几下，两行热泪流了下来，他还颤抖着慢慢举起了自己的那只右手。

　　“陛下！”

　　周皇后扑到崇祯床前。

　　崇祯那只手在空中颤抖着摇着，然后啪的掉下去，皇帝的眼睛虽然依然睁着，可是已经不再转动了。

　　王太医等连忙上前，仔细的检查了一会，然后心情沉痛的跪下，对着皇后等人道，“陛下大行！”

　　“陛下大行！”

　　“皇上！”周皇后大哭，袁田二妃也连忙扑过来，抓着皇帝的手。太子捧着遗诏跪在前面，永定二王和两位公主跪在他后面。

　　铛铛铛……

　　丧钟鸣响，一队队的宦官开始去传告皇帝驾崩的噩耗。

　　最后，那道遗诏还是发出去了，有皇后和太子在，周延儒和吴甡他们改不了遗诏。不过遗诏发出去的时候，还是作了改动。不是更改刘钧的那部份，而是如皇帝平时发的圣旨都会有润色一样，按一般制式加了些词句，但核心内容没有更改。

　　“朕以眇躬，仰承丕绪，嗣登大宝十有四年，敬天勤民，敦孝致理，夙夜兢兢，惟上负先帝付托是惧，乃今遘疾弥留，殆弗可起，生死常理，虽圣智不能违顾，继统得人，亦复何憾！”

　　“皇太子慈烺聦明仁孝，至性天成，宜即皇帝位，其务守祖宗成法进学修德任贤使能节用爱人，毋骄毋怠。”

　　“义子慈烨器量纯全，志秉忠贞，其南讨流寇北伐清虏，其功甚巨，兼之才忧经济，绥靖边疆，洵为不世出之名臣。特遗命以北伐平虏之功，加封为辽东郡王，命与首辅周延儒、次辅吴甡、左都御史刘宗周同为顾命大臣，尽心辅弼，赞襄一切政务！”

　　“申外文武群臣其同心辅佐，以共保宗社万万年之业。”

　　“丧礼悉遵先帝遗制，以日易月，二十七日释服，祭用素羞，毋禁音乐嫁娶，嗣君以继承为重，敕礼部选婚，可于今年举行，毋得固违。宗室亲王藩屏是寄，不可辄离本国，各处镇守总兵巡抚等官及都布按三司官员，严固封疆，安抚军民，不许擅离职守，闻丧之日，止于本处朝夕哭临三日，进香各遣官代行。广东广西四川云南贵州所属府州县并土官及各布政司南直隶七品以下衙门，俱免进香，诏谕天下咸使闻知。”

　　宫中在发丧，周延儒和吴甡最后还是求见了周皇后。

　　“娘娘，本朝祖宗法制，有内阁拟票，秉笔太监批红，就算太子继位还年幼，可又何必还要设顾命大臣辅政？太子大位早定，以皇后之贤，绝不至有负大行皇帝。尤其是陛下封赐姓王爵，有违祖制。而赐朱慈烨王爵，又以他列入顾命大臣之列，岂是合适？”

　　“既然封朱慈烨为王，那万万不可再令其为顾命辅政，娘娘，请以本朝祖宗法制，令朱慈烨早日就封藩国，永为朝廷屏藩，不可辄离本国，如此，方可免将来之祸乱矣。”

　　周皇后坐在帘后，对于两位阁老劝说，并没有听进去。她虽为皇后，可平家出身，身为后宫之主多年，也向来淡泊少争。如今皇帝大行，太子才十二岁，离成年亲政还早，周皇后也无意要垂帘听政。

　　封慈烨为王那是皇帝早先亲自对她说过的，她相信那遗诏是真的，是大行皇帝亲自所立。既然大行皇帝特别选了四位顾命大臣，还让慈烨为四顾命之一，她就相信大行皇帝的安排自有深意。

　　“大行皇帝遗命不可更改，两位先生就不必再提此事了。”


第六卷 顾命辅政


第三百九十五章 召辽东郡王入京辅政

　　崇祯十四年八月，崇祯皇帝崩于乾清殿。

　　遗诏立太子为帝，遗诏中另有二事。一，以平辽之功封义子朱慈烨辽东郡王。二，以太子年幼，立首辅周延儒、次辅吴甡、左都御史刘宗周、直隶总督朱慈烨为顾命大臣，辅佐理政。

　　当天，首辅周延儒在乾清殿灵前向百官宣读先帝遗诏，奉太子继位，尊周皇后为皇太后，袁田二贵妃为太妃。

　　王承恩带着太监宫人已经为崇祯沐浴容颜、括发，更换寿衣，在尸前陈设祭奠物，此为寿终正寝，这一仪式也称为小殓。

　　确认过遗诏后，便将大行皇帝装入棺内。

　　宦官宫人开始在棺前设几筳，以供摆设酒馔等祭奠物，并设安神帛，立铭旌，上书大行皇帝梓宫。为三天后的大殓做准备，到时嗣皇帝和大行皇帝的妃嫔宫眷都要身着素服前来祭奠。在京的文武官员以及三品以上命妇，要连续三天早晚两次，身着丧衣由西华门入宫到思善门外哭临。

　　京师内外的大小寺观都已经接令，开始鸣钟。按制，各寺观的钟必须敲击三万下，代死的皇帝“造福冥中”。京城内禁屠宰十三日。分封在外地的亲王、郡王、王妃、郡王妃、郡主及文武官均于本地面向宫阙哭临致丧。

　　内阁大学士和六部九卿等重臣，都留在宫中主持大丧。东厂提督王之心和锦衣卫指挥使奉命统领厂卫守卫宫禁。

　　刘侨瞅了个空子，在灵前跪守的太子耳边进言。

　　“当立即派使臣往天津宣读大行皇帝遗诏，令郡王即刻入京。”

　　崇祯死后，新皇未登基之前，按制称为大行皇帝。而新皇未登基之前，则称为嗣皇帝。按大明制，嗣皇帝要等到大行皇帝大殓之后，才可以在群臣的劝进之下择日登基。就算最快，也须在大行皇帝升天三天后才行。

　　等大行皇帝大殓过后，嗣皇帝择吉日登基，然后是颁即位诏书，大赦天下。接着就要为已故皇帝上尊谥庙号了。

　　不过现在，刘侨还不敢放心，虽然遗诏已经得到确立，刘侨已经封郡王，列四顾命大臣之一。但刘钧一天没入京，事情就还不能稳固。

　　“可皇兄遇刺，此时伤势不明。”嗣皇帝朱慈烺毕竟才十二岁，很多事情都完全没有经验。他除了跪在父皇灵前，根本不知道要做什么。

　　“臣今日刚得到锦衣卫奏报，辽东郡王已经醒过来了，伤势虽重，但已无性命之忧。天津距京师只有二百余里，乘船从运河入京，并无颠簸，当此之时，正需要郡王入京啊。”刘侨道。

　　朱慈烺想了想，点头，“皇兄是父皇为我安排的顾命大臣，应当早日召他入京辅政。刘卿，你立即派人去天津召皇兄入京。”

　　“遵命。”刘侨心里按捺着激动回道。

　　事情正按计划好的方向前进。

　　刘侨没有去通知周延儒、吴甡和刘宗周，他亲自找了锦衣卫的心腹属下，让他立即带人往天津传旨。

　　周延儒等三个顾命大臣正与其它内阁辅臣和六部九卿等重臣在商议皇陵的事情，崇祯继位虽有十四年了，但到现在都还没有营建过山陵。

　　好在帝王葬期，有天子七日而殡，七月而葬的旧制。因此没有现成的皇陵也没太大关系，只要马上开始营建，七个月时间还是可以建好皇陵下葬的。

　　对于周延儒等大臣来说，大行皇帝的丧葬是件最重要的事情，在大礼仪，隆重万分，丝毫不得出错的。

　　他们为了让谁来担任山陵使等等细节，开始争论起来。

　　主持丧葬的官员，营建山陵的官员人选，还有营建山陵的费用，等等都是问题。而且其中最重要的居然是银子问题，大家都很清楚，朝廷现在不论是国库还是内帑都没有银子了。

　　“丧葬费用、营造山陵费用，还有照例的赏赐遗物等，各项费用相加，起码得两百万块银元。”户部尚书李邦华道。

　　“国库还有多少银子？”周延儒问。

　　“国库银钱全加起来，亦不过二十万块银元。”李邦华虽说管着户部，可当的是个穷家。

　　吴甡望向王承恩，“内帑还有多少银子可用？”

　　“内帑早就空了，之前整顿京畿兵马，给九镇的那笔钱粮银子，还是自内帑中拔出的。现在内帑连十万块银元都拿不出来了。”

　　天津卫。

　　刘侨派出的锦衣卫快马加鞭，一路疾驰，沿路换马。二百多里路，仅半天功夫就已经跑完。天还没近黄昏，快马已经入了天津卫。

　　此时天津城中，也才刚传出楚国公经御医救治，度过一劫醒转过来的消息。

　　刘钧也是自遇刺以后，第一次公开露面，他在天津巡抚衙门里，会见天津文武和北洋将领们。

　　这时，外面匆匆来报，京中使者到来。

　　身着飞鱼服的锦衣卫一脸疲惫入内，带来一个惊人的消息，崇祯皇帝已经龙宾上天。同时锦衣卫带来了嗣皇帝的旨意，立调大行皇帝遗诏委任的顾命大臣直隶总督辽东郡王朱慈烨火速入京。

　　刘钧听到这个消息的时候，心中复杂无比，也暗暗长松了一口气。秘密筹划许久，如履薄冰，小心翼翼，生怕哪步就行差踏错。

　　还好，如今总算一切如计划进行，十分顺利。

　　刘钧站起身来，命令在天津衙门就地设灵堂致祭，所有官员向京师方向哭拜上香。

　　“请郡王立即入京！”锦衣卫使者催促。

　　刘钧转身回到后面院里，一会出来时，已经换下了官袍，穿上了丧服。穿着这身丧服，刘钧立即出城，前往城外的军营。

　　军营里，刘钧向众将士宣读皇帝遗诏，令全军稿素，然后在天津留下一个分舰队，让他们继续控制港口和天津卫诸城。

　　刘钧则立即率领其余两个分舰队三万人马，乘船运兵船，以炮艇护航，迅速向京进发。一路上，军旗已经换为白色，将士们在军服之外，也披上了一件白麻衣。好在天津是有名的大城，城里商铺不少，衣料铺也多，北洋水师迅速的购买了大批的白麻布。

　　京师。

　　周延儒等三位顾命大臣，在皇帝灵前嚎淘痛哭一番，接着抹干眼泪，达成了一项决定。

　　一，立即八百里传驿，把讣告发布全天下。其二，崇祯皇帝的一应丧事由礼部遵祖制订出方案，呈嗣皇帝批准执行。三、治丧期间，在京各衙门堂官一律在朝房值宿，不得回家。全国各地衙门就地设灵堂致祭，不得擅离职守来京。

　　商量既定，内阁中书便按照三位顾命大臣的意思写好告示，盖上大印，命人送往洋师各大衙门，传驿天下的事情则由兵部负责施行。

　　把这些要紧事忙完，已经是天将亮了。

　　这时有宦官送来早膳，大家胡乱吃过早饭，开始继续商议丧葬的费用如何筹集。

　　大明二百余年，还从没有立过顾命大臣，就算太子年幼，也都是让内阁和司礼监负责辅政，也有让太后听政的，却还没有这般立过顾命大臣。

　　立了顾命大臣之后，就等于内阁和司礼监都还处于顾命大臣之下。顾命大臣在皇帝亲政之前，相当于代天子执政，内阁和司礼监得向他们报告朝政。

　　这已经相当于在内阁之外又有一内阁了。

　　周延儒一想到刘钧居然也得以成为顾命大臣，位列四辅政大臣之一，就不由觉得心绪烦乱。这时，管家连忙推门进来，他来替周延儒送丧服。

　　“老爷，我来的时候吏部吴郎中来找过我，他让我转告老爷，昨个有锦衣卫出京往天津去了，他打听到是刘侨派去天津的，他估摸着刘钧马上就要入京了，让你提前有个准备。”

　　周延儒听到这话，心头大火。

　　他连忙让人把刘侨找来。

　　“刘东卿私召朱慈烨入京？”其它两个顾命大臣也吓了一跳。

　　“没错。”周延儒铁青着脸，“估计这会朱慈烨就要入京了。”

　　三人把刘侨找来，周延儒劈头盖脸的就喝斥刘侨，“你想干什么？”

　　刘侨很平静的道，“召郡王入京，是嗣皇帝之意，本官只是奉旨行事。况且，大行皇帝遗诏令辽东郡王顾命辅政，难道召他入京有什么不对吗？”

　　刘宗周听说是朱慈烺的旨意，倒冷静了下来。“郡王先前遇刺，昏迷未醒，此时应当不便动身。”

　　“经陛下所派御医救治，郡王已经于昨日醒过来了，未伤及要害，暂无大碍，可以入京。”

　　“若是如此，郡王入京也好，正好如今朝中许多事务都需要他一起商议。”刘宗周道。他心里也是反对刘钧做顾命大臣的，可诏书已经宣读过，不能再更改。况且，现在确实有一桩事情急需刘继业，朝中现在连给皇帝办丧葬的钱都不够，正需要刘钧业出手。

　　京师外城正门，永定门。

　　钟声还在一声声的敲击着，毫不停歇。

　　大队的锦衣卫突然出现在永定门前，为首的一名锦衣卫千户捧出一道圣旨。

　　“从即刻起，永定们暂时由锦衣卫接管！”

　　永定门的城门守军你看我我看你，过了好半天也没有个吭声。

　　最后当值的把总军官一挥手，喊道，“弟兄们，收队。”城门守军交接城门，锦衣卫控制了永定门。

　　当天夜半之时，刘钧率三万兵马赶到京师，从锦衣卫控制的永定门入城！


第三百九十六章 造反了

　　崇祯十四年八月六日凌晨，冲天的火光映红了半边天。那冲天的火光的源头就在京师外运河上，通州方向。

　　通州是京师东面的门户，也是运河入京前必经之地。朝廷在年前调整京畿九镇前，通州就已经设有一镇总兵。调整后，通州与昌平、密云，同隶属于京师警备大营。

　　天津属于京畿最外围的一镇，而通州已经是京畿防御圈的中层了。

　　京城的禁卫大营接到禀报后，大为惊惶。禁卫大营协理侍郎张福臻、禁卫提督定国公徐允祯、禁卫大营内臣提督王德化不知所措。

　　王德化甚至以为是发生了兵变，差点准备收拾东西逃跑。

　　还是张福臻和徐允祯稍微镇定一些，派人出城打探。

　　“大人，楚军兵变了，听说楚国公带着十万楚军杀过来了……”

　　“楚国公叛乱了？”徐允祯根本不相信，“大行皇帝赐封楚国公为辽东郡王，又任他为顾命大臣，如此荣耀，他又是大行皇帝义子，怎么可能反了？更何况，楚国公哪来的十万大军？”

　　那报信的人跪在地上，“属下也弄不太清楚，通州那边火光耀天，运河上好似一条火龙，无数的船只军舰，有说是通州兵变的，有说是楚军入京的……”

　　“赐姓刚在天津遇刺，怎么可能转身就带兵进京来了。”徐允祯也瞪了那人一眼。“稍可靠的消息是什么？”

　　“听说楚国公遇刺后，北洋水师就占据了天津镇，解除了天津镇兵马的武装。然后如今又一路顺着运河入京，通州镇试图阻拦，被他们直接击败，夺了通州城。还说要杀入京师，拥立楚国公为帝，要改朝换代！”

　　“胡说八道！”徐允祯斥道，他的祖上乃是大明开国元帅徐达，当年徐达死后将魏国公爵位传给了长子徐文祖。定国公是徐增寿是徐达的幼子，在靖难之变时暗助燕王，为建文帝所杀，后朱棣夺得天下，便封已经去世的妻弟徐增寿为定国公，并令其子袭爵。

　　开国元帅徐达家族是大明最鼎盛的勋贵之家，徐达生前封魏国公，死后追封中山郡王，三个女儿都嫁给朱元璋的儿子为王妃，其中一个后来还做了皇后，四个儿子也有两个封国公。并且魏国公、定国公两系爵位一直传承到了今天，延续两百多年。

　　魏国公一系一直在南京，担任守备重任。而定国公一系在京，也是长盛不衰。如今他又身为禁卫提督，他很清楚在大明勋贵们封爵之难得，爵位虽贵重，但权力却也有限。

　　朱慈烨以军功封侯，再封国公，如今再封郡王，可谓是大明第一人。他都已经封王了，又怎么可能造反？

　　“赐姓又不是傻子，怎么可能造反？要造反，也不可能就这么冒然而来，怎么也会把辽东的精锐一起带来才对。”

　　“现在外面兵荒马乱的，我也不知道究竟如何。”

　　王德化这会也清醒了一点，“这些话不能信，真要造反，早杀到京城了，还打什么通州啊。”

　　就在大家胡乱猜测之时，一队人马奔至。

　　锦衣卫指挥使刘侨到了。

　　“圣谕到！”

　　王德化三人带着禁卫大营的一众军官们连忙上前，“东卿，这是怎么回事？”

　　“是郡王接太子旨意到京了。”刘侨回道。

　　然后他向禁卫大营官员们宣读了太子圣谕。永定门守卫交给锦衣卫！

　　“这，怕不好吧？”徐允祯犹豫着道。

　　“这是新皇旨意，郡王是奉旨入京的。”刘侨再次重申。

　　张福臻黑着脸，“陛下召郡王入京，但郡王带兵入京，这却是不合规矩。”

　　两边人正在相持不下之时，有禁卫营的军官赶来报告。

　　“锦衣卫已经接管了永定门，楚军已经护卫辽东郡王入京了！”

　　张福臻一声怒喝，“他怎么敢！”

　　刘侨这时在一边道，“郡王不但是顾命大臣，还是直隶总督，京畿九镇兵马皆受郡王节制。眼下皇帝刚刚大行，新君还未登基，郡王带些兵马前来，也是为了加强京畿防卫，保持稳定。”

　　“京畿有九镇兵马，难道就保护不了京畿安全？非要从外镇带兵入京？”

　　刘侨站在那里也不说话，反正刘钧已经带兵入京，成为事实了。

　　“不行，我们禁卫大营才是负责京师内外的安全，赐姓入京可以，但他的兵马不能入京，必须驻扎于通州以外。赶紧传令下去，把永定门控制权再拿回来，让楚军立即撤出城去。”他大声喝道，“若让楚军入城了，那就全乱了套了，祖宗制度何在？”

　　“这……”徐允祯站在那里犹豫不决，这楚军都入城了，再想让他们出去，只怕很难了。

　　“定国公，你这是在犹豫什么？”

　　“侍郎，万一楚军不肯听令呢？难道要打起来？”徐允祯道，“我看此事，不如还是先禀报四顾命，让他们决定吧。”

　　不说刘钧如今是郡王，刘钧还是直隶总督呢，是他们禁卫营的顶头上司，而且人家现在还兼着一个顾命大臣，上司的上司。徐允祯这个禁卫提督，其实也只是相当于挂名，真正实权还不如内臣提督和这位协理侍郎，禁卫营三镇兵马，实际上都控制在三镇总兵和下面的各师协的副将参将手里。

　　张福臻一阵恼怒，他望向王德化。可王德化明显也不想得罪如今红的发紫的新顾命大臣，根本不接话。

　　“咱家马上去禀报太子，一切听太子发落。”说完他先跑了。

　　张福臻一阵无名火起，“我去禀报三位顾命。”

　　张福臻费了好半天的功夫都没见到三位顾命，他们都在皇城内阁里，最后好不容易只见到兵部尚书陈新甲。

　　“本兵，赐姓入城了。”

　　“我已经知道了。”陈新甲有些无奈的道。

　　“那本兵怎么还不下令让楚军退出京城，怎么任他们进入京中？”

　　陈新甲叹了一口气，“惕生啊，你不知道啊，郡王可是带了整整三万楚军入京，他们自永定门入京，这份功夫，外城七门，内城九门，已经全部为楚军所接管。换句话说，如今京师内外，除了皇城和宫城为厂卫侍卫把守外，京师已经被赐姓控制了。”

　　“朱慈烨带了三万大军入京？他这是要干什么，好大的胆子！”

　　“哎，本官也去派人去问过了，他们说是护卫郡王入京，以免再遭刺客。”

　　“胡说八道，护卫入京，需要三万人护卫？”

　　陈新甲咂巴下嘴，“也不尽是护卫郡王，他们还运送了许多粮草钱饷入京。”

　　张福臻有些疑惑，“运钱粮入京？”

　　“嗯，说是给京畿三大营的粮饷，还有百官的俸禄，以及给大行皇帝举行丧葬营建山陵的钱粮。银子是郡王自四海银行借的款子，粮食等也是早就购买好的要用北洋水师护送运输入京的，因为天津遇刺，加上皇上突然大行，郡王接到太子召入京师的旨意后，便带着运送钱粮的北洋船队一起入京了。”

　　这番话说的，让张福臻都不知道要怎么说了。

　　郡王带三万水师入京，原因不过是顺路同行，因为北洋是来送钱粮的……

　　“可这终究太过有违制度……”

　　陈新甲笑着道，“惕生兄你有些过于担忧了，楚军虽然入京了，但他们的纪律很好。城中秩序井然，没有士兵趁机做乱。他们入城之后，既没有抢劫，也没有扰民，连借宿都没有。楚军就一队队的坐在大街两边屋檐下休息，而且他们确实是带着许多粮食和银子入京的。”说到这里，陈新甲有种很复杂的感觉，“京畿九镇都已经断了三月饷了，将士们怨气不小，若是再不能解决，还真有可能闹饷兵变，现在有了这批钱粮，起码能稳住京畿将士的心了，要不然，在这个时节闹出点子事来，那才是要命呢。”

　　“还有一事，郡王是被抬着入京的，我刚去拜访过他。躺在病榻之上，脸色苍白，连站都不能站立，若非太子急召，他根本不会入京。”

　　一夜过去。

　　天亮之后，京师内外城的百姓打开屋门，突然发现，街道上一夜之间居然满是穿着蓝袍外罩红号坎的士兵。

　　这些兵就一队队的坐在他们家的屋檐下睡了一睡上，他们居然丝毫不知情。许多百姓惊惶的把门又关了起来，过了会，见毫无动静，忍不住又悄悄打开了一丝缝往外面看。

　　“大叔，我们是辽东郡王麾下的北洋水师兵马，借你们家屋檐下睡一晚，多有打扰了。”一个年青的蓝衣军对着露出一口大白牙，然后笑着说道。

　　门里的大叔听说外面的居然就是名满天下的楚军，充满惊讶，然后忍不住把门又打了一些，“原来你们是国姓爷的部下啊。”

　　“你们怎么入京了啊？”

　　“回大叔，我们是押送粮食和银子来的。”

　　这时外面响起了哨声，有楚军军官骑马缓驰而过，留下大声的命令。

　　“集合，所有人集合，太子殿下要在承天门前检阅我北洋弟兄，大家立即集结，前往承天门前等候检阅！”

　　刘钧入京之后，便立即禀报朱慈烺，得到入宫允许后，刘钧先去崇祯灵前祭拜哭丧。刘钧是让人抬着入宫的，不是摆架子，而是他表面上的样子伤势还很严重，走不了路，只能抬着走。

　　刘钧祭拜崇祯后，不等周延儒等人发炮，立即就向朱慈烺禀报，称自己带来了大批钱粮。

　　“臣尚在辽东之时，大行皇帝就曾告诉我朝中财政困境，京畿九镇兵马已经缺饷数月，朝廷国库内帑都已经干渴。此次奉诏入京前，臣就已经四方筹措了一批粮草，并抽调北洋水师运送。不料在天津遇刺，耽误许多时间，然后竟然就此与陛下天人永隔，未能见到最后一面。”刘钧说话的时候，声音虚弱，但所说的内容却让太子等人都听了大为感动。

　　“臣听闻皇帝大行，知道丧葬更需要钱粮开销，又怕值此之时，欠饷已久各镇兵马闹饷，便不及请示殿下，直接押送粮草赶来京师，还请殿下降罪。”

　　周延儒看着刘钧那虚弱的模样，心里不免暗暗高兴。不过他还是不想轻易放过刘钧，“就算你押送钱粮入京，可也没必要率兵入城。”

　　“首辅大人说的对，等钱粮与朝廷官员交接过后，我便令他们撤出城，驻于城外。”刘钧说道。其实只要能把这些楚军驻扎在京畿，对刘钧来说目的就已经达成了。他又不是真的打算要马上兵变造反称帝。

　　昨夜带兵入城，不过是为了今天好退一步，只要这支楚军驻留京畿，刘钧的目的就达到了。

　　听到刘钧如此痛快的同意把楚军再撤出城外，周延儒和吴甡等人都有些意外，太子倒是没太大的反应，不过周皇后明显脸色好了许多。

　　“郡王带了多少银子入京？”刘宗周问。昨天他们商量了半天，可也没想到什么好办法可以弄到那大笔治丧费用和营建山陵的费用，更别说京畿九镇的军饷了。

　　“两百万块银元。”

　　“只有两百万银元么。”吴甡有些失望。

　　“到月底，我还能筹集三百万银元，应当能顶一阵子了。”刘钧道。

　　有了这两百万现银，和三百万块的承诺，再加上刘钧痛快的同意马上把兵撤出京城，也许还要加上刘钧那副虚弱的模样，最终周延儒和吴甡、刘宗周三位顾命大臣，以及其它大臣，最终没有再深究刘钧率军入京的事情。

　　不过太子也提了一个要求，在楚军撤出京城之前，他要在承天门亲自检阅一下押送钱粮来京的北洋镇兵马。

　　“臣朱慈烨遵旨！”

　　出了宫中，刘钧立即派人传下令去，让各部集结，开往承天门，接受新君检阅。

　　从今天起，刘钧就是大明的辽东郡王了。

　　钦差直隶总督、掌中军都督府事，少师、少傅、少保，上柱国、加兵部尚书、左副都御史、上将军衔，顾命辅政大臣、辽东郡王朱慈烨。


第三百九十七章 登基

　　一切都还在继续。

　　八月初六，太子在四顾命大臣陪同下，率百官在承天门进行了一场阅兵式。因为此时还在国丧期间，这个检阅仪式很简单。三万在京的北洋兵马，最终选调了三千余人马，组成了一共十八个步、骑、炮、工、辎重诸兵种方阵，依次走过承天门前。

　　太子朱慈烺还是头一次见到如此威武雄壮之师，统一整齐的装备，整齐的方阵，有力的步伐，看的年轻的太子热血澎湃。

　　周延儒等百官则看的暗暗心惊，据他们所知，北洋镇可是一支水师。水师在朝廷官员们的心中，自然就等于是二线辅助部队。可刘钧的这个北洋水师的风帆战舰炮艇如何厉害他们没看到，但却看到北洋水师也有雄壮的骑兵队，威武的炮队。

　　步兵们扛在肩上的火铳，那明亮锐利的刺刀，闪耀刺眼。

　　而高大的挽马拖载着炮车，一门门泛着幽蓝光泽的铁炮，泛着黄光的铜炮，甚至还有泛着青绿色的青铜炮。哪怕北洋只把普通的野炮营的野炮拉了出来，并没有把重炮拉出来，可也依然让站在承天门上的太子和百官们大为震叹。

　　难怪刘继业能在辽东所向无敌，斩杀鞑子皇帝，破辽阳，围沈阳。楚军有股子与他们以前所见的其它官军都截然不同的气息，就如同他们的身上的铠甲一样的齐整，他们整齐的让人惊叹，一个个方阵，就如同是一个整体。

　　简单的检阅仪式过后，太子很满意，下令赏赐所有受阅北洋镇兵。

　　“赏多少？殿下？”王承恩依然还担任着司礼监掌印太监之职，也继续是宫内第一总管。

　　太子对于金银没有什么太确切的概念，他想了想，“每人赏银十两。”

　　王承恩连忙靠近一点，小声的提醒太子，“今日受阅的北洋军有三千余人，每人十两，就得三万多两银子，而且不能只赏受阅的北洋兵，京里还有两万多北洋军呢。”

　　“我们没银子么？”太子问，“皇兄不是刚送了两百万银子入京？”

　　“殿下，郡王虽送了二百万银元，但是二百万块银元，仅相当于一百万两银子。而且这银子得用作大行皇帝的治丧和营建山陵费用。”王承恩不得不再次提醒，“国库只剩下二十万块银元，内帑也只有不到十万块，可京畿九镇二十万余兵马都欠饷三月，光这九镇欠的军饷就不下百万块银元，其它五大军区十几镇欠的更多……”

　　朱慈烺皱了皱眉头，“那就先记把赏银记着，等有银子了再给如何？”以前他在宫里就常这样，没银子打赏宫人时，他就让人记帐。

　　王承恩低下头，“殿下，赏银万不可如此，不然不如不赏。既然要赏，就得兑现，不然就会招致怨望。”

　　“那你说怎么办？”朱慈烺有些不高兴了，声音也高了几分。

　　“不如每个受阅士兵赏银一块银元，受阅军官赏银两块，未受阅士兵和军官则各赐以酒肉。”

　　十两改成了一块，一下子降低了二十倍，三千余人只要三千块银元，而且其它的两万余北洋兵马只赏赐酒肉的话，有几千银元也够了。

　　不过朱慈烺却很不满意，一人才一块银元，这打赏如何拿的出手。

　　正当太子不高兴之时，一旁的其它三个顾命大臣当然也看到了，但他们也是巧妇难为无米之炊。处处都要用钱，他们巴不得一分钱不用赏，那样那几千块银元也能省下来了。

　　“殿下。”刘钧这时说话了。

　　“皇兄。”朱慈烺面对刘钧时，还有些不好意思。

　　刘钧对着他微微一笑，将一叠纸塞到他手上。朱慈烺低头看去，是一叠大额的银票。一万块一张的银票，足足二十张。

　　朱慈烺还从没有亲自掌握过这么多银钱，拿着那一把银票发呆。

　　“殿下，这是四海银行发行的银票，随时可以兑换，京师也有他们的分行。”

　　“这么多银钱？”朱慈烺小声道。

　　“殿下，你是一国之主，这天下都是你的。这些算是臣的一点孝敬，殿下留着打赏臣下。”

　　周延儒和吴甡还有刘宗周三个顾命大臣还有王承恩全都怔怔的看着，他们没想到刘钧居然公然给皇帝送钱，还一下子送了二十万块银元，这是贿赂新皇。

　　这个朱慈烨好大的手笔。

　　再看太子，拿着那笔钱先是犹豫了一会，最后脸上露出了兴奋之色，然后他直接抽了三张一万块的银票给王承恩，“受阅北洋官兵，每人赏银元十块。”然后想想又抽了三张，“未受阅的北洋官兵每人赏按一块银元的数，赏他们酒肉。”

　　王承恩看着递过来的六万块银票，接也不是，不接也不是。最后他还是接了过来，虽然他心里觉得太子大手大脚，可这钱是郡王送给太子的内帑钱，太子愿意怎么花那是他的事情。

　　周延儒三个也心疼不已，一出手就是六万块没了，太子还真是豪奢。刘宗周忍着没出来喷太子，算了，今天就给太子一个面子。

　　王承恩忙上前大声向受阅的楚军宣布太子的赏赐。

　　一人十块银元，相当五两银子了，就算是以往的京军，这也基本上相当于两个月饷钱。不过北洋的官兵们并不把这点银子放在眼里，今天能来受阅的基本上都是老九头鸟，那些补充的黑旗军并没在内。绝大多数，还都是士官。

　　大家这几年南征北战，赚的可不少。虽然楚军的基本薪水不高，可各种津贴补贴，战功赏赐等等，那可是很丰厚的。尤其是入辽以来，攻城掠地，拆迁搬移了一座又一座城池乡镇，每次的战利品缴获固然要归公，但最后刘钧都会拿出不少的一部份来赏赐。

　　好在下面带队的一众军官倒是都很聪明，这个时候哪怕太子只一人赏赐一个铜元，也绝对不能露出嫌弃的表情，得感激莫名。

　　“快，跪谢太子殿下赏赐。”北洋水师总兵官刘允升连忙道。

　　各级军官们反应很快，迅速的让手下端正态度。

　　“谢殿下赏赐，谢殿下赏赐，谢殿下赏赐！”

　　一遍遍的欢呼声响起，整齐而又洪亮。

　　承天门上，朱慈烺听着那谢恩声，立即觉得心情大爽。这钱没白花，花的值。

　　当天稍后些时候，三万楚军就有条不紊的退出京师内外城，七座外城门，十三座内城门，也全都一一又交还给了禁卫大营手里。

　　撤出京城后，北洋水师驻扎于卢沟桥和西山一带。反正兵已经来了，刘钧是不会轻易的把这些兵再撤走的。

　　刘钧对朱慈烺和其它顾命大臣提出这支兵马暂时留下，理由是要维持京师稳定，以防欠饷的官兵在这个重要时候闹饷。朱慈烺对北洋水师印象很好，直接开口同意了，周延儒等人也听好勉强同意。

　　名义上，太子现在还没即位，朝廷军国大事是由四顾命大臣处置的。就是等他登基了，可在他亲政之前，朝廷大事论理依然还是由四顾命大臣处置的。

　　但没有哪个愿意在这时马上就跟太子过不去，先让让太子，以后的日子还长着呢。

　　八月初八，也就是在崇祯去世三天后，大殓。

　　然后百官按制，由四顾命大臣率领，奏请皇帝听政。

　　大殓，成服。

　　“圣人大孝，在乎善继。枢务之重，军国之殷，纘而承之，不可蹔阙。以日易月，抑惟旧章。皇帝宜三日而听政，十三日小祥，二十五日大祥，二十七日释服。”

　　在汉时，皇帝去世，太子也是要守丧三年的。后来有大臣认为三年时间太长，便有了以日易月，太子只守丧三十六天。后来又有了三日而听政，二十七日而释服的新制，自此一直沿用至今。

　　已经日上三竿，白炽的阳光照在紫禁城的琉璃瓦上，反射着阳光。

　　天气依然炎热，乾清殿里已经焕然一新，许多陈设都已经换过。连宫女太监都几乎都换成了新的，崇祯皇帝的梓宫已经移去了奉先殿，太子正式移住乾清殿。

　　皇太子朱慈烺已经听政，但还未正式登基，正式的登基还要举行一次隆重的登基大典。在四顾命大臣的主持下，新皇的登基大典正在紧锣密鼓的进行中。

　　国不可一日无君。

　　首席顾命大臣同时也是内阁首辅的周延儒按仪制上了劝进仪注，希望太子早日即位，随后顾命大臣兼内阁次辅的吴甡也上了登基仪注。

　　十日，文武百官都来到会极门上表劝进。这都是“一应礼仪”中的程式。虽空洞无物，却得一丝不苟地进行。皇太子接到《劝进表》，也按礼仪作了谕答，这谕答也由首席顾命大臣周延儒所代拟：“览所进笺，具见卿等忧国至意，顾于哀痛之切，维统之事，岂忍遽闻，所请不准。”

　　惯例，这样的劝进，总得三劝三辞才行的。

　　这样反复了两个来回后，到了八月十二日，朱慈粮在文华殿，再次接受百官的劝进。

　　对于十二岁的朱慈烺来说，这是一个枯燥而乏味的繁文缛节，可这却是礼仪制度，不能违背更改，他就如同一个木头人一样的坐在殿上，听完百官所献的第三道深奥艰涩的劝进表，然后听着满殿臣子一番煞有价事的商议，最终还是由内阁拟票，经四顾命大臣同意后，传出谕旨。

　　这一次，终于可以同意了。

　　“卿等合词陈情至再至三，已悉忠恳。天位至重，诚难久虚，况遗命在躬，不敢固逊，勉从所请。”

　　三劝三辞才答应后，钦天监便开始选登基吉日。

　　登基的日子定在八月十八日，这也是为了尽快举行登基大典，不能久拖。

　　中秋节过后第三天，朱慈烺登基。

　　一大早，太子派定国公、成国公、英国公等勋贵分别前往南郊、北郊、太庙、社稷坛祭告。

　　朱慈烺则来到崇祯灵前，祭告受命，再换上衮冕祗告天地以及列祖列宗。

　　随后又叩拜父亲的灵柩和母亲。这一应大礼完毕，他来到中极殿，在一片山呼万岁鼓乐声中，接受百官的朝贺。并遣使诏告天下，宣布明年为乾清元年。

　　“大赦天下！”

　　太子正式即位，也意味着四位顾命大臣正式赞襄一切政务。从此时起，直到皇帝亲政，以后大明帝国一切军国大事，都将由这四位顾命大臣处置。

　　他们将代替小皇帝理政，不管是内阁还有司礼临或者六部，从今以后都要听命于他们四人。新皇帝，实际上直到亲政前，都是没有实际处置朝政权力的。

　　皇城内阁旁边，新整理了一间院子，做为四顾命大臣办公之所。

　　四位顾命大臣都另有职务，周延儒是内阁首辅，吴甡是内阁次辅，刘宗周是都察院左都御史，而朱慈烨则是直隶总督兼掌中军都督府事。

　　以后每天四位顾命大臣都会先在这个院子里碰头，把内阁拟票的奏章商议，然后交给司礼监批红。

　　今天，也是四顾命大臣第一次议事。

　　“谥号、庙号如何定？”周延儒问。

　　吴甡拿起一页纸，“初拟尊谥：绍天绎道刚明恪俭揆文奋揆武敦仁懋孝烈皇帝。”

　　“庙号呢？”

　　“庙号……思宗。”

　　“思宗？”刘钧皱起了眉头，这个庙号可算不得好。按谥法解，道德纯一曰思，大省兆民曰思，外内思索曰思。追悔前过曰思。谋虑不衍曰思。很明显，崇祯的这个思字，是追悔前过曰思之意。

　　庙号谥号，算是给每位皇帝的盖棺论定。崇祯这一生，算是很悲剧的一生了。坐天下十四年，从继位之初到身死，大明帝国一直处于内忧外乱之中，外有后金，内有流匪和做乱的土司，天下从没太平过。

　　甚至还让后金几次打到关内，甚至一度兵临京师城下。而且连凤阳的祖陵，都被流匪给挖了。

　　若不是刘钧上次在辽东力挽狂澜，清军说不定都又一次打进关内了。

　　“思宗配不上大行皇帝。”刘钧直接开口。他虽是四顾命大臣中排名最末尾一个，可也是顾命大臣。

　　“郡王有异议？”周延儒望向刘钧，目光中甚至带着嘲讽，似乎在说，你懂这些吗？

　　“思宗配不上陛下，陛下自即位之初，大明便陷入内忧外乱之中，可陛下在位十四年，殚精竭虑，宵衣旰食，未偿有一刻懈怠。我以为，庙号可用威。”刘钧缓缓说道。

　　“猛以刚果曰威，猛以强果曰威，强毅信正曰威！”刘宗周抚着胡须说道。

　　“赏劝刑惩，猛以刚果，以责服远，强毅执正，曰威。”吴甡也点着沉吟道。

　　周延儒有些意外，心想肯定是幕僚告诉他的。

　　“威宗做庙号比思宗好，我看可以用威宗。”吴甡道。

　　“嗯，就用威宗吧。”

　　周延儒见他们两人都同意了，便道，“那就庙号威宗，尊谥绍天绎道刚明恪俭揆文奋揆武敦仁懋孝烈皇帝。”

　　谥号一般是得大行皇帝下葬之后再南郊请谥，不过却也需要提前议定好。

　　按制，新皇帝只需守丧二十七天便释服，不过后宫妃嫔得守丧三年。而百官以日易月守三月之丧，天下军民，则只需要守三日之丧。

　　议定庙号、谥号，崇祯的一生算是盖棺论定了，大明朝的历史又可以掀过一页，开始新的篇章。

　　周延儒望着刘钧，“郡王，你上次说马上有三百万银元入京，究竟何时能到？”

　　刘钧微微一笑，终于开始了。

　　三百万银元，并算不了什么。刘钧现在手里很有钱，比银库空虚的朝廷富裕的多。不过周延儒想要从自己手里拿钱，可不会那么容易的，刘钧的钱，从来不是那么容易拿的。


第三百九十八章 总理衙门

　　紫禁城。

　　乾清门外，隆宗门内，乾清门前广场西侧，总理处堂院。

　　总理处不是一个正式的官署衙门，是四顾命大臣辅政办公之所。因为顾命大臣在大明是头一回，因此新天子登基之后，便正式在宫内乾清门外设立了这处堂院办公，供四辅臣集中议事办公。

　　这处厅堂也已定名总理处，为了代天子处政方便，以及保密所需，总理处特意设在了宫内而非皇城中。

　　总理处厅堂过去就是乾清门，左右两边是皇帝的南书房和内书房，再往里就是内朝大殿乾清殿，也是如今新皇的寝殿。总理处设在乾清门外，方便皇帝听政。

　　此时这个新挂牌的总理处厅堂里，摆着数个大铜盆，里面放着一块块冰块。八月中的紫禁城里白天还很炎热，可屋里摆着这几个大冰盆，立即让屋里清凉许多。

　　厅堂里面，挨着北墙一溜四把黄花梨木圈椅一字并排。

　　四位顾命大臣坐在上面，一个个都沉默着。在东西两侧，则各摆了一排椅子，左侧一溜长椅，前边坐着内阁除首次辅外的另四位大学士，往后面是以吏部尚书为首的大九卿，六位尚书加通政使、大理寺卿，左都御史则因是顾命大臣，坐在北面。

　　在这四位大学士和八卿对面，则坐着的是几位大太监。坐在最上首的，是如今升任司礼监提督兼印太监的王承恩，他下首则是如今执掌东厂的东厂提督掌印太监王之心。再下面是司礼监的四名秉笔太监吕直、沈良佐、李凤翔、王应朝。再往下三个太监，则都挂着内臣提督衔，分别是禁卫大营内臣提督王德化、警备大营内臣提督刘文忠、卫戍营内臣提督唐文征。

　　这九个太监，也是如今京中最有权势的太监。

　　同样的，今天总理处列席的这二十五人，也是大明中枢握有最高权力的官员。

　　坐在上面的周延儒其实心里很不满意如今这个局面，本来他堂堂首辅，崇祯在位之时，固然受皇帝掌控，但皇帝一死，他觉得他这个首辅就应当可以大展拳脚了，掌控中枢了，就如当初张居正那样。

　　可结果却是现在有了这个总理处。如此一来，总理处就成了代天子执政的最高权利中心，内阁、六部和司礼监及五府，全都在它之下了。

　　崇祯的遗诏中有四顾命大臣辅弼，赞襄一切政务的文字，因此总理处也就名正言顺的可以在皇帝亲政之前代掌一切政务。

　　原来内阁大学士们不过是五品官，品级很低，可就因为后来有了票拟之权，可以审阅大臣奏章，并拟出意见呈给皇帝批阅，有代言之权，因此内阁一跃成为朝廷中枢。

　　后来又有了司礼监批红之权，奏章太多，皇帝不能一一批阅。便在审阅内阁的票拟后做出同意或否决批复，并由司礼监秉笔太监代为朱批，甚至有时干脆就让秉笔太监代为批阅奏章。

　　皇帝把自己的朱批之权，转交部份给了司礼监的太监，让之分担自己的负担并削弱掣肘内阁大臣。

　　正是有了这票拟和批红之权，内阁大学士和司礼监秉笔太监才如此权势炽手可热。而现在总理处代天子理政，有了一个后阅的权力，正是这个后阅权利让总理处可以凌驾内阁和司礼监之上。

　　周延儒缓缓开口，对着两面的一众内外大臣道，“如今天子年幼，尚不能亲政，我等四人受先帝遗命，顾命辅政。从今天起，总理处正式成立，以后规矩就得更改一二了。”

　　“从今天起，内外朝臣奏章都要先经通政司登记后，送入司礼监文书房登记，再交司礼监呈送总理处交辅政大臣审阅。”

　　周延儒开始向诸大臣申告新规则。原来是呈送皇帝，现在则改为呈交辅政大臣审阅。

　　“总理处辅政大臣阅后交司礼监再转送内阁审阅，然后给出票拟。内阁票拟后再经司礼监转辅政大臣审阅，辅政大臣同意内阁的票拟意见后，交司礼监代为批红，然后转给司礼监掌印太监审核、盖印。如有违失不当之处，可驳回重批。”

　　批阅奏章，这正是权利的体现，环环相扣，是绝不能轻心的。

　　“司礼监掌印太监审核通过盖印后，奏章再发回司礼监文书房，进行备份。然后原折转内阁发六科。六科审核无误，则发六部执行。如有违失，可驳回。”

　　这是精心设计的流程，一环扣一环。

　　任何内外奏折，不经通政司，就无法传递给司礼监和总理处，更到不了内阁。

　　而所有经通政司送到司礼监的奏折登记后，都要先给总理处的四位辅政大臣阅览过，然后才发到内阁，让他们根据实际情况，做出处理的意见。

　　经过票拟这一程序后，还要再经司礼监登记再呈给总理处，对内阁的票拟意见，做出最终决定。如果总理处辅政大臣不同意内阁票拟的意见，可以发回，重拟。一回不行，还可以二回，甚至三回，辅政大臣除了可以发回重拟票，还可以直接朱笔改票，直接做出处置意见，不必再发回给内阁重拟。

　　辅政大臣对于票拟做出最后处置，而司礼监的秉笔太监就相当于辅政大臣的秘书，他们根据辅政大臣的意见，做出批红。最后还要交给司礼监掌印太监。

　　司礼监的秉笔太监相当于辅政大臣的秘书，而掌印太监则相当于秘书长，他要最后把关，看是否与辅政大臣的决定符合，如果批复结果与辅政大臣的审核决定不合，就不能通过，要发回重批。

　　秘书长掌印太监通过后，奏折连同票拟与朱批都要存档，然后发回内阁，再由六科进行最后一次审核。

　　六科给事中们如果审核通过，就能正式发出，按朱批意见处置了。如果六科认为不妥，就能发回，可能得再走一遍流程。

　　在这个流程中，通政司是第一道关卡，只有合法的奏折才能送上去。并不是每个人都能上奏折，只有按朝廷制度，有此身份资格的官员的奏章才能经通政司送上去。

　　通政司把关上奏的奏章。

　　然后司礼监先登记，总理处查阅一遍，再发给内阁拟票给出意见。通政司不把奏章直接送往内阁，而是先经司礼监和总理处走一遍流程，也是很重要的。这能保证所有的奏折都不会缺少，既不会被司礼监扣压，也不会被内阁扣压。

　　有这几个环节的相互监督，就能保证奏章不会被故意失丢、隐藏、扣压等情况发生。

　　内阁在这个流程中也处于相当重要的一环，他们必须对奏章先阅，并拟出处理意见。这既是他们的责任，也是他们的权利体现所在。

　　按这套流程，顾命大臣代天子执政，发出的政令一样要经过内阁票拟。连皇帝的诏令，也一样得经过这一流程，而且由于现在天子未亲政，因此皇帝的诏令不经凤阁鸾台，何名为诏？

　　现在小皇帝虽登基，权利却受限严重，除了总理处、内阁外，通政司和六科，对于皇帝的诏令，也都有随时复奏封驳之权。

　　现在加了一个总理处，虽然是总理各处，但按制度，也一样是要受制约的。

　　总理处、内阁、司礼监、通政司、六科、六部诸部门，处于一个相互制约的状态，防止出现权力一家独大的现象。

　　不过这只是理想的局面，真正的状态，肯定不会这般理想。就如司礼监本来只相当于皇帝的秘书，是辅助皇帝批红，用来制约下内阁权力。可实际上，司礼监一度凌驾在内阁之上。

　　就连皇帝，也往往在与内阁意见不和时，直接下达手谕到内阁，发这种制度上属于无法效的中旨。

　　可最终的情况，内阁或者六科都很难拒绝这种中旨。

　　就如现在，总理处一成立，便立即凌驾于内阁、司礼监、六部、五府等之上。

　　不过说来，总理处能有这么权威，也与首辅周延儒和次辅吴甡都是顾命大臣，大九卿之一的左都御史刘宗周同样是顾命大臣，再加上一位统领着京畿九镇的直隶总督，四位顾命大臣个个都来头不小。

　　再加上吴承恩虽升任司礼监提督和掌印太监，但他不是魏忠贤等那种贪权之人。在这件事情上，他没有丝毫的阻碍，反而持大力支持态度，这才有了如今局面。

　　总理处算是个临时议事机构，不算正式衙门，也没有固定吏员，四位顾命大臣也都兼有其它要职。

　　今天，总理处正式理事，召集这些内外朝重臣前来，自然是为了开门红。而且，今天也确实要商议一件重要的事情。

　　朝廷去年辽西用兵失败，加之边关和京畿整顿兵马，再西北又爆发匪乱，东南又有抗税，加上因去年灾荒导致今年的饥荒，朝廷早已经国库空空。

　　连皇帝的治丧费用，都还是刘钧带来的两百万块银元先顶住了。可朝廷接下来，还处处要用钱，各地的军饷发放、辽西的防御恢复，甚至西北剿匪等等，哪一样都要花钱。

　　周延儒等人也没有什么好法子，现在只期待能够继续让四海银行发债券，期待东南的关税、商税能够收上来。

　　而这些，都得指望朱慈烨。四海银行那边，只卖他的帐，其它人，连皇帝都从那里要不到钱。而东南各地，更是楚党天下，一样需要朱慈烨。

　　要不是如此，周延儒和吴甡也不会容忍朱慈烨和他们平起平坐了。

　　今天这个会议的重点，就是要从朱慈烨手里要来真金白银。

　　“阁老，这是自然的。”王承恩满脸堆笑的接道，“天子年幼，亲政之前，朝廷就靠四位先帝的托孤重臣主持朝政了。”

　　“哎呀，先皇龙驭宾天，遗诏让某等辅佐当今，我是深感惶恐，生怕有半点差池，将来地下都无颜面对先皇啊。”周延儒一口吴地口音，“就说这现在，刚经历先皇的丧礼和陛下的登基仪式，如今国库空虚无比，内帑银也都是为之一空啊，现在诸事纷杂，可我却也是巧妇难为无米之炊啊。”

　　吴甡这时在一边接话，“朝廷财政情况确实是雪上加霜，不过好在咱们还有郡王在。先帝在时，都常称郡王既能征善战，会练兵更会打仗，还会经济生财之道。原先朝廷也是靠着郡王，发行债券，筹集到大笔资金，这才免除了三饷。”他一边说着一边对着刘钧笑了笑，“若是郡王也弄不来银子，那朝廷就只能重征三饷了，否则不但将士们的饷发不下来，就是你我在座诸人的俸禄也发不了了。”

　　“郡王肯定是有办法的，前几天不是说过马上能再筹集三百万银元入京嘛。”王承恩在一边连忙笑道。

　　满厅堂中的重臣，一齐把目光都望向了刘钧。

　　现在大家都指望着刘钧了。

　　“当此之时，大家同舟共济，同舟共济。”刘钧也只是微微一笑。

　　这话一出，大家都很高兴，刘钧的态度还是不错的。

　　刘时刘钧换上一副严肃的面容，慢慢扫向大家。

　　“大明中兴未半，而先帝中道崩殂，如今虽与清达成和议，可大明局势依然并不安稳。朝廷与鞑虏去年一战，只能算是两败俱伤，虽最后收回辽西，但鞑虏势力依在，依然拥有不下十万劲旅，仍然是我朝最大的威胁。”

　　“而且由于去年朝廷调集大军于辽西，导致了西北空虚，加之因为大灾之后的大饥，流匪趁势再起，卷土重来。诸位，局势艰难啊，我受先帝遗诏托孤辅佐陛下，承蒙先帝知遇之恩，自是唯有鞠躬尽瘁，死而后已。我还是那句话，局势再艰难，我们也当同舟共济。”

　　刘宗周深表赞同的对刘钧点了点头，原本他在朝中是比较倾向于次辅吴甡的，但现在，他同样不隐藏自己对于刘钧这番话的赞赏。

　　周延儒没有为刘钧几句漂亮话给说动，他依然是那副表情，坐正身子，咳嗽一声，“那就开始议事吧！”


第三百九十九章 抢班夺权

　　周延儒把总理处当成了内阁，咳嗽一声，就算正式议事了。

　　厅里刚才如木偶一般站在角落里的一群小太监，立刻轻声轻脚的退了出去。

　　“还是老规矩。”周延儒语调低沉，说话速度缓慢，“咱们先算一算今年还需要多少开支，然后再让郡王跟四海银行那边联络，适当按开支数增加一定数量发行债券筹集钱款……”

　　“等一下！”

　　一个声音不合时宜的打断了周延儒。

　　周延儒拿着腔调刚起了个头呢，正自我感觉不错，却不料刘钧一下子无礼的打断了他，他还有大堆早就想好的话都一下子说不出来，堵在嗓子眼里，十分难受。

　　他满面胀红，差点都要拍桌而起了。

　　转头过去，怒瞪着刘钧。

　　“郡王有什么要说的，就不能等老夫说完后再提？这里是总理处，不是菜市场！朝廷礼仪，大臣风范呢？”

　　刘钧却丝毫没被他这顶大帽子压住，只是冷冷一笑。

　　“既然首辅要讲礼仪讲风范，那么本王问一句，今日这会议既然是总理处会议，参加的又都是朝中重臣，那么为何如此重要的会议，首辅却不请陛下前来听政？”

　　刘钧的这个突然发难，让周延儒当时愣住。刚登基的皇帝才十二岁，正因为年幼，才有顾命大臣，皇帝懂的什么？

　　但这番话周延儒没法直接说出来，毕竟，皇帝就算没亲政，可也有权听政的。不管皇帝听不听的懂，他都有权出席会议。刘钧点出这个，周延儒无法公然反驳。

　　本来周延儒是打算懒得走这个过场的，反正皇帝来了也听不懂。

　　“诸位大人，本王认为还是应当遵守下祖宗制度朝廷礼仪的好。王公公，还请你去请陛下移驾前来听政。”刘钧对王承恩道，“陛下虽然还年幼，可正因此，才越发需要听政历练。如此重要的会议，却把皇上放一边，这非臣子之道。”

　　“王爷说的是，是咱家疏忽了，咱家这就马上亲自去请陛下。”王承恩说完，也不顾周延儒了，直接向刘钧作个揖，就出去了。

　　王承恩一走，太监这一块的其它诸位大太监，也纷纷跟在后面一起走了。

　　周延儒站在那里，左瞧瞧右看看，最终只得恨恨的一瞪眼，坐了回去。坐在那里，呼呼的喘着粗气，吹胡子瞪眼的，好是郁闷。

　　周延儒心里认为，这总理处跟内阁是一样，他在内阁是首辅，在总理处，那也是首席顾命大臣才对，因此在这里应当也是他说了算。朱慈烨不过是排在最末的顾命大臣，还是个武夫，乖乖的坐在那里就是了。

　　皇帝已经住进了乾清宫，距离总理处，不过一道乾清门相隔而已。见到王承恩来请，他还有些意外。

　　等王承恩把总理处刚发生的事情一说，朱慈烺大感惊叹。他才十二岁，正是个少年，这个年纪也最是敏感之时，尤其是刚刚丧父，又登基做了皇帝，还没有适应过来身份的转变呢。

　　不过心里面，他也还是很希望臣子们能尊重他这个新皇帝的。

　　本来如果没有王承恩来请他去参加总理处的会议，他也不会想到什么。可现在王承恩过来这么一请，再把会议上刘钧的那番话一说，刘慈烺立即就觉得周老头有些不把自己放在眼里，而皇兄则终究是自己人，这个时候肯站在自己这边替自己说话。

　　再一想到前些天承天门阅兵时，皇兄给的那二十万块银元，后来，又先后几次共进献了三十万块银元，加起来足五十万块银元，让他内帑一下子就宽泛了不少，要打赏个宫人宦官，给两宫太后和太妃们送点礼物啥的，也不用再担心没钱可用了。

　　朱慈烺立马丢下了书本，坐着辇来到乾清门外广场西侧的总理处衙厅。

　　“臣等拜见陛下，万岁万岁万万岁。”

　　一众大臣连忙跪拜皇帝，朱慈烺还有些生疏的让大家平身。

　　王承恩把朱慈烺迎到最上首坐下。

　　折腾了好一会后，厅堂里才再次安静下来。

　　“会议开始。”刘钧先向朱慈烺请示一下，得到他的点头后，转身向大家高声说道。

　　周延儒心里的那口气还没压下去呢，这时站了起来，刚要开口。

　　刘钧却又突然出声打断了他。

　　“请周阁老稍等一下。”

　　“又有何事？”周延儒觉得刘钧就是故意的。

　　刘钧起身先向朱慈烺行了一礼，然后才回答周延儒，“是这样的，我发现会议还缺少人记录。陛下，诸位大人，总理处会议是相当重要的，如此重要的会议，当然得有人如实记录下来并且存档。”

　　“郡王说的有理。”出声赞成的是刘宗周，“应当记录下来，且当如实完整的记录下来。不但得用做存档，而且以后总理处的会议记录还可以呈交给陛下浏览复习，也算是一种学习理政的方法。”

　　最后吴甡也表示同意，这件事情就这样定下来。

　　总理处增加一批吏员，专门负责记录会议内容，以及整理存档等文案工作。本来王承恩提出可以从司礼监调一些小宦官来负责这项工作，但被刘宗周直接拒绝了。

　　总理处如此重要，怎么能让一群宦官进来，哪怕是来做吏员也不行。最后决定从翰林院中选调一批年青的庶吉士来担任这项简单但却又重要的工作。

　　最后甚至还确定，四位顾命大臣，每人都有一个替他们服务的吏员团队，辅佐他们在总理处的工作。毕竟四位顾命大臣，都还身兼着其它要职，不能完全被总理处的事务缠扯住。

　　“你还有什么要说没有，有的话就先一起说完。”

　　周延儒张开嘴刚准备继续，不过又停了下来，然后转向刘钧，问他。

　　刘钧笑笑，“既然周阁老问到，那我还真有几句话想要先说一说。”刘钧可没客气，如果老老实实的坐在总理处里，那他到时肯定拿不到什么话语权。他如此千辛万苦的坐了顾命大臣的位置，可不是来做听众的。

　　主动权，得自己争取。

　　今天的这第一次总理处会议，刘钧觉得就是一个不容错过的好机会。刚才已经开了个好头，现在需要的是乘胜追击。

　　“陛下，诸位大人。”刘钧毫不客气的就接过了话头。“今天的会议主要还是财政问题。刚才周阁老虽然只提了个头，却也说到一些计划。周阁老的打算是先把今年的开支算一下，然后就据此发行债券，还要加量。”

　　说到这里，刘钧停了一下，然后笑笑。

　　“周阁老这计划，虽只提了个头，可我也得先告诉你一声，这计划真是毫无可行性。财政那是大问题，尤其是现在朝廷财政情况如此困难的时候，怎么能如此随意呢？”

　　周延儒没想到刘钧一上来就向他发炮，恼怒万分。

　　忍不住就喝道，“何叫如此随意？郡王可要把话说清楚了，或者说，你有什么更好的打算，如果有就说来听听，如果没有，那就不站一边说风凉话。”

　　“阁老，对此我还真有一些计划。”刘钧一脸笑意，周延儒越是表现的气急败坏，只会越在皇帝和众人面前丢分。

　　“陛下，财政问题可以说重中之重。尤其是现在，马虎不得半点。若按周阁老的计划，这样搞，根本就是乱来嘛。就算是小门小户，也知道要精打细算，越是手头紧的时候，就越需要好好计划，哪有如此随意的。”

　　“陛下，以臣之见，眼下朝廷财政，已经到了十分危急的时候。西北匪乱，东南抗税，中原灾荒，而朝廷在关外要恢复辽西防御，还需要大量的钱粮，京畿和边关诸镇，同样欠饷严重，再不下发粮饷，只怕随时有动乱之危。”

　　“朝廷在过去两年里，已经先后发行了五千万块银元的债券，短时间想要再发行大笔债券来解决财政危机并不现实，况且，今年还有之前发行的不少债券已经到期，需要还款。总之，朝廷必须多方筹款，并且精打细算，认真分配好款项，才能度过眼前的难关。”

　　朝廷就是一个无底洞，若真任由他们索要，那刘钧有再多钱都不够他们挥霍的。刘钧的钱，可以借给朝廷，但必须得由他来主导，而且这些钱借出去，必须得换回来足够的东西。

　　必须得物有所值。

　　一手是大炮，一手是银元，金钱加大炮，这是刘钧立足朝廷并且一步步篡夺权利的本钱。

　　“那你有何良策？”周延儒今天都要气昏了。

　　“开源加节流，外加精打细算。把有限的银元，都花在刀刃上。内阁先和六部，把今年内需要的哪些用项先做一个预算报上来，得做详细实尽。然后，我们再来审议这些预算表，把手中的银钱分配下去，先尽着最紧要的分配。”

　　“阁老，你说呢？”

　　周延儒对于刘钧的这番话不以为然，朝廷处处都等着用钱，朝廷新整编的这三十六镇百余万兵马，每月都需要大批粮饷，现在各地兵马几乎都欠着饷，少的两月，多的超过半年了。而且辽西虽换通过议和换回来了，可要重建辽西防御，更需要大批的钱粮物资。

　　另外西北和中原的剿匪和救灾抚民，哪一项不要银子？

　　今年虽然已经过了一半多了，可没有个两千万块银元，绝对解决不了。一句话，拿不出银子来，朱慈烨话说的再漂亮，那也是没用的。周延儒现在甚至巴不得朱慈烨把话说的再漂亮些，再高调点，到时才好狠狠的把他的脸煽烂。


第四百章 借刀杀人

　　周延儒浑身酸痛，枵肠辘辘，饥不可堪。独自坐在轿中穿过紫禁城的宫门，心情恶劣到了极点。

　　今天总理处第一次议事，内外朝重臣毕至，年少的皇帝也来了，可刘继业却屡次三番的给他难堪，让他下不来台。而吴甡却也跟着与他作对，故意捧那武夫，连刘宗周这个倔驴也都跟着唱和。

　　第一会总理处议事，他不但没能树立起自己首席顾命大臣的威仪，反而弄的狼狈不堪。在天子和重臣们面前丢尽了脸面。到最后，这会议也没谈成什么事情，整个会议最后都成了刘继业的一言堂，完全就成了他表演的舞台了。

　　这个武夫没想到还有一张伶俐的嘴，真是巧舌如簧。

　　最后小皇帝却完全被他这个义兄哄住，直接宣布让户部和内阁负责制定预算报表，然后下一次总理处会议再做财政会议。

　　他人坐在轿中，心里只想马上回家泡个澡，冲去身上的汗渍油腻还有那满身的憋屈。然后大吃一顿，再招后院年青美丽的新纳小妾陪着好好睡一觉。

　　“等这请款预算表作出来后，老夫倒看你还有何办法跳弹。”

　　回到府中，沐浴更衣过后，周延儒的一腔怒火依然没有消散。

　　“老爷，吴郎中来了，正在客厅等候呢。”

　　“帮我转告一声，今天很累了，改日吧。”周延儒说道。

　　管家躬身，“好的老爷，我马上就去送客。”

　　“算了。”周延儒叫住管家，这个吴昌时算是他的谋主，复社那边的支持都靠他，眼下这个时候，吴甡跟刘继业一起跟他对着干，连刘宗周也跟他们眉来眼去，可不能再把吴昌时也给得罪了，若不然，自己可就真要成孤家寡人了。“你先帮我招待一下，就说我正在更衣。”

　　又换过一套见客的衣服，周延儒走进客厅，吴昌时正在等着他。

　　吴昌时是吏部文选司郎中，这是个相当重要的职位，大约相当于后世中组部的一位正厅级局长。品级不低，权利更重，管的是官帽子。而他还是一位复社成员，更是复社眉目，所谓眉目就是表率，是个重要的复社上层人员。

　　吴昌时虽出身江南吴江大户，但家里也曾落魄，后来他崇祯四年中举，七年中进士。而那个时候，他曾任过工部郎中的异母兄长病重，因为无子，便让吴昌时的儿子继承他的家业，因为吴昌时也只有一子，最后便让他儿子一肩挑两嗣，继承两家。他兄弟去世后，他便继承了这位幼时随母亲离开吴家在母族黄氏家族生活的兄长的富裕家产。

　　吴昌时早年加入应社，是张溥的追随者，后来随张溥举应社全社与其它几社联合，建立复社，他从此成为复社铁杆。

　　不过吴昌时在崇祯七年中进士之后，并没有任官。当时反对东林和复社的温体仁当政，复社并没有机会在朝中说话。吴昌时便没做官而是在家建园林，办戏班，一直到崇祯十一年时，复社领袖张溥送吴昌时入京。

　　吴昌时入京任职后，很快就跟完全按照温体仁路线执政的首辅薛国观怼上了。最后吴昌时亲自策划，利用自己的外甥是薛国观心腹的心腹，成功的构陷薛国观，将他罢相。甚至等薛国观罢职后，还最后又把薛国观送上了菜市口。

　　之后，吴昌时和复社全力运作，筹集了一笔巨款，最终成功的送周延儒复官，先是坐上吏部尚书之位，仅接着又接替了梅之焕当了首辅。

　　由于这个关系，吴昌时和周延儒关系极好，复社也一度全力支持周延儒。周事后也报答吴，升他为吏部的郎中。

　　最近，吴昌时一直谋划着想升吏部侍郎，不过由于有吴甡一直跟他对着干，这事情周延儒一时还没办好，因此他心里并不太愿意见吴昌时。

　　吴昌时这个人，手段是有的，但也是个为达目的不择手段之人，当初为了扳倒薛国观，他可是把自己的亲外甥都坑上了菜市口斩头。

　　做为文选司郎中，吴昌时掌管全国文吏的铨选、注缺、保举、改调、推升权，真正可谓是实权要职。

　　不过他并不满足，他一直希望能升的再高。周延儒是他和张溥一手策划送上内阁首辅位置上的，是他们的银子和复社的舆论，让周延儒成功复相。

　　一个文选司郎中明显不能满足他。

　　“阁老，张溥死了。”

　　一见面，吴昌时就略带着几分兴奋的对周延儒道。

　　周延儒愣了一下，然后他从吴昌时的眼神里读懂了许多信息。复社领袖张溥，其实也算是周延儒的门生。

　　当年名满天下的复社领袖张溥参加会试，周延儒知道这科有张溥等许多江南名士，便临时把主考官换掉，自己亲自上阵，因此当了张溥的座师。

　　当初张溥眼见朝中温体仁、薛国观等当权者排挤东林和复社，便打算运作让东林领袖钱谦益复职入京，结果最后见周延儒条件更适合些，便推他复出。

　　周延儒第二度坐上首辅位置，可以说张溥和吴昌时功不可没，两人一个在后方运筹，一个在前方操刀，成功的干掉了前首辅薛国观，把吴昌时送入京中为吏部尚书，接着一年后继任首辅。

　　周延儒入京，张溥便让吴昌时给他送了两本册子。

　　一本册子上是东林和复社的对手名单，让周延儒把这些人赶出朝廷。

　　一本册子上则是东林和复社的人，多被贬或免职在乡，他让周延儒重用。

　　周延儒还是很不错的，他上任后也确实是联合复社和东林的。不过因为薛国观倒台后，梅之焕李长庚出任过首辅次辅，这两人本就是东林元老，他们在位一年时间，已经把许多东林人重新召回朝中。

　　当初张溥就曾因此有过想要放弃与周延儒合作的打算。若不是梅李二人死的早，周延儒还真没机会再二度为首辅。

　　他第二次坐上了首辅，很快与东林吴甡起了冲突，并很快各成一派，江北江南两派争斗，这时张溥态度又发生变化，准备支持吴甡。是吴昌时出面，好不容易才劝住张溥。

　　再之后，他又与刘钧杠上，这次张溥又转向刘钧了。吴昌时又去劝，可这回张溥却劝不回来了，眼看着复社就要在张溥的号召下转支持刘钧，与刘钧有仇的吴昌时不甘心。

　　然后，前不久吴昌时与张溥会面时，张溥拉肚子，然后就拉死了……

　　张溥一死，复社现在也面临着分为三派的局面，一派自然还以他为首领，继续支持周延儒。一派则以复社四公子和李春江等为首，他们支持刘继业，还有一派则多是江北的复社成员，他们在领袖张溥死后，转而支持吴甡。

　　这个结果不是吴昌时想要的，可毕竟比整个复社都去支持刘继业强。

　　周延儒听到这个消息，并没有怎么高兴。若是消息早点传来，他肯定会很高兴。但现在，张溥实在算不得什么，刘继业太让他烦恼了。

　　吴昌时听周延儒把这些天发生的事情说了一遍，沉吟思虑了一会。

　　“这么说，眼下四位辅政大臣，就分做了四派，阁老的江北党，吴甡的江南党和刘继业的楚党，还有刘宗周的中立派。而且，这刘继业不鸣则已，一鸣惊人，居然敢公然在总理会议上跟阁老唱反调，吴甡和刘宗周还支持他，看来他们就算没暗中联合，可形势也对阁老不利啊。”

　　周延儒叹了一声，“是啊，这个刘继业一只手握着刀把子，一只手却握着钱袋子，又有先帝遗诏托孤，想甩开他都不行。”

　　“刘继业既然要跟我们对着干，那就先把他踢开。”吴昌时阴阴笑道。

　　周延儒觉得口里发苦，拿起茶杯猛灌了一大口，“怎么踢？”

　　吴昌时却是拿起茶壶很悠哉的给周延儒先倒上了一杯，然后道，“其实说难也不难，阁老不是说刘继业在陛下面前很是高调嘛，还让内阁和户部做拔款预算表。”

　　“有何妙策？”

　　“阁老请听我说来，现在朝廷处处缺钱，到年底起码还得两千万块银元才能填的上这些窟窿，可刘继业却已经给陛下和百官印象，这些问题他都能解决。我料想，他解决的办法也不会多高明，不过是先凑一笔钱，先把最紧要的几个窟窿给堵住，然后拆东墙补西墙之类的，朝廷历年不都是这样。”

　　“你是说刘继业真有把握能堵住窟窿？”

　　“若任他去堵，真有可能。不过咱们不让他安心去堵就是了，阁老，京畿九镇可是欠饷三月了，去年大荒，今年粮价大涨，京畿粮价也涨的厉害。京军将士也都等着钱粮养家糊口呢。你说，若是此时京畿将士们知道刘继业手里有一笔银钱，而且很可能会拔给其它地方花掉的话，你说他们还会坐等吗？”

　　“这样会不会不好，万一那些兵闹起饷动乱起来，就怕难以收拾了。”周延儒有些顾忌的道。

　　“阁老莫要担忧，刘钧肯定也怕乱，到时兵将一闹，他便只能给钱息事。而这钱若是作了军饷补发下去，那其它地方可就没办法了。到时候，看刘继业如何交待！”

　　周延儒抚着胡须，细细思量，越想越觉得还真是如此。当下不由的竖起拇指，“高，来之果然不愧是复社眉目，哈哈哈，就如此办，看他刘继业还如此嚣张得意，到时看他焦头烂额！”


第四百零一章 大老虎

　　“王爷，一千万块银元这可不是一个小数字。”陆维章说，“朝廷就跟一个无底洞一样，我们往里面砸再多钱，都泛不起一个水泡啊。”

　　陆维章是刚刚赶到京城的，他是随着女儿外孙一起入的京。在刘钧入京之前，还在崇祯在世时，崇祯派东厂前往湖北接刘钧的家眷入京。陆维章也跟着北上，因为孩子年幼，这一路上行的极慢，走到半路时，就已经听闻皇帝驾崩，然后又在路上休息了些天，等到达京师的时候，刘钧早已入京，而且是顾命大臣了，还荣升为辽东郡王。

　　朝廷这边确实有点无底天坑的感觉，但刘钧认为现在的投入都是有价值的，这不是被坑，而是抄底，低价扫入大明股份的时候，一切都是值得的。

　　“一路上还算顺利吧？”刘钧给老丈人递了杯参茶过去，他已经去见过了陆雪琪和儿子。沈曼和陈圆圆、柳如是三人也一起入京来了，不过沈曼三人没能进王府。

　　陆雪琪坚持当初与刘钧说过的底线，可以接受刘钧在外面的女人，但她们不得入府。这次入京时，沈曼三人虽然也入京，但却始终相隔之一天路程不许同行。不过沈曼三人这两年经营红袖坊，搞起连锁经营，品牌响的很，手里倒是不缺钱，京师也早有红袖坊的分店，并且她们早就在京置办过房产宅院。

　　现在刘钧所在的是郡王府，皇帝赐下的新宅。陆雪琪母子俩，还有瑶瑶和宝儿两个侍妾一起。

　　至于朝鲜公主李惠，她也是正妻身份，不过她算是刘家媳妇。因此她也并不在郡王府居住，而是在相隔不远的刘府。刘钧的兄弟刘键已经另置了宅院搬出，如此一来，刘钧在京中有了三个家。

　　陆维德坐在那里，都还觉得有些恍惚。

　　当初刘钧升任提督总兵官时，陆维德都震惊万分了。可现在才过了两年，刘钧都已经荣升顾命大臣、直隶总督了，甚至爵加郡王。

　　看看着内九门里的豪宅郡王府，陆维章都有种做梦的感觉。不过这几年他为刘钧管理商业，每天都是成千上万的流水，眼界也宽了许多。最初的震惊过后，已经好了许多了。

　　“还算好吧。”陆维章接过茶，回道。“在湖北，还很安定，先前以许多匪讯流言，也曾人心惶惶，不过后来张总兵在郧阳大破闯贼，斩首数千，闯贼败退入河南，湖北又安定了下来。”

　　“只是出了湖北，其它地方就大不如了。河南山东，都是纷乱景象，一路上到处是流民，田地荒芜，盗匪不断，不是流匪就是乱兵，还有许多官兵胥吏沿路勒索，好在是东厂的人护送，倒没人敢惊扰我们。”

　　各地确实很乱。

　　刘钧的案前，堆着成堆的报告，其中大半是关于中原各地的报告。东南那边还算好些，虽然表面上听来地主商人读书人在搞抗税，但只是声势大，实际上并不乱。只是不肯交税罢了，起码没有乱起来，张国维、李树初等人能力还是不错的，起码维持住了局面没乱起来。

　　两湖的情况也很好，那是刘钧的大本营，有两镇兵马在，没有流匪窜入的情况下，虽也有不少饥荒百姓，还有许多心中暗怀不满的卫所军官，可他们也掀不起风浪来，还老实的蛰伏着。

　　但其它地方就大不同了。

　　尤其是川陕河南山东这几地，兵马多抽调去了关外，损失惨重，随后为加强京畿防御，剩下不多的那点兵也多抽调到了京畿。

　　如今这些地方真的是相当空虚，剩下的一点兵，还尽是如贺人龙、左良玉、黄得功这类跋扈将领骄横官兵，加上地方贪官污吏横行，又遇灾年饥荒，大批的流民，使得中原一带形势极不乐观，局势紧张。

　　现在川陕豫鲁一带，就如同一个火药桶一样，随时可能被点爆。

　　“好多饥民都往东而来，许多沿运河北上入北直隶，另有许多则往东南沿海。跟蝗虫一样，走到哪吃到哪，流民到哪，哪就混乱起来。一个控制不好，肯定又要生变乱。”陆维章感叹着说。

　　在湖北呆久了，越发的感叹湖北的那种安稳不容易。

　　他入了京师，才惊讶的发现，京师到处都是流民乞丐，街道上车马杂乱，行人甚至当街便溺，处处灰败，简直是一团糟，他都想不到京师居然如此情景。

　　京师哪有什么天子脚下百善之地的繁华景象？倒像是一个大大的难民营，听说顺天府十万户百姓，有六十余万人口，若再加上驻军、太监宫人以及工匠等，再加上京师流动的这些商贩、流民乞丐僧侣们，京师早超过了百万人口。

　　可其中大多数既没工作，也没积蓄，每日不是打点零工就是靠乞讨行骗或者干脆是抢劫。

　　许多人既没工作，也没有住处，就到处搭棚，把个京师弄的更加的乌烟障气。

　　“如今关外暂时达成和议，黄台吉已死，鞑子小皇帝继位，上次大战他们也元气大伤，短时间内，他们是难以再入犯大明。朝廷接下来可以抽身来解决内部的流匪等诸多问题。”

　　“还能解决的了么？”陆维章道，“我看这大明，都已是病入膏肓了。”

　　“还可以再抢救一下。”刘钧笑道。

　　陆雪琪抱着儿子过来，自生了儿子后，一心扑在儿子身上的她，长的丰腴了些，更是女人味了。

　　“夫君，看你回家就拉着爹谈个没完没了，儿子你都没空抱了，一出去就是将近两年，儿子都已经长这么大了，你还不好好亲亲，他都不认识你了。”

　　刘钧笑笑，伸手接过儿子抱在怀里。

　　虎头虎脑，长的很壮实。

　　“不愧是我刘钧的儿子，也不负我给你取名小老虎，你看这模样，真是头乳虎。”

　　父子两虽然许久未见，刘钧离去时，他还不会说话呢。不过小老虎并没怎么见生，陆雪琪在一边道，“快叫爹。”

　　“爹。”奶声奶气的一声叫唤，却让刘钧激动万分。我儿子都会叫我爹了。

　　高兴的刘钧逗弄着儿子，结果过了一会，小子不耐烦了，直接一泡童子尿撒了刘钧一身，感觉到身上热乎的时候，他就知道不对劲了，可还是防不胜防。

　　“好你个小子，居然也知道突袭了，有种，以后肯定是个带兵打仗的好坯子。”

　　陆雪琪见状也是掩嘴而笑，“这小子一来就撒你爹一泡尿，当心他打你屁股。还是我来侍候你吧。”说着，陆雪琪抱过孩子去收拾了。

　　陆雪琪抱着孩子离去后，刘钧只是擦了擦身子，倒也没急着去换衣服。

　　“我需要四海银行立即调一批银钱入京，不要银元券，就要银元和铜元，得真金白银的，数量得多，最少调一千万块，多多益善。同时，你帮我与东印度公司那边联络，让公司准备至少五百万石的粮食，然后用海船从海上运入天津。”

　　“这么多钱粮？”陆维章惊讶。

　　“都是急需有用的。”刘钧十指交叉一起，放在桌上。这笔钱粮虽多，但刘钧也是仔细估算过的，四海银行完全能调的出这笔钱，东印度公司也有这么多粮食。

　　“别心疼，这些钱都会物超所值的。”刘钧笑道，四海银行的银子，其实也不全是刘钧的，许多钱是债券，更多是百姓的存款。四海银行到现在，已经成了大明金融界的托拉斯，一个处于完全垄断地位的巨无霸。

　　通过刘钧的关系，垄断了这个新兴的行业，如今四海银行分行遍布天下，吸揽了无数存款，刘钧用这些存款发放商业贷款，既支持了东南的海商们，又大赚特赚，同时让这些海商和他们的供应商都把结算业务交给四海银行。

　　另一方面，刘钧利用从崇祯那里取得的铸币特权，大肆的把吸揽到的储户存储白银，全都熔铸成银元银辅币，大把的铸造铜元，并且还发行大量的银元券铜元券，并推行银票等。

　　现在可以说，大明大部份的金银都已经流入四海银行，并铸成了银铜币。四海银行利用这些银子做为准备金，发行了数量庞大的纸币和银票。

　　当银行达到四海银行这样的规模，以及这样的垄断地位，四海银行赚钱的速度已经是极为惊人的。最厉害的还不仅是赚钱，而是影响控制力。

　　原来大家都把钱藏在地窖里储存，或者拿去买地，既减少了白银的流通，也加大了土地兼并。

　　而现在，有存钱利息和保管方便安全等好处，大量的金银最终都流入银行，而银行有了这些准备金，发行可以随时兑换的银元券，使得货币流通量大大增加，进一步促进了商业发展。

　　特别是银行把吸引的存款用来商业贷款，既扶持商业发展，同时也让银行获利丰厚。

　　在过去，一两银子就只相当于一两银子。而现在，一两银子收入银行，能铸出价值更高的银币，然后以此为准备金，能超发银元券。

　　一两银子存进银行，通过铸币环节，银行达到百分之十的利润，铸币后就成了两元二角银元，然后再以这两元二角银元做为本金，发行银元券，准备金为百分之二十五。

　　因此二元二角银元做本金，银行可印刷发行八元八角银元券。

　　然后四海银行再把这钱放贷出去，存款准备金同样是百分之二十五，这一两银子的存款，最后就可以放出八元八角的贷款。

　　而这贷款放出的是银元券，市场上也是流通的银元券为主，虽然银元与银元券可以随时兑换，但只要银行维持住信用，可以随时兑换，那么市面上流通更多的就是银元券。

　　事实上也证明，四海银行到了如今，其发行的银元铜元已经基本上取代了过去的银锭、铜钱。而且到了现在，绝大多数的人都习惯使用银元券铜元券，或者大额银票，而不是再使用携带不便的银元铜元。

　　吸入一两银子，放出八元八角银元贷款，再加上中间银子铸银币，银币做准备金发行银元券，最终其实等于一两子，变成了三十多块的银元券。

　　后世的人都了解一个事实，货币是老虎，越养越大。

　　只要维持住银行信用，刘钧的银行就能用这样的杠杆，翘起更大的市场。

　　况且，刘钧除了银行，也还是很有本钱的。不说湖北的全套军工体系这是个大实业，利润丰厚。而且还有他入股的东印度公司，那也是一个托拉斯巨无霸的海上贸易垄断集团，同样利润丰厚。

　　而且刘钧还能通过东印度公司，掌控许多资源。比如现在，刘钧需要粮食，东印度公司手里就一直有做这一块，不但从大明东南购粮，他们还早就从越南、东南亚、日本、朝鲜等地有购粮渠道，加上东印度公司的海上运输船队，从各地购入粮食，再运到天津去，这成本并不比漕粮贵，而且还不用受限大明自产的粮食产量问题。

　　再加上刘钧在辽东抢了两年，真是金山银山都让他抢下来几座了。

　　这几年他持续大力开发台湾，不停的把从辽东迁来的人，俘虏来的满蒙人，还通过官方和民间等形式，不断的从中原招人运人去台湾，现在台湾的人口都超过二百万了。

　　台湾如今的农业已经初具规模，虽然手工业纺织等还不行，但屯田垦荒种出的粮食，已经完全能够自给自足岛上的军民，还能出口粮食，换取其它各种商品。另外，台湾除了种粮食外，还同时大力发展甘蔗种植，发展制糖业，出产的糖，也是对外国海商出口的紧俏物资。

　　刘钧手上的资源很丰富，但刘钧的九头鸟，他的军工产业，甚至他的银行、钱庄以及商业体系，都与大明绑的很紧。

　　如果大明乱了，他也要大受损失，如果刘钧直接强行造反，他背后这些体系一样会崩溃。正因如此，刘钧也是投鼠忌器，最终选择了一条曲线窃国篡位之路，这样相对温柔一些。借大明这个壳，以更隐蔽的方式最终来夺取天下。

　　既然选择了这条路，那刘钧就不再犹豫。

　　如今的局势还是很不错的，经过暗中的周密策划后，虽然一路小心翼翼，如履薄冰，可总算是成功了。

　　对他威胁最大的崇祯死了，还留下了遗诏让他做顾命大臣。刘钧成功的带兵入京，并稳定了形势。

　　下一步，刘钧要做的就是进一步的掌控京畿，控制京畿军队，然后控制大明中枢朝政。不过要做成这些，他现在就需要大笔的钱粮送入京。

　　通过这些金银，刘钧能够全面的插手朝中军政事务，进一步的发挥影响力。他很清楚，他虽然入京做了顾命大臣，可大家对他还是很警惕防范的。若不是表现出大家都要借助他的这种特殊需求，他又岂能在京呆的长久。

　　“尽快把银元和粮食准备好。”刘钧再次重申。


第四百零二章 再进一步

　　天微微亮的时候，刘钧便醒来起床。

　　都说小别胜新婚，他与妻子相别一年有余，昨晚本应当如漆似胶，不过刘钧身上的伤还未好利落，昨晚偏偏小虎又有些不服水土，弄的雪琪大为紧张。最后夫妻两带着小虎睡了一夜，倒是个平静的夜晚。

　　在后花园中简单的打了套太极拳，刘钧便沐浴过后去上朝。

　　街上还蒙蒙亮，刘钧没有骑马，而是坐在马车里面。这也是手下兄弟们的意思，他们好多都不清楚天津刺案的实情，生怕刘钧在京再遇刺，便极力反对他骑马，而是让他乘坐马车。

　　虽然北洋水师驻在了卢沟桥和西山，但城里也还留了五百亲卫，都是最忠心的九头鸟战士。这五百人分为三班，一班跟随侍卫，一班留守府中，还剩下一班则在府中轮休。

　　刘钧坐的马车也是特别打造的，双马四轮大马车，车厢里有薄铁板可以防御大多数的突袭刺杀，连刘钧的车夫，也是一位极不简单的人物。这位车夫，是陆维章通过自己的关系找来的一位高人，来自河南陈家沟的陈玉廷。

　　刘钧早上打的太极拳，就是跟他学的。这位刚过四十岁的拳师，生的面红庄重，蓄有美髯，爱骑红色大马，惯使关刀，年轻时曾走镖于山东一带，声播齐鲁，因此江湖同给他起个绰号叫他二关公。

　　陈玉廷和刘钧一样都曾是武学生员，后来河南流匪席卷之时，他还成为县乡兵头领。后来参加武举考试，因武艺超群，箭法精湛，一马三箭，三马九箭，射了个凤夺巢。第二箭从靶心挤出第一箭，第三箭又挤出第二箭，像鸟儿争巢一样，赢得了满场喝彩。可就因为他没给擂鼓报耙的人行贿，结果只擂了三通鼓，这意为九箭只算留在箭耙上的三箭算中。

　　当时陈玉廷气的纵马挥剑砍死了那个鼓吏，成了逃犯。

　　陆维章替刘钧管理银行钱庄商行等，偶然结识了在一家镖局中当镖手的他，为他的身手和品性折服，便请他做了他的护卫。这次到京，他听闻刘钧在天津遇个刺，非要把陈玉廷让给女婿做护卫。

　　最后刘钧本来想给陈玉廷安排个武职，可惜他无意仕途，最后甘愿给刘钧赶车，以贴身保护。

　　出门上朝，带着百余护卫，确实有些高调。不过刘钧也不敢吊以轻心，万一哪个人不按套路出牌，刘钧可不想玉石碰瓦片。

　　今天不是正朝的日子，但百官还是要到大殿去对着那把空椅子行礼，然后各回各衙。刘钧和周延儒等四人先去了总理处，今天只有他们四人，另外就是新到的一些属吏。

　　其它的六部五府等大臣们，非重要会议，并不会来。

　　由于请款预算还没做好，因此今天早上的会议只是一个简单的碰头会。大家相互打了个招呼，一起喝了杯茶，然后就各自离开，返回自己的衙门。

　　刘钧也出了宫，他直接去了位于京师北面的德胜门。

　　德胜门是京师内九城城门之一，京师内九城城门，是各有各的用途，按京师人的话就叫做九门走九车。

　　德胜门走的就是兵车。

　　北方按星宿属玄武，玄武主刀兵。因此每次出兵打仗，都从出门出城，所以取名德胜门。德胜门上还有一尊号炮，每到午时，德胜门和宣武门同时一声火炮，整个城内的百万军民都能听炮对时。

　　刘钧的直隶总督衙门，便设在德胜门内。而在德胜门外，就是北郊大校场。

　　在刘钧上任以前，大明是没有直隶总督这个职位的。原来的职位是京营提督，后来则改为提督京营戎政。

　　在崇祯后期，崇祯有鉴于楚军新军的战斗力，便开始推行整训新军。在辽西兵败之后，越发的加速了崇祯整训新军的速度，到他去世前，全国兵马整编为三十六镇，尤其是在北方，更设立京畿九镇和边关五军区十五镇。

　　京畿九镇兵马在设立后，也已经经历两次大的调整，有了如今的局面。

　　如今整个京畿，形成了三层防御守卫网，京师、京郊以及周边。

　　刘钧这个直隶总督，原是京营总督，崇祯本意是要明升暗降，先把刘钧从辽东调回来，加一个京营总督衔头。但实际上，他并没有打算让刘钧真正的掌控京畿九镇。

　　京畿九镇设立之初，就已经计划是用一位国公为总督，下设三位国公提督，再以九位侯爵为总兵官。

　　但这些勋臣总督提督总兵们，实际上就如三大营一直以来的传统一样，只是个挂名。崇祯的计划，京畿真正的掌控者，是用内臣和文官。以尚书、侍郎或者都御史等文官兼任京营的总督提督职。

　　刘钧一旦从辽东调回来，用不了多久，崇祯就会再免去刘钧的这个职务，连挂名都不让他挂太久。

　　不过计划赶不上变化，崇祯的算盘是不错的。

　　可他没想到，刘钧会暗地里这般果断的向他下手。当初本只是一个过渡职位，现在却成了刘钧入朝参与朝政的重要根本。

　　刘钧的这个直隶总督，正式的官衔是总督北直隶省等处地方提督军务、粮饷、管理河道兼顺天巡抚事。

　　这个正式的官衔其实比之最初又有了变化，在昨天皇帝参加了总理处的会议后，还特别召刘钧入宫陪他与周太后和张太后一起吃了顿饭，一起的还有永定二王，以及王承恩。

　　本来这只是一顿简单的饭，小皇帝把刘钧当成可靠的兄长，连王承恩也当成是家里人。在这顿饭上，刘钧又换了五十万块银元出来，两宫太后各十五万块，给皇帝二十万块。

　　这笔钱花的还是很值得的，在饭后，刘钧与朱慈烨单独谈了一会。其中刘钧就谈到，北直隶的现状很松散，按大明的制度，南北直隶，之所以叫直隶，就是因为他和其它省不一样，他没有一个省级领导机构，他下面的诸多府州县，松散并列，没有省这一级，而是直接由京师朝廷直隶辖统。

　　说白了，顺天、保定、大名等北直隶各府以及各州县，都是直接归中央六部统领的。这种制度，固然有京畿十分重要的原因，可到现在，这种状态也十分不适应当前局势了。

　　尤其是不利于刘钧要上任直隶总督。

　　如果按现在的这种情况，刘钧就算当了直隶总督，也顶多是管京营九镇兵马的。因此，刘钧在小皇帝拿了二十万块银元正高兴的当儿，提起此事。

　　刘钧向朱慈烺提议，北直隶应当改变目前这种松散的状态。改变的办法也很简单，设立北直隶省，除了都指挥使司不再设立外，省级的承宣布政使司和提刑按察使司都设立起来。同时，把原来挂名在周边省的各分守、分巡、兵备诸道，正式隶属于省下。

　　朱慈烺不太懂军政大事，但觉得皇兄说的很有道理的样子，最后便点头同意，然后叫来王承恩，让他按自己的意思拟一道旨意发往内阁。

　　然后昨天内阁就接到又一封中旨，北直隶从今起设立北直隶省，在原直隶总督朱慈烨总督京畿三营九镇官职上，正式的官衔改成了总督直隶等处地方提督军务、粮饟、管理河道兼顺天巡抚事。

　　这个新官职可就与原来完全不同了，原来只管京畿三大营九镇，只是单纯的负责军事。现在却成了军政长官，不但统兵，还管民政。

　　中旨下到内阁，周延儒直接就驳回，但是很快朱慈烺又下了第二道中旨到内阁，依然是原来的旨意，一模一样，一字未改。

　　新皇帝虽然年轻，可在执着或者说倔强这方面，却完全继承了崇祯。

　　周延儒看着这道第二遍下达的中旨，犹豫了，不敢再封驳了。虽然他有这个权利，可皇帝还有罢免他内阁首辅的权利呢。虽然说，现在这个权力暂时归总理处四顾命大臣，他也是其中之一，可还有其它三个正跟他不对付的呢。

　　我忍。

　　最后周延儒退缩了，几乎内心是崩溃着的心里含着泪同意了这道中旨。

　　就这样，今天早上刘钧正式上任，就不再仅是京营的总督，而是直隶省的军政长官了，而且他还兼了一个顺天巡抚的官职。

　　可以说，刘钧已经完全算是高级文官的一份子了。

　　在跨进崭新的直隶总督衙门的时候，刘钧甚至都还能想起周延儒今早碰头会时那一脸憔悴的模样。

　　昨晚周首辅肯定没睡好。

　　做为一省军政长官与军区司令肯定是不一样的。刘钧现在的职位，相当于局常委、河北省书记兼省长兼北京军区司令还兼北京市长。

　　刘钧现在不但管着京畿三大营九镇兵马，而且还同样管着直隶省七巡抚，以及下面的左右布政使、左右按察使以及各府知府、知州、知县以及分巡道、分守道、兵备道等，他甚至还管理着河道。

　　刘钧刚踏进衙门，照壁内已经有一众官员在恭候多时了。

　　新的直隶省，不比普通的省，虽然总督下只辖一省，可下面却有七个巡抚。除了刘钧兼任的顺天巡抚外，下面还有山海巡抚、天津巡抚、保定巡抚、昌平巡抚、通州巡抚、密云巡抚。

　　虽说如今大明巡抚数额增加了，但巡抚依然是权柄极大的一方文武要员。而现在，刘钧自己兼了一个，还管着六个。

　　六位巡抚昨天已经接到了朝廷下文的重要通知，知道直隶成了一个省，直隶总督现在军政一起管了，诸位巡抚没人敢怠慢，纷纷快马赶到。

　　六位巡抚们站在左边，现在还是国丧期间，所有官员一律不穿红袍玉带，而改穿青衣角带。

　　他们身后是左右布政使和左右按察使，原来的省级三司中的都指挥使司，如今已经都被撤除。剩下的这两司，其实也基本上被下面的各分守分巡兵备等道架空了。他们处于巡抚和诸道之中，上不上下不下，地位尴尬的很。

　　不过，好歹品级还是摆在那里的，诸道和各府文官都还得站他们后面。但六位巡按虽然品级在诸文官中最低，却地位超然，他们站在一侧，略比巡抚们位置落后一点，但却要比二司官员还靠前。在巡按们边上，则是六位监军副使，他们以按察副使的官职担任监军一职，是为监军副使。发巡按们一样，在如今一切以军事为重的时期，他们的位置也大为超然靠前。

　　站在最后的是各府的知府和知州、知县，有一些离的远的则未能赶到，此时站在后面的都是京郊的，其中最前面的就是顺天府下的大兴和宛平两县，这两县也就是京师两县，京师也分属这两县内。

　　相比文臣这边等级分明，武将那边同样是站了一大群。

　　定国公、成国公、英国公三个担任勋臣提督的国公领衔，后面是武定侯、镇远侯、泰宁侯、西宁侯、阳舞侯、安远侯、武安侯、丰城侯等九位担任总兵官的侯爷。不过他们并不是京营这块的领袖，他们站在靠边点的位置，在他们左边前面点，站着的才是京营的真正上司，一位尚书衔的协理，三位侍郎衔襄理。然后是总监太监和总督太监，下面还有三位内臣提督太监，和九位监军太监。再往下，则是副将参将游击将军等一大群。

　　“顾命大臣、直隶总督、辽东郡王到！”

　　衙门口的站岗衙役立即扯开嗓子高喊起来。

　　衙门附近早已经打扫的干净无比，大家都知道今天是辽东王第一天正式上任，因此不但把附近都打扫一新，而且靠近衙门附近，前后左右的街巷都很肃静，早布满了明暗岗哨，还许闲人靠近逗留。

　　街上早已净街，断绝行人，就连附近要经过的居民百姓，都只能远远的绕道，从其它门出行。

　　刘钧对于那些形式上的排场不太在意，他的权威也不用靠那些来张显。他有今天的地位，靠的是权谋智慧，还有赫赫战功，以及他麾下的十余万九头鸟精锐之师。

　　在衙内响起的乐声中，刘钧也没有身着绣着蟒龙的大红袍服，也没腰系玉带，头戴乌纱帽，而是同样身着青衣角带在一众官员的簇拥之下缓缓进入衙门大堂。

　　刘钧在公案后边坐下，朱成功捧着尚方宝剑侍立旁边。另有亲卫旗牌带着十二副王命旗牌金银令箭站在后面。

　　文武官员们按品级皆穿着袍服乌纱分列下首两侧。

　　一众官员按品级，依次向刘钧行参拜大礼。

　　每个官员上前参拜行礼，旁边都有一人高声唱名。

　　官员等唱名完，还都再亲自报名参拜，然后躬身肃立，静侯训示。

　　没人敢放肆，坐在他们上首的这位，可不仅仅是一位年轻的武将，他们畏惧的也不是他的王爵。大家敬畏的是刘钧顾命大臣的身份，敬畏的是刘钧斩杀虏皇，在辽东力挽狂澜，挽救了大明关外局势的骄人战绩。

　　刘钧坐在那里，好整以暇，他没急着训话，也没让众官就坐。

　　他用烔烔目光向众官一个个望去，随即缓缓站起。一众文官武将太监们全都躬身垂手，屏息无声，静候训示。

　　刘钧先率全体文武向北祭拜先皇，然后才命文武就坐。

　　“本督深受先皇厚恩，委以此重任，又得今上信赖，命总督直隶省民政军事。诸君或世受国恩，或为先皇所提拔，均应同心协力，以报君上。北直隶做为天子近下之地，京师屏障，更应为天下表率。今后京畿三大营九镇都要整肃军纪，加强训练。各府县地方，同样要加强治理，若有玩忽职守者，到时莫谓本督言之不预！”

　　一番开场之后，算是正式议事。

　　不出刘钧的所料，议事一开始，诸文武就纷纷向刘钧请拔钱粮。不但京营诸镇要粮要饷，地方各府县同样也要粮要饷。

　　警备营襄理侍郎吴襄道：“京营各镇都已经欠饷近四月，军心不稳，而且缺少器械，虽编制炮营、骑营，可都少炮缺马，辎重营也缺少车马。步兵们使用的还多是长矛腰刀，火器极缺，少量装备的火器，还都是旧式鸟铳，甚至还有三眼铳……”

　　“练兵之要，首在足兵足饷，然后方可足练，才可成强军。粮饷之事，诸位不必担忧。本督已经与朝廷诸公商议好，正在四方调集钱粮入京。各大营诸镇把欠发的粮饷数字报上来先，本督会优先给诸镇补发欠饷，以后各月都会如数按期下发，就是诸镇的军械，也会分批更换补充。”

　　刘钧如此态度，居然有求必应，这让众官都大为惊讶。他们本以为刘钧无论如何也会讨价还价一番，然后先给补发个把月就不错了。

　　刘钧目光再次扫过众人。

　　“刚刚本督也说过，练兵最重要的三要，足兵足饷足练。本官会调集粮饷，足饷，那么大家也要给我足兵和足练。半月之后，本督将开始检阅三大营九镇兵马。到时，本督不希望看到还有注名支粮、买人雇役这种情况出现。更不想看到吃空饷喝兵血的情况。有多少兵，就请多少饷，但敢虚报多报者，到时别怪本督请尚方宝剑先斩后奏！”


第四百零三章 反将一军

　　乾清门外总理处。

　　距离第一次总理处正式会议已经过去十天，今日四顾命大臣再次总理处议事，并恭请皇帝听政，又召来内阁、司礼监、六部、五府、都察院、通政司等诸寺衙主官们前来。

　　周延儒今天心情不错，他些天他早就在期待着这一天了。

　　他咳嗽一声，迫不急待地说道，“这些天来大家都辛苦了，但也总算把今年上半年的各项积欠以及下半年的各项开支预都算好了。现在户部把这些都做成了报表，完全按郡王之意做好了。户部呈报给了内阁，内阁已经把票都拟好了，交到了总理处，今天我们就议一议这个报表，如果通过，那就交司礼监批红，然后就等郡王的钱粮到帐入库以便拔付了。”

　　说到这里，周延儒望向一旁的吴甡三人。“吴阁老、刘总宪、郡王，户部的报告上内阁的票拟，你们看一下，然后呈交王公公他们批红吧。”

　　内阁的票拟本就出自周延儒和吴甡他们之手，因此这票拟其实总理处四顾命大臣中的两位已经是看过且本来就出自他们之意的。唯下剩下的就是刘宗周和刘钧二人的态度了。

　　刘宗周还没说话，刘钧倒先说话了。

　　“户部的报告在交给内阁票拟之前，按流程，先呈给总理处阅过。”刘钧的话不急不缓，不像周延儒一样总要拿腔拿调，但他的话里也透着一股气势，他看了眼周延儒一眼，“内阁票拟前我已看过户部的报告，今天我又看过了内阁的票拟，对于内阁的票拟我不敢赞同，对于户部的报告，更没法接受。我反对通过票拟，更不能批红。”

　　“为何？”

　　没等周延儒跳出来，反倒是刘宗周还开了口。

　　“郡王可否说明一下反对的原因？”

　　刘钧慢声答道，“这份预算里，兵部的请款数目最多，其中仅京畿九镇兵马的欠饷就达六百万块银元，另外还有军械更换、战马补充、制造战车、厢车等费用达二百多万块。此外，关外辽西三镇的欠饷，抚恤和津贴还有赏赐，加上恢复防御，筑城修堡等费用，也达六百多万块。”

　　“另外陕西、三边、山西、宣大等几大军区，每军区也是二百多万的请款。”

　　刘钧手指在桌上重重的点着，“仅兵部的这几项请款，就达到一千六百多万块银元，我就想问一句兵部和户部的官员，你们真有认心的办理此事吗？还是说下面开口要多少，你们就报多少？”

　　周延儒点了户部尚书李邦华和兵部尚书陈新甲的名。

　　“两位尚书回答一下郡王的疑问吧。”

　　“好，那我先回答一下郡王的疑问吧。”兵部尚书陈新甲站起来说道。

　　陈新甲今天也是有备而来，他翻开一本账册。

　　“去年朝廷整顿天下兵马，全国共编三十六镇。其中北方边疆五大军区十五镇，京畿三大营九镇。现如今每镇都是兵额三万，仅京畿九镇就有兵二十七万，另有战马九万匹，挽马同样九万。京畿九镇养兵之费，平均每兵每月十块银元，其中包含士兵的军饷、口粮，以及马匹喂养、武器补给、保养，军官们的俸禄，另外还有奖赏、抚恤等等。”

　　“如此计算下来，仅京畿九镇兵马，每月就得二百七十万贯，四月就是一千零八十万。如今欠饷近四月，加起来八百多万块银元的请款，并无问题。”

　　刘钧冷哼了一声，当是骗鬼呢。一月二百七十万块，那一年就是三千二百四十万块，哪怕折算成银两也是一千六百多万两。真照这样的军费开支，大明光养京畿这二十来万兵马整个财政收入都不够支出。

　　在崇祯中期，朝廷每年征收的三饷一千多万两，再加上其它收入，不到两千万两白银，绝大多数用于军费开支。其中每年拔给关外辽西的白银有五六百万两，另外还有大量粮草器械。

　　九边其余诸镇，一年的军费加起来不过八九百万两。

　　明朝的军饷问题，其实很复杂。早年是卫所制，卫所有自己的军屯，每卫所部份军户屯田，部份守城，然后每年各卫轮流上京做班卫守卫京城。

　　卫所自己耕种的粮食，大部份入卫所仓库成了卫所的军粮，部份则发给军户成为他们的口粮。当年朱元璋曾经很得意的说过，吾养百万兵，不费国家一粒粮。

　　不过到了后期，卫所腐败，屯田多被军官们侵占，军户沦为军官佃农，武备不修，战力不堪。最终朝廷不得不在边地实行营兵制。从卫所或者地方上招募青壮从军，守卫边疆。如此一来，就得给军饷。

　　边军营兵的军饷并不高，大约在每月一两左右，但边军的军饷并不只有薪水，他们的军饷由薪水、月粮、行粮、赏赐四大部份组成。除了拿工资，还有口粮，一旦要出兵，还得另发一份行粮，并且多数情况下，还得有开拔银子，一打仗，往往还会有赏赐，以鼓舞士气。

　　边军如果只是驻守，那么花费还少些，一旦要出兵打仗，甚至是远距离的援辽、或者是勤王或者是南下平叛，那就会大大增加开支，许多边军就因为出征之时得不到粮饷的支付，就在外哗兵、兵乱，直接打回老家去。

　　在崇祯时，卫所制已经完全崩溃，基本上没什么作用了。边军全靠招募士兵作战，边军的士兵后来也基本分为三类，本镇者为主兵，其它镇来援者为客兵，还有招募的本地民壮为土兵。

　　一开始是主兵不支行粮，客兵不支月粮，但到后来，战事频繁，为鼓舞士气是月行并支，还要加盐菜银。

　　当初朝廷耗费最大的就是这些客兵，客兵军饷三倍于主兵。

　　崇祯去世前整编兵马，全面裁撤了卫所，编练新军，招募士卒，也不再有主兵客兵之分，甚至军饷也不再有行粮、月粮、盐菜、草料、薪水等等各种，而是统一折色以银元发放。

　　原来边军薪水本色相折，大约在二两左右。兵头军官要高些，京畿兵马粮饷也较高。整顿之后，各镇兵马的薪水分为三等，辽东、辽西、京畿的十一个镇和北洋水师列第一等，平均每兵本色相折后，是五块银元，山西、陕西、山东三大军区九镇，做为边军列第二等，每兵平均每月本色相折是四块银元。

　　然后是其它各镇兵马，每兵每月本色相折三块银元。

　　虽说当初定的是本色相折，军中供应伙食，不再发行粮、月粮、盐菜钱等，也统一发银元，不再折色，但赏赐、抚恤这些还是要算的，另外马骡供养，军械补充等也要不少钱。

　　但是。

　　再怎么花费，也是有限的。尤其是京畿和五大军区去年到今年，都一年多没打仗了，没打仗军费自然就不会太多，只是基本的粮饷开支而已。

　　刘钧都不用脑袋，只需要拿脚算，他都算不出，仅仅是四个月的欠饷，京畿就有了八百多万块的军费积欠。

　　就算全按第一等的军饷算，每兵每月五块，京畿九镇，二十七万人，才一百三十五万块饷银，就算十八万匹加上马骡，也不会超过百万。

　　全加起来，顶多二百万左右，兵部却报了个八百多万。

　　何况，刘钧早已经对京畿九镇摸了个底，说是九镇都满编，实际上九镇就是原来的三大营基本上加了一些其它镇抽来的兵整编成的。

　　而京营早就腐烂不堪了，清军几次入关，京营连京师都守不住，还靠边军勤王。京营的兵许多都是有名无实，名额上是满编，实际上军官们吃了很大一部份空饷，然后剩下的那些，还有好多是注名支粮，买人雇役，什么意思呢？

　　就是花钱买通军官，然后就可以在花名册上登记个名字，然后每月领薪水月粮，但实际上，根本就不支操练，也不值守。遇到要操练检阅的时候，就花钱到大街上雇佣个闲人或者叫花子什么的，送去营里代他糊弄。

　　空额加上这些注名的就占了大半，剩下京军中，也有大部份的老弱，他们什么都干不了，就是混吃等死的。再剩下部份，则都是被京城的各皇亲国戚、勋贵大臣们招去看门、护卫，或者直接拉去做工去了。

　　反正，名为九镇二十七万军，真正能算的上是兵的，也就是极少数的一部份，这部份还都是那些将领们的家丁。

　　这个情况，刘钧相信兵部肯定知道，户部也知道，内阁一样知道。

　　但这些人都一起糊弄着，当年糊弄崇祯，搞了个一整顿京军，编练九镇。实际上换汤不换药。

　　现在他们又来糊弄刘钧了，拿着花名册，就敢要刘钧八百万。

　　刘钧冷笑一声。

　　“本兵，你这个每月须银二百七十多万是怎么算出来的？京军每月本色相折，也不过五块银元，一月才一百三十五万。何况，朝廷虽欠饷四月，可却发了粮的，只是欠银而已。并且据我所知，也不是四月饷银全欠着，首先军官的那份就都发了，另外士兵们每月也都拿了三成饷。”

　　刘钧再次敲击着桌子。

　　“如此一算，就算真有二十七万兵马，四个月的欠饷也不过三百七十八万块银元而已。本兵，你告诉本王，这八百多万块银元他是哪来的？”

　　“还有，当着陛下的面，你敢说京畿九镇真的有二十七万大军吗？”

　　朱慈烺坐在上首，看着义兄在堂上威风凛凛，让曾经担任过宣大、山西总督的兵部尚书陈新甲都无话呆说，觉得十分过劲。

　　“皇兄，京畿九镇没有二十七万大军吗？”

　　皇帝的这句话，让陈新甲汗都流下来了。京畿九镇当然没有二十七万大军，实际上真正的京军也顶多就是二十七万的那个零头七万左右。

　　其它的不是军官们吃空饷了，就是花钱注名支粮，还有许多是老弱，更有不少被京中各豪门勋贵大臣甚至各大衙门招去役使了。

　　这本来是历来的潜规则了，大家都心知肚明的事情。之所以没人去捅，只因为里面涉及到了太多人的利益。

　　陈新甲不敢回答。

　　刘钧冷哼一声，“本兵，陛下问你话呢。”

　　“这个，基本上是有的。”

　　“什么叫基本上是有的？有就是有，没有就是没有。”刘钧咄咄逼人。

　　“有！”陈新甲这个时候也只能把脖子一横，睁着眼睛说瞎话了。

　　刘钧笑了，他没想到陈新甲到这个时候了，还敢说这样的话。不过如此一来更好了，现在当着皇帝的面承认下来了，以后他想赖都赖不了。

　　“哦是吗？今日陛下也在，本王就向陛下奏请提议，不如五天以后，在德胜门外北郊大校场举行一次阅兵，由陛下亲自检阅一下京营将士们的风采，鼓舞一下士气如何？”

　　朱慈烺对这个提议很有兴趣。

　　连连点头。

　　刘钧乘胜追击，“五日后，陛下亲自检阅禁卫大营三镇兵马，到时点验名册，是不是足额一点便知。诸位，若是到时点验查明，真的足兵足额，那么本王也会足数足饷拔付银元。”

　　陈新甲汗湿了衣背，这下他真是万分后悔刚才怎么就鬼迷心窍的说有了呢。这下怎么办？五天之后，北郊大校场点阅兵马，有钧这个行家在，还能糊弄到他。到时他一眼便能看出问题了。

　　这可怎么办？

　　他目光瞥向周延儒和吴甡两位阁老，可惜二人此时都是一副眼观鼻、鼻观心的样子。两人都是老狐狸，早明白刘钧已经抓住了陈新甲的病脚。刘钧这是要立威了，他们虽不想看到这个结果，但现在这局势，京营就是个坑，谁往里跳坑谁。

　　刘钧微微一笑，“兵部的预算暂时先不要批红，待检阅过后，再论，如何？”

　　周延儒和吴甡还能说什么，只能点头同意了，刘宗周更不会反对。他与知道京畿诸多弊端，可那里水太深，他也管不了。现在有刘钧愿意打头冲锋，他自然愿意在后擂鼓助威。


第四百零四章 识时务者

　　比起早几年，京军每月折银五块的饷银，已经涨了不少了，但比起如今物价的上涨幅度，却又远远不如了。

　　一名普通京军每月折银五块银元饷银，可京中粮价每石最低都是两块银元。早年一月军饷一两，还另有米粮盐菜布匹等，当时一石粮价五钱银左右。银元与银两二比一换算，算起来当时的士兵一月也有三块银元左右，却能买三石米。而现在涨到五块银元，却反而只能买两石半米，算起来，其实薪水不增反跌。

　　至于关外辽西，米价更高。洪承畴甚至曾经上奏，说关外之患不在无银，而是银无用处。京师粮价是一石两块银元，而辽西则是一石四块甚至五块。辽西兵马每月粮饷和京畿一样，拿的是每月五块最高饷，可实际上综合物价因素，这五块钱不如京畿兵一半，连其它三块钱一月的地方兵都比不上。

　　但不管怎么说，饷银低归低，可在这乱世时，总起码还是份不错的工作。只要饷粮能发下来，还是能吃饱饭的，甚至还能勉强养活一家人。

　　相比起楚军来说，他们的处境就有些悲惨了。楚军的军饷也不高，基本薪水也就在四五块左右，但楚军却还有军衔补贴、兵种补贴以及作战补贴，军功赏赐等等，加起来，已经十分可观了。

　　从这方面来说，楚军的战斗力也确实是用钱堆起来了。而大明其它各镇兵马战力低下，也与粮饷不足有关，使得他们不但战力低下，还经常闹饷兵变。崇祯初年，陕西流匪闹的如此厉害，其中有一个重要的原因，就是当时陕西边军缺饷三十个月之久，加之又被调剿匪和勤王时又无粮饷行粮等，他们留在本镇的时候，虽然缺饷，可还能去揽点活计赚点外快养活家人。

　　而一旦被调离本镇，却又无粮饷行粮等，家人无着落，使得许多边兵最终不得不走上闹饷兵变，甚至哗变而归后只能投贼的处境。

　　第二次总理处扩大会议再次结束，这一次同样没能达成圆满结束。因为兵部的请款报告被质疑，户部做上来的其它报告也被暂时搁议。

　　最后的结果就是户部再重审一遍报告，待点验京军过后再次审议。

　　陈新甲都不知道自己是怎么离开总理处的，反正心里后悔无比。

　　回到兵部，陈新甲立即派人给京营各镇总兵们传话，让他们想办法准备应对这次点验。

　　……

　　“都说新官上任三把火，可这辽东郡王这火也烧的太旺了一些，他就不怕引火烧身？”

　　武定侯郭培民阴恻恻地说道，他是明初大将郭英的后代，也算是大明勋贵中比较有名的一号了。眼下担任的是京畿三大营中禁卫营第一镇的总兵官，自己事自己知道，第一镇究竟有多少兵他很清楚。

　　第一镇名为三万，实际上可用者不到万人。

　　这五天后的德胜门外校场点兵，如何应付的过去？

　　第二镇总兵官是泰宁侯陈延祚，他的祖上是靖难军功封爵的陈珪。第二镇的情况，还不如第一镇，毕竟第一镇是守卫宫禁，负责随驾，是由侍卫亲军整编而成。而他的这第二镇，主要是由原来的五军营整编而成，情况比第一镇差的多，空额更多。

　　“辽东王来势汹汹啊，不如我们破点财出点血，送份厚礼？”

　　第三镇总兵官镇远侯顾肇迹冷笑不已，他的祖上同样是以靖难封爵，他也算是老字号勋臣了。“这天下还有比辽东王更富有的人吗？送多少才能让他满意？而且我看，辽东王根本就不会在意些许钱财，他这把火，根本就是冲着兵权来的。”

　　“兵权？”禁卫营提督定国公徐允祯皱眉。

　　顾肇迹对着他道，“定国公可别忘了，在卢沟桥和西山可是还驻有刘钧的三万大军。”

　　徐允祯心中一动，“你是说，郡王之意，是想把他的三万兵安插入京营，长驻京畿？”

　　“定是如此，若不然，他何必冒着与京军所有人等都结怨的风险，来捅这一棍子呢？别忘记了，辽东王任顾命大臣，可是让周吴两阁老很不满。辽东王若能把北洋兵调入京，并安插京军，从此长驻京畿，那他顾命地位可就稳固了，有三万兵马在京，谁敢轻易动他。”

　　“若是如此，那我们可怎么是好？只有五天时间了，一旦点验，肯定是纸包不住火的。到时神仙打架，可遭殃的却是我等啊。”

　　大明的爵位不比唐宋，最是难得，非军功难以封爵。在早年，大明的勋贵们还是很勇武的，但当年土木堡一役，京营尽丧，连着许多勋贵也都死在那里。自此以后，不但京营一撅不振，就连这些武勋之家也被抽了脊梁骨。

　　虽然京师兵马，都照例是由勋贵们统领，可实际上京军连看家守门都不行了，这些年全靠的是边军。平日里京营疏于操练，勋贵们只是沉迷于享受，忙着赚钱。打着朝廷名头做些投机倒把的生意，甚至是连他们统领的京营，也成了他们赚钱的工具。

　　吃空额，收钱让人注名支粮，买人雇役。甚至把京营的将士当成自己的仆役，让他们做役。

　　他们从没想到要认真的带兵、操练。

　　“不管上面怎么斗，咱们还是得想办法先把眼前这一关给应付过去。起码，也得做的好看点，不能到时点验之时太难看。”

　　“不如临时雇佣一些百姓点验？”陈延祚道。

　　徐允祯摇了摇头，“各镇中空额太严重，得雇佣多少百姓才足数？而且皇上虽年轻，可辽东王却是带兵行家啊。雇佣的百姓少点也许还糊弄的过去，多了岂不露馅？”

　　“那你说怎么办？”

　　“国公，我有一计，或许可行。”顾肇迹突然笑着道。

　　“哦，镇远侯有何妙计，快快说来。”徐永祯迫不急待的问道。他现在是愁死了，辽东王的威势让人胆战心惊啊。

　　“魏国公，这次北郊阅兵虽只是我们禁卫大营三镇兵马接受检阅，可其它两大营六镇也并不能置身事外的。那天总督府郡王不是已经说过，要一镇镇的点验嘛。咱们和其它几镇的兄弟们说下，这次点验我们禁卫大营三镇的时候，其它六镇先把兵借给我们，凑齐三镇兵马以应对点验。等验过之后，到时等他们点验时，咱们再向他们借兵帮他们点验，这相互帮忙，不是正好？”

　　“镇远侯果然厉害，好计。”徐允祯听罢，连连拍打大腿。

　　……

　　“郡王，有人求见。”朱成功禀报，说着送上一份名贴。

　　刘钧接过，便看到王德化三个字。对这个名字他并不陌生，王德化可不简单，当年任过东厂掌印太监，后来又做过司礼监掌印太监，不过后来因为与王承恩不和，最终被崇祯不喜，先是出镇外镇监军，后来虽回朝，可已经大不如前，最后做了京军禁卫大营的内臣提督。

　　当年位在他之下的王承恩、王之心等人，如今反而位在他之上了。

　　王德化当年可是与曹化淳并列的大太监啊。这个时候找上门来，嗯，时机让人寻味。

　　“请他到书房相见。”

　　刘钧换了身衣服，往书房见客。王德化一身青衣角带，正坐在里面喝茶，一见刘钧进来，连忙起身相迎。

　　“深夜不请自来，冒昧打扰，还请郡王见谅。”

　　“王公客气了，大驾光临，令寒舍满室生辉呢。”

　　王德化很客气，两人寒喧过后，分宾主落坐。不等刘钧相问，王德化已经主动的把自己的来意道明，原来今天禁卫大营三镇的一众提督总兵们商议过后，想出了找其它两大营借兵应付点验的计划，便又向襄理吴襄和内臣提督王德化禀报。

　　这么大的事情，当然也得通知他们。而且大家都是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，出了问题，谁也逃不过。

　　只是他们绝没想到，在那边王德化大为赞叹借兵计划。转头到了晚上，却轻车简从的亲自跑到了刘钧府上，向刘钧毫无隐瞒的全盘揭露了他们的计划。

　　“咱家一心忠于皇上，对于那些人营私舞弊难以苟同。咱家知道先皇和今上都极为信任郡王，知道他们的阴谋之后，便立即来告之。”王德化一脸忠心耿耿，大公无私的样子。

　　不过刘钧猜测，王德化不过是觉得他们的计划不太可靠，便想先弃船逃生，把这些同僚们当成垫脚石逃生。

　　王德化是很有诚意的，他除了前来通风报信，出卖同僚们，而且还向刘钧上交了一份名册。

　　这份名册就是禁卫大营的军兵花名册，上面详细的记载着各镇师协标营的军官士兵数目，甚至连铠甲多少，火铳几何，战马、挽马多少都一一记得清清楚楚。

　　而且这份名册，不是给外人看的假名册。而是禁卫营真正的名册，是王德化私自记录的。这原本是他留一手，现在却正好拿来做投名状。

　　按王德化的名册记录，禁卫营本该有三镇九万兵马，可实际上却不到三万人。马骡共六万多匹，但实际上却只有不到两万。

　　其余各项种种，更是触目惊心。

　　所谓京畿九镇新军，实际上不过是原来京军三大营换汤不换药。

　　刘钧收下名册帐本，对着王德化拱手，“王公深明大义，本王十分敬佩，回头定奏报陛下得知。”

　　王德化顿时满脸微笑。


第四百零五章 大刀阔斧

　　崇祯十四年八月底，刘钧进宫面圣，向天子禀报了京畿兵马的严重问题。朱慈烺听说禁卫大营三镇九万兵额，结果仅有不到三万人马时，大为吃惊。他虽年轻，可也知道这个问题的严重性。

　　随即，朱慈烺派人召周延儒、吴甡、刘宗周三顾命大臣，又召兵部尚陈新甲以及几位侍郎入宫。

　　几人匆匆奉召入宫，见到刘钧坐在上书房里陪着皇帝下棋，都暗为惊讶。等皇帝把王德化的那份名册帐本摆在几人面前时，他们更惊讶了。

　　不过这些都没有里面的内容让他们更惊讶。

　　“陛下，切不可听信片面之辞啊。”陈新甲现在已经没有回头路可走了，只能硬撑着。

　　朱慈烺见陈新甲到了此时还嘴硬，心里十分恼怒。“召王德化前来。”

　　此言一出，连周延儒等人都大为震惊，谁都没想到禁卫大营内臣提督王德化居然出首了。

　　周延儒脑子迅速的转动着，陈新甲看来完了，现在要考虑的是如何弃卒保车，禁卫营拿下几个都无所谓，最关键的还是不能让刘钧借机深入查下去。周延儒很担心刘钧会借此，进一步插手到京营里去。

　　“陛下，此事是臣等失查，请陛下将此事交于总理处彻查。”

　　本来崇祯立了顾命大臣，那么皇帝年幼，未亲政前，军国大事都归总理处的。可说是那样说，但朱慈烺毕竟是皇帝，这大明朝都是他的家天下。他要插手，周延儒这个大管家还能说什么？

　　王德化入内，拜见皇帝。

　　“王德化，你跟诸位大人们说说，京营的真实情况，还有徐永祯他们那些人的打算。”

　　王德化应声称是，然后就把京营里吃空饷克扣军饷，占役买闲等等种种弊处，都一一道明。又特别指出，禁卫大营三镇额兵九万，但实际却不足三万，还有不少老弱占名者。更严重的是，他们为了应对此次的点验，还准备串通其它两大营六镇，借兵来假冒顶替点验，蒙混过关。

　　“陛下，这是欺君之罪！”刘钧先扔出一顶大帽子。

　　刘宗周也适时的站了出来，“陛下，臣请求彻查！”

　　周延儒眉头紧皱，他现在对刘宗周是越来越不满了，掌控着都察院，有监督弹劾大权，可却态度观测。刘钧入总理处后，刘宗周对他是相当支持。

　　“陛下，我们一定立即彻查。”

　　刘钧冷笑一声，“周阁老，你打算如何彻查？三大营九镇从上到下都还是原来京营的那套，烂到根了。就这样的兵，还指望他们守卫京畿，护卫陛下？”说着他转头面向皇帝，“陛下，臣以为，那些京军连他们自己都护卫不了。为了陛下的安全，当立即整顿京军。”

　　“郡王，事涉京营，莫操之过急，万一引起变乱就不好了。”周延儒说这话的时候，已经带着几分暗暗的威胁之意了。

　　“阁老说的也有道理，这些骄兵，真要逼急了，他们很可能就要乱来了。”说着，刘钧话锋突然一转。

　　“陛下，臣以为，当立即重建侍卫亲军，以守护紫禁城和皇城。从今天起，禁卫大营只负责京师内外城的守卫。”

　　小皇帝看了刘钧一眼，“那些京军还可信吗？”

　　“陛下，城外卢沟桥和西山还驻着三万北洋精锐。陛下何不从中选拔忠勇精锐，再以勋臣勇武子弟，组建新的侍卫亲军呢？”说话的是王德化，他好不容易见了圣，当然要尽量表现，以期能重返宫中。

　　在明开国之初，曾经建立了亲军上十二卫，负责护驾左右，护卫宫禁，是直属皇帝的侍卫禁军，这些亲卫直属皇帝，不归属兵部、五府。

　　在永乐朝时，又增设了十卫，宣德朝又增设四卫，最后合称二十六卫。

　　这军亲军设立的目的，就是建立一直由皇帝本人亲自掌握的禁卫军，可随着皇帝的权力逐渐被文官，尤其是被内阁所侵夺后，亲军二十六卫，除了一个锦衣卫之外，都逐渐被兵部所控制。

　　当初整合京营，设立九镇的时候，就是把京军三大营和侍卫亲军都给整合到了一起，现在的第一镇，就包含着原来的侍卫亲军。

　　不过京军都早腐化了，侍卫亲军也好不到哪去。

　　而现在，王德化提议从城外的北洋镇兵中抽调精锐，重新组建一支直属皇帝的侍卫亲军，这个提议，还真让朱慈烺很动心。

　　他从小懂事起，就经常听到父亲崇祯为军事所困。因此现在他对于军事很感兴趣，对于有一支直属自己的亲军的提议更为心动。

　　他望向刘钧，“皇兄，你以为如何。”

　　“北洋镇兵能被选入侍卫亲军，那是他们的荣耀。而且从陛下的安全来看，建立一支侍卫亲军，独立于京营，确实很有必要。如此，宫城皇城有侍卫亲军，内外城另有京营守卫，相互制约监督，方是正道。”刘钧对于这个提议自然是同意的，王德化这个提议，其实就是他所授意。

　　表面上看来，建立一支新的侍卫亲军，不归属京畿三大营，也不归属兵部五府，看起来刘钧这个直隶总督削了权，实际上如果从北洋镇中选侍卫亲军，他的实际控制力还增强了。

　　况且，宫城和皇城的守卫权，刘钧也不怎么在乎。当他连京军都还没控制的时候，没必要急着去争宫城和皇城的控制权。现在适当的放下权，正好避免大家都盯着他。

　　王德化提议，皇帝首肯，然后刘钧支持，事情差不多就定了。

　　周延儒也表态支持，他觉得此时同意另建侍卫亲军，那么一来可以削弱刘钧一些权力，毕竟刘钧这个直隶总督原本是统领所有京畿兵马，现在分出一支来，当然更好。而且，这个时候同意建立侍卫亲军，也能让皇帝的注意力从京营腐化中转移出来，他也能免些责任。

　　吴甡和刘宗周也同意。

　　陈新甲倒是不想同意，兵部这些年权利越来越大，不但把五军都督府的权利都侵夺了，连侍卫亲军也都纳入了麾下，除了一个锦衣卫他们管不着，其它二十五卫亲军，实际上早已经跟普通京军没区别了。

　　甚至在整理京营，建立九营后，整个京畿内外兵马，也都归入兵部之下。

　　现在要建一支独立于兵部和五军府之外，直属皇帝管辖的侍卫亲军他当然不愿意。可这个时候他哪敢反对，自己头上还顶着一盆子屎呢。

　　原来侍卫亲军分为两大部份，一部份是护驾侍卫亲军，一部份是守卫侍卫亲军。刘钧提议，侍卫亲军分为三部份，皇城守卫侍卫亲军，宫城守卫侍卫亲军，以及护驾侍卫亲军，并另建一支负责执掌御驾所用仪仗金鼓旗帜的侍卫亲军仪仗队。

　　皇城守卫亲军、宫城守卫亲军、护驾侍卫亲军，再加上一个皇家仪仗队。不设亲军都指挥使，而是三部侍卫亲军各设一个统领，都直接隶属皇帝直接指挥。

　　皇城守卫亲军负责守备皇城，同时兼负防盗防火防止贼寇入侵。宫城侍卫亲军则守卫紫禁宫城，负责巡查宫城、守御宫门、杂役等职守，守卫宫禁的绝对安宁。

　　护驾亲军则负责随驾左右护卫，保护皇帝安全。

　　至于数量，则每部亲军三千人，仪仗队一千，总计一万人马。

　　“皇兄，这一万侍卫亲军朕可以亲自挑选吗？”朱慈烺问。

　　“当然可以，陛下，能被陛下亲自挑选加入侍卫亲军，那是他们的荣耀。”

　　“我要从京郊外的北洋兵马中挑选。”朱慈烺兴奋的道。

　　这时周延儒突然上奏，请求把守卫内城外的京军，也从直隶总督下分离出来，独成一军。他的理由是直隶总督统领的兵马过多，不利于相互监督。

　　说完，周延儒有些得意的望向刘钧。

　　“陛下，臣同意周阁老提议。可以将禁卫大营三镇兵马整合，裁去老弱，清理空额占名，然后增添部份精锐，补充器械，独成一军。臣以为，此部可定名为禁卫军，其统领长官可称为提督，全称提督京师内城九门兼巡防外城七门禁卫兵马。”

　　“其职责为掌京师内内外守卫、稽查、门禁、巡夜、禁令、保甲、缉捕等。”

　　听到刘钧居然如此痛快的把京城守卫交给了这个禁卫军，周延儒有些意外。

　　不过如此一来，京畿九镇，以后可就剩下六镇了。

　　侍卫亲军把守宫城皇城和护驾左右，禁卫军负责防守京师内外城，都不再隶属直隶总督统领，侍卫亲军直属皇帝指挥，而禁卫军归属兵部。

　　不过让周延儒没想到的是，刘钧今天似乎有些发疯。

　　把京师的防御兵马都划了出去后，刘钧再次向皇帝奏请，见于京军空额严重，因此重新整编清理警备和卫戍两大营，警备大营昌平、通州、密云三镇，由镇改为师，每师压缩整编为三协一万五千人，卫戍大营山海、天津、保定三镇，同样由镇改师，各辖一万五千人。

　　就连禁卫军，也只剩下一镇规模，三万编额。

　　如此一来，整个京畿，侍卫三军一万人，禁卫军三万人，警备营改称警备军，四万五千人，卫戍营改称卫戍军，一样只保留三师编制四万五千人。

　　整个京畿地区的兵马，加起来只剩下十三万人，还分成三大块。

　　直属皇帝的侍卫亲军一万人，直属兵部的禁卫军三万人，隶属直隶总督的警备军和卫戍军加起来六万人。

　　原来是二十七万京畿兵马，整编过后，将只剩下十三万人，而且这还是要包括刘钧的三万北洋兵。这相当于，原来的二十七万京畿九镇兵马，最后只能保留十万人。

　　而且还得是择优录用，如果条件不合适的则一律裁撤淘汰，招募新军。

　　连陈新甲都为刘钧的这个计划而震惊了，别的将领都怕自己的兵少，从不会嫌兵多。唯有刘钧，手下原本有九镇二十七万兵，加上三万北洋兵，他都有三十万人马。可他偏偏要来这么一锤子，结果三十万只剩下十三万。

　　在众人惊叹之时，刘宗周第一个站了出来，再一次第一个支持刘钧。

　　对于这个倔老头来说，他对人不对事，刘钧的这计划，他觉得对大明朝廷有好处，自然就全力支持。

　　这个计划通过，那么朝廷的粮饷支出要减少许多，兵也足编足数了。尤其是京畿兵马分成这三大部份后，再不用担心刘钧这样的重臣控制京畿兵马了。

　　辽东王是个实在人啊，刘宗周心里感叹着道。

　　而刘钧也再次表态，只要京畿兵马按此方案整顿过后，他愿意负责筹措这十三万人的军饷，以及负责这十三万人的装备更换。

　　当天，再次整编京军的命令就已经通过了兵部、内阁和总理处、司礼监和司通政、六科整套流程，最后成为一道正式有效的命令，下达到了京畿三大营九镇军营。

　　这个命令一下，无数官员被免职、调职、降职。六位内外提督、六位巡抚、六位巡按，全都接到了调职令。

　　现在整个京军系统，只保留一位直隶总督，一位九门提督，以及三位副将衔亲军统领。另外警备、卫戍两军设两个总兵。

　　原来七位巡抚，现在除了刘钧兼任的顺天巡抚，其余六巡抚全都撤消，相应的六位巡按也都撤消了。

　　现在直隶做为一个省，只设一位总督兼巡抚，另设一位巡按，其余的各巡抚和巡按全都撤除，减少了事权重叠。

　　警备和卫戍两镇总兵，有内臣监军和文臣监军取代原来巡抚和巡按对总兵的监督，但又突出了军官们的指挥权。

　　也是在这次的会议上，正式确立了总督和巡抚做为地方正式官员，而不再只是临时派遣官员。总督从一品，巡抚正二品。

　　各承宣布政使司，则正式更名为省。

　　每省设一巡抚，而一省或数省设一总督，如重要的直隶省虽只一省单设总督，但由总督兼巡抚，不再另设巡抚。

　　南直隶也正式设省，一分为二，长江以北设江北省，长江以南设江南省，江南江北二省与江西省三省设三江总督，三省各设一巡抚。

　　大明全国正式划分为二十一省，直隶、山西、河南、山东、辽东、辽西、陕西、甘肃、四川、湖南、湖北、江西、江北、江南、浙江、福建、台湾、广东、广西、云南、贵州。

　　在原来两京十三省的基础上，从湖广省分出湖北省，福建省分出台湾省，陕西省分出了甘肃省，又把两京设立直隶、江北、江南三省，加上从山东省分出的关外辽东和辽西二省，使得大明的省达到了二十一个。

　　直隶总督、山东总督、辽西总督、辽东总督、陕甘总督、山西总督、三江总督，川湖总督、云贵总督、河南总督、东南总督、两广总督，二十一省分为十二总督。

　　十二总督下，二十一省每省只各设一巡抚、巡按，原来一省之内设立的多位巡抚、巡按，都只保留一位。


第四百零六章 兵变

　　九月深秋的日出，将东方的天空染成一片绚丽。

　　经过一夜的休眠，广袤的大地渐渐的苏醒过来。阳光穿越云彩的缝隙，绽放出万道霞光，红彤彤的太阳冉冉升起，越升越高。

　　新的一天已经开启，对刘钧来说，这又是充满朝气的崭新一天。

　　刘钧站在镇南侯府二楼的窗前，双手搁在窗外雕饰华丽的栏杆上。昨日，御医确诊了李惠怀有身孕，宫中两宫皇后都特别赐下许多赏赐，而皇帝还下了一道特旨，兑现了当年崇祯许下的承诺，下旨赐封这位还没出生的孩子为镇南侯。

　　昨天晚上，李惠激动无比，写了一封长长的家信准备送回朝鲜，让朝鲜国王和朝鲜国上下一起分享这令人喜悦的消息。

　　感觉了一阵清晨新鲜的空气，刘钧回卧室与妻子温柔了一会，便去了后花园练拳。

　　“有什么重要的情报？”

　　“吴昌时昨日在周延儒府中呆了一个多时辰，离开后在城东的太白酒楼里，分别会面了数位京军将领，还在另一处酒楼与吴襄秘密会面谈了大约半个时辰之久。”

　　“还有呢？”刘钧穿着件轻柔的丝绸练功服，有板有眼的打着太极。陈玉廷在一边看着刘钧的动作，不时的上前亲手较正一下。

　　“吴襄回府后，吴襄长子吴三凤便带着几位家丁出了京，往辽西去了。”

　　“还有，原禁卫大营各标营都有军官在串连，他们在谋划着事情。”刘钧的情报副官罗平安向他报告，“情报处那边分析，初步判断这些人在谋划着一起兵变。”

　　“兵变？”刘钧只是冷笑一声。就京营的这些废物，任他们折腾又能折腾起什么浪来？

　　“刘总兵请求，是否立即出手？”

　　刘钧打完一套太极，收功。

　　“你看这朝阳，是多么的美丽，可是又有多少人去用心关注欣赏呢？大家总是忽略了身边的美丽景色，去追求一些虚无飘渺的东西，却还乐此不彼，每每被碰的头破血流。”刘钧摇头笑笑，接过陈玉廷递过的毛巾，擦了把脸上的汗。

　　“不必急着出手。”

　　“不出手？”罗平安有些意外。

　　刘钧笑笑，对这位从讲武堂出来的情报副报道，“危机危机，有时既是危险却也还带着机会，所以才叫危机。这些人忍不住跳起来，固然会有些危险，但对我们来说更是一个好的机会。他们不这样跳，我们哪有机会插手，哪有机会出手呢？”

　　“记住，危机等于机遇，关键是如何掌握应对。告诉刘总兵，还有情报处的兄弟，盯死这些跳梁小丑，别急着动手。咱们放长线钓到鱼，多派出些兄弟，把那些跳梁的家伙的举动都盯死了，把他们的阴谋诡计都查明白了，明白吗？”

　　罗平安点头，“保证不打草惊蛇。”他也是自讲武堂出来的，是麻城出来的老九头鸟，屡立战功，进入九头鸟中进修，成为了刘钧门生，如今更凭功劳，进入刘钧身边，做了情报副官，算是九头鸟中最有前途的年青军官之一，引无数人羡慕无比。

　　这样有为的年青人，自然是聪明的，刘钧一句话，就让他明白了一切。

　　“立即通知天津，让他们继续保持对天津的控制，再通知登州方面，让他们保持临战戒备，集结登州港待命，一旦京师有需要，他们得保证接到命令后第一时间赶到京师来。也让刘总兵带领北洋镇的兄弟们加强戒备，虽然京军都是些废物，可也得防止这些人狗急跳墙，我们放长线钓大鱼，可不能让他们最后把线给扯断了。”

　　罗平安点了点头，“王爷，我再从卢沟桥调几百兄弟入城来吧。”

　　“没这个必要。”刘钧道，有五百亲卫保护足够了，要是五百人也挡不住，那么再来五百也不会有用。这毕竟是京城之中，除非皇帝和朝中大臣都要对付他，不然的话，个把人想对他下手，不会是威胁。

　　而如果真的有一天，皇帝和大臣们都要除掉他，刘钧也会提前知道消息，早做应对的。

　　整顿京畿兵马势在必行，这也是刘钧步步夺权的关键一步。

　　“王爷，吴襄长子吴三凤出京，肯定是要去辽西吴三桂处，如今关外八九万兵马，尽为吴三桂和祖大寿所控制，要小心提防他们。”罗平安提醒道。

　　京畿军虽号称二十七岁，实际上根本没多少可战之兵，九头鸟上下并不在意这些。但是吴三桂和祖大寿他们却不一样，虽然关宁军在辽西之战中损失很大，但也正因为辽西之战的大败，使得洪承畴等一大批辽西官将被杀被俘，反使得吴三桂祖大寿把辽西控制的更紧了。

　　如今的关外，是真正的辽西吴氏和祖氏两家控制了。

　　他们手里掌控的关外辽西之地，统领着八九万兵马，算是如今对九头鸟威胁最大的一支力量。若是吴襄让吴三桂和祖大寿他们与京中的周延儒和京营一伙人合谋，共同对付九头鸟的话，还是会有很大威胁的。

　　“情报处那边盯紧点辽西，北洋水师也做好准备，一旦吴三桂他们真敢有所动静，水师得第一时间顶上去。”刘钧皱着眉，不到万不得已，他也不想马上跟辽西军干起来，甚至他现在不想跟任何一支明军打起来。

　　对于辽西军，刘钧打算慢慢对付他们。他打算向朝廷举荐秦良玉出任宁远总兵，让吴三桂这个辽西提督兼广宁总兵官回到广宁去。

　　九头鸟与重庆石柱秦马两族关系向来很好，如果秦良玉出任了宁远总兵，那么刘钧完全可以把自己的九头鸟补充一批进宁远军中。到时宁远军外面是石柱兵，底子却会是九头鸟。

　　到时九头鸟间接的掌控宁远镇，插在山海关与锦州镇之间，到时辽西吴三桂与祖大寿的兵马，就算想入关，都得会通过宁远这一关。

　　朝廷要全面整顿京军，大幅度削减裁汰京军的消息很快就传了出去。

　　京军三大营九镇，各镇军营里都有许多人在上蹿下跳，这些人有心的传播着关于裁撤京军的消息，甚至夸大着消息，散播着许多不靠谱的谣言，有意的挑起士兵们的愤怒情绪。

　　他们传播九头鸟将入京取代京营将士，辽东郡王正准备全部汰撤京军各镇。

　　辽东郡王不但要裁撤京军，甚至大家欠的饷也拿不到了。

　　在这些有心人的煽动之下，不少京军都被煽动起来，准备争取自己的利益。

　　“别怕，法不责众，大家起来闹一闹，到时朝廷就不会支持辽东王的计划，九头鸟就不能入京，到时大家也不会被裁撤了。”

　　数天后，总理处正式下令，整顿裁汰京军，重新整编各部。

　　命令一出，京军各营顿时气氛紧张。

　　当天，兵部派官员开始清点原禁卫大营三镇兵马。兵部官员进入第一镇的军营点验之时，第一镇官兵群起汹汹，开始包围兵部官员，索要欠饷。

　　几个倒霉的兵部官员被绑了起来，吊到了旗杆之上。

　　乾清门广场，四顾命大臣正陪着皇帝喝茶，商议建立侍卫亲军的事情。这时，王德化匆匆随着王承德赶到。

　　“陛下，郡王，大事不好，第一镇的官兵哗变了，他们绑了兵部派去点验名册的官员，把他们吊在了旗杆上，还喊出了发放欠饷，九头鸟滚出京师的口号。”

　　一听兵变，朱慈烺顿时惊呆了。崇祯二年清军兵临京师城下的时候，他还刚出生，什么记忆都没留下。崇祯十一年清军入关那次，清军没有打到京师城下，但也让他惊吓不已。当时整个京师都紧张不已，城门日夜坚闭，连宫中都感受到那股气氛。

　　“皇兄，这如何是好？”

　　“皇上不必担忧，不过是群士兵在些心怀不轨的少数人的煽动之下，被人利用而已。不过是闹饷而已，不足为虑。”刘钧道。

　　朱慈烺还是很担忧。

　　周延儒见皇帝如此惊动，却暗暗高兴。“陛下，老臣当初就反对如此整顿京营，还劝过郡王到时可能会生乱。现在果然不幸言中矣。陛下，京师不可乱呀。老臣以为，还是当先下旨，收回裁撤京军旨意，暂时维持不变，保持稳定为上。”

　　刘钧冷笑一声，“周阁老之意，以后京军随意闹一闹，就有求必应了？这些京军本就腐化无用，现在还想搞这种威胁举动，岂能纵容？”

　　周延儒反唇相讥，“郡王难道想让整个京军都乱起来才满意？”

　　“就算整个京军都乱起来，也没什么可担忧的，京郊就是三万北洋精锐，他们对陛下对朝廷可是忠心耿耿，只要陛下一声令下，立即可以把那些闹饷做乱的乱兵都能拿下，平定动乱。”

　　正说话间，又有宦官跑来禀报，一脸惊惶。

　　“陛下，大事不好，第二镇和第三镇也都乱起来了，他们喊着讨饷的名号，已经冲出营地，正四处打砸抢掠，还有人在放火！”

　　周延儒一听，连忙上前，“陛下，请立即下旨收回前令，加以抚慰。”

　　刘钧也上前，“陛下，请立即下旨调北洋镇兵马入京平乱，并调五城兵马司、锦衣卫和东厂的人马一起平乱。”

　　朱慈烺脸上青一阵白一阵，真是吓到了。

　　他犹豫难决。

　　“陛下，请立即下旨调北洋镇兵入城平乱。”

　　“陛下，不可啊，眼下当以抚为要啊。”周延儒在一边喊道。

　　刘钧加大声音，“陛下，臣要亲率北洋镇兵入城平乱，保证天黑之前平定叛乱，若不能平定，陛下到时可撤我的官免我的职，再下旨安抚乱兵也不迟。”

　　“皇兄，你真有把握平定乱兵吗？现在可是禁卫军三镇皆乱！”

　　“陛下，禁卫营三镇实际兵马不足三万，数量还不如北洋镇，论战力更不如自辽东凯旋的北洋镇，臣有足够的自信半天可平定乱局。”

　　刘宗周这个时候也出声了，“陛下，臣也赞同郡王之意，乱兵不可纵也。”

　　“好，郡王听令，朕命你立即调北洋镇兵平乱！”

　　“遵旨！”


第四百零七章 雷霆

　　刘钧接旨后，立即派亲卫往城外调北洋兵入城平乱。

　　他亲自坐镇德胜门箭楼之上，“立即传令，全城戒严，所有商铺暂时关门，百姓闭户，未解除戒严之前，不得出门上街，有违者重处。”

　　宫城皇城已经由锦衣卫和东厂第一时间接管，第一镇的执守兵马都被解除了武装。

　　戒严令一下，京师的气氛瞬间紧张起来，城里东西校场和城外的北校场的禁卫大营三镇士兵虽然已经开始闹事，但他们也不敢闹的太大，打砸店铺也不过是做个样子。

　　京师诸勋贵公侯伯府，第一时间被锦衣卫的校尉们围住了。

　　刘侨亲自出马，请所有在京的勋臣们去锦衣卫衙门喝茶，面对着一队队绣春刀飞鱼服的锦衣卫包围宅子，这些公侯伯爵位没人敢反抗。谁都没料到这次朝廷态度这么强势，在这个时候竟然没有丝毫妥协退让的意思。

　　外城，永定门。

　　一队身穿飞鱼服挎绣春刀的锦衣卫缓缓打开了永定门，在他们身后，原来城门的一营守卫，老实的站在边上。

　　刘允贞陪着刘键站在城门楼上，他们身边站着的是永定门城门守兵把总吕四。

　　“吕把总忠于陛下，没有参与作乱，本官定会如实禀告郡王与陛下，到时不会少你这打开城门之功的。”

　　吕四满脸受宠若惊的感觉，他平时虽然总自称是郡王的人，但实际上只不过是因为他妹子是郡王兄弟刘键的一个丫环而已。

　　此时他都激动的不知道怎么说话了。

　　刘允贞在一边看着吕四，笑骂道，“还不快谢恩，等这次事了，少不了给你一个标总的位置。”

　　“多谢大人，多谢将军，提拔赏识之恩，没齿难忘，以后但有所驱，万死不辞。”

　　刘键只是笑笑没说话，以他们兄弟如今的地位，想要投靠的人多不胜数。事实上，今天就算吕四不开永定门也没关系，那些京军虽然闹饷做乱，但根本没想过要真的怎么大干一场，连城门都没真正的全都控制。

　　北洋兵可以轻易的入城平乱。

　　不过如吕四这样的人，还是应当表彰一下的。

　　蹄声隆隆，北洋兵到了。

　　接到命令之后，这几天早就在营里整装待命的他们立即从西山和卢沟桥营地赶来。

　　北洋军入城了。

　　一队队的北洋兵顶盔贯甲，手持长铳，刺刀已经套上，明晃晃的刺刀亮的刺眼。在每队北洋兵的前面，还有数名军官骑在马上，走在最前面，他们手里举着一个铁卷的大喇叭一边走一边反复的宣示着朝廷的戒严令。

　　令所有的商铺关门，百姓闭户，街上行人返家，不得逗留。让所有的士兵都返回营地，不得闹事。

　　“敢有持械作乱，执迷不悟者，一律视同叛乱，杀无赦！”

　　整齐的队伍，明亮的盔甲，闪耀寒光的刺刀，同样整齐而统一的步伐，在那一遍遍的戒严宣告之下，显得越发的肃杀。

　　北洋兵沿途所过街道，行人纷纷避让，街铺关门，百姓闭户。

　　所谓的闹饷，在大明是件很普遍的事情，朝廷经常欠饷，欠饷成了惯例，不欠的还反而是反常。

　　平时士兵们也习惯了欠饷，可有的时候欠的久了，也便不免闹上一闹。每次一闹，朝廷便得想办法调拔些钱粮，哪怕不能把欠饷全补发了，可也多少会发上一些。这样一来，大家便也满足了。

　　只要不是闹的太过份，杀官抢劫等，一般都不会太过追究的。

　　只有当事情闹的太大了，失控了，如当年辽兵闹饷，把巡抚都绑到了城头鞭打，最后弄的巡抚都自尽了，这才导致朝廷事后严历追究。

　　京军的这次闹饷也是如此，有心人煽动下，以要饷的名头闹一闹，迫朝廷满足他们的要求，事后也不怕朝廷追究，法不责众嘛。

　　可是现在，几处大营里里的一些军官们听说北洋军入城后，都懵了。

　　这次闹饷，也如寻常的闹饷一样，高级的军官，全都缩在后面，并不出面带头。真正在外面喊的欢带头闹事的，都是些把总甚至是百总级带头。

　　东校场外，第一镇的许多官兵正在校场外的街道上打砸，虽然上面的军官们早说过，不能过火，但一旦闹开了，还是有许多人借机打砸，甚至还有不少并非京营的地痞流氓也趁火打动。

　　一队九头鸟出现，一名军官高声的宣示着朝廷命令。

　　“敢有持械作乱，执迷不悟者，一律视同叛乱，杀无赦！”

　　几名提着刀正在砸一家绸缎店铺门的兵丁，闻言转头看了看，依然视若无睹的继续砸门。

　　“立即放下兵器，胆敢反抗者，视同叛乱，杀无赦！”

　　一个京军转头对着九头鸟吐了唾沫，毫不把他们放在眼中。

　　北洋兵带队的营长冷哼一声，还真有不怕死的。

　　“宣示三遍，拒不缴械者，杀！”

　　“是！”教头高声应令，然后向后面的一营六百余北洋兵高喝，“宣示三遍，拒不缴械者，杀！”

　　“敢有持械作乱，执迷不悟者，一律视同叛乱，杀无赦！”

　　“敢有持械作乱，执迷不悟者，一律视同叛乱，杀无赦！”

　　“敢有持械作乱，执迷不悟者，一律视同叛乱，杀无赦！”

　　六百余人高声大喊三遍，声震云宵。

　　几个砸门的京军回过头来，其中几个稍年轻些的脸上带了些不安，为首的一个魁梧京军却冷笑一声，“北洋兵敢动手？呸，借他们几个胆子，也不敢。”

　　三遍喊完，几个京军却没一人弃械。

　　营长脸上浮现一丝冷笑，找死。

　　他拔出了自己的手铳，指着几个京军道，“本官再给你们最后一次机会，立即放下武器，否则就地处死！”

　　那个魁梧京军也感觉气氛有些不对，不过这个时候哪肯轻易服软，在他想来，北洋兵不敢动手的。他一没杀官，二没强奸，不过砸个店铺门而已，又还没砸破门抢劫东西。

　　他望了望那些明亮亮的刺刀，最后一扬刀，“不跟这些南蛮子纠缠，咱们走。”

　　几个京军便放弃继续砸铺门，便跟着想离开。

　　“砰！”

　　营长没犹豫，抬手一枪，手铳直接命中那个壮汉的腿。

　　“啊！”一声惨叫，魁梧大汉摔倒在地，他按着腿上的那个伤口，鲜血正沽沽而出，他脸上露出惊惶之色，他真没想到，这九头鸟说开枪就开枪了。

　　“缴械投降，饶你们一死，敢执迷不悟，杀无赦！”营长抬起手铳，吹了一口枪口的硝烟，说道。

　　铛啷铛啷。

　　几把腰刀扔在了地上，几名京军很识相的弃械了。

　　“抱头，坐下！”

　　几名北京军上前喝令，几个京军乖乖的抱头坐下了。营长的那一枪，让这些人明白了，北洋兵是来真的。

　　几条牛皮绳，将几名京军给捆了起来，那名被打伤的京军是个队总，有营里的随营医官给他取出了铅弹并简单的缝合伤口，做了包扎。

　　不过从头到尾，医官都没有给他用麻药，就这样倒了些酒精冲洗伤口，然后一针一针的缝合伤口，动作还故意弄大了些，弄的那个魁梧队总，不停的直惨叫。

　　“好了，别嚎了，这么大一个壮汉，缝合一点小伤口就哭爹喊娘的，也不嫌丢人。要是上了战场，你有什么用？”医官很鄙夷的冲他说道，“你应当感谢我们营长，刚才当场打死你，你也是白死。”

　　京师各处街上开始响起零星的枪声。

　　北洋兵是来真的，一众将军惊讶的意识到。

　　当他们看着身边的同伴被北洋兵的火铳打倒在地的时候，许多人都选择了放下武器，双手抱头，坐到地上，然后任由北洋兵把他们绑起来。

　　但也有一些狂妄之辈，他们看着同伴倒下后，却越发的狂了。

　　“跟他们拼了，干死他们。”

　　一名京军举着腰刀，冲向北洋兵，气势很狂。可惜，迎接他的却是一颗铅子。对付这种人，北洋军都不稀得来个乱枪齐放，没必要浪费子弹。

　　连长队长们，都尽量让那些新兵们开枪，让他们见血，让他们增强胆识。这不是战场，面对着近在眼前的士兵，哪怕是北洋的新兵，也能很从容准确的开枪射中对方。

　　砰！

　　狂妄者倒在地上，那名北洋新兵还是有些紧张，他本来是瞄准着这个家伙的肩膀打的，结果一枪却打在了胸口，这个倒霉的家伙直接毙命了。

　　排长不满的瞪了手下一眼，太丢人了。他们来时，上面有命令，能不杀尽量不杀死，遇到一些顽抗者，打伤就好。这些狂妄的家伙杀了是浪费，送去台湾垦田挖矿也是好的。

　　三万北洋军入城平乱，分成一个个标营，肃清一个个城区街巷，最后又汇聚到了京城的三大校场，将退入里面的禁卫三镇兵马包围了。

　　在北洋军的再次重申朝廷命令之后，三大校场里的京军都没能坚持多久。

　　自禁卫营三镇绑架兵部官员闹饷，到他们打开校场营门，弃械投降，前后都不过半天时间而已。

　　西天晚霞正美，兵乱已经在北洋兵的雷霆出击之下，冰消瓦解！


第四百零八章 后手

　　一夜过去，第二天醒来，京师的百姓才恍然发现，戒严令已经解除，而昨天那听起来来势汹汹的闹饷兵变，居然已经无声无息的平定了。

　　直隶总督府、顺天府、以及锦衣卫、五城兵马司都派人上街张贴告示，向百姓挨街挨巷的宣布昨天平乱的结果。这时大家才发现，原来闹饷士兵居然已经被国姓爷率北洋兵完全平定了。

　　戒严解除，市面恢复。

　　有官方一遍遍的公布昨天的事情经过，朝廷头一次如此迅速的平定了一次变乱，更是第一次极为迅速的做出了处置结果。

　　让京师百姓都极为意外的是，国姓爷调兵平乱时是如此的果决迅速，但在平定变乱之后，却并没有如大家意料中的严惩。

　　对京营三镇的处置结果很快下来了，只处置了少数的带头煽动闹饷的低级军官，一个千总以上级别的军官都没有。

　　大家惊讶之余，又觉得很合理，这不是朝廷一下的做法吗，每次对闹饷的士兵都是尽量法不责众。但让大家意外的是，这不应当是国姓爷的做法啊。而且就算是朝廷，法不责众也是对下面的士兵，每次最终还是要拿几个高级军官杀鸡儆猴的。

　　不过百姓看到的只是朝廷对京军的表面处置。

　　乾清门外总理处。

　　第三次总理处扩大会议正在召开，参会的官员达到百余人。今天讨论的就是对于闹饷之事的后续处置。

　　当刘钧陪着小皇帝出现在总理处厅堂时，百余高官都不由的侧目。昨日刘钧的雷霆手段，还是让他们震惊了。轻轻松松的就把闹饷给平定了，原本卫戍大营和警备大营，也想闹饷，可禁卫大营闹饷迅速被平定，当北洋军信使带着刘钧的军令到达各营时，那些原本蠢蠢欲动的人，立即都熄火了。

　　那些在此次闹饷中幕后插手的，甚至暗中推动的官员们，都惴惴不安，谁都不知道接下来事情走向会往哪个方向发展。

　　小皇帝今天的脸色很好，昨天他听闻京军闹饷，脸色都吓惨了。但昨天晚上，皇帝睡了个好觉，今天精神抖擞。

　　皇帝落座，百官叩拜。

　　“诸卿平身。”朱慈烺抬手示意。

　　总理处会议不是朝会，大臣们不论官职高低，都有座位，大家落座。

　　皇帝今天整个人精气神都有些不一样了，仿佛一夜之间成熟了。

　　不过皇帝一开口，还是让百官都吓了一大跳。

　　“对于昨夜京军闹饷之事，朕非常失望。这些本是朕的虎贲卫士，可他们却闹饷作乱，在京中打砸商铺，劫掠百姓，若非辽东郡王带北洋镇军兵入京平乱，还不知道最后发会生什么样的事情。”

　　“朕决定，裁撤所有三营九镇京军。”

　　一言惊动百官。

　　“陛下，京中不可没有卫戍禁卫啊！”

　　“京中确实不可无禁卫，但朕不要那些无君无父的京军。朕要调北洋兵为侍卫亲军、和禁卫军，再从辽东调破虏精锐入京为警备与卫戍军。”

　　“陛下万万不可。”周延儒忍不住出声反对。

　　兵总尚书陈新甲也站出来反对，吴甡等官员也齐声反对，连最近一直支持刘钧的刘宗周也高声反对。

　　文官们从心里反对武将掌控太多武力，刘钧成了直隶总督成了顾命大臣，已经心中不安了。若是皇帝真把京军全撤了，改成调楚军入京，那以后岂不整个京师，甚至整个朝廷都要被刘钧掌控？

　　这样的事情，不论是哪个文臣都是坚持反对的。

　　看着群议汹汹，刘钧适时的站出来了。他知道自己必须表个态，不然周延儒等人肯定会以此事做文章了。

　　“陛下，臣也反对调辽东兵马入京。如今虽与清虏和议，但清虏实力依然强大，不可轻慢。辽东兵马不可轻离，须镇守辽东。京营虽有人煽动作乱，但也只是小部份心怀不轨之人，并不是所有京军都如此。不能一棒子打死一群人。”

　　刘钧很认真的禀报道，事情得等到瓜熟蒂落，水到渠成才行，瓜不熟，强扭的瓜不会甜。

　　对于京军的处置，刘钧还是坚持前议。

　　全面整顿京军，原来的三大营整编成禁卫、警备、卫戍三军九师，皇城宫城则由新建三支侍卫亲军，分别担任皇城守卫、宫城守城和护驾侍卫职责。

　　京营三军中的禁卫军也不再隶属直隶总督，改直属兵部。

　　以在京的北洋三万兵马编入新的京军中，原来的京军只精选十万留用。

　　不过朱慈烺经过昨天的事情，对京营是毫无好感，连刘钧的坚持也不肯听。谈了半天，最后朱慈烺也仅同意留用八万旧京军。

　　除了三万北洋兵编入新京军外，还须从登州调两万人入京补充新京军。

　　这一次，百官勉强通过这项旨意。

　　周延儒没敢多争，他在此次闹饷事件中心时有鬼，生怕反对的厉害了，万一把他的事情扯出来。

　　皇帝亲自挑选了统领禁卫军的九门提督，他任命北洋军的总兵官刘允升为九门提督，负责京师内九门和外七门的城防把守。

　　有官员反对，认为刘钧是直隶总督，刘侨是锦衣卫指挥使，现在又任命刘钧的堂兄，刘侨之子任九门提督，这样很不好。

　　可惜皇帝听不进去，而且皇帝年纪虽小，脾气却跟他爹崇祯一样属驴的。越反对，他越坚持。

　　最后还是官员们退了一步，毕竟刘允升昨天带兵平定了兵乱。

　　“陛下，臣已经紧急从四海银行借调了五百万块银元，准备立即用来支付京军积欠粮饷，以安抚军心民心，稳定京师局势。另外，臣还从海上调运了一批粮食入京，第一批二十万石粮食已经进了天津港，正从卫河、运河转运入京，不日就可到京。”

　　下面一阵惊呼之声。

　　大家都没料到刘钧还有这手，这边雷霆之势出兵强势镇平了兵乱，这边又已经调来银元粮食，如此双管齐下，恩威并济，京军是再不可能翻起什么浪花了。

　　刘钧不仅准备了这两手，甚至还另有准备。

　　他向皇帝上奏，清点查验京军后，按实际兵员发放原来的欠饷，同时处置那些吃空额克兵饷的军官，并这支带头煽动闹事的军官，然后派人考核所有实有京军。

　　从中挑选八万身体健壮、武艺出众，且过往纪录良好的京军与调入京的北洋镇和登莱镇五万兵马打散整编，编为侍卫军、禁卫军、警备军和卫戍军四支。

　　对于将要被裁撤下来的十来万人，则统一编入工程营。

　　刘钧提的这个工程营，实际上就是类似于北宋的厢军。在刘钧的计划里，这个工程营，他们不再属于兵，而是属于朝廷的一个专做劳役的营。

　　他们将安排做一些京畿的河道疏通、道路、城池的修建和维护、堤防建造、水陆运输等。他们相当于一家国有的基建工程公司，接受朝廷交给的工程任务。

　　但与宋朝厢军不同的是，这支工程营不但不隶属兵部不称为军兵。而且他们也不是简单的接任务做工。他们就将是一支简单的工程队，朝廷的基建任务交给他们时，会有造价预算，他们做工程，朝廷付款，然后他们自付盈亏。

　　换句话说，他们虽编入工程营，但实际上朝廷是不给工资薪水的。刘钧特别设这么一个工程营，实际上也是因为原来京军就一直也在承担着这些工作，各种劳役，还要为皇家和官员们服务，这些人占着京军很大一部份，顶着京军的名头，实际上却是一群被役使的劳工。

　　刘钧现在建这个工程营，就是因为京师有这个需求，他不希望以后新的京军也还承担这份劳役。

　　而且大批的京军被载撤，刘钧不可能都把他们送去台湾。而这么多京军裁撤后如果不安置好，一不小心就会成为很大的隐患。

　　“设立工程营以后，新京营四军各部以后都不再承担劳役，只负责京畿守卫。工程营则专做京师皇家和官府的基建工程和皇家及官员服务。”

　　基础工程这块，主要是道路和城池修建维修，河道疏通、堤坝修建维护，水陆运输等。而服务方面，则主要是负责守卫皇陵，以及为官员们仪仗、门卫等。

　　兵就是兵，役就是役，不能混为一谈。

　　朱慈烺现在对刘钧很是信任，对于刘钧提出的这个计划，虽然不太明白，但还是表态完全支持。

　　“陛下，臣请求下旨诏告全国，正式废除卫所制，撤消天下各地卫所，以及各省都指挥使司，同时撤除五军都督府，并废除所有的都督府和卫所职。”

　　刘钧又提出了一个所有人意料之外的提议。

　　撤消天下卫所，撤除中央的五军都督府、各省级的都指挥使，以及各地的卫所。连带着还要把都督府卫所的那一套官职还全都撤除，以后左右都督、都督佥事乃至都指挥使以及千户、百户等这一套都督府卫所官职都将取消。

　　刘钧甚至还请求取消营兵制里面除总兵和副总兵两个官职外，其余的参将游击将军守备都司千总百总旗总等一套营兵制职官。

　　“以后全国兵马按镇师协标营连队排班编制，镇设总兵，副总兵、参谋长、教练使、镇抚使、监军使、监军佥事等官。而师设师长副师长等官，协设协长副协长等以此照设。”

　　都督、指挥使、千户等一套官职是早年的卫所制官职，而后来募兵制后，使用的就是新的总兵副将参将游击将军等一套新的营兵制官职制度。由于大明一直没有废除卫所制，因此营兵制兴趣后，虽用了一套新的官职体系，但本身是没有品级的，每个军官都照例要加一个卫所都督职，以定官阶上下。

　　现在大明上下整军过后，已经不再是过去的营兵制，而是全新的战兵体系，镇师协标营连队排编制，是从上到下的金字塔结构，而不再是原来相对的扁平结构。而且新的这套编制体系，各级军官层也加强了。

　　再用原来的那套职务不适合，且有了军衔之后，也不需要都督府卫所职作军阶了。

　　废除卫所职和营兵职，以后采用新的一套战兵军职和军衔后，上下更清晰明了，不会杂乱无序。

　　当然，刘钧提出此事，也不会这么简单。

　　说到底，废除卫所，和废除卫所职和战兵制，全面推行稳固刘钧的新军体系，其最终的目的还是要全面加强稳固新军体系，加强军人的地位。


第四百零九章 愿为郡王效死

　　四海银行的押银车排着队驶到德胜门外的北校场，北洋兵将一箱箱的银元搬下车，然后摆在校场的检阅台上，箱盖打开，银光灿灿。

　　有三万北洋兵在京坐镇，两万登莱军又已入京，在这种情况下，旧京军的点验工作进行的很顺利。

　　这次点验兵部官员只是带个头，实际工作由北洋和登莱两镇入京兵马负责。点验进行的很快，原来名册上三大营九镇二十七万兵，马骡十八万匹。结果一遍清点核对后，实际上只有兵不到二十万，马骡不到八万。

　　就这二十万人八万马，还有其中大半是老弱，以及被皇亲中戚勋贵官员们调走了许多去为他们服务。

　　还有一些是注名支粮，到此时点名，还试图雇人应付，也有些人亲自来点验。可这些人根本就算不得兵，既不会操练阵列，也不会射箭骑马放铳。

　　经过严格点验后，最后那些被调去做工服役的刘钧把他们算入旧京军中，但那些注名支粮，买闲占役的则通通不算。

　　核点名册验对过后，刘钧在正式的考核选拔之前，先把银子取了出来，堆在了北校场，给在册的这二十万人发放饷银。

　　积欠的四月粮饷，最后算下来，除掉已经发放的部份和扣除发放的粮菜等，最后只需要支付二百万块银元。

　　刘钧亲自坐在校场上，皇帝也被他请来。

　　除了北校场，在东西两大校场，还有其它京畿六镇的营房，也同样在进行着发银子的事情。大把大把的银元摆在那里，京军们这些天来的惶恐不安怨恨，渐渐都化为了欣喜。

　　按照点验的名册，各镇的京军按师协标营的序列，一一上前领银。校场前，摆开了长长的桌案，有数以百计的北洋军和登莱镇兵中识字的军官士官们被临时调来发饷。

　　平均每兵能拿到十块银元的欠饷。

　　当十块亮银银的银元一块不少的交到一名老京军的手中时，他都不敢相信这是真的。什么时候朝廷真的如实发饷，而上司又不克扣了？

　　他是个老京军了，当了三十多年的京军，他的父亲就是京军，父亲的父亲，祖父的父亲都是京军，世代京军。可从来都没有遇到这样的情况，朝廷没拖欠，兵部没漂没，长官没克扣。

　　以往的军饷，总要拖三欠四，最后就算发下来，可也顶多拿到个五六成，甚至还有部份得是折色的米布等物。

　　他看着掌心里的十块银元，颠了颠，银元发出清脆的响声，是那么美妙。

　　“这可是标准的银元，天下通用。你若嫌带着银元不方便，一会到东边去，那里有四海银元的临时兑换点，可以兑换成更方便携带使用的银元券。你也可以去西边，那里有东印度公司的粮食兑换点，两块银元一石大米，从南洋海运来的，口感不错的。另还可以兑换粟麦面粉等，每个京军都可兑换二块银元的粮食，这可是京军特权哦，只此一次，过期作废。”一名给老军发放饷银的北洋年青军官笑着对他说道。

　　老军打量了一眼那军官，年青英武，看上去也就二十三四岁，可肩膀上却已经挂着三只铜鹰。

　　按现在的军衔制，军官的军衔有将军、军校、都尉三大阶，其中将军有上、前后左右五阶，军校有上左右三级，都尉也是上左右三级。其中将军的军衔肩章又以狮子为标记，军校肩章以老虎为标记，都尉以鹰为标记。

　　三只铜鹰，那就是上都尉了，起码是个连长。

　　连长也是个七品啊，这么年轻，就是上都尉七品连长了，现在的军阶官品可不比从前，动不动就挂个高品。如今的军衔基本上与军职挂钩，品阶都很实。尤其还是个北洋的上都尉，前途无量啊，居然对自己这个老军头如此客气。

　　“郡王体恤士兵啊，悔没晚生二十年，也可以追随郡王建功立业了。”老军感叹一声。收起十枚银元往西面去了，他很喜欢这种银元，成色一致，使用方便，不用称量，不怕上司发饷时缺斤少量的，也不怕成色弄假。但他不太喜欢银元券，总觉得一张纸不可靠。

　　拿着头次领到的足饷，老军唱着曲往西边去了。京师最近物价涨的厉害，尤其是粮价，十天半月就涨一次，如今凭着这京军的身份还能去平价买一石粮食，算是个福利了。反正领完这次饷，肯定就要被裁汰了。

　　裁汰就裁汰吧，排着队购粮的时候，老军想到，自己也五十多了，一把年纪了，被裁汰了也算能安享几天安稳晚年生活。

　　排了半天的队，老军购买了两块银元的粮食，不过他没全买大米。虽然他也看到从南洋运来的大米很不错，亮晶晶的跟珍珠似的。

　　老军最后买了两斗南洋大米，然后买了两斗麦子，又买了一些大豆，最后买了一石的薯粒干，两块银元还剩下一点，他全买了土豆和玉米。

　　这样的掺合，比全买大米只能买一石要划算多了。不过这也就是在这里，若是在外面买，两块银元顶多能买到这里的三分之二。

　　心里暗念了一声郡王好，老军招呼自己的两个孙子过来。老军的本有三个儿子，但先后在清军入关时以及后来出关援辽时战死了，他们本来也都是京军的。三个儿子留下了五个孙子，其它几个都还小，唯有眼前这两个刚满十八。

　　本来老军打算今年找亲戚借钱给上司送点礼，然后把这两个孙子补进京营吃粮。可现在，他自己都在京营呆不下去了，两孙子只怕也进不了京营了。

　　“把这些粮食都装上车，托郡王福，这也算是我被裁撤前的福利了。有这些粮食，再搭配着点疏菜野菜的，咱们可以吃到明年开春后了。”老军笑着对两个大孙子道。

　　两个大孙子都长的很壮实，打小练武，受老军亲自指点，身子骨打熬的很不错，龙精虎猛，不过现在没个正式营生，全靠在朝阳门那边扛粮包。入京的粮食都走朝阳门，在朝阳门内有海运仓等诸多粮仓，两小子从十二岁起就在那边扛粮包挣钱补贴家用了。

　　三个儿子先后战死，让这个家庭日子相当艰难，一家全靠老军一人的粮饷养家。三个寡妇儿媳拉扯着五个孩子长大，然后靠女人们刺绣和缝缝补补帮人洗衣服勉强渡日。

　　三个儿子虽说都是为国征战而死，可朝廷这些年处境艰难，儿子们的抚恤根本就下不来，上次整编京军说是涨到五块银元一月，可却又欠了四月饷，若不是年纪大了。前些天有人煽动闹饷的时候，他都想要跟着去了。

　　好在没去，老军心想着。

　　把粮食拉回京里，老妻看着孙子拉子一车粮食回来，高兴连连。

　　“哎呦，哪来这么多粮食？”

　　老军掏出烟斗，借着灶火点好烟，吸了几口，一面指挥着孙子把粮食放进地窖中储存好，一面道，“今天郡王发饷了，四月欠饷都发了。十块银元，一分都没少，上好的龙洋。还有个福利呢，京军可以在营里用比市价低的多的价钱，买粮。那大米可好了，珍珠似的，一石米才两块钱。”

　　“大米才两块一石？”老妻也惊讶无比。“前头的米店里，粟米都快要两块一石了啊。”

　　“可不是嘛，要不怎么说是郡王给的福利呢。这些粮食都是郡王从南洋海运过来的，万里迢迢呢。不过我没舍得都买米，花了两块银元，只买了两斗米，剩下的都换成麦、豆和薯干、土豆等等了，你看，拉回来一车，够我们一家子吃到明年开春了。”

　　老妻一听，也觉得老爷子算盘打的精。不过她了想，“我们家这么多张口呢，一家子上下十几口人，还有五个大小伙子，正是能吃的时候。我看啊，咱们也别留大米了，多精贵啊，咱们一会把这些米和麦，都拿店里去换成小米和红薯土豆好了。”

　　老这一听，连拍大腿，“哎呦，我怎么没想到呢。早知道在营里就买一石大米，然后再拿去粮店换成杂粮好了。”

　　“也一样的，粮店里杂粮也贵呢。你拿粮店换，还不如在营里就全换成杂粮。”老妻道。

　　老军想了想，“算了，也别换了，反正米麦各只有二斗，咱们也留点细粮。况且，三个媳妇娘家里头日子也不好过，给每儿媳娘家里各两升米两升麦吧，接济一下，咱们对不住他们啊，委屈他们的女儿了。”

　　“好，就按你说的了。”老妻说着，见老军把烟斗在鞋底子上敲了几下收起，又往外走，忙问，“你又去哪呢？”

　　“去校场参加考核。”老军说道。心里不免有些酸楚，他都过五十了，这次考核肯定过不了，到时就得被裁撤了，以后家里又少了主要的进项了。“哎。”他忍不住一声长叹。

　　“爷爷，我们也跟你去。”两大孙子放好粮食好，出来听说爷爷要去军营，也忙道。

　　老军想了想，“好吧。”

　　德胜门外北校场，原京军第一镇的饷银已经如数发放完了，皇帝正在刘钧的陪同下，亲自从北洋和登莱军中挑选侍卫军。

　　其实皇帝挑选也很简单，在台上看两支兵马分列阅操，然后皇帝从中点选了数个标营，重编成侍卫亲军四部。

　　侍卫亲军各部，完全就是自北洋和登莱镇兵中点选的，皇帝坚决不肯再用原来的京军侍卫。

　　好在皇帝同意守卫京师内城外的禁卫军可以由北洋、登莱和原京军中选拔的精锐合编，让大臣们勉强同意了皇帝选的这支新侍卫亲军。

　　老军带着两孙子到达校场时，第一镇的考核也开始了。

　　第一镇原编有三万人，实有不到两万人，而且这次只选择择优留用八千人。淘汰的比例很高，因此老军早就对自己留用不抱希望了。

　　考核的流程并不简单，先是根据花名册点名，验明身份，核对年龄，检查有无残疾。五十五岁以上的，有身体残疾的，直接裁汰掉，不用进入下一轮。

　　老军通过了第一轮，他今年只有五十二岁，虽然看上去有些苍老，但身体还满强壮，确定了年龄无误后，他进入下一轮。

　　老军被通知进入下一轮的时候，心里又抱起了一线希望。

　　第二轮的考核很简单，腿上绑两沙袋，身上披双层铁甲，负重四十斤进行二十里武装越野。

　　“一个时辰之内完成二十里四十斤负重越野长跑的就算合格，可以进入下一轮！”

　　听到这个考核任务，老军并没畏惧，不就是负重跑嘛，这算什么。他有充份的信心，一个时辰内可以跑完这二十里。

　　一个时辰后，第一镇的京军能达标的不足万人。

　　刘钧宣布所有没达标的都被裁汰，连这么简单的任务都通不过，你连跑步都跑不动，你还当什么兵。

　　第三项考核，个人武艺考核。

　　骑马、射箭、放火铳、打炮、驾车、刀枪六项，任一项合格，都算本轮过关。

　　老军参加了六项全部考核，最后居然六项全部合格。尤其骑射和刀枪这两项，还是个优的评价。刘钧听说有个五十二岁的老军头，居然六项考核全过，还有骑射、刀枪两项都是上优的评价后，都不由的惊讶。

　　他亲自召了老军前来。

　　“你叫何名，原是何职？”

　　“禀报郡王，属下郭万年，只是普通京军，无任务职务。”老军报告的时候，声音洪亮，虽然头发花白，可身上却有股子京军中很难见到的英武之气。

　　刘钧惊讶，“你在京军中从伍多久？”

　　“回郡王，属下家族乃是世代京军，到我儿那代已有九代矣。属下十八岁入伍，至今已有三十五年矣。”

　　当了三十五年兵，精通各项武艺，居然只是个普普通通的兵？

　　这时罗平安走过来，在刘钧旁边小声的汇报了一下张万年的资料。

　　“张万年从军三十五年，确实未担任过任何职务，据说是年轻时得罪过老定国公，因此一辈子蹉跎，始终只是个普通的京营军卒。他原来还有三个儿子，也先后加入京营，但一个在宁远之时时战死，一个在京师城下与清军作战而死，一个在援大凌城时而死。三皆战为国战死，三兄弟留下了五子六女，其中两个年长的孙子今年都已经十八，长的很强壮，家传武艺不错，靠给粮仓扛粮为生。”

　　听到这里，刘钧突然对这个老军肃然起敬。

　　家族九代为京军，三个儿子为国战死。

　　“张万年！”

　　“属下到！”老军头高声应道，胸膛挺的笔直。

　　刘钧走到老军面前，“你已经通过选拔，正式留用，从现在起，我授予你上都尉衔，待整编后，授予相应军职。”

　　张万年愣在那里，甚至忘记了谢恩。

　　刘钧举起右拳敲击左胸口，向他行了一个军礼，“老兵不死！”

　　无数磨难都不曾击跨过这个老军，但此时他却突然泪水模糊了双眼，声音都哽咽了，连忙右手握拳，重重敲击在自己的左胸口，砰砰作响。

　　“老兵不死！”

　　老兵不死，刘钧喃喃念道，不论怎么说，这些人都是值得敬佩之人。

　　“听说你两个大孙子也武艺出众，而且年纪已过十八岁。为了表彰你们马家九代为国效力，我破格允许他们参加此次考核，只要通过考核，便可加入新的京营。到时，他们就将是你们家族为大明效力的第十代人了！”

　　“谢郡王，愿为郡王效死！”老军已经不知道要说什么了。但这一刻，他真正的愿意为郡王挡刀挡箭，为他去死！


第四百一十章 吞并京军

　　“想不到老夫居然阴沟里翻了船，真是太低估这个湖北佬了。”

　　周延儒坐在书房中长吁短叹，书桌上，一副象棋残局，一个当头炮，一个沉底炮，已经让黑子一方左右难拙了。

　　只要红棋的马再往前跳一步，那黑棋的将就无路可走了。他仔细的看着棋盘，黑方一子还未损，车马炮象仕俱在，可每一个棋子都被压制住了。

　　这棋局就好似眼下的朝中局势，一步错，步步错。皇帝突然暴毙，偏偏又留下了衣带遗诏，刘继业挟平辽大胜之威，一举兵入京师。

　　现在周延儒最后悔的就是暗中煽动了这次闹饷，没有这次闹饷，刘继业的三万北洋兵不可能长驻京师。可就因为这次闹饷，刘继业趁势而动，不但把京军的腐化不堪种种问题都暴露出来，而且让皇帝对京军彻底失望不满，刘继业趁机推动了京军的这次大整编。

　　一败涂地啊。

　　门外敲门声响起，“老爷。”管家在外面轻唤。

　　“进来。”周延儒一身青衣角带，无力的靠在椅上，疲惫地喊道。门推开，管家站在门口。

　　“老爷，吴郎中拜见。”

　　听到吴昌时的名字，周延儒皱了几下眉头，这次闹饷的事情，都是听了他的话。“请他过来吧。”周延儒虽然不满这次的失算，可还是想听听他对接下来的事情有什么挽救之策。

　　因为还未满三月国丧，因此吴昌时同样穿着青衣角带。

　　“阁老。”

　　“来之，你来了。”周延儒声音疲惫。

　　吴昌时也完全没有了之前的得意，他在周延儒面前坐下，看了眼棋盘。摇了摇头，“死局了。”

　　“没有破解之法了吗？”

　　“难。”

　　吴昌时只回了一个字，这些天，京畿兵马的整顿进行的十分顺利。刘钧先是以北洋兵雷霆镇压兵乱者，然后又高抬轻打，只处置了一批小军头而已，并没有深究幕后之人。

　　同时刘钧如数的给京军补发了所有欠饷，直接发放，不经过兵部户部，没有漂没有克扣。还运来一大批粮食入京，让京军以极优惠价格购买，通过这种恩威并济的手段，现在根本没有人再轻举妄动。

　　“侍卫亲军、禁卫军、警备军、卫戍军，都已经完成了整顿，原来的京军，连原计划的八万都没保留，只留用了不到五万人，从北洋和登莱调来五万，又从京畿就地招募了三万青壮新兵。”

　　“禁卫军的九门提督是刘允升，他原北洋总兵的位置由张国栋接任。”

　　警备军和卫戍军现在各压缩为三个师四万五千人。

　　“刘钧举荐总兵虎大威任警备军总兵，猛如虎任卫戍军总兵。”这两员也都算是朝廷的猛将，早先因剿匪不力被降为副总兵，这次刘钧举荐这二人出任警备和卫戍军总兵，实际上是因为上次兵乱后，皇帝对那些公侯勋贵们十分不满。

　　上次公侯们被锦衣卫请去喝茶，虽然事后又都送回，但现在这次整编京军后，已经不再让公侯们再在京军中统兵了。

　　“刘钧没安插自己的人当二军总兵？”周延儒问。

　　“这个刘继业狡诈的很，他举荐虎大威和猛如虎任总兵，可副总兵却举荐了自己麾下的秦翼民和冯胜，连着下面的六位师长，也全是他的人。就算镇监军使、教练使、镇抚使都没有他的人，可两军的参谋长却又都用的是他的人。”

　　“阁老，侍卫亲军一万人全都是楚军中选拔的。禁卫、警备、卫戍三军十二万人，其中四万楚军，三万刚招募的新军，另三万旧京军。混编过后，三军八个师二十四个协，实际上已经都由刘继业掌控了。”

　　这次的京军整编，表面看起来，数量削减了大半，而且侍卫亲军和禁卫军从直隶总督麾下分出，但实际上控制这两军的基本上都是楚军调上来的军官。

　　而直隶总督下的警备和卫戍二军，更是已经从上到下都被刘继业控制了。

　　“这个刘继业相当会收买人心，那些新招募的新军，每人都有十块银元的安家费，连那些录用的五万旧京军，一样每人都有十块安家费。八十万块银元砸下去，现在那些兵马，哪个还不乐颠颠的跟着他刘继业。”

　　周延儒再度长叹，对这种局面他也是无能为力。

　　勋贵武臣们退出京军，天津等六巡抚和巡按的撤消，使得文官对于新京军本来就越发的管乏力。

　　“还有一件事情，刘继业上奏，举荐朝廷委任秦良玉为宁远总兵，以秦良玉之子现湖广总兵马祥麟接替四川总兵之职，然后任原镇江总兵现统领两湖团练军的张山为湖广总兵，并将两湖团练军正式整编为新的湖广镇。”

　　“阁老，一定得阻止刘继业啊，要不然，这以后还如何制约他。”

　　“如此阻止，现在皇帝对于刘继业是言听计从，尤其是兵马军事，根本就不与我们商议。这总理处，倒似乎管不了兵事了。”

　　不管周延儒如何郁闷，京军闹饷事变后，刘钧掌握了主动，局势无比的顺利。

　　郡王府。

　　刘钧与刘允升、张国栋等一起喝茶。

　　“以后北洋就交给冬狗子统领了。”刘钧笑着对张国栋道。

　　“多谢郡王栽培提拔。”

　　“都是自己人，不说那些话。国栋啊，北洋镇上次刚扩充了三万人，但回头又把补充的三万陆战队给抽进了京营。你现在接任北洋总兵，上任的第一件事情，就是再次募集兵员，重新补充这三万陆战队。”

　　“尽快补充兵员，然后加紧训练，给我盯住三个方向，山海关、天津和登州。北洋有三分舰队，你可以把他们驻在山海关海上的秦皇岛港、天津港、登州港，监视此三处，并且负责辽东镇江、旅顺两处的安全，随时支援，明白吗？”

　　“请郡王放心，我一定完成任务。”

　　这一轮中，刘钧的收获是巨大的。京军整顿后，他已经基本上控制了十余万京军。接下来，只要楚军军官们同心协力，完全可以进一步掌控京军。就算部份军官不是楚军的人，可也一样没关系。

　　京军以后的军饷器械，都得从刘钧这里走。而且只要多委派一些军官士官进去，要控制京军并不难。毕竟有五万楚军加入京军，占据三分之一强，若把那些新招募的也掌控，那就能占到半数。

　　“我会再从辽东抽调一批兵马，与秦良玉的川军一起组成新的宁远镇。旅顺、镇江、登莱、北洋几镇都先后抽调了不少老兵，接下来要加紧招募新军，组织训练，尽快把战斗力补回来。”

　　眼下的形势是喜人的。

　　楚军原本是湖广、旅顺、镇江、北洋四镇。入京前，刘钧把黑旗军补充进去，加强了北洋镇的同时，又新编了一个登莱镇，把原来的登莱镇给强行并了。又在湖北以团练军的名义，新建了一军。

　　眼下再通过这次时机，渗透控制京军，并重建宁远镇，如此一来，楚军的数量是扩充倍余。

　　只要这轮调整完成，那么楚军将真正的一飞冲天。

　　湖广镇、四川镇、登莱镇、旅顺镇、镇江镇、宁远镇、侍卫亲军、禁卫军、警备军、卫戍军、北洋镇，楚军掌握的军队将达到十一个军镇，数量达到近三十五万人。

　　只要把这些军队控制住了，整个天下都没有再能制约的住刘钧了。

　　不过从四镇一下子扩编到十一镇，楚军的战斗力也下降不少。而且要完成下一轮的换装，以及训练，还需要不少时间。尤其是京军各军，要完成控制，需要的时间不会短。

　　但这个趋势，已经是无人可挡了。

　　在刘钧调北洋兵直接镇压京军闹饷后，许多官员都想到，刘钧会借机加强兵权，加强对京师的影响。

　　可他们都没想到，刘钧的手段如此激烈，胃口如此之大。

　　刘钧几乎是把京军整个给吞下去了，五万楚军入京，而二十七万京军，最后居然只保留了五万人，使得大家惊讶的发现，一夜之间，京师和京畿周边，现在最强的军力最多的兵，居然是楚军，五万楚军，甲精刀锐。而原来的京军虽保留了五万，但明显数量上不能占优，同样装备训练上也完全不如。

　　尤其是五万旧京军与五万楚军还有三万新招募兵员混编后，实际上就已经等于楚军把京军吞并了。

　　这真是一夜之间变了天。

　　而刘钧还在维持原来控制的几镇之余，又把手伸向了四川、登莱、宁远，甚至实际上天津都成了北洋镇的实际控制区了。

　　肆无忌惮，野心勃勃。

　　刘钧的激烈手段，引起了无数官员的忌惮。在有心人的挑动下，暗流涌动。

　　“必须联起手来，再不遏制刘钧，只怕无人可制了。”

　　内阁，周延儒亲自入吴甡的公房，与同是顾命大臣的次辅吴甡开门见山地说道。

　　“周阁老说的是，赐姓确实有些过于跋扈了。”吴甡点了点头，刘钧这次的表现，已经让吴甡也大为警惕。


第四百一十一章 驱虎吞狼

　　孟冬十月，北风徘徊。

　　总理处的厅堂里，已经烧起了炭炉，上等的银炭燃烧着，无烟无味。厅里充满着温暖的气息，不过此时厅中气氛却很紧张，紧张的令人窒息。

　　皇帝穿着裘袍，坐在上首听政。刘钧与其它三辅政大臣坐在两侧。数十位重臣齐聚，一个个都紧急着眉头，厅内很安静。

　　“闯贼不是早死了吗？”朱慈烺皱着眉头，望着刘钧道。

　　“陛下，当年擒拿押解入京凌迟处死的是老闯贼高迎祥，后来其外甥闯将李自成继续率领其部流窜。崇祯十一年时，在潼关为洪承畴与孙传庭所败，循入商洛山中隐藏。在去年川陕鄂军入辽后，又趁势出山。在数月前，现湖广总兵率兵在郧阳击败进犯的闯贼，斩杀其三千余部众，闯贼退入河南。”

　　李自成兵败郧阳，退入河南的时候，还有三万多人，但却已经元气大伤，郧阳城下折损的三千人马虽不多，却都是些战兵。

　　“张山怎么就没趁势剿灭闯贼？”朱慈烺又问。

　　“回陛下，张山当时只是两湖团练，是地方乡兵团练。而且，河南总兵左良玉当时拒绝张山率部入河南追击闯贼。”

　　左良玉拒绝张山带楚军入境，可自己却并没本事剿灭李自成。李自成入河南后，跟左良玉玩起了流动作战，大半年过去，李自成联合了河南境内的许多原来的卫所军官、军户，借着河南大饥的有利局势，迅速滚起了雪球。

　　到八月的时候，已经聚起了五万余人，进入九月，连破卢氏、永宁、嵩县三县，并于数日前攻克宜阳。

　　此时的李自成，已经与早年的李自成不同了。他不再到处劫掠，四处抢劫，与河南的许多原卫所军官甚至联合后，他打出了不杀平民百姓，唯杀贪官污吏的旗号。

　　十月，李自成趁胜进攻洛阳西面的永宁，以棺材装火药在城脚挖洞炸开城墙，攻破城池。

　　破城后，李自成把抓获的万安王和城中的官员缙绅地主一百余人，全都押到县衙过堂，经过李自成的亲审之后公开处决。然后尽夺万安王和城中官绅家中钱粮。

　　李自成还把部份粮食和许多带不走的浮财，全都取来分发给永宁县的所有百姓，赢得许多百姓的称赞。

　　“叛军数日前连克偃师、灵宝、新安、宝丰诸城，正准备进军洛阳！”

　　李自成在进攻郧阳之前，还和过去没什么区别。可当他在郧阳兵败入河南后，反而很快就变了模样。以前闯军就是流匪，可现在却打着义军旗号。

　　不再胡乱抢劫，而是只抢官府缙绅，甚至他们每破一城，抢完缙绅的时候，还会拿出一些粮食钱财和那些带不走的浮财、地契等出来，分给当地的百姓，以此收买人心。

　　正是这种转变，使得闯将势力扩张的极快。

　　闯军的这种变化，来自两个方面。一是得到了不少读书人的投奔，受他们的指点建议。据刘钧通过锦衣卫得到的情报，李自成军中现在有三个有名的文人，一个是牛金星一个是宋献策还有一个是李岩。

　　正是这三个读书人的入伙，给闯军带来了这番转变。

　　牛金星，河南宝丰县人，天启七年中举，为人慷慨不羁。因事被革去功名，遣戍充军。他并不是三人中最先加入闯军的，最先加入的是李岩。李岩入伙后，向李自成举荐了他。牛金星入伙之后，向李自成提出了一条建议。

　　“少刑杀、赈饥民，收人心！”

　　然后他向李自成推荐了宋献策。

　　宋献策也是河南人，早年读过书，后来成了一个卜者。就是云游四方，为人占卜吉凶祸福的江湖术士。

　　宋献策入伙闯军之后，利用自己的特长，编了一句谶言：“十八子主神器”。

　　这两人都成为李自成的军师谋士，为他出谋划策。

　　不过最先加入李自成中的还是李岩。

　　李岩本名李信，河南开封杞县人，同样也是个天启年中的举人。而且其是官宦家族出身，其父李精白曾经是山东巡抚，在崇祯初年时在魏忠贤逆案中被定了个“交结近侍，又次等论，徒三年，输赎为民”的处罚。

　　不过李家在家乡是数一数二的大族。

　　李岩年纪轻轻就中了举人，而且还是文武兼通。生性慷慨豪爽，常常周济穷人，又爱打的不平，人称李公子。

　　李岩在河南那是远年闻名的乐善好施，他的加入闯军完全就是被逼的。崇祯十三年河南大旱，然后蝗灾，结果颗粒无收，继而饥荒。李信拿出家里的粮食接济乡亲，可是地方官府却还要逼税。

　　甚至朝廷已经免了三饷，可杞县的差役居然还敢公然向百姓征收三饷，甚至还远超朝廷本来的征收之数，把富户们应当缴的税额也全加在百姓身上。李信见状，便去见县官，希望停止征收，并希望官府开仓放粮赈求饥民。

　　结果县官不肯，反而向李信借粮。

　　李信回家捐出了二百多石粮食，不过这点粮食也不过是杯水车薪。饥民们得了李家的粮，吃完后，便向其它富户家里借粮，富户们并没不如李信那样仁义，不肯放粮。结果饥饿的百姓一起哄，直接冲进一家富户的家中，把他家的粮食抢了。

　　其余的富户们慌了，求县令制止。可饥民一闹起来，就是王法也管不了了。最后闹来闹去，还是李岩出面调解，说服县官向大富借粮赈济饥民，饥民才平息下来。不过等饥民一散去，县官和富户们反悔了。县官转身就给上司写了份报告，称李岩收买民心，煽动作乱，请求派兵来平息叛乱，捉拿李岩。

　　县令差去送信的官差恰好被附近的一支流匪抓住，这支队伍也是一伙饥民聚集起来，带头的却是个年青的女人，原本是跑江湖卖艺的，人称红娘子。红娘子也听过李岩的仁义之名，听说官府要拿李岩。

　　便带着人劫走了李岩。

　　红娘子劫走李岩，想让他留下来入伙，领导这支队伍。不过李岩堂堂举人，家族又是当地名门大族，哪愿意去做个流匪头。找了个机会，李岩偷偷逃回了家里。

　　结果他一回去，差役就把他抓进了县衙大牢。

　　没多久，红娘子闻讯而来，带着队伍攻打县城打开监牢救出了李岩。

　　杞县饥民也请李岩带领大家造反求生，到这地步，李岩也无路可退。只能反了，反了之后，李岩没想过要自立旗号，他带着人去投了当时刚进入河南的李自成。

　　毕竟李自成的名头更响，资格更高，兵马也更多。

　　李岩和红娘子带着人马投了李自成，这是第一个主动投奔李自成的举人，家世还这么好，官宦大族子弟，令李自成激动万分，连喊相见恨晚。

　　李岩随即向李自成推荐了河南举人牛金星，一个犯事被充军的文人。他们劫出了牛金星，用他为军师，然后牛金星又推荐了宋献策。

　　李岩加入李自成的队伍后，并不仅是推荐人才，他自己本身就是个谋士，而且还懂兵。他入伙后，便劝李自成整顿部队，严肃纪律。用李岩的话说，楚军能在短短时间内天下闻名，攻无不克战无不胜，靠的不仅是铳炮，还是他们铁一般的纪律。

　　李岩还提出要公开打出均田免赋的口号，以收买民心。他特意选出许多闯兵，打扮成商人百姓的模样，混入河南各地府州城池，逢人就宣传闯军讲纪律，不杀人不抢东西。

　　李岩甚至还特意编了一首歌谣，让人四处传唱。

　　“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王。闯王来时不纳粮。朝求升，暮求合，近来贫汉难求活。早早开门拜闯王，管教大家都欢悦。”

　　李岩还向李自成提出了一个重要的建议，那就是趁着大明撤消卫所之机，利用河南官府在撤消卫所整顿屯田过程中的循私舞弊，导致许多原来的卫所武官都心怀怨恨，许多军官连佃田都佃不到的这种不满情绪，去游说这些卫所军官军户们，让他们加入闯军，一起造反。

　　李岩甚至亲自前去游说。

　　结果是成功的，许多在这卫所屯田清理整顿中利益被严重触及的河南卫所武官和军户们，纷纷起来造反，加入闯军之中。

　　虽然明代的卫所多驰废，可那些卫所军官世代军官，有不少打小在卫所武学中进过学，还受过家传的兵法武艺训练，不少人原来还都养有大小不等规模的家丁队伍。

　　这些有着一定军事素养，懂得行兵布阵的武官们带着他们的家丁一加入，闯军的战斗力立即成倍的在提升。尤其是这些人还都是河南的地头蛇，有他们做向导，河南的虚实闯军立即一清二楚。

　　文人和卫所武官及家丁的加入，闯军大变样。

　　河南总兵左良玉也是个剿匪老将，可在短短几个月内，面对这支全新的闯军时，却是连战连败。

　　左良玉手下的兵，少数是原来的边军，多数是原来地方上的卫所兵抽调，还有大部份是过去的流匪后来受招安的。

　　他们对闯军的认知还停留在过去，用的还是老一套的战法。

　　左良玉依然认为，闯贼们靠的是流窜作战，避实就虚。正面作战根本不是官军对手，结果，闯军的军纪提升，士气增强，尤其是有专业的武官和那些精锐的家丁加入后，他们的战斗力也成倍提升。

　　尤其是现在李自成还学会了用棺材装火药，然后在城墙下挖洞爆破的战术，河南的那些个小县城，根本就挡不住这种战法。

　　城墙炸开一个缺口，闯军猛冲而入，激烈的近身混战一开始，官军和民团几乎立即崩溃。李自成短短几个月，在河南破了大小十几座城池。

　　丢了十几座城，被杀了一位宗室郡王，左良玉一再掩饰这个消息。可现在，闯军已经准备围攻洛阳，左良玉再瞒不住了，洛阳城里的官员直接急报京师，请求援兵。

　　古都洛阳乃是河南重镇，同时也是大明福王的建藩之地。

　　福王朱常洵是明神宗宠妃郑贵妃所生，子以母贵，当年极受神宗宠爱。万历一度有意立他为太子，围绕着此事，朝廷当年还爆发了激烈的斗争，最终万历顶不住东林的那些大喷子，最终同意立皇长子朱常洛为太子。

　　但万历确实非常喜欢这个儿子，没能立他为太子，最后便将他封往洛阳，在经济上给常洵以优遇，不仅大量赐给宫中积累的财物，而且对于福王请乞的庄田、行盐、商税等也无不“朝报而夕可”。

　　朱常洵就藩洛阳，同明初以来分封的诸王相比在时间上虽然要短得多，但拥有的财物却是“富甲天下”。

　　福王在洛阳所过的穷奢极侈的生活，同河南百姓所受的灾难形成了鲜明的对照。

　　一道福邸宫墙隔出了两个世界。

　　墙内是纸醉金迷，说不尽的豪奢糜费；墙外却是凄凉愁惨，无异丰都地狱。

　　闯军在河南节节胜利，接连攻克宜阳、永宁、卢氏、偃师、灵宝、新安、宝丰、伊阳等县，先后扫清了洛阳的外围。

　　同时借着这些战斗，使得大批新招募的士兵，都得到了实战训练。并且在这一过程中，还从各地地主缙绅手中抢夺了大量的钱粮，夺取了许多刀枪铠甲和火药等物资。

　　河南总兵官左良玉麾下数万兵马，在这段时间内接连兵败，丢盔弃甲。

　　面对着意图已经非常明显，下一步就将围攻洛阳，洛阳城里的官员们惶恐不安，急忙请左良玉进剿灭匪。

　　可惜左良玉接连在闯军手下吃败仗，都已经对人生都产生了怀疑。

　　左良玉借口军中欠饷数月，缺粮少饷，少械缺甲，军无士气，兵无战意。他请求河南督抚先把豫军的粮饷解决了。

　　河南总督吕维琪面对左良玉的要求，也是无钱粮可拔，最终只得向富甲天下的福王借钱充饷，可惜福王朱常洵爱财如命，都到这个时候了，也一毛不拔。

　　而左良玉拿不到钱粮，就根本不出兵，反而往开封方向撤退。

　　吕维琪无奈之下，只得向朝廷请求援兵。

　　“城中一无可恃，有累卵朝露之危，请求尽快发兵救援！”


第四百一十二章 军机处与枢密院

　　“陛下。”周延儒起身朝皇帝行礼，“老臣以为闯贼势大，兵围洛阳，中原有糜烂之危。当此之时，朝廷必须派兵支援，为保万一，老臣举荐由郡王亲自统兵南下救援洛阳，督师中原剿匪。”

　　“朕不许。”朱慈烺直接否决了。“皇兄是朕顾命大臣，朕片刻离不得皇兄。”

　　“陛下，河南左良玉向来跋扈，如今屡败于闯贼，畏战不前，若无一重臣督师河南，只怕解救不了河南乱局。郡王用兵如神，军中威望着著，由郡王出京督师中原，必然马到成功。早一日平定河南匪乱，也早一日还中原太平。”周延儒说。

　　河南的闯贼并不是一天起来的，实际上这几个月闯贼一直在攻城掠地，虽然河南地方军政两界有意隐瞒，可朝廷不可能一无所知。只是之前大家都在忙着京中斗争，无暇他顾，也不认为闯贼还能再翻起什么浪来。

　　而现在，闯贼在中原席卷，宗室郡王都杀了，都兵围洛阳了，哪还能视而不见。不过周延儒倒不是有多心忧河南百姓，他看到的是一个很好的机会，一个把刘钧赶出京的机会。

　　让刘钧督师中原剿匪，正好把刘钧赶出京去。

　　周延儒的那点用心，刘钧一眼就能看破。

　　“陛下，区区流匪余孽而已，何足畏惧？”刘钧起身，“臣以为，只需立即传旨湖广总兵官张山，令其率部入豫剿匪，兵马到功成。”

　　“张山只是湖广总兵官，入河南做战，只怕左良玉不肯配合，当地官府也不会听令。还是需要如郡王这般的重臣督师，方能号令河南。”吴甡也站出来声援周延儒。

　　厅中许多官员都大为惊讶，没想到一向死对头的两人居然一致态度了。

　　“那也不是什么难事，给张山一个中原剿匪总指挥的头衔，令河南文武官员悉受其节制，配合剿匪，再赐一把尚方宝剑，足矣。”刘钧笑道。

　　在这个时候，刘钧是绝不会轻易的离开京师的。没有他的坐镇，想尽快整合京军掌控在手会很难，而且他一走，周延儒等人肯定会想办法合力对付他的。

　　周延儒和吴甡坚决反对。

　　最后争论了半天，刘钧却突然抛出了一个新的提议。

　　“陛下，自五军都督府撤消之后，兵事尽归兵部，既管军政又管军令，这与祖宗法制不符。而且如今关外清虏未灭，依然虎视眈眈，而中原又有流匪未平，四处做乱。臣以为，为了加强陛下与朝廷对于天下战局的统筹，因当另成立一个军机处。”

　　刘钧提议，成立一个军机处。这个军机处就是皇帝和总理处的军事幕僚顾问机构，负责沟通朝廷与各地军镇，并负责传递皇帝与总理处的军事决议。

　　“兵部当只负责军政，拥统兵权，不应当再拥调兵权，调兵权当属军令系统。军政军令当分开，统兵权与调兵权不能同属一部。”

　　设立军机处，目的就是要侵夺兵部之权，把调兵权从兵部转移到军机处。刘钧这样做不是为了多此一举，而是为了夺权，他并不仅满足于只管着直隶总督下的两个军，他这个顾命大臣，想要通过设立军机处，明正言顺的掌控天下调兵权，哪怕暂时这个权利也不可能他独掌。

　　“陛下，军机处为陛下的军事参谋顾问处，直接向陛下报告。”

　　朱慈烺听说这个军机处直接向他报告，等于他就有权直接参与调兵指挥等决策，不由大感兴趣。

　　“陛下，臣认为，以后军机处总领军务。兵部之外，还当另设枢密院。兵部以后管军政，枢密院管军令。一个拥统兵权，一个指调兵权。”

　　周延儒看皇帝对这提议十分有兴趣，不由的面色微变。

　　他打断刘钧，质问，“之前也是郡王提议撤除五军都督府和天下卫所，如今时隔不久，却又要设立军机处和枢密院，请问这个枢密院与原来的五军都督府有何区别？这不是朝令夕改，有如儿戏？”

　　“当然不是如此简单。”刘钧道，“我朝原来设立兵部与五军都督府，分掌军政军令。但随着卫所的驰废，都督府实际早已经名存实亡，其职权都尽为兵部侵夺。各地卫所撤除之后，五军都督府自然无保留意义。”

　　“但是军令军政不分，也是一大隐患。为了更高效更清晰的统兵调兵，有必要重新分开军政军令系统。建立枢密院，并不是恢复五军都督府。”

　　说到这里，刘钧拿出一个卷轴，打开。

　　上面是一张图表，用图形清楚的把大明军队未来的指挥体系重新标明，一目了然。

　　在这张图上，大明皇帝是整个大明军队的最高指挥决策者，在皇帝之下，是由四顾命大臣为主的军机处。

　　然后往下，分别是兵部和枢密院。

　　以后兵部将是一个军政系统，负责的是军队的行政、后勤、装备、以级武官的选拔、晋升、赏罚等。兵部下面，在原来的各司外，还将设立陆军司、海军司和总装备司、总后勤司等。

　　而枢密院则是军令系统，握有调令兵。枢密院设枢密使，下面设有总参谋司、以及五军司令部，他们领导天下各个军区和军镇。

　　刘钧的这套指挥体系里面，军机处成为军事最高决策中心，而兵部改为军政系统，负责的是行政后勤这一体系。大明军队的指挥链条，将是皇帝—军机处—枢密使—总参—五军司令部—各军区—军镇为基本链条，负责大明军队的作战指挥、控制、协调和训练等。

　　“军机处直接向皇帝负责，其成员为四顾命大臣、兵部尚书、枢密使、总参谋长、前后左右中五军司令、以及陆军司令、海军司令、总装备司长、总后勤司长。”

　　整个军机处核心成员达到十六人。

　　军机处是枢密院和兵部的上级，沟通皇帝、总理处和下面的兵部与枢密院。

　　这是一个很复杂的结构，不过聪明如周延儒、吴甡等人还是一眼看出来了刘钧的真正用意，绕了这么一大圈，实际上就是冲着兵权来的。

　　如果刘钧当初没撤除五军都督府，那么就很难把指挥权从兵部中抢过去。现在绕上一大圈，先撤除五军部，回头又说兵部权利过大，军政军令不分，然后转头就设立了一个枢密院，还特别设了一个军机处，顿时兵部的核心权力立即被剥夺了。

　　搞这么复杂，只为掩饰他夺权的野心。

　　偏偏他还这么聪明，没直接弄个枢密院，而是还另设了一个军机处，把皇帝拉了进来，让他做了军机处的最高决策者。

　　如此一来，兵部就相当于变成了过去的五军都督府，没了调兵权，只剩下行政后勤了，这跟北宋时的兵部有什么区别？

　　兵部真正最重要的调兵权，反而转到了枢密院，通过这个总参谋司和五军司令部，握有调兵权。他们隶属的军镇，则直接握有指挥权。

　　“我反对。”周延儒恼怒的道。

　　“我也反对。”吴甡也站起来道。

　　兵部尚书陈新甲也出声反对，如果真这样搞，那他这个兵部尚书还有什么可当的。

　　这个时候，刘宗周说话了。

　　做为四顾命之一，他的态度极为关键。现在场面上是周延儒、吴甡联手二比一对刘钧，占多数，持反对意见。

　　“陛下，老臣以为，郡王的这个提议是老成谋国之议。五军都督府确实早就名存实亡，兵部独掌统兵调兵权，这与祖宗制度不合。如今郡王提出建枢密院掌军令，兵部掌军政，军政军令分开，这是好事。相互制约，方能长久。陛下年幼，再设军机处，负责协调兵部与枢密院，为陛下参谋顾问，这也是个好建议。老臣赞同郡王此议，认为当设立军机处和枢密院。”

　　二比二。

　　四顾命大臣，二比二，持平。

　　关键时候，便看皇帝态度了。

　　“那就按郡王之议，设立军机处和枢密院。”皇帝一语定音。“此事，就由郡王全权负责。”

　　第一任枢密使，最后由现任工部尚书范景文出任枢密使。范景文虽是现任工部尚书，但于崇祯七年拜过兵部尚书并参赞机务，有知兵之名。后来因为在黄道周一事上进谏崇祯，惹怒崇祯被贬。此后梅之焕入阁首辅，起用他入朝，再次官至工部尚书。

　　这也算是一个比较能干实事的官员。

　　对于这个枢密使，刘钧并没有去争，也没想自己兼任或用自己人。以大明的惯例，是以文驭武，不可能用一个武将来当兵部尚书或者枢密使的。

　　刘钧也不太在意枢密使谁来当，枢密院最关键的是总参谋长和五个司令，这六个人才是枢密院里最重要的人，何况，枢密院之上还有个军机处。

　　至于兵部，刘钧干脆任由周延儒他们举荐官员，出任几个军种司令。与五军司令这样类似的战区司令比起来，这几个军种司令其实不过是管着行政后勤而已。


第四百一十三章 吴三怂

　　总理会议结束，范景文授任枢密使，而湖广总兵张山则升川湖提督授中原剿匪总指挥职，令他率领湖广镇兵马入河南救援洛阳，河南兵马听其统领，河南地方官员配合剿匪。

　　刘钧出了宫，刚回到德胜门直隶总督衙门，刘永贞就已经来了。“三哥。”他见面喊道，“我有重要事情禀报。”

　　刘钧带他入后面的书房。“说吧。”

　　刘允贞走到书案前坐下，“是关于周延儒的。”他脸上带着些兴奋，如今他基本上就充当着刘侨和刘钧之间的信使，刘钧和刘侨现在尽量避免私下会面，有事情都是让刘允贞中间传话，也不书信来往，尽量小心谨慎。

　　“锦衣卫已经查到，上次的闹饷之事，是周延儒在幕后推波助澜，暗中煽动。”他有些激动的道，“我们已经盯了吴昌时许久了，吴昌时是周延儒的心腹谋主，上次的事情就是吴昌时出谋划策然后奔走煽动的。我们有了充分的证据，随时可以拿下吴昌时。三哥，只要拿下吴昌时，保准能马上把周延儒给审出来。”

　　“你确定？吴昌时只是一条小鱼，如果不能用这条小鱼把周延儒这条大鱼钓出来，那么就暂时不必去动这条小鱼。我要的是十足把握，哪怕你有九成把握，我们都不能冒这一成的险。机会往往只有一次，绝不能轻易浪费了。”

　　刘钧一面给自己和刘永贞倒茶，一面说道。

　　“再多调查一下，一定得掌握铁证，不出手则已，一击就要必杀。”

　　刘允贞看着刘钧镇定的样子，有些心急的道，“周延儒现在已经和吴甡联起手来了，我们再不出手，只怕他们就要反击了。昨天，吴甡去拜访了吴襄，他们密谋了许久，很明显，这是想要借宁锦兵马行事啊。”

　　“我们得先发制人，立即行动。拿下吴昌时，然后把周延儒翻下来，杀鸡儆猴。只要拿下了周延儒，吴甡也就翻不了风浪了。”

　　刘钧瞪了他一眼，“心急吃不了热豆腐。凡事谋定而后动，只要我们稳守阵脚，任他们跳弹，他们跳的越发，到时就会跌的越惨。现在我们在京中局势很好，要尽量避免给人跋扈强势的感觉。我们要尽量低调，后发同样可以制人。”

　　握着大军在手，刘钧丝毫不担心他们会翻盘。他现在要的是声望，是舆论，是平稳的控制。真要那么急不可耐，他又何必选这条路，直接夺了京师，改朝换代不更好？

　　“这段时间，锦衣卫多加强对京师官民的监控。”说着，刘钧取出一个木盒，打开，里面是整整一大叠的银票。

　　“这里是一百万块银票，你拿回去给叔父，让他好好犒赏一下锦衣卫的弟兄们，辛苦大家了。告诉大家，我从不会亏待替我办事的兄弟们。”

　　刘允贞看着那箱子钱，也是大为惊叹。三哥真是好大的手笔，豪爽。

　　刘钧其实已经有一套自己的情报人马，不过锦衣卫的能力还是很强的，而且很多事情他们出马比较方便。刘侨掌握着这支强大的情报机构，刘钧花些钱，就能买来他们的支持，刘钧还是很舍得花点钱的。

　　一百万块送出去，刘钧并不心疼，虽然现在他用钱的地方很多。扩充的这些兵马，军费开支大增，不论是粮饷还是换装，都是笔大投入，一年起码三千万的开支。

　　不过该用的钱不能省。

　　刘钧已经让湖北的军工系统开足马力，再次扩建工坊，增招工人，四处采购原材料，正在日以继夜的生产着各式军工产品，为新扩建的各镇楚军换装。

　　“天下不能乱。”刘钧长叹一声。

　　他端起茶杯走到书案前面的那堵墙壁前，看着上面的那副世界地图。这不是欧洲人绘制的世界地图，欧洲人绘制的地图还是有不少的错误之处，还有一些重要的地方则没有绘制在上面，比如澳州。比如南极北极确切位置和大小等。

　　这副地图是刘钧亲自修正过的。

　　大明在这张地图上只占据着很小的一块，而且此时的大明疆界，连后世中国的疆界都不曾达到。

　　西域、草原、东北等几大块版图，都还脱离在外。而大明南面的家门口海上，却是遥远欧洲来的舰队占据着。

　　大明有过亿的人口，完全称的上是此时世界最多人口的国家，如果能早日解决内乱，一致向外，那将是何等的场景？

　　二百万人口的荷兰，都能称雄世界，汉人为何不可以？

　　辽西。

　　祖大寿一把掀开帐帘，扑通一声坐在火堆边，吴三桂正吃着块牛肉干，“刘继业越来越狂妄了。”他愤愤地喊道，“他居然让秦良玉那个老太婆当了宁远总兵，却把你给赶到这一片荒芜的广宁来，这个幸进小贼，当年老子在关外征战之时，他还在他娘胎里面呢。现在居然封了辽东王，还当了辅政大臣，你敢相信？”

　　“这还有什么不能相信的，他不但是辽东王、顾命辅政，还是直隶总督呢。甚至如今，天下三十一镇，他刘继业都掌控了十一镇。”

　　“得想想办法，这样下去，咱们都得完蛋。等他把京军消化掉了，下一个肯定就是要整编我们辽西军了。这次派了秦良玉做了宁远总兵，下一次说不定就要直接把我们吞掉了。京军九镇，刘继业说裁就裁，说撤就撤，说并就并。”

　　“我们能有什么办法？呆在这关外，粮饷全指望着朝廷供应。宁远有秦良玉，海上还有北洋兵，北有蒙古东有清虏，稍敢有点异动。刘钧只需要扼住宁远，断我们粮饷，我们就立即死路一条，不攻自灭了。”吴三桂摇着头，说完，继续嚼他的牛肉干。

　　祖大寿不安的环顾四周，“可我们也不能坐以待毙吧？就如你说的，咱们真这样坐困下去，不必刘继业来吞并整合，直接断个粮，我们这八万多人就得玩完了。”

　　十月的关外，北风呼啸，日子并不好过。尤其是吴三桂把宁远交给秦良玉，自己移驻广宁后，情况越发不妙。

　　广宁被清军攻占了十几年，早残破不堪。这大冬天的移驻广宁，还得冒头严寒修筑城池，加强工事，不然，清军就在不远处的辽河西岸，谁能睡个安稳觉。

　　“我们已经半年没发饷了。”

　　“辽西粮价也越来越贵了。”

　　“将士们都怨声载道。”

　　帐篷里，祖大寿叹声道。寒冷的冬天里，他们却还得出来巡逻顺便打猎，以补充些食物。一想到刘继业现在占据着京师，吃香喝辣的，他们却守在这冰天雪地里，祖大寿就满是不舒服。

　　“这个冬天会很难过，想等朝廷的粮饷估计很难。”吴三桂咽下牛肉干。“我打算，这个冬天去跟蒙古人做贸易，咱们学刘继业，做贸易赚钱，自给自足。”

　　“做生意？”一时间，祖大寿有些不敢相信自己的耳朵，这都什么时候了，吴三桂还在想着那些事情。

　　“郡王还是很守信用的，之前与我们的交易约定，一直维持着。如今朝廷与清国达成议和，双方罢兵，现在正是个交易的大好时机。东印度公司运来的各种粮食布匹茶叶铁锅麻绳等，都是满蒙人极需要的商品，我们拿这些商品去跟满蒙人换取牛马羊群、皮毛筋角、草药玉石等，再转手卖给东印度公司，中间一转手，利润并不少。”

　　祖大寿望着外甥，看见他的眼睛里闪着光。

　　“舅父，我们现在的状况，敢跟郡王斗，那是自寻死路。”

　　“可就这样怂了？”

　　吴三桂哼了一声，并不回答。现在最关键的不是如何不服刘继业，而是要保住广宁和锦州两镇兵马。无论如何，都得保住两镇兵马，只要有这两镇兵马在手，就一切都不迟。

　　“你要一辈子被刘继业踩在脚下？”

　　“这又不是什么可耻的事情，刘继业是辽东王，是顾命大臣，还是直隶总督，不论爵位官职还是实权，都远超你我，我们为何不服？”吴三桂提醒他，“我们服他，因为他是顾命大臣。”

　　“如果有一天，刘继业不再是顾命大臣……”

　　京师，紫禁宫。

　　皇帝陪着张太后与周太后一起用午膳。

　　“陛下，太后娘娘，王之心求见。”

　　王承恩进来禀报。

　　“朕陪两位太后用膳，你们有什么事情不能等会再奏？”

　　王承恩忙道，“王之心有重要事密奏，十万紧急。”

　　朱慈烺十分诧异，张皇后在一边道，“既然是十万火急的要事，那就让他进来禀报。”

　　“到底何事？”

　　王承恩使了个眼色，两边的太监和宫女都立即识趣的悄悄退下。

　　王之心跪下，“启奏陛下，和两宫太后娘娘，东厂侦辑得知，上次京军闹饷，乃是吏部郎中吴昌时暗中煽动，而吴昌时则是受首辅周延儒之授意。另外，东厂还侦知吴昌时与周延儒卖官，贪赃不法，证据确凿，铁证如山。”

　　“啊？周延儒贪赃枉法，还暗中煽动京营闹饷？”朱慈烺大感意外。


第四百一十四章 首辅自杀

　　吴昌时是在吏部衙门公房被锦衣卫直接带走的，当着吏部一众官吏的面。紧接着，吴昌时京中的宅第也被查封。

　　吴昌时被锦衣卫抓走后，立即被关入了北镇抚司诏狱之中。

　　周延儒听到这个消息后，立即慌神了。他亲自过问此案，可锦衣卫指挥使刘侨丝毫不给他面子。

　　刘侨亲自坐镇诏狱审讯吴昌时，仅半天，吴昌时就熬不过锦衣卫的刑具，全盘供认，在罪状上画押签字。

　　刘侨将供状呈交皇帝与总理处，吴昌时大小罪状数十条，其中最重要的罪状则有四条，一是能内，也就是结交内侍。而按明制，交结内侍者斩。其二，吴昌时大肆贪污，收受贿赂、卖官。其三，毒杀张溥，其四，勾结首辅周延儒、煽动京军闹饷，谋逆做乱。

　　这四条大罪之余，还有许多条罪状。

　　但仅这四条，每一条都够吴昌时死一次了。

　　朱慈烺看过之后，立即召刘钧、刘宗周、吴甡入见，出示供词，然后令他们召集都察院、大理寺、刑部三司会审，东厂和锦衣卫协助侦辑，严查周延儒的涉案之事。

　　“陛下，三司会审，厂卫协查，已经取得确切证据，首辅周延儒确实是京军闹饷幕后之主谋，其贪污等事，也一一查明，都是属实。据查，周延儒仅复出任吏部尚书后到如今，短短两年时间，就已经贪污赃银累计一百三十余万块银元之多……”

　　朱慈烺年纪虽轻，可也十三岁了，对于向来信任的首辅周延儒如此之事，气愤万分，将状子向御案上用力一摔，状子掉到地上，他还上去用脚猛跺，咬牙切齿地说道，“先帝如此信赖他，两度任用他为首辅，临终还以他为顾命大臣，却不料，此人品性败坏如此，短短两年，居然贪污一百三十多万块银元，简直是国之蛀虫。刘侨！”

　　刘侨跪下。

　　“立即去把周延儒带来，朕要当面询问，看他做何解释！”

　　“是，臣遵旨。”

　　刘侨转身离开，出去的时候从刘钧身边擦身而过，两人目光隐秘的交流。

　　周府。

　　周延儒自早上起一直坐在书房里，整个人脸色苍白如纸。今天早上，周府就已经被锦衣卫给围起来了，一个人也出不去，一个人也进不来。连个买菜的奴仆都出不去，周延儒出门上朝，也被拦住了。

　　周延儒当时就有种天塌下来的感觉，他知道，这次他出事了。

　　吴昌时出事的第一时间，他就担心事情最终会烧到他身上来，现在果不其然，事情最终烧上身了。

　　老管家慌忙的跑进来。

　　“大人，锦衣卫闯进来了。”

　　管家的话未落，锦衣卫已经踢开了书房的门。周延儒转头，“刘侨！”

　　刘侨扫视了一遍书房，然后对身边的锦衣卫使了个眼色，顿时几名校尉上前将管家推了出去，并把书房门关了起来。

　　“周先生，陛下有旨。”

　　周延儒忙站起身来，整理下衣服。

　　“不必摆香案了，就在这里听旨。”刘侨道。

　　周延儒跪下接旨，身体不可抑制的颤抖起来。

　　“皇上有旨，首辅周延儒多贪脏不法，甚失朕望，姑念其往日功劳，不约公开处置，着即令自缢，保其全尸。钦此！”

　　周延儒伏在地上，连谢恩都说不出来了。

　　“周延儒接旨吧。”

　　“臣谢恩。”周延儒叩头，声音打战。

　　刘侨将三尺白绫扔在周延儒的面前。

　　周延儒捡起白绫。

　　“不！”

　　周延儒突然高呼，“不，我不相信这是陛下的旨意，我要面圣，我要见驾，我要亲自面见陛下。”

　　刘侨冷哼了一声，“周老先生，你还是配合点，莫要让我为难。”

　　“这一定是矫诏，是刘钧的意思，对不对？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　“我要面君，我要告诉陛下，刘继业也不是什么好人，当年老夫谋划复出，刘钧业也凑了几万两银子送入宫中给王承恩和曹化淳。我要把这一切都告诉陛下，我还要告诉陛下，先帝之死，刘继业他逃不脱嫌疑！”

　　刘侨脸色一变，突然冲了过去，捡起白绫就一把勒在了周延儒的脖颈上。

　　他双手用力，越勒越紧，周延儒拼命挣扎，可在身高一米九以上的刘侨手里，他的挣扎毫无作用，脸越胀越红，呼吸艰难。

　　“周先生，你若是能识时务点，又何至于有今日？”

　　周延儒拼命的踢着脚，眼睛瞪着老大，这一刻，他确实充满后悔。为何就要与刘钧不死不休呢，为何？

　　挣扎渐渐停了下来。

　　刘侨看了他一眼，试了下他的鼻息，然后叹息一声。

　　“一路走好！”

　　白绫被挂上屋棱。

　　刘侨从书房中走出来，守在门外的锦衣校尉们望过来。

　　“周先生自知罪孽深重，愧对先皇与陛下，无颜面君，已经自缢了。”

　　刘侨令锦衣卫守住周府和周延儒的尸体，然后离府入宫复命。

　　“什么？周延儒自缢了？”

　　皇帝惊讶，连吴甡和刘宗周也一脸震惊，刘钧也露出了惊讶之色。

　　“是的陛下。臣往周府宣旨之后，周先生说要静思一会，然后过了许久也不见他出来。臣便让人去请他，结果发现周先生已经自缢而亡了。”刘侨道，“都是臣办事不力，请陛下责罚。”

　　“算了，这事不能怪你。”朱慈烺有些意兴索然。

　　刘钧道，“陛下，既然周阁老已经自缢，人死罪消，还望陛下能够宽恕他的家人。若是陛下能够宽恕，还请不再追究周阁老身后之罪。就当周阁老病逝吧，若陛下还能给予一些哀荣，大家都会称赞陛下的仁慈的。”

　　“可以给他保留几分身后名，也不再追究他的罪责，但周家必须主动把周延儒这些年贪污的脏款主动上交朝廷，若敢有半分隐藏，到时朕绝不会再给第二次机会。”

　　“谢陛下宽恕。”刘钧道。

　　“陛下仁慈。”吴甡和刘宗周也一起道。两人对于刘钧这个时候还替周延儒说话，都有些意外，也有些感激。毕竟周延儒的那些事情，证据确切，没什么可怀疑的。周延儒贪污之内的，都算是官场惯例了，哪个官不贪污？就靠大明官员们那点极低的俸禄，连生活都过不下去。

　　但周延儒幕后煽动京军闹饷，却明摆着是冲着刘钧去的。刘钧现在反而还替周延儒说话，确实难得。

　　不过这个时候，给周延儒留个身后名，也不仅仅是刘钧仁慈，而是目的已经达到，干掉了首辅后，现在要的不是乘胜追击，大搞清洗，弄的人心惶惶，而是要尽量把这次事情的影响先降低。

　　周延儒的死，对外宣称是病逝。但京师上下，都知道周延儒是上次京军闹饷的幕后之人，因事情暴露后，畏罪后自缢而亡。

　　周延儒一死，顾命大臣便剩下了三人，内阁首辅的位置也空缺。

　　“陛下，臣提议由次辅接替首辅之职。”刘钧提议。

　　朱慈烺想了想，“准。”接着他又道，“次辅之位就由刘宗周接任，另外，皇兄也一同入阁。”

　　这个提议出乎众人意料之外，刘钧主动表态不入阁，刘宗周也接着表示不入阁。

　　可最终朱慈烺却坚持自己的意见，“你们都是朕的顾命大臣，入阁之后，更好办事。此事就这么定了。”

　　“臣谢陛下厚恩。”刘钧接受了。

　　刘宗周想想也接受了。反正他们都在总理处了，再入内阁也没太大关系。

　　如此一来，首辅就成了吴甡，刘宗周为次辅，接下来四位群辅，刘钧、程国祥、方逢年、蔡国用。

　　内阁依然维持了六人的数量，首辅吴甡加中极殿大学士兼礼部尚书，次辅刘宗周加建极殿大学士兼工部尚书、刘钧加文华殿大学士兼直隶总督、程国祥加武英殿大学士、方逢年加文渊阁大学士、蔡国用加东阁大学士。

　　吏部尚书郑三俊、兵部尚书陈新甲、户部尚书李邦华、刑部尚书金光宸。

　　首辅吴甡兼任礼部尚书、次辅刘宗周兼任工部尚书。

　　原工部尚书调任枢密使，原礼部尚书则调任左都御史。

　　同时，吴甡进太师、刘宗周进太傅、刘钧进太保。

　　吴昌时一案，把首辅周延儒扯下水，他一死，朝廷的格局再次改变。剩下的三位顾命大臣全都入阁，朝廷的核心变成了总理处、内阁、司礼监，这其实就相当于隋唐之时的中央三省，中书、门下、尚书三省。

　　总理处相当于中书省，司礼监相当于门下省，内阁相当于尚书省。总理处决策、司监审核、内阁执行，六部庶政。

　　外朝有大理寺、刑部、都察院三法司，内朝则有东厂和锦衣卫。

　　兵部也进行了一波波调整，军机处、兵部、枢密院。兵部有陆军司、海军司、海军陆战司三个兵种司令部，以及总后勤司、总装备司，负责的是军政后勤。而枢密院有总参谋司和五军司令部，下辖各军区、军镇，负责的是军令指挥系统。

　　这一系列的改变，对于刘钧来说，不过是个手段，这些新的机构都是他进一步争夺权力的工具。

　　周延儒一死，刘钧离目标又近了一步。


第四百一十五章 八大总督

　　镇南侯府。

　　刘钧陪着李惠一起，刚接受完孕期检查。李惠已经怀孕五月，小腹隆起，怀孕期间，她的食量大增，整个人都丰满了许多。

　　“王爷，公主的身体很好，胎儿也很健康。注意适当的走动，会更好些。”御医笑着道。

　　刘钧点了点头，握着李惠的手，对她道，“听到没，以后你跟我一起练太极吧，等儿子一出生就是个太极拳高手。还有，你这是第一胎，不能太补了，要不然孩子不好生，王太医，你说对吧。”

　　“王爷说的对，孕期适当进补有必要，但不能补过了，尤其是头胎。适当进补，适量运动，最好。”王太医是宫里产科圣手，“我一会给夫人开一份食谱吧，孕期按着这个食谱用膳，更加健康。”

　　“有劳王太医了，成功，给王太医准备笔墨，再把我书房里的那套玉杯包了送给王太医答谢。”

　　陪着李惠又坐了一会，刘钧去送了王太医离开，回到书房。

　　“义父，罗副官来了。”

　　“叫他进来吧。”

　　情报副官罗平安在门外喊了一声报告，然后进来。

　　“坐。”刘钧示意他在对面坐下，“平安，辽西那边现在如何了？”

　　罗平安坐的笔挺，充满着一名优秀楚军的英武，“回郡王，我们加强了对辽西的监察。吴三桂已经率本部移驻广宁，祖大寿也回镇锦州，如今秦老夫人已经正式在宁远建镇。”

　　“吴提督回广宁后忙什么呢？”

　　“忙着修复广宁城，另外忙着跟蒙古人和清军做交易呢。”

　　“做交易好，我也不反对他做交易。毕竟朝廷给锦州和广宁两镇六万的兵额，他们却养着十万人马，压力也还是很大的。”刘钧笑笑，吴三桂和祖大寿先前收拢辽西败兵，又招募兵马，两镇拥有十万之众。

　　其意图还是很明显的，想要保持对辽西的控制。这也是关外的惯例了，自李成梁起，辽西就有军阀化的趋势，出现了多个将门，李成梁的辽东集团，毛文龙的东江集团，到后来祖大寿吴三桂的关宁集团。

　　虽说到现在，关宁集团也是受到严重削弱，可他们依然还是想维持着这种在辽西的超然地位。

　　十万兵马，若是在从前，确实是个不错的资本。可惜在刘钧看来，十万兵马，只是个笑话。

　　一支缺少火炮、火铳的旧式军队，仅有少量的精锐家丁，多数都是些新兵，一些杂兵，缺少装备、训练，更要命的是，这是一支没有自己后勤装备保证的部队，他们完全是靠着朝廷的供给。

　　在过去，朝廷只能依靠他们抵御清军的时候，自然是有求必应，要粮给粮，要饷给饷，要炮给炮，可是现在，楚军的崛起，并且在入驻京畿之后，关宁军已经成了一支无足轻重的部队。

　　现在连山海关和宁远，都已经由刘钧渗透，孤悬于辽西的这所谓十万辽兵，对刘钧来说又有何威胁。

　　只要断他的饷，他就能不攻自溃。

　　吴三桂在辽西没有轻举妄动，但是很识时务。

　　既然如此，刘钧也不想逼的过紧。

　　“辽海已经结冰，让吴三桂自己派人到宁远来领粮饷吧。”不过刘钧不打算给齐，“粮饷按六万人的给，而且不能给足，给他们六成吧。”

　　辽西军就如同是一只看门的鹰犬，不能饿着了，饿着会噬主。也不能太饱，太饱了就指挥不动了。让他不上不下的，正好。

　　当天，刘钧第一次入内阁理事。

　　现在刘钧一人身兼数个要职，辅政大臣、内阁大学士、直隶总督，可以说这也是相当罕见了。不过当今之时，少主继位，原来的首辅又刚犯下大罪而自缢，朝中局势确实更加需要这三位辅政大臣。

　　吴甡进首辅，再加礼部尚书实职，刘宗周进次辅也加了工部尚书实职。

　　三位顾命大臣都入阁，也是为了更好的辅政。

　　内阁衙门在皇城之中，京中重要的衙门都设在这里，内阁、六部与各寺。原来的五军都督府也设在这里，现在五军都督府已经正式改为枢密院。

　　刘钧在内阁中的公房已经准备好了，有一间不错的公厅，还配备了七八名吏员，协助办公。

　　虽然内阁之上有了总理处还又有了一个军机处，顾命大臣也都入了内阁。但内阁和总理处还是有区别的，各有职责。

　　内阁与总理处最大的区别，就是内阁对奏章有先阅之权，而总理处是后阅。若是跟后世相比，内阁相当于市长，而总理处相当于书记了。具体事务内阁处理，但最终总理处有否决权。

　　六位内阁大学士齐聚，时间已经进入腊月，这段时间以来，各处还算是相对安稳的。

　　吴甡看了众人一眼，宣布：“议事吧。”

　　厅里面，除了六位内阁大学士，还有数名吏员，都提着笔，负责记录会议，并应对一些具体事务的问答。

　　“今天的议事，我们还是着重议一下兵部和枢密院的诸多新设职位的人选，兵部和吏部都已经拟了一份名单，还需要我们议一议，最后票拟再呈总理处。”

　　刘钧咳嗽一声，“我先抛砖引玉吧，吏部和兵部的这两份名单我都看过，有一点点补充意见，以文驭武固然重要，但兵部和枢密院这两个毕竟是军政、军令系统，如果都只是选用文官，尤其是他们举荐名单中好些人都才二三十岁的年轻文官，有些甚至都只是中进士三五年而已，连半点与军队相关的经验都没有，如何入兵部和枢密院？”

　　“眼下大明的内外军事形势还是很紧张的，必须用一些有丰富经验的文官甚至是武将，毕竟不管怎么说，打赢仗是最重要的。”

　　“我在这里也举荐几个人选吧，我举荐由侍郎吴襄出任兵部总后勤司长，祖大寿出任陆军司令，郑芝龙出任海军司令，赵顺任总装备司长。”

　　“枢密院这边，我再推荐傅山任总参谋长。”

　　刘钧虽然是新入阁，可一入阁却已经在六位大学士中排第三，仅排在首次辅后面，甚至比入阁两年多的其它三位群辅位置还靠前。尤其他还是三大顾命大臣之一，因此他的话还是很有份量的。

　　吴甡看了眼其它人，“对于郡王的举荐，诸位有什么意见？”

　　“我先说几句吧。”刘宗周不紧不慢的出声，“过去我们不论是对东虏还是对流匪，都胜少败多，缘何？我觉得郡王说的很有道理，不能固守祖制一味强调以文驭武。打仗，毕竟还得内行来指。以文驭武，应当是文官统领，监督，而不是代替武将指挥。作战指挥权，还得给武将。兵部和枢密院，后部尚书和枢密使固然当由文官担任，可下面的这些新设的官职，各兵种司令，各战军司令，起码还是得由那些有过担任总督经验或者担任军镇总兵之文武官员来出任，更好。”

　　“吴襄、祖大寿、郑芝龙、傅山都任过总兵，都有前线指挥作战的丰富经验，郡王举荐他们担任的各个职务，我觉得很适合。眼下，是时候不要拘泥于过去的条条框框了，尽快的平定关外和中原的内外战事，才是首先的当务之急。”

　　对于刘钧举荐的赵顺，厅里其它人都并没听说过。没人知道，刘钧举荐的这个赵顺，虽然原来身上也挂了个指挥佥事的衔头，实际上原来却仅仅是个火器匠人而已。后来投奔刘钧，成为了刘钧的火器坊的匠头，现在更是成为整个楚军军工体系的头了。

　　刘钧提出让赵顺来出任兵部的总装备司长，并不仅仅是提拔自己人，而是有着更长远打算的。

　　这次兵部和枢密院的调整，出现了大批高级职务空缺。

　　刘钧也只是推荐了几个人选而已，还留有许多位置给其它人。

　　“枢密院的总参谋长、前后左右中五军司令，兵部的总装备、总后勤、陆军、海军几个兵种司令等，都是侍郎级的高级实权职位。”

　　“我举荐朱大典出任前军司令。”

　　“我举荐汪乔年出任后军司令。”

　　“我举荐丁启睿出任左军司令。”

　　“我举荐陈奇瑜出任右军司令。”

　　“我举荐傅宗龙出任中军司令。”

　　……

　　基本上每位大学士都有自己举荐的人选，加上吏部尚书、兵部尚书等推荐的人选，每个位置基本上都有好几个备选人选。

　　内阁大学士们商议了半天，实际上是互相协调、妥协交易，最终兵部和枢密院的各个重要职位人选都定下来了。

　　陈新甲依然是兵部尚书，范景文任枢密使。

　　祖大寿任兵部陆军司令，郑芝龙海军司令。吴襄任总后勤司长，赵顺任总装备司长。

　　傅山任总参谋长，傅宗龙任中军司令、丁启睿任左军司令、陈奇瑜任中军司令，朱大典任前军司令，汪乔年任后军司令。

　　由于这些官员多半是各地的督抚总兵，如此一来，又有许多地方督抚空缺。正好安排给那些没能选中的备选官员接任。

　　“我提议，将辽东辽西并为一个军区，河南山东并为一个军区。原辽东军区的登莱镇划归山东，辽西辽东合并为关外军区，而河南山东合并为中原军区，各设一总督。山西与直隶并为一个军区，同归直隶总督。关外、中原、直隶三军区各设一总督，六省每省各只保留一巡抚、一巡按。”


第四百一十六章 动手

　　很多事情拿到内阁会议上议论之前，其实私下里就都已经差不多达成一致了。就如今天刘钧会上提议把辽西、辽东、山东、山西、直隶、河南这六省诸军镇，并成三个军区，尤其是把原来北边五大军区之一的山西并入直隶，这其实是在会前就与吴甡和刘宗周协商过的。

　　六省诸镇合并为三个军区，另两位辅政大臣都已经同意。当然，并不是合并后更有利指挥这样的理由打动他们的，打动他们的是刘钧承诺了今天要将一千万银元划入户部帐上。

　　这才是换得他们同意的根本原因。

　　从八月初崇祯驾崩一直到现在都腊月年末了，刘钧断断续续的每次拔出一点银元，有时几十万，有时百来万，一直吊着朝廷，勉强的捱了下来。可一直以来，都没能真正解决财政问题。

　　这次刘钧提出的这个交换条件，吴甡和刘宗周也是无奈。

　　刘钧向他们承诺，年前将一千万打到户部的太仓银库，然后明年还将为朝廷筹措至少三千万块银元。

　　刘钧答应了，吴甡和刘宗周便支持了刘钧今天在内阁会议上的这些提议。从几个枢密院和兵部职位人选的举荐，到设立关外、直隶、中原三个新军区的提议。

　　“关外军区辖辽东、辽西两省兵马，设总督一员，辖旅顺、镇江、宁远、广宁四镇，裁锦州镇，锦州防区并入广宁、宁远两镇。”

　　“直隶军区辖直隶、山西两省兵马，设总督一员，辖警卫、卫戍、大同、太原四镇，裁宣府镇，宣府镇防区并入大同镇。”

　　“中原军区辖河南、山东两省兵马，设总督一员、辖登莱、开封二镇，裁大名、济南、真定三镇，防区并入其它三镇。”

　　合并成三个军区后，将裁撤锦州镇、宣府镇、大名镇、济南、真宝五镇，这也是继京畿从九镇并成裁并成四镇后的又一次大力度的裁并军镇。

　　对于刘钧来说，裁并军镇，既能削减军费开支，精兵简政，强化装备和训练，同时也能大大削弱朝廷的原有兵力，使得楚军进一步占据更优的地位，一家独大。

　　对于刘钧打着裁并军镇，削减军费，精练兵马、增强战斗力的理由，其它人也说不出什么反对意见。

　　毕竟朝廷确实强，拿不出银子来发放这么多军队的饷银。另一方面，楚军当初在辽东的那一系列的胜利，也充分说明军队并不是靠人数多就能打胜仗的。

　　不过说到底，还是钱的问题。

　　吴甡新接任首辅，面对的依然是个空空如也的国库。

　　“这一段时间大家都辛苦了，今年也马上就要过去了。说实话，我都不知道今年是怎么过来的。但是总算过完了，接下来，就将是新的一年。朝廷已经议好了明年改年号龙武。新一年新气象，明年得有个好的开始。现在我们就议一下明年的各项开支，做个预算。再议一议，要如何筹措到这些资金。”

　　“户部有个初步的估算，明年的各项开支起码不会少于五千万块银元，而朝廷现在的银元收入不到一千万，有四千万的差额。”大学士方逢年说道，“我提议还是再开征加饷。”

　　刘宗周反对这种加派，“如今天下饥荒，流匪又起，这个时候还要加派，那不是火上浇油吗？我主张还是裁撤兵马，清理军屯，减少军费开支，同时将原来卫所的军屯改为民屯，用以供军。另外，不能再与东虏开战，维持北边安定。先撑过这几年再说。”

　　原来朝廷有三十六镇，上次裁撤后还剩下三十一镇，这次又裁五镇，那就剩下二十六镇。每镇三万，依然还有七十八万兵马。哪怕按平均一年每兵五十块的养兵费用，都得四千万块的军费开支。

　　刘宗周的意思，今后应当还要继续整军，尤其是在无战事的南方，要进一步裁撤一些兵额。

　　“三江、闽浙、川湖，这九省三省设一军区，每军区各自保留一镇兵马。云贵、两广，两省一军区，也各保留一镇兵马。陕甘辖甘肃、陕西两省兵马，则在现有三镇基础上裁撤一镇，保留两镇。”

　　十五省保留七镇兵马。

　　加上直隶、中原、关外三军区辖六省十镇兵马，另水师四镇，和侍卫亲军和禁卫军，则内外水陆兵马保留二十三镇的编制。

　　全国兵力在八十万以下。

　　刘宗周走的是节流的路子。

　　不过再怎么节约，那也是七八十万军队，每年一样得几千万的开支，毕竟这些是常备军，不是原来的卫所军。除非朝廷依然靠拖欠粮饷，要不然军队再裁军费依然会很高。

　　不过这几千万的军费里，包含了装备费用。同时不用再另发粮食等，统一折银给士兵了。如果把那部份算进去，比起过去，还是大幅降低了不少。

　　“郡王，发行债券能筹集多少？”

　　刘钧笑笑，自从他弄出来个债券后，现在朝廷已经过度依赖债券了。崇祯十三年、十四年，两年时间，朝廷就靠这个债券弄了五千万块银元。

　　这个债券完全是四海银行在负责发行，用的是四海银行的名义，实际上就是四海银行在借钱给朝廷，毕竟五千万债券，朝廷到现在一个铜板都还没还过。光利息就已经有几百万之多了。

　　当初刘钧弄出这个债券，也是有历史原因的。但是现在，他不可能愿意无限制的借钱给朝廷。

　　刘钧也没那个本事一人养起整个大明朝廷。

　　“十三年和十四年两年，朝廷经四海银行发行了五千万块的债券，到现在不少一年期两年期的到期后，都没有支付本息兑换，还是四海银行代付的。明年就算继续发行，也最多只能筹集到一千万块，还得拿出起码五百万来付前面的利息。”

　　“那郡王有什么好办法解决明年的财政问题吗？”吴甡不满的望着刘钧，先前刘钧答应今年给户部一千万，明年两千万，现在却说这话。

　　“朝廷的开支不是一个小数，不能指望发行债券借钱过日子，毕竟就算现在借到，那也是要还的，何况还有很高的利息。我们不能完全依靠债券，还得另想他法。”刘钧说话时放低语速，但却有股笼盖四野的气势。

　　朝廷的财政早就烂成一锅浆糊，没有人能理的清楚。如今全靠着刘钧，因此这个时候大家也只能听刘钧的。

　　“最近我温读史书，看的是南宋的历史。当年北宋国破，宋人渡江，建立南宋，只剩下了半壁江山。可他们却依然凭着这半壁江山坚持百余年之久，他们靠着南方的半壁江山，却拥有一支庞大且很强大的军队，与北方对抗。南宋凭什么支撑的这么久？有一支不错的军队，他们为什么还能有这样一支军队？因为南宋百余年，税收很足，财政很充盈，甚至仅据有半壁江山，其国家税收甚至不比北宋时拥有全天下的财税收入少。”

　　说到这里，刘钧加重了些音调，“反而我今日之大明，拥有整个中原天下，有二十一个省，可国家财税每年却不足南宋时十分之一，甚至二十分之一？为何？我们都因反思，到底哪里出了问题，要不然，仅靠寅吃卯粮，拆东墙补西墙，永远是解决不了问题的。”

　　大明的财政确实是个笑话，大明官员拿着历朝各代最低的俸禄，国家给百姓订的税率也是各朝最低的，可为何最终朝廷却如何之穷？

　　原因很多，贪污腐败，宗室和文人的特权等等，太多了。

　　刘钧也不想马上去跟天下人为敌，事情得一步步来。今天他说这些，不过是引个话头而已。

　　“诸位，我翻看宋代史书，发现北宋之时，正常年份财政收入大约六千万贯，而其中盐税收入就占三千多万贯之多，到了南宋之时。年财税收入达八千多万，其中仅盐税收入就超过五千万贯之多，有时甚至达到全国财政收入的八成以上。可以说，两宋之时，盐税支撑着财政开支。”

　　“诸位，再反观下我大明。万历年间，全国白银收入不过两百余万，其中盐税收入才百万左面。”

　　“而我大明的人口远超宋时，每年盐产量也是宋时的倍数，如果按我朝的纲盐制，一年的盐税收入，正常情况起码应当是一千三百到一千五百万两银子之间，甚至更高。但实际上呢，我们一年盐税收入不过百万两，大量的盐税流失了。流哪去了？流进了那些盐商、勋贵们的手上去了。这些人占据窝单，垄断盐利，个个富的流油，穷奢极欲。”

　　“而且这些盐商欲求不满，垄断盐利，还大肆提高盐价，使得百姓连盐都吃不起，怨声载道。”

　　“许多地方，盐商把一斤盐卖到三四百文钱，比一年盐税收入几千万的宋代高的多，北宋之时，一斤盐均价不会超过一百二十文，是其三四倍之多，但我们收的盐税却是宋时二三十分之一。”

　　刘钧敲了敲桌子，“朝廷天天喊穷，其实只要我们把盐税征好了，朝廷的财政问题立即就能解决。”

　　吴甡和刘宗周等一众内阁成员你望我，我望你，刘钧说的这些，他们不知道吗？知道。可盐涉及到太多人的利益，上上下下都勾结在一起，根本是剪不断理还乱，没有哪个人能本事理的清。

　　“我打算重新梳理盐务，争取明年能从中征收到两千万块盐税，加上海关和商税，那么明年就算不再发行债券，都能筹集到起码四千万的税收，足够明年的财政开支。”

　　“郡王真有把握？”刘宗周面现激动，不知怎么的，他就是觉得刘钧有这个能力。若一般人说要整理盐务，一年要把盐税征到两千万块，他会觉得是在睁着眼睛说瞎话，可这话是刘钧说的，他却突然觉得可信。

　　大明现在的盐制，实际上就是纲盐制，官督商卖。类似一种经销商制度，朝廷控制着各大盐场的灶户们产盐，然后掌握着食盐的专卖权。

　　商人们想要卖盐，得先拿到一个食盐销售许可证，这个证是可以长期持有甚至世袭的。这个许可证规定了盐商们可以购买销售食盐的数量以及销售的市场，有了这个许可证后，那么才有资格买盐，并按盐引数量购买限定的盐，然后在限定的市场销售。

　　大明的这些盐商，都是各级经销商，对各自的市场是有垄断权的，其它的商人不得销售。这种制度下，产生了各种各样的弊端，导致盐商们都发财了，盐价却居高不下。那些勋官们掌握着许可证的出售权，靠倒卖许可证和批盐引，发大财。

　　许多有钱的商人们，则靠囤积盐引，倒卖盐引赚钱。

　　总之，所有人都赚钱了，被坑的就是朝廷和普通老百姓。

　　朝廷盐税一年收入不过百来万两，百姓一斤盐花三四百文钱，结果吃的盐还是掺土掺沙的劣质盐。大批贩卖私盐的人趋势而起，铤而走险，导致地方的安全形势大乱。

　　就连那些生产盐的灶户们，也一样被剥削者，一引盐不过换一石粮食，温饱都不能解决。

　　这些盐商，一个个肥的无比，全是大肥猪，刘钧觉得，他们可以杀了。

　　“我希望诸位阁老们能支持我整顿盐务，只要你们肯全力支持我放手去做，那么我能够在这里告诉大家，向诸位承诺，明年起码可以向户部上缴两千万块的盐税。”

　　两千万块啊，折合成原来的银子，也有一千万两了。

　　“两千万块银元，不要银元券，不要银票，能做到吗？”吴甡眼中也闪着光，他紧盯着刘钧问。

　　两千万块的诱惑实在是太大了，解决不了财政问题，他这个首辅也坐不稳位置。

　　“两千万银元，不是银票也不是银元券。”

　　“好，老夫愿意支持郡王。”吴甡一掌拍在桌案上。

　　刘宗周也表态，“老夫也愿意支持郡王。”


第四百一十七章 开边衅

　　辽西，广宁。

　　临近年关，锦州总兵祖大寿却突然接到朝廷调令，升他兵部陆军司令，调离锦州。祖大寿花了点时间，总算弄明白了陆军司令是个什么官职了。

　　“这个陆军司令算是什么狗屁玩意？”

　　祖大寿暴跳如雷。

　　“这是明升暗降，剥夺兵权。”陆军司令听起来好像很高大上，除了海军兵马，所有陆上的军队都归他这个陆军司令管，比起以前的什么五军都督都牛的多。可仔细一看，有了枢密院后，兵部都只是管军政了，所谓军政，也就是管管后勤装备之类的。

　　陆军司令，就是坐在京师的兵部衙门里，管管陆军名下的将士名册、升职晋衔这些。至于调兵遣将，指挥决策，跟他们一个铜板关系都没有，那些属于枢密院。

　　最让他恼怒的还是辽东辽西并为关外军区，而他的锦州镇更是直接被撤并了。

　　坐在他对面的吴三桂听着舅父的咆哮，心里也不痛快。他坐在那里，一杯接一杯的喝着酒。

　　刘继业这是咄咄逼人，不给活路啊。

　　傅宗龙调入朝中任职枢密院中军司令，辽东提督傅山入朝任枢密院总参谋长，现在辽东辽西合并为关外军区后，新任总督是侯恂，而提督之职却没落到他头上，反而授给了秦良玉。他这个原辽西提督，反而又变成了一个总兵而已。

　　还有一个任命对吴三桂也很重要，他父亲吴襄被任命为兵部的总后勤司长。

　　不过这个总后勤司长，也并不能给他什么好处。原来广宁、锦州两镇，十万兵马好歹还有六万兵额，哪怕刘钧只给一半的粮饷，也还能勉强供养十万兵马。

　　可现在，裁撤锦州镇，十万兵马却仅有三万兵额了。就算朝廷不管他们超额如此之多，可不给粮饷，他也养不了这么多兵了。

　　更别说，原锦州镇的防区地盘，还有一半要划给秦良玉。

　　“老子就不入京，他刘钧能如何？”祖大寿怒喝。打了一辈子仗，带了一辈子兵，没想到，到头来居然还要成光杆将军。

　　祖大寿心里极度拒绝这道调令，他心里很害怕，害怕入京之后被问罪。崇祯初年时，他是袁崇焕麾下四大将之一，袁崇焕被拿下问罪，他星夜带兵攻破山海关跑回辽西。后来崇祯特别下旨，说不会因袁崇焕问罪于他，他才勉强带兵回师。

　　但自那以后，这么多年，他从来就不曾离开过军营，生怕锦衣卫在他落单时把他捉走。而且，这些年，祖氏家族不少人都降了清，他的兄弟，甚至他的儿子，都好几个在清军里任着高官要职。

　　一旦没了手上这支兵，去了京师，他很担心刘继业要问他的罪。

　　兵就是他的护身符，没有兵，那就没半点安全感。

　　“这是朝廷的命令。”吴三桂道，“舅父，我知道你的担心，可我相信你入京后，刘继业不敢如何的。”

　　祖大寿冷笑，“不敢拿我怎么样？别忘记当年袁督师是如何被杀的。刘继业会有什么不敢的？就算不杀，可以后如一条狗一样的被养在京师，那还有什么意思？而且你如何敢保证，下一次刘继业不会再以朝廷名义下一道旨，调你也入京任个什么海军陆战队司令什么的扯蛋职务？”

　　“刘继业已经撤了锦州镇了，还夺了你的辽西提督之职，你说，还有什么是他不敢做的。我们绝不能这样继续坐以待毙下去。”

　　“刘继业早扼住了我们的咽喉，我们任何反抗举动，都会引的他扼紧我们的喉咙。”吴三桂无奈的道。一步步走到如今这地步，他心里也万分痛苦，可想反抗，也得有那个能力。

　　当他指挥十万大军在辽西大败于清军，而刘继业却仅凭着几万人就斩黄台吉，破辽阳，围沈阳，甚至当多尔衮等率五万清军精锐回援，都拿他无可奈何，最后被迫与刘继业签订城下之盟。

　　明清和议，清军其实完全就是战败的待遇。

　　吴三桂根本没有半点信心跟刘继业作战。

　　“嘿嘿！”

　　祖大寿这个时候阴阴的笑了几声，“长伯，我们并不需要举旗反叛就可以让刘继业的打算落空。”

　　“舅父有什么好计划？”

　　“其实很简单，你说若是这个时候我们突然与清军打起来了，刘继业他还能裁撤锦州镇吗？”

　　清军现在会来犯境吗？吴三桂摇头，绝不会的。清军在去年的损失比大明损失更惨重。虽然十一年的那场入侵，大明破城数十座，子民损失数十万。可大明有亿万人口，那点损失大明可以顶的住。

　　可刘钧攻入辽东的那一年多时间里，同样破清军城池堡垒数十，更是掳夺了千万金银，百万人口。可满清才多少人口？全加一起，包括家眷包衣奴才，都不会超过五百万人口。被掳夺百万人口，那已经是元气大伤，动其筋骨了。

　　加上黄台吉被斩杀，满清选了一个三岁的小皇帝，四亲王辅政，内部矛盾重重，绝难在短期内出兵的。

　　他们和大明一样，都极需要休养生息。

　　吴三桂忽然看到舅父的脸上带着冷笑，突然心中大悟。

　　清军不来犯，那就让他来犯。如果他就是不来，那也没关系，要找个理由还不容易。

　　“你明白我的意思了？”祖大寿看着外甥恍然大悟的模样，笑了笑。

　　吴三桂点了点头，不过他还是有些担忧，“万一我们挑起了火，到时真引来了清军，可刘继业却隔岸观火，见死不救，来个借刀杀人呢？”

　　祖大寿的笑容凝固。

　　这确实也是一个问题，不过他赌刘钧不会如此做，也不敢如此重。“清军真若犯境，刘继业不敢见死不救的。”

　　镇远堡，广宁东面，明清两军议和后分界线东清军最靠近边界的堡垒。

　　驻扎在堡中的是镶蓝旗的二百旗兵，隶属郑亲王济尔哈朗麾下。统领这二百旗兵的是一个牛录章京，自议和以来，双方一直相安无事，转眼已经大半年过去了。

　　半夜里，牛录章京和安突然被属下从暖和的被窝中叫醒。

　　“主子爷，不好了，南蛮子杀过来了。”

　　和安揉捏着惺忪的眼睛，还有些没睡醒，“你说什么？”

　　“主子爷，快醒醒，南蛮子杀过来了，已经把我们包围了，起码上万人。”

　　和安一下子惊醒了，连忙让手下帮他披甲，待他披好甲登上堡城上时，发现整个镇远堡四面都是火光，早把镇远堡周边照的亮如白昼。

　　一片火把的海洋，真的有上万之众。

　　“南蛮要入侵了吗？可我们不是已经议和了？”半年多的相安无事，让和安有些迷茫。

　　这时，城下火光中，一骑奔驰至堡门前，高声喊道，“城上的鞑虏听着，立即交出我盘山堡的兄弟，不然，定屠灭你全堡上下，鸡犬不留。”

　　和安不会说汉话，也听不懂汉话，他找来会说汉话的手下，“南蛮子在说什么呢？”

　　“那人好像说什么让我们交出他们盘山堡的人，不然就要攻破镇远堡，杀光我们。”

　　和安一头雾水。

　　盘山堡他知道，就在他们对面不远，是明军广宁镇紧邻边界线的一座军堡，平时他们经常能够隔着边界的那条小河看对对面的人放马打柴。因为镇远堡早得到上面的严令，不得挑衅引起纷争，因此平日里两边都是井水不犯河水的。

　　“你们哪个狗日的手贱，抓了南蛮子？想死吗？”和安大骂。“快，立即盘查一下，看哪个手贱。”

　　和安的命令传下，小小的镇远堡很快都接到了命令。

　　可半天后，一个个军官回报，并没有人抓了南蛮子回来。

　　“你确定？”和安问。

　　“确实没有，全都问过一遍了，真要抓了，也没哪个敢隐瞒。”

　　听到这个报告，和安稍松了口气。

　　当下连忙让手下向城下喊话，说这只是一个误会，他们的人并没有抓盘山堡的人。

　　“也许只是他们的人逃亡了，让他们去别的地方找吧，我们没有抓他们的人。”

　　手下大声的向城下喊话。

　　可过了一会，城下的明军并没有撤离，反而吹响了号角。呜呜的号角在寒夜的冷风里是那么的冷凄。

　　在这号角声中，明军呐喊着向镇远堡发起了进攻。

　　轰隆一声巨响，远处一团红光一闪而逝，一颗铁球呼啸着砸了过来，和安脑子发懵，来不及反应，就已经直接被砸中，鲜血飞溅。

　　“攻下镇远堡，杀光所有的鞑子，为盘山堡那百余被杀死的弟兄们报仇，救出被掳的那些兄弟，杀啊！”

　　城下，吴三桂骑着一匹高头大马，手挥长刀，大喝连连。

　　一群群的明军如潮水般的涌向镇远堡，区区两百人把守的小城堡，很快就被淹没其中。

　　这一夜，辽西大地再次吹响了战争的号角，这一夜，是崇祯十四年的最后一个晚上。

　　天明之后，镇远堡被攻破，堡中二百余清军被屠杀一空。吴三桂的亲兵在城堡中并没找到了那十几个盘山堡失踪的士兵。

　　但是吴三桂依然一口咬定是镇远堡的清军袭击掳走了盘山堡的巡逻士兵。

　　“鞑虏撕毁和议，袭我盘山镇巡逻队，惨杀我广宁军士，我们跟他们拼了！”

　　东方的第一缕阳光照射在辽西大地上，龙武元年也正式开始。就在这一天早上，广宁军攻破清军镇远堡并屠杀堡中二百余清军后，打着为盘山堡士兵报仇的口号，向清军发起了正式进攻。


第四百一十八章 独霸

　　刘钧用一年两千万块盐税的承诺，得到了内阁的全体支持。很快一份盐务改革的奏折递到内阁，内阁拟票后经司礼监呈到了总理处。

　　总理处的三位顾命大臣本就是内阁成员，对这位内阁全体通过的折子自然是全部通过，交司礼监批红之后发回内阁再转交六科。

　　对于这样一个内阁、司礼监、总理处和六部全都通过的奏章，而且还是来自辅政大臣刘钧的奏折，六科没有人驳回，最终一致通过，交中书拟敕明发天下。

　　“六科的这些给事中这次居然如此听话？”刚从辽东入京的傅山有些惊讶的对刘钧道。

　　“并不是如此。”刘钧笑笑，六科给事中算是大明的特产，比起都察院的御史们，这些人更难缠。六科每科有掌印的都给事中一人，左右给事中各一人，另外六科还有四十名给事中。这群人可不简单，虽然都给事中才正七品官，给事中才从七品官，算是官品中的底层。

　　但这些人却几乎都是进士出身，且都以年轻新进官场的进士官员出任给事中。

　　在明代，随着理学的复兴，明代的文官们将理学奉若神明，视名节重于生命，各个自比卫道士。除了四书五经，他们鄙视一切学识，除了科举出身的官员，他们也鄙视一切它途出身的官员。

　　正是在这种影响下，明朝的诤谏之风日甚，言官们不怕受罚，不昔辞官，也要拼个鱼死网破，维护他们心目中的真理。而到了明中期以后，这种重名节的风气，又渐渐演变为把声誉当成一种政治资本，原来单纯的诤谏动机，也变得复杂。

　　许多人都只是为了沽名钓誉而已，言辞惟恐不夸张。动不动就凭着捕风捉影，小道消息，极尽耸人听闻，夸大其辞之能事。

　　他们已经不再如明初前辈们一样，并不关心所论是否属实，在意的只是能否凭尖利刻薄的言辞哗众取宠，悚人耳目，一举成名。对其惩罚反而倒成全其美名，还会落下个箝制言论的恶名，使皇帝进退失据。

　　而自天启时期，科道言官们又往往为小人所利用，其言语论为君臣争权，党派争斗的工具而已。

　　就如同这次，哪怕有顾命和内阁和司礼监等的一致支持，可依然也还是有给事中想要来个反其道而行，打算哗众取宠，为反对而反对，以沽名钓誉。不过刘钧早得到消息，刘侨派了锦衣卫分别上门秘密拜会了这些给事中。

　　一大叠这些给事中贪脏枉法的证据摆在他们的面前，这些人立即就软了下去。第二天，便再地一人敢驳回刘钧的这份盐务改革方案，全都一致通过了。

　　听到里面还有这么复杂的一个过程，傅山也不由的大笑。

　　他虽也是个读书人，可心里却从瞧不起那些科道言官。大明如今的言官，真没有几个不是沽名钓誉之人。全都靠着捕风捉影，夸大其辞来哗众取宠，沽名钓誉。

　　“这些人其实也好对付，每个人表面上道义凛然，实际上个个肚子里男盗女娼，贪脏枉法。想以前，大明的言官们铁骨诤诤，虽然有些让人讨厌，但确实还都是很有操守的。要求别人的同时，自己还能约束好自己。可现在这些科道言官，确实是一代不如一代了。不过只要锦衣卫一份帖子，这些人倒是老实的很。”

　　对付这种人，确实也简单。有锦衣卫出手，他们什么把柄都摸的清清楚楚的。他们要么跟刘钧合作，成为他的一条狗，让他咬谁就咬谁，要么就只能身败名裂。

　　这些假卫道士最喜欢沽名钓誉，这些人最大的死穴也就是他们的名。

　　对于驱使这些人，刘钧倒是没什么心里负担，反正这些年来，科道言官们大多数都成了派系之争的工具，依附着各方生存。虽然其中也不泛如刘宗道这种比较过硬的官员，但太少了。

　　以刘钧如今的身份地位，这些科道言官们其实还是挺愿意给刘钧当狗的。这些家伙，最厉害的地方就是察言观色，见风使舵了。如今刘钧在朝中，地位是一天一变，尤其是周延儒一死，刘钧加大学士入阁，加太保。刘钧在朝中，已经是无人可及了。

　　“过些天，家里人就都要入京了，挑个日子，就正式订婚吧，等过几月，就正式成婚。”刘钧笑着对傅山道，“张山那家伙，都来信好几次了，就等着你结婚呢。”

　　张山也已经与刘钧的五妹订了，现在就等着傅山与刘钧四妹先结婚。

　　“他若急，可以先喝他喜酒嘛。”傅山也笑道。

　　“早稻不割如何种晚稻，父亲还是希望按顺序来的。”

　　楚军如今也算是真正的结成了一个紧密的圈子，傅山与刘钧的四妹，张山与刘钧的五妹，另外其它的许多楚军高级将领不是刘钧的结义兄弟，就是他的弟子门徒，加上相互之间的联姻，可以说，一个真正的楚党已经形成。这不比早先外人所称的楚党，这支楚党是以楚军为根基。

　　基本上都是楚军大将，加上刘侨家族，还有同是湖北的梅李等诸多早就与刘钧紧密合作的家族，这才是真正的楚党。

　　“调你入京来做这个总参谋长，你能接受吧？”刘钧问他。毕竟一个辽东提督总兵官，一方镇守大将，调来京做总参谋长，并不一定比原来好。

　　傅山对于入京倒没有什么反对的，但有些不解这个枢密院有何意义。

　　“这都是一步步来的，是一盘大棋中的一小步而已。以后，枢密院才是军队的中心。你虽只是总参谋长，头上还有个枢密使，但以后你才是枢密院的中心。今后，我们要利用这个枢密院，掌控天下各镇军队。你帮我控好五军司令，通过他们再把天下的九个军区掌控。”

　　经过数轮的调整，现在大明的军队已经完成了初步整合目标。

　　现在全国设立了九大军区，分别是直隶、关外、中原、陕甘、三江、川湖、闽浙、两广、云贵，加上禁军和水师，二十余镇兵马。

　　刘钧现在是打着朝廷的名号，公然的扩编嫡系楚军，而把其它的各镇一步步的削减裁并。

　　“旅顺镇交给老朱后，能放心吗？”刘钧问。

　　傅山入京京任枢密院总参谋长，旅顺镇总兵官一职由刘钧的老兄弟朱元成接任。

　　“老朱能力不错的，交给他可以放心。”

　　经过几轮的调整后，接连裁撤了十镇兵马，但楚军却一兵未减，相反还趁机壮大，扩充了地盘。

　　在刘钧入京之前，楚军控制的地盘也就辽东和湖广。可如今，辽东和湖广、四川在手，京畿、山东、辽西都有渗透，并有很大的掌控力。

　　“郡王，你打算如何整顿盐务？”傅山很关心的问。“这个盐可不好插手啊，里面涉及的方方面面太多，牵涉到太多人的利益了。而且凡是能在盐里沾一份利益的人，无不是皇亲国戚勋贵大臣们，这要整改盐务，可是要捅马蜂窝啊。”

　　“该捅的时候就捅，只要准备充足就不用担心。”刘钧是铁了心要搞盐改了。这里面确实牵涉到了太多人，可里面的利益也确实多。盐务弄好了，一年盐税起码两千万块银元，比现在多收两千万都不是问题。

　　这么多钱，刘钧岂能眼睁睁的放任被别人拿走？

　　以前他在麻城的时候，只有一个巡检，他都要在太平乡一亩三分地里插一脚，就是因为利益太多。现在他都已经当上了直隶总督，当上了顾命大臣，内阁大学士，岂还会再放任着这盐利被别人占？

　　“其实盐改也很简单。”刘钧可不是这时代的土著，他是个穿越者，目光并不局限于这个时代。

　　大明的盐政，实行过官销法、开中法、盐纲法等等，但都是肥了盐商，坑了朝廷的百姓，连着灶户们也从来没得到过什么益处。

　　“要改革盐政，拿到这笔丰厚的盐税，得整个砸破原来的盐制。从上到下砸烂旧制度，不破不立。我打算上朝中成立一个机构，盐务署，总负责盐务。”

　　刘钧的盐务改革，中心就是上层建立盐务署，单独出来，全盘总领全国盐务。然后把全国的盐务划分为四大部份，制盐、储盐、运盐、销盐。

　　说白点，就是官督商卖。

　　取消原来的那种经销商式的垄断销售模式，把盐买卖的几大步骤分离出来。全国的盐务统一调配，由一个制盐司统一负责管理全国的各大盐场，负责盐的生产。

　　再有一个专门的储盐司，在全国重要的水陆码头，建立几个大盐仓，负责把各大盐场产出的盐存储起来。

　　接着就是一个盐运司。这个盐运局专门负责盐的运输，他们负责把盐从盐场先运到各个大盐仓和各省的盐仓，他们专门负责盐的运输。

　　最后就是在二十一省各个省会建立一个大盐仓，从几个大的转运盐仓把盐运进来后，由他们负责向盐商们批发分销盐。

　　这个改革最重要的一步也就在这里，全国的盐处按省划界销售，但不再有窝单，不再有垄断权。所有的商民都有资格从各省省会的盐仓中买盐，然后在本省销售。

　　所有的盐，按百斤一担，五十担一票。要买盐，不需要窝单盐引，直接在盐仓先开票，开票后付款然后取盐，盐款里已经包含盐价和盐税。这样一来，盐出仓前，就已经征收了盐税。

　　盐出仓之后，在本省销售，并不再征盐税。

　　连盐价和税率刘钧都已经定好了，不论盐产自哪里，也不论是哪省销售，所有的盐，全国统一出仓价和统一的税。

　　每百斤一旦，一斤按十六两算。

　　一担盐一元盐价，三元盐税，盐商开票购盐，出仓价每担四元，包含盐价和盐税在内，出仓后不再额外征税。

　　这个盐价和盐税，都远低于现在的盐价和盐税。如今朝廷的盐税是每引三百斤六两六钱四分，折算下来，相当于一担四块半银元了。可惜，朝廷的盐税虽高，但根本收不到税，全流失掉了。

　　而按朝廷此时的记录，朝廷每年的官盐产量大约在两百万引左右。一引三百斤，相当于六百万担盐，如果一担四块银元，那么一年就是两千四百万的盐款，其中盐税达到一千八百万块。

　　而且刘钧预计，当朝廷控制了盐的生产以及运输和分销后，虽然成本可能也会不少，但对盐的销售控制更严，甚至私盐将大大减少，盐的销量将会提升不少。

　　一年仅盐税突破两千万块，并不是问题。

　　这个盐政，关键之处就是把产盐、运销、卖盐各环节分开，由不同的人负责。刘钧准备，新建一个完整的盐业系统，甚至还要建立一个专门的盐务稽查部门，建立一个盐警队伍，稽查盐政，打击私盐。

　　而且其中盐出售时就先征税，也能保证盐税不会流失。

　　“郡王的计划是不错的，但是，说实话，如今官吏们贪污成风，就怕难有执行效率啊。再好的经，交给一群歪嘴和尚，也难念好啊。”傅山说道。

　　“这个我自然想到过，因此我打算来个更狠的。”刘钧笑道，“我准备给朝廷包税。每年两千万盐税上交朝廷，然后朝廷就把盐这一块完全交给我来负责，从产到销各个环节，都算是私人产业了。就和我们的军工系统一样，完全按着那一套来，所有人我们自己招募，用自己的规矩，谁敢乱来？”

　　包税制算是明朝税制的一大特色了，弄的跟后世的承包国有企业一样。

　　“两千万？那朝廷诸公还不笑歪了嘴？如果是包税，还是由我们全部自己负责产、运、销的话，一年有个一千万他们都会马上同意的。”

　　“就算交上交两千万，还是有不少赚头的。不过如果给一千五百万，他们肯定会很乐意。”刘钧还没有把这个绝招放出来，但他相信等他把这打算告诉内阁，他们会支持的。

　　虽然一千五百万比两千万要少，但不用负责这一兜麻烦事，坐收一千五百万，旱涝保收，他们定然愿意。

　　而对刘钧来说，包盐税，也有好处。一是能够更快捷有效的管理盐务，第二，刘钧也有意利用盐务体系，来招募培养一批办事人员，算是为将来做打算吧。等以后，这批盐务的管理人员成长起来后，完全就可以用他们去取代现在那些贪官污吏了。

　　听了刘钧的打算，傅山只能笑着佩服，“郡王果然打算的远，走一步看三步啊！”

　　“不过计划虽如此，可要从零开始的建立起一个崭新有效的盐务体系，可不会简单的。何况，这还是在别人饭碗里抢肉。”

　　傅山倒是很豪迈的道，“抢肉，谁抢的过我们？不服，打到他服为止！”

　　“哈哈哈，青主也学坏了啊！”刘钧大笑。


第四百一十九章 绝不姑息

　　“吴三桂欺人太甚！”

　　“南蛮子这是故意挑衅！”

　　“王爷，他们这是在太岁太上动土。”

　　“对，老虎不发威，还当我们是病猫了。”

　　“吴三桂已经忘记他在义州城下被我们大杀特杀狼狈而逃的时候了吗？”

　　“干脆杀过去，夺回辽西！”

　　“打破山海关，杀进北京！”

　　明军在大年夜突袭镇远堡的消息传回辽河西岸的黑山城内，镶蓝旗的一众将领立即暴跳如雷，一个个全都叫嚣着要立即杀回去。

　　济尔哈朗坐在那里，面色一样难看。不过他还没失去理智，吴三桂不过是手下败将，为何敢突然出兵进犯？

　　事情有些反常。

　　若依他以前的脾气，他肯定二话不说，立即就要出兵。不过自明清议和后，盛京那边就屡次三番的传令下来，让他不管如何，都不能挑起边境争端。甚至哪怕明军挑衅，都要退让三分。

　　多尔衮给济尔哈朗写信，告诉他如今大清形势极为不利，在遭受了刘继业在辽东一年多的肆虐之后，现在各种严重后果已经显露出来。损失百万人口，汉军旗和镶黑旗的数万人几乎尽没，连盛京周边都被掠夺一空。

　　而楚军在沿海的侵略，更导致大清损失了无数的田庄粮食。

　　大清正面临着最艰难的一段处境，粮食紧缺，牲畜大减，兼之现在内部也是矛盾重重。甚至连海西女真、漠南蒙古，等这些势力也有离心之势。

　　在这种情况之下，是绝对不敢再和明军开战了。

　　多尔衮写信告诉济尔哈朗，现在万不能与明军开战，而且还得尽量维持当前局面，并且谋划与明开展贸易。

　　坐为镇守辽河西岸前线的亲王，济尔哈朗对于多尔衮所说的辽沈的种种惨境也是感到震惊。

　　吴三桂啊吴三桂。

　　济尔哈朗眉头紧皱，对于这个曾经砍下他一臂的敌国将领，他心里一直含着股怒火。曾经吃过的亏，也让他对这个明将更多了几分警惕。

　　当初吴三桂突袭，让他损兵千余，还断了条手臂。后来又乘势北上，解锦州之围，围攻义州，他到现在还记得当时的情景，差点锦州城就破了。

　　说心里话，他还是承认吴三桂是个很厉害的明将了。

　　这次镇远堡的袭击，是不是又一次大举进攻的前奏？最重要的是，这究竟只是一场边境的小冲突，还是蓄谋已久的阴谋，这到底是吴三桂一人的意思，还是南朝准备开战了？

　　南朝的大将刘钧在前年前突然遇刺，然后大明的皇帝随后暴毙，有传言说崇祯和刘钧都是他们大清派出的刺客。当时消息传到清国，盛京上下还十分紧张，都以为这是明人趁机寻找的战争借口，准备要趁机重开战事。

　　好在后来事情平息下来，明国方面并没有紧抓这个问题。

　　这半年来，明国的消息也是不断，听说现在南朝当政的是刘继业。这个曾经兵临盛京城下，斩杀他们皇帝的南朝大将，如今都已经是南朝的顾命辅政大臣。

　　听说刘继业如今执掌南朝国政，正大力裁撤兵马，清除异己。南朝把关外的数镇兵马，合并为关外军区，而吴三桂被免去了辽西提督一职，只剩下广宁提督之职，其舅父祖大寿更是被调往京师，锦州镇在裁并之列。

　　“把明军进犯之事详细经过再说一遍！”

　　济尔哈朗从头到尾又听了一遍详细的经过，事情很简单，吴三桂在大年三十夜晚，突然率大军跑到边界的镇远堡下，包围城堡，然后让城堡中的清军交出盘山堡的一队巡逻士兵。在镇远堡清军表示根本没有抓过盘山堡明军，这定是一个误会之后，明军却没有丝毫犹豫的立即展开了攻城。

　　明军只用了很短时间就拿下了一座坚固的堡垒，他们不但带来了上万大军，而且还动用了数门大炮。在攻破镇远堡后，他们屠光了城里的二百余清军，然后挥兵向东，到达东面的几座清军城堡之下，但这次却与在镇远堡时不同，吴三桂对几座城堡发动了攻击，但仅攻击了半天之后，就主动撤回，最后派兵占据了镇远堡。

　　越想济尔哈朗越觉得事情清晰起来。

　　吴三桂是有备而来。

　　就算真的有一队盘山堡巡逻明军失踪，吴三桂正常的做法也不应当是这样带着大兵突然越过边界打过来，更带着大炮，最后还屠了镇远堡。

　　盘山堡的巡逻明军，只是一个借口，一个进犯的借口。

　　就算真是明军失踪，正常情况下也是先派人来交涉，绝不应当是这样大军突袭，还屠堡。

　　不过想来想去，他又觉得这并不应当是明军全面开战的计划。因为南朝这段时间传出了合并辽西辽东为一个军区，裁撤了锦州镇，并把登莱划归中原军区的消息。

　　南朝真要再开战端，怎么可能在这个时候还削减了两镇兵马？

　　而且眼下可不是开战的好时机，现在正是寒冬季节，此时开战，南朝的水师就无法投入，甚至辽东的兵马也难以配合出战。

　　其它粮饷等也极不利转运。

　　综合种种，济尔哈朗都认为这绝不会是南朝开战的迹像。

　　尤其是吴三桂突袭了镇远堡后，却又雷声大雨点下的退了回去。

　　“王爷的意思难道这次只是吴三桂自己的挑衅之举？可是为了什么呢？”有些将领听济尔哈朗一番分析后，也觉得有些迷惑不解了。

　　“为了维持他的地位。”有人冷静下来后，也想明白了。“汉人有句话叫养贼自重，在唐王朝之时，有一位镇守北方的大将叫安禄山，他镇守幽州之时，经常故意挑起边衅，以此增加自己的地位。”

　　“这样一说倒确实有些道理，如今刘继业当权，关外总督是侯恂，此人是刘继业老师梅之焕的弟子，因此可以说跟刘继业算是同门师兄弟，听说其子也与刘继业关系极近，同是复社之人。而关外的提督是秦良玉，此人也与刘继业关系极近，其子、侄都在刘继业麾下为将，她出任关外提督兼宁远总兵官，也是刘继业举荐。”

　　“而吴三桂移驻广宁，又免了提督之职，其舅父被调进京，锦州镇也在撤并之列。吴三桂此时突然借口挑起边衅，意图很明显。”

　　“就算是如此，那我们难道就任由吴三桂这样打上门来，还要忍气吞声？”有人不服气。

　　“我们不能被吴三桂给利用了。”

　　济尔哈朗头很痛。

　　他发现就算自己发现了事情的真相，可也一定帮助没有。

　　打还是不打？打，固然解气，可却会可能引发明清两国再开战事，而盛京方面却五次三番的提醒过他，千万不能挑起战事，现在大清打不起。

　　但是不打？就任吴三桂这样欺压到头上来，让人憋屈。

　　“传令下去，不准报复，不准出击，所有辽河以西的守军都退守城堡固守。我再重复一次，没有我的亲自命令，不许报复。”

　　一众清军将领面面相觑，可他们都是正蓝旗的，面对旗主的命令，他们这些奴才不敢反对，只能遵守。

　　诸将退下，济尔哈朗坐在那里叹气，他身边的谋士走了过来，低声道，“主子爷，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。咱们若上了吴三桂的当，真要明清重新开战，那么咱们可就顶在最前边了，现在我大清也是矛盾重重，这个时候切不能被盛京给卖了。万一到时他们来个见死不救，或者借刀杀人，那咱们镶蓝旗可就没处喊冤了。”

　　如今大清几大势力中，就镶蓝旗实力最弱，不得不防。

　　“立即派人报告盛京，再派人联系旅顺的楚军，跟吴三桂说不通，现在只能期待刘继业脑子是冷静的，别被吴三桂给利用了。”

　　北京。

　　这个新年是刘钧在京过的第一个新年，也是新皇登基后的第一个新年，一连数天，里里外外，忙个不停，朝中的各项礼仪朝贺，家中的团聚。

　　赶在年前，刘老爹也带着刘钧老娘和两个妹妹，以及他兄嫂侄子一起入京了。

　　刘钧恨不得能有个分身之术，好一一应付。

　　等到了正月初天，算是稍稍轻松了一点，结果就接到了广宁急报。

　　“乱弹琴。”

　　看完傅山送来的报告，刘钧一掌拍在桌上。

　　“拙劣的谎言。”刘钧一眼就看出了这个报告中隐藏的问题，“他吴三桂真当所有人都是傻子？”

　　整个事件都充满着太多的破绽，刘钧一眼就能看出隐藏在事件中的真相。他倒没想到，吴三桂还有这样的头脑和胆子，居然不惜挑起边衅，以来抵抗他对辽西军的裁撤。

　　“现在怎么办？”

　　虽然吴三桂的手段拙劣，破绽太多，可不得不说这招却很实用。如此一来，刘钧若要继续裁撤锦州镇，调祖大寿入京，就有些不太适合了。

　　“立即给侯总督和秦提督去信，关外各镇兵马，必须保持克制，未有朝廷命令，任何人不得轻启战事。如果他吴三桂要打，那就让他去打，不准关外军区其它各镇出兵支援他，让他打去。”

　　刘钧一脸怒意，吴三桂的这招确实让他非常不爽，这种反抗，让刘钧很恼火。如果真的引得清军来战，那会让刘钧的许多计划都得做出改动。

　　“从现在起，停止向锦州镇和广宁镇给粮饷军饷，一块银元一粒粮食也不要给他们，并禁止补给一切军械。我倒要看看，吴三桂到底有多硬！”

　　“郡王，万一狗急跳墙？”

　　确实有这种可能。

　　但刘钧也别无选择，既然吴三桂祖大寿都已经做出了这种选择，为了对抗他的命令，都不惜挑起战事，那么刘钧就算妥协，又有何意义。今天妥协，不再裁撤锦州镇，不再调祖大寿入京。

　　那么明天吴三桂可能就会尝到甜头，要挟更多了。他要真以为他手上有十万兵马，就能为所欲为，那他就大错特错了。

　　“如果那样，那就是他自寻死路！”


第四百二十章 玩脱了

　　“他们这是在玩火啊。”新任的兵部总后勤司长吴襄坐在餐桌上，一脸精神欠佳，心事重重。“他们不知道自己的对手是谁，在错误的时候，做了错误的选择。长伯处处皆类我，甚至勇武更胜于我多矣，可惜终究还是太年轻，勇武有余，谋略不足。当初义州之战，他就急燥了，没有等锦州大军到达就率先攻城，导致大败。如今，他又犯下同样的错误。”

　　他说着这话时，低垂着眼皮，整个人憔悴无比。

　　他对面坐着的是刚从辽东回来的长子吴三凤，两人坐在京师的吴府的偏厅里，屋里盘着火炕，烧了炕，父子两盘腿坐在温暖的炕席上。炕上还摆着一张炕桌，上面是侍女送来的茶煮蛋和羊肉汤、葱花饼。

　　“我觉得父亲过虑了，辽西还有十万兵马呢，怎么能轻易的任由刘继业拿捏。有这十万兵马在手，他刘继业说话的时候也要考虑考虑。”

　　“十万？刘继业还有十镇大军呢，况且，打仗靠的是数量吗？辽西十万兵都敌不过刘继业的一镇楚军。更何况，刘继业现在执掌中枢，免去你兄弟提督之职裁撤锦州调你舅父入京，虽是刘继业的意思，可却是由朝廷发出的命令，代表的是朝廷的意志。”吴襄对于长子的那满不在意，十分不满。这个儿子比起次子三桂差远了，到现在，还不明白。

　　他们还以为现在是几年前？

　　几年之前，有这十万辽军在手，只要他们不公开降清，或者举旗造反，那么朝廷都得笼络他们，要钱给钱要粮给粮。

　　但现在不同了，朝廷的局势变化极快，现在是龙武元年，是刘继业主持朝政的时代。

　　“可就任由刘钧业拿捏？”吴三凤并不服所。“父亲，现在辽西的战报已经传回了京城，这个时候，看刘继业还如何撤锦州镇。大人，长伯希望你能利用现在的职位，调拔一批钱粮运去辽西。十万人马粮饷消耗极大，可刘继业一直卡着不给，每次请拔粮饷，就拔那么三瓜两枣的。”

　　“你还真以为我这个总后勤司长能管事？”吴襄冷哼一声，拿起一个茶叶蛋在炕桌上敲了几下，然后慢条斯理的剥着壳。“所谓兵部总后勤司，那不过是一个幌子而已，我这个总后勤司长，更只是一个坐冷板凳吃闲饭的。”

　　“你知道我现在每天去办公，都干什么嘛？早上到了部衙，先去开个例会报个道，然后回到公厅，一壶茶加上一份报纸，差不多就是半天。除了在那些根本作不了主的公文上面签签字盖盖章，我什么也管不了。”

　　吴襄教训着儿子，所谓的总后勤司长，听起来似乎很有实权很有油水的样子，还是个侍郎衔。实际上，如今朝廷里的国库空空如也，所有的开支，都还得从刘钧手里要。只有刘钧同意了，并且他在总理处的那个财务科给审核签了字，才能拿到钱。

　　现在朝廷各部衙的开销也好，各军区的粮饷也罢，甚至京师官员们的薪水，都得靠着刘继业的签字拔钱。

　　朝廷的户部尚书，都不如刘继业的财务科长说话管用，更别提他这个兵部的后勤司长了。朝廷谁不知道，如今内阁不如总理处，兵部不如枢密院，而兵部的总后勤司长，更是冷板凳中的冷板凳。

　　“我实话告诉你吧，我已经得到了风声，刘继业已经暗中传了话。今后不会向广宁和锦州镇再拔一分银一斤粮。刘继业说的到，就能做的到。他们都不知道自己在跟谁为敌，自己的脖子都卡在人家的手上，却还想要对抗，真是太年轻了。”

　　“他真敢如此？他就不怕辽西将士一怒之下兵变？”

　　“你以为刘继业会怕辽军兵变？”

　　吴三凤震惊的怔在那里，“那他就不怕辽军一怒之下投清？”

　　“也许他正等着你们这样做呢，辽军真敢降清，那么这天下之大，都再我们的立足之地了。刘继业控制着旅顺、镇江、登莱、山海和宁远，就算辽军降清，他又何惧之有？而且现在的满清，本身也是元气大伤，就算辽军降清，他们收不收还是一回事。就算收了，他们也不敢攻明的。”

　　吴襄曾经是一个商人，一个相马本领极强的商人。后来破家招兵，抵抗后金，再到加入官军，参加科举考中武进士，加入辽东王李成梁的麾下。他这一生大风大浪真是见过太多了，当年李成梁是在辽东是如何的威望，可最终呢？皇帝说调他回朝，他就得回朝。

　　儿子本事还是很强的，可惜他们呆在关外久了，已经搞不清朝中的局势了。

　　刘继业的势力节节提升，在朝中已经虽不是首辅不是首席顾命大臣，可实际上，却凭借着对兵权和财权的掌控，左右了朝政。

　　刘钧说不给辽军粮饷，那就没人敢给，想给也无粮可给。

　　“如今处处粮食紧缺，京师粮食，都全靠刘继业从海上运来。你回去告诉你兄弟和你舅父，让他们及时回头。现在回头，向刘继业服个软认个输，还能有个不错的结果。一旦事情闹到不可回头的地步，那时就一切晚了。”

　　吴襄捻捻垂至胸前那副打理的极不错的胡须，“凡事当顺势而为，切莫逆势而行。其实就算顺从刘继业也没什么，把广宁和锦州两镇兵权交出，听令回朝，刘继业也不会太亏待我们的。”

　　“什么叫不会亏待我们？当个如父亲这样的闲散官职，让舅父当那什么陆军司令，然后再让长伯再当个后军司令什么的？父亲，我们家族好不容易，才算是进入了辽西将门，经营到了如今的这份势力，为何就要这样抛弃，难道你不心疼？”

　　“做人最重要的就是要懂得进退、取舍。为父当年生意做的好好的，为何要变卖家业招募人马抵抗后金？为何后来又要进入军伍？因为这是大势所趋！”吴襄掏出两封信放到桌上。

　　“该说的我也说完了，这是给你兄弟和你舅父的信。”吴襄一面说，一面给葱花饼上抹辣酱，“有机会你也试试这种吃法，赐姓最喜欢这种吃法，确实不错。你今天就回辽西去，把我跟你说的话原原本本的告诉他们。粮饷别指望了，不会有的。”

　　吴三凤当天最终还是垂头丧气的离了京师，返回辽西。他走的时候，除了父亲那番沉重的劝说，还有怀里的两封信，什么也没能带回去。

　　辽西、广宁。

　　吴三桂正对着面前的地图发呆，自他出兵夺下镇远堡已经过去十天了，可清军到现在都还没有半点反应。

　　镇远堡被屠之后，清军没有第一时间发起反击报复，反而全都退入了各个城堡之中，龟缩不出。吴三桂数次派兵去挑衅，可清军全都仿佛一夜之间被阉了一样，没有了半点血性。

　　这哪还是他印象中的那支骠悍的八旗兵。

　　什么时候，八旗兵居然这么没卵子了，居然左脸挨了一耳光后，反而把右脸伸了过来？

　　“广宁那边有什么回复？”

　　攻克镇远堡之后，吴三桂第一时间派人通知宁远。锦州的祖大寿随即集结了兵马，以辽西军情紧急为由，暂缓入京和裁并锦州镇兵马，并第一时间率军赶往广宁与吴三桂部汇合。

　　祖大寿率兵赶到广宁，并不是要准备跟清军大战。事实相反，早在攻打镇远堡之前，吴三桂就和祖大寿密商好了，等到清军一反击，他们立即就后撤回锦州。祖大寿前来，其实是为了接应吴三桂撤退的，以免到时不敌清军，真被清军给击败了。

　　吴三桂早就暗中做好了随时撤退的准备。

　　可一晃都过去十余天了，清军居然就是这么一个反应？

　　这他娘的怎么回事？济尔哈郎怂了，清军怂了？这怎么可能，不合理啊。

　　“给黑山城的济尔哈朗送一套妇人衣服过去。”吴三桂咬牙道。虽然这样做，可能会彻底激怒济尔哈朗，激怒清军，可若清军不上钩，那他的戏也要演不下去了。

　　使者离去，吴三桂和祖大一起等候着回复。

　　“总镇，大公子回来了。”

　　吴三凤带着满身尘土走进来，吴三桂连忙迎了上去。

　　“如何？”

　　吴三凤摇了摇头，“父亲不支持我们的计划，而且他也不能给我们拔付粮饷。刘继业已经发了话，朝廷不会再给我们拔付一分饷银一斤粮食。不但如此，旅顺和镇江的楚军还有宁远的秦良玉，也都接到了刘继业的命令，禁止派出一兵一卒增援我们。我出京时还听说，刘继业已经让旅顺总兵朱元成派人与满清盛京方面联络谈判。”

　　吴三桂和祖大寿都没料到是这样的结果。刘继业的反应超出他们的预料，刘继业真的敢这样做，而且清人的反应也一样超出预料。

　　他们的盘算落空了。

　　这个世界到底是怎么了，为什么都这样？野蛮的清军居然变的怂如狗，而刘继业偏偏强势如钢。

　　现在怎么办？


第四百二十一章 乱臣贼子，人人得而诛之

　　上元佳节，刘钧却没能在家陪家人吃元宵。辽西的边境冲突，最终还是传到了朝中。今日，吴甡与刘宗周紧急召集军机处会议，以商议辽西冲突可能带来的麻烦。

　　这也是军机处设立以来，第一次正式的会议。

　　皇帝驾临，三顾命大臣主持，兵部、枢密院一众主要官员皆出席。兵部尚书、枢密使、参谋长、五军司令和各军种司令，以及总装备司长、总后勤司长等。

　　“边衅！”

　　刘钧听到兵部尚书陈新甲提起这个词时，一脸平静。辽西的所谓边境冲突，不过是场闹剧。

　　对于朝廷的官员们来说，辽西的边境冲突让他们极为紧张，生怕明清之间因此再起战事。在当初明军被清军压着打的时候，虽然朝廷官员也依然硬着不肯议和。可当议和成功之后，却再没人愿意看到这难得的太平景象再被打破。

　　刘钧也不愿意开战，现在跟清军打，不到时候。不过他并不担心，因为他相信清军现在也不会想打的。

　　上次的明清之战后，双方都是伤痕累累，各自都需要舔伤口。

　　刘钧现在更希望先理清内部，控制朝政，剿灭流匪，整顿盐务，才是他接下来的重中之重。

　　攘外还须安内。

　　军机处与总理处都在乾清门外广场边，一个在西侧，一个在东侧。衙门设置都是一样的，军机处名义上并不如总理处这般重要。总理处那是顾命大臣们的办公之所，而军机处，相当于一个皇帝和顾命大臣的军事参谋顾问会，协调枢密院与兵部，负责两衙与总理处顾命大臣和皇帝的联络沟通。

　　不过实际上，军机处的成员由顾命大臣以及兵部和枢密两部最重要的官员构成，因此这个军机处，实际上成了大明军方的最高决策机构。

　　小皇帝朱慈烺很重视这个会议，甚至还特意穿了一身戎装前来，他坐在最上首，特意让人把刘钧的坐椅放在他旁边，以备随时询问。

　　军机处与总理处最大的不同，就是厅中间有一副大沙盘，做的很精致。今天因为主要商议辽西边境冲突之事，因此今天厅中摆放的是辽西的沙盘。而在厅堂两面的墙上，也挂着一幅幅的地图。

　　十几位军机处成员面前，都摆着一个果盘，盛放着一些水果和果脯，另外还摆着茶杯。

　　“皇兄。”年轻的皇帝在众臣身上扫了一眼，最后目光落到了刘钧的身上，“辽西的冲突到底是怎么回事？”

　　“陛下，辽西并没有什么冲突，不过是一场误会。”刘钧轻描淡写道。

　　“误会？”吴甡愕然的望向刘钧。

　　刘钧点点头，“辽西的那场冲突是发生在大年三十，到现在已经半个月了。之所以拖到今天都没有通知诸位，是因为这些天都在调查详细情况，并在与清方联络。现在，整个事件的详细经过已经差不多调查清楚，也已经联络上了清方，双方达成了初步和有效的沟通。到现在，我可以很欣慰的告诉大家，那只是一场误会，现在双方都已经弄清楚了。”

　　“具体的情况，就有劳傅参谋长向我们介绍。”刘钧手指傅山。

　　傅山点点头，站起来，“陛下，诸位，现在容我向大家介绍整个事情的经过。事情的起因是边界上的盘山堡一队巡逻兵失踪，广宁总兵吴三桂接到错误情报，说这队巡逻兵是被清军镇远堡的守军伏击抓走。吴三桂未及时上报，便冒然向镇远堡发动了攻击，在镇远堡清军否认抓捕了盘山堡失守巡逻兵后，依然继续攻击镇远堡，并在破堡后屠杀了堡中二百余清军。”

　　“事情发生之后，清军方面保持了克制，并没有反击，而是第一时间联络上了旅顺方面的我朝官员，澄清事实……”

　　一众高官默默的听着，包括坐在厅里的总后勤司长吴襄。

　　“这么说来，整件事情，都只有吴三桂一人处置失当了。”皇帝听了半天，最后做出了评价。

　　“调查了事件事情之后，确实如此。”刘钧毫不隐瞒自己的意见。

　　吴甡和刘宗周等人听到了清方的态度，知道他们也无意打破议和之后，倒也暗自松了口气。

　　“既然查明只是一个误会，那就好。”

　　“陛下，臣以为吴三桂在辽西接连处置失当，前在当初义州之战的冒进，导致松锦大败。如今又不经调查，冒然发动攻击，这些都表明，吴三桂经验不足，且不足以担当方面重任。尤其是广宁镇是明前的最前线，此次清军保持了克制，但谁能保证下次若吴三桂再如此乱来，清军还会不会保持克制？明清和议来之不易，这样的大好局面不能轻易的断送在吴三桂这样鲁莽之人手上。”

　　出乎所有人的意料，参了吴三桂一本的不是刘钧，而是刘宗周。

　　“皇兄，你以为呢？”

　　“吴总兵作战还是很勇猛的，但其是一员猛将，却非一良帅。在大局方面，还是有所欠缺。用人，当用其长，而不用其短。臣以为，可调吴三桂任枢密院总参谋部副参谋长。”刘钧回道。

　　陈新甲问谁锦州和广宁两镇谁来接手。

　　“对于锦州镇，朝廷先前就已有决议，调锦州总兵祖大寿入朝任陆军司令，锦州镇并入宁远和广宁两镇。不过现在我看广宁镇也没有必要再保留了，锦州与广宁一并裁撤，其防区交由宁远镇接管防御。”

　　“锦州和广宁两镇全都裁并？会不会使得辽西防御减弱？”

　　“裁减的只是数量，但朝廷可以把更多的钱粮装备用来训练装备更少的兵马，精兵强化。裁撤锦州和广宁后，关外依然有宁远、旅顺、镇江三镇，加起来有九万兵马，再加上海上的北洋水师，依然有十多万兵马，这样一支庞大兵力，其实已经远远超过早些年朝廷在关外的驻军数量了。”

　　“兵在精不在多，何况我们关外还有十多万兵马呢？”

　　吴甡看了眼坐在那里似乎在打瞌睡的吴襄，“如此大的动作，万一辽军有人不满这个结果，十万辽兵生变，后果不堪设想。”

　　“哪来的十万辽兵，吴阁老？锦州与广宁两镇在兵部的名册上，全部兵力加一起也只有六万人马。十万兵，吴阁老之意是吴祖两位总兵私下招兵买马，还超编四万？”刘钧笑问。

　　吴甡哼了一声，瞪了刘钧一眼，心说具体什么情况你会不知道。

　　“吴阁老不必担忧，这天下还是大明的天下，锦州、广宁两镇裁撤，士兵们会有遣散费，将领们也会另调他镇，都会有妥善的安置。又不是一声令下，就不管不顾了。若是如此，辽西的两镇兵马，还不满的话，那我就要问一声，他们还是大明的将士吗？若是他们真的因为朝廷要裁撤两镇，他们就要闹事造反，那么这种兵朝廷还敢继续留着吗？那不是养虎为患？”

　　“谁敢反，谁就是大明的乱臣贼子，天下人人得而诛之！”刘钧说出了杀气腾腾的一句话。

　　少皇帝朱慈烺也摆了摆手，“郡王说的有理，乱臣贼子人人得而诛之。”

　　吴甡并不想在这个时候裁撤锦州和广宁镇，一是担心辽西生乱。其二，他也想利用这支辽军以制肘刘钧。如今刘钧通过裁撤整军，把手伸向大明军界各处，京畿也基本上都被刘钧把持控制，若辽西的这两镇也被裁撤，那真的就是楚军一家独大了。

　　可刘宗周根本就不支持他，三顾命大臣，二比一，加之皇帝也听从刘继业之语，最终他也没能改变军机处做出裁撤锦州和广宁二镇，调祖大寿和吴三桂入京的决议。

　　军机处会议结束，三辅臣又迎皇帝移驾总理处。其它兵部和枢密院官员则各自出宫回衙理事。

　　总理处与军机处相距并不远，片刻就到。

　　“郡王，这都已经都元宵节了，户部的预算也早就做好了，内阁也拟票了，总理处也都通过让司礼监批红了，为何到现在都迟迟没有银钱到帐？”吴甡一坐下，就迫不急待的问道。

　　“吴阁老，我只是负责筹措银钱，又不会凭空变出钱来。本来嘛，这钱粮之事是户部的责任，可现在朝廷却天天都盯着我要钱，阁老不觉得这有些不对劲吗？”刘钧说道。

　　吴甡想不到刘钧这般回答，愣了一下，恼怒道，“郡王现在说这话，不觉得是不负责任吗？之前他说钱粮问题你来解决，还让我们支持你搞盐务改革，我们都同意了，现在你又说这等话，是何意思？”

　　“我没有要反悔，朝廷财政困难，我们都就好同舟共济，可现在阁老却弄的好像这财政问题是我一个的事情一样，这就不对了。说到这盐务改革，这些天我仔细的考虑了一下，难，实在是难。如今盐务方面，从上到下，处处贪官污吏，烂透了。想靠这些人来搞盐务改革，想从中征收到两千万盐税，那真是难上加难。”

　　刘宗周一直听着刘钧和吴甡的对话，这个时候也忍不住道，“郡王，现在朝廷可全指望着这个盐税，今年朝廷的开支预算是五千万块，这还是处处压缩开支的结果。可到现在，这五千只有不到一千万有着落，剩下的四千万还不知道从哪里来，若这盐税两千万再没有，那今年都不知要如何维持了。”


第四百二十二章 我的就是我的，朝廷的还是我的

　　“今日国家财政之困窘，我同为顾命辅政大臣，当然也和两位阁老一样清楚明白。然则，不是我推委，实是想指望那些盐政上下官吏用心办事太难。”

　　刘钧端起茶杯喝了一口，继续道，“这些天我思来想去，如今朝廷财政能指望者，这盐税是一个大头，极为重要。要想从中得到盐税补充国库，我以为非常之时只能行非常之事。诸位，这是我这些天来苦心思虑之后，拟出的应对之策。若两位阁老和陛下能够同意，倒能解眼下燃眉之急。”

　　刘钧从袖里取出一份折子，递给皇帝。

　　朱慈烺有些迟疑的接了过去，对于朝政之事，他懂的太少。然后打开粗粗一看，他却忍不住拍掌，“皇兄，真有此事？”

　　“陛下，千真万确。”

　　朱慈烺大喜，把折子转给吴甡，“两位阁老快看，郡王找到一个好办法了。”

　　吴甡和刘宗周相互传阅，很快看完。两人脸上都有股子疑惑神色，有些半信半疑。折子上写的是见于如今盐务这块上下官吏贪污，走私严重，而提出一个全新的整顿盐务的办法。办法很简单，另开一摊。

　　再说简单点，就是包税。不是包给某个官员，而是直接把盐务这块，包给商人。具体的说，是一大群合伙的商人。

　　现在有许多商人联合起来，表示愿意把盐务这块承包下来。从产盐到运盐到销盐，他们全包了。他们开出的条件也确实让吴甡有些心动，每年一千二百万盐税上缴，另外他们直接向制盐的盐场灶民付银买盐，此外其它各个环节中产生的费用他们自己承担。

　　“如此说来，以后朝廷盐务方面什么都不用管，不用花费一分钱，就能坐收一千二百万盐税？”

　　“没错，朝廷坐收一千二百万块的盐税净入帐，而且还能省下盐务方面这块官吏等的开支。”

　　“商人的话，如何能确信？”

　　刘钧笑道，“他们会先上交三百万块银元，做为保证金。然后每月再上缴七十五万，到年底之时，一千二百万缴齐。制盐、运盐、销盐的费用都由他们自己支付。”

　　刘宗周有些怀疑，居然还有这样的商人？现在朝廷一年从盐中抽到的税不过二百来万块，这可就相差一千万块的差距。

　　“天下无人不食盐，盐涉及天下民生，郡王，万一这些商人拿到这个盐务承包权，到时压低盐收购价，抬高售价，这可影响极大。”

　　“刘阁老担心的不无问题，不过这方面我已经想到解决方法，我们制定一个食盐最低收购价，限定盐商承包盐务后，从盐民手里收购的盐，不能低于这个最低价格，以保护制盐的灶户百姓。同时，我们也设定一个食盐最高销售价格，规定承包商人们的盐不能超出这个售价。”

　　“这条件他们愿意答应？”刘宗周觉得不对劲。高出一千万块的承包价，现在还有这样的限制，那他们靠什么赚钱，或者说，他们为何肯答应这么苛刻的条件。

　　“我已经与他们初步谈过了，他们愿意全盘接受这样的条件，并把所有的条件写进承包契约中。一旦他们违约，三百万保证金就会被没收，承包资格取消。”刘钧转头对皇帝解释道，“陛下，现在朝廷之所以一年才收两百万盐税，原因就在于上下贪腐，官商勾结，加之私盐泛滥，这才使得朝廷收不到盐税。实际上，就算承包盐务一年上缴一千二百万的税，他们依然起码还能有三百万以上的利润。一年三百万块的利润，虽然要垫付不少资金，可也是个很划算的买卖了。”

　　“一千二百万，这可与原来计划中的两千万相差不少。”吴甡皱眉道。他其实心里已经动心了，但他觉得，刘钧所谓的承包商，肯定就是刘钧自己。如今谁不知道，大明最有钱的人就是刘钧，四海银行、江南钱庄、东印度公司，东南制造局，应城盐场等，哪一个不是刘钧的产业或者他参与的产业。

　　虽然表面上这些产业，都是挂在其它人名下，但事实如何，谁不清楚。

　　“一千二百万并不少，两千万只是预计，并不一定能收到。而且这两千万就算能达成预期目标，可中间还得扣除各项成本，更别说，从上到下，肯定会有许多火耗、漂没之类的。而这一千二百万可是妥妥的净入，并且只要同意，立马就有三百万入帐。”

　　吴甡笑了笑，越发确定了刘钧才是这个盐务承包商的幕后之人。

　　“承包盐务可并没这么简单，朝廷现在的盐是纲盐制，有窝单盐引，盐商们手里的窝单可是永久持有的，还可以世袭。另外，朝廷历年来，超发了许多盐引，许多盐商手里都握着大把盐引没能兑换到盐，现在把盐务承包给某一批商人，那朝廷怎么向这些人交待？”

　　刘钧也笑了，大明的盐商们这些年赚的盆满钵满，最大的原因就是大明的这个纲盐制。他们占据了盐专卖权，拥有垄断权还是世袭的，各个占有一个销售区，先垄断市场，再官商勾结，通过种种舞弊手段，最后坑了朝廷和百姓，自己赚的盆满钵满的。

　　而现在刘钧的这个承包商计划，实际上也一样是这种纲盐制，不过更厉害的是，原来是有许多承包商，但现在刘钧要整个承包了，完全整个市场的垄断。

　　但刘钧的这个计划还是有吸引力的，就在于刘钧要把地方上的官吏们，和那些盐政系统的人全甩开了，不跟他们玩，把利润分出部份直接给朝廷，然后自己来经营整个盐务，独家垄断整个盐专卖市场，胃口更大，出的条件也更高。

　　“阁老，大明每年消耗的盐起码有六百多万引，那可是二十亿左右斤的盐。朝廷的盐税是每斤盐抽税二分二银，折算一下，若是二十亿斤盐都抽到税，那是多少？近四千万两银子，换算下，就是八千万块银元。可实际上，朝廷每年的盐税才不到两百万块。这些盐商，完全就是群吸血虫，从朝廷吸走了太多血，一个个富的流油。难道朝廷还要继续维持他们的利益，好让他们继续吸大明的血？”

　　四千万两的盐税虽有些夸张，可依然让吴甡等人说不出反驳的话来。

　　一年两百万块的盐税，确实让人难以忍受。

　　“他们若是也能拿出一年一千二百万的盐税上缴，那这个承包权可以给他们。但是，这些人会吗？不会，那还跟他们客气什么？朝廷可以不追究他们以前污的那些钱，可若他们还不肯满足见好就收，那谁敢伸手，谁敢跳，就砍谁的手打断他的腿。”

　　吴甡端起茶杯，吹了吹上面的茶沫。

　　“郡王，我有一个提议。一年两千万上缴税银，那么盐务、还有四海银行、江南钱庄、东南制造局、东印度公司、应城盐场、时报，都不用再另交税。”

　　刘钧笑笑，吴甡这也算是摊牌了。大家都心照不宣，这些都是刘钧的产业，或者他参与的重要产业，且都是极赚钱的产业，不说东印度公司在海贸这块占有的巨大市场份额，还有四海银行对铸币印钞以及存贷汇兑业务的巨大市场份额了，光是东南制造局，这个军火制造产业的巨无霸，一年都能赚取无数的银元。

　　吴甡现在干脆跟刘钧挑明，刘钧控制的这些产业，也不搞什么核查核算了，直接包税。一年两千万块，不管你赚多赚少，也不算税率多少，反正朝廷一年只收两千万税。

　　两千万是个大数字，很大的数字。可刘钧不用算，都知道如果按正常的纳税的话，这些产业一年的税肯定不止这个数字，前提是刘钧肯如实纳税。

　　“刘阁老也同意吗？”刘钧转头问刘宗周。

　　刘宗周也清楚这是怎么回事，他只沉吟了下，便点头，“包税两千万，可以。一月底前先上缴八百万，然后每个月上缴一百万。”

　　“一言为定。”刘钧答应了，一年两千万的税很高，但对于这些产业每年赚取的利润来说，还是比较优惠的。而且对于刘钧来说，反正这些税款，最后也是到了朝廷的帐上，朝廷的，不就是他的吗。

　　吴甡见刘钧答应的这么痛快，倒有些意外了。心里微微有些后悔开的数字少了些，但此时也不好再改口，便临机一动，加了一个条件。

　　“这两千万税款要直接打入户部太仓国库，必须是银元，不能是银元券。”

　　换言之，这些钱不能再如之前一样，从刘钧的左手换到右手，最后依然由刘钧掌握着，想要点钱，还得从他那里签字批准。

　　“可以。”刘钧答应。

　　刘宗周这时也提了一个条件，“以后这两千万税款，每一笔钱支出，都得经过户部批准，然后报我们三人同意签字，少一人签字都不能拔款。只有三人都同意并签字后，才能从太仓拔出钱来。”

　　“没问题。”刘钧依然痛快的答应了。


第四百二十三章 杀

　　刘钧从宫中回来后，便回到宣德门外直隶总督府。一入官厅，刘钧便立即派人召罗平安前来。等他的前情报副官来了，刘钧一面放下手中的公文，一面招呼他坐下。

　　“在锦衣卫呆的还习惯吗？”

　　罗平安穿着飞鱼服挎着绣春刀，标准的锦衣卫校尉装束。他向刘钧行了个军礼，然后坐下，回话，“没想到，有朝一日我会身穿飞鱼服腰挎绣春刀，当一名锦衣卫。”

　　“锦衣卫过去的名声确实不好，但那是过去。锦衣卫十分重要，我们需要它。调你到锦衣卫，希望你能理解我的用意。”

　　“属下明白。”

　　锦衣卫在明朝算是一个超然的存在，也曾经臭名昭著。不过在崇祯朝起，就已经比较低调。自刘侨成为锦衣卫指挥使后，刘钧对锦衣卫也渐渐掌控在手。

　　锦衣卫是个相当特殊的机构，他名为卫，但又与普通的卫所不同。他的前身是朱元璋立国之初设立的拱卫司，相当于皇帝的亲卫。后来又归入负责皇帝依仗的仪銮司隶属。到十五年，正式设立锦衣卫。锦衣卫既有侍卫护驾之责，又有在朝会大典和皇帝出巡时负责天子仪仗卤簿的职责。

　　锦衣卫中的大汉将军，就是大明的仪仗队兼贴身护卫队，有一千多人。

　　因为锦衣卫是皇帝的贴身卫队，因此负有保护皇帝之责，也承担了秘密调查和刺探情报的任务。后来锦衣卫先后设有南北两个镇抚司，南镇抚司掌握锦衣卫本卫的法纪和军纪，同时掌控制造兵器的军匠。

　　而北镇抚司则负责在暗中秘密侦伺文武百官，同时还担负着监视藩王、反间谍等任务。到成化年间，增铸北镇抚司印信，一切刑狱不必关白本卫。

　　北镇抚司拥有了自己的诏狱，可以自行逮捕、刑讯、处决，不必经过一般司法机构，成为令人谈之变色的存在。

　　锦衣卫编制也是极庞大的，下面有南北镇抚司和经历司三个司，还有十四个所，最多时甚至达到十七个所，拥有数万人之多。

　　不过在崇祯死前的京军整顿时，锦衣卫直驾侍卫这块职责已经被取消，只剩下了巡查缉捕这块职责，成为了一个专门的情报机构。

　　到刘钧入京，锦衣卫也再次经历几次调整，到现在，锦衣卫已经彻底不再负有侍卫护驾这块职责，成了一个纯粹的情报侦辑机构。其下属三司，经历司负责收发公文，情报分析。而南镇抚司专管对大明以外地区的情报收集，执行刺杀等特别行动。而北镇抚司专负责对大明内部的宗室藩王、文武百官和军民的监视，以及反间，和调查影响恶劣的刑事案件。

　　南北镇抚司都各辖五个卫所。

　　锦衣卫的职责进行了很大的调整，同时内部也进行了一波波裁汰，清理了许多功勋国戚子弟，并清理掉了那些挂名的空闲带俸官。最重要的则是其职责从首重刑狱审讯，改为首重对内外的情报侦辑。

　　锦衣卫也是朝廷裁撤卫所后，唯一保留的卫。虽然保留了卫所，但也从原来的十四所减为十所。且那些世袭卫所武职，全都被撤除，空闲带俸官一律取消。

　　在这个整顿的过程中，刘钧从楚军中调了许多人手过去，另外又招募了不少的人。可以说，现在刘钧已经不再仅是通过刘侨来控制锦衣卫，而是真正实切的插手控制锦衣卫事务。

　　经历司和南北镇抚司，以及下面各所，方方面面都有了楚军的人。

　　虽然楚军也有一套自己的情报体系，可锦衣卫这块招牌还是不错的，有时候办事，打着这块牌子，事半功倍。

　　尤其是锦衣卫原来就有的从事侦察、逮捕、审问的权利，任何威胁皇权的官吏军民都在他们的侦缉和惩治范围之内，甚至逮捕人的时候都不需要经过外廷三法司的手续，能直接逮捕人进锦衣卫诏狱。

　　这是一个极好的工具，也是刘钧自己的情报机构没有的权力。

　　刘钧的情报副官罗平安，现在就已经是锦衣卫北镇抚司下五个千户所千总之一。

　　“相信你也听说了，朝廷已经决定裁撤锦州和广宁两镇，要调吴三桂和祖大寿入京。我估计这两人不会这么听话，肯定要弄点事情，甚至还会叛乱。我需要你派人去一趟辽西，提前摸清楚辽军的动向，若他们真走到那一步，我希望能提前知晓。”

　　罗平安点了点头，“要不我亲自带一支行动队，秘密潜入广宁除掉此二人。”

　　刘钧摆了摆手，“若我需要暗杀他们，就不会叫你来了，我直接叫南镇抚司的人行动就好了。叫你去，只是让你调查清楚动向就好。对付这两人，不能暗杀。放心吧，他们就算真反了，也不是什么大不了的事情，我既然敢载撤两镇，就早考虑过这种可能。”

　　“要派人盯着吴襄吗？”

　　“不必。”刘钧对于吴襄最近的举动掌握的很清楚，知道吴襄一直在劝吴三桂，明白这个家伙还是很聪明的。“我还有一个任务要交给你，这也是整个锦衣卫的任务，你们接下来要全力以赴，调查与盐务有关的官吏，尤其是那些大盐商。我需要你们掌握到他们的不法之事，最好是比较有威胁力一些的。”

　　虽然皇帝和吴甡、刘宗周都同意了刘钧的承包盐务计划，不过这是在那些盐商和许多权贵官员们饭碗里抢肉吃，因此刘钧也没指望这些人就会乖乖的配合，把这块肥肉交出来。

　　“明白。”罗平安接令而去。

　　等他退去后，刘钧又拿起案上的公文看起来，看着看着，刘钧的眉头紧皱。

　　这是封自枢密院转来的折子，是傅山转来的。内容是河南方面的战局，李自成去年围洛阳，刘钧派了张山任河南剿匪总指挥，结果到现在，转眼过了几个月，洛阳还被围着，局势丝毫没有缓解。

　　张山向枢密院奏报，河南地方文武丝毫不肯配合，既不供应粮饷，也不提供民夫。他们甚至在张山率兵入豫后，一直闭城不纳。

　　而河南地方官军，也没有一个肯听从调派。

　　尤其是河南总兵左良玉，不但不肯听从张山调派，甚至还退向河南湖北的交界处，甚至抢劫了黄州府境内的一个村镇。因此张山不得不防着左良玉，既要派兵提防张山，又要自带民夫运输火炮粮饷。

　　张山一直担心左良玉会趁他带兵到洛阳解围时，带兵下湖北劫掠。

　　左良玉部多是些招降的流匪，而且严重超编，他兵额三万，可实际支有八万多人。尤其这支大军毫无军纪可言，比流匪还要无纪律，一直以来都靠抢劫供军。

　　张山不怕李自成，最担忧的左良玉在关键时候背后捅刀子。他对于救援洛阳并不上心，一心只看顾着湖北，迟迟没能到达洛阳。

　　傅山给刘钧的建议是把左良玉调离河南，不过刘钧却对这个提议并不赞同。左良玉这个人，刘钧并不陌生了，当初还是刘钧的顶头上司呢。

　　这人算是明军中的一个战阵经验丰富的大将了，当年也是敢跟清军硬刚的猛将，尤其是跟流匪打的仗最多。而且左良玉有个特点，别的将领喜欢吃空饷，可左良玉却最喜欢扩编。最喜欢把打败的流匪招降，他的军队数量总是超编严重。

　　他的军队也是军纪最差的，可手下的兵也最是信服他的。每次就算被打败了，可很快就能再把队伍拉起来，朝廷虽然屡次降罪予他，可每次最多是贬职降官，原来让他继续戴罪立功。

　　这样的家伙，完全就是一块滚刀肉。他很清楚在这种世道，什么才是立身之本。军队才是他的立身之本，他清楚的很。想调他走，难。

　　刘钧提起笔，开始给张山写信。

　　摊开信纸，刘钧把狼毫沾上墨汁，沉吟了片刻，最后落笔，在信笺上只写了一个字。

　　“杀！”

　　既然不能听听令，那就没必要再留着他。

　　河南，郾城。

　　二月二，龙抬头。

　　这本来是一个喜庆的日子，二月二龙抬头，春耕开始，百姓郊游踏春。

　　但是郾城外，却是一片凋敝的景象。数日前，河南总兵左良玉率军进入郾城，这些打着官军旗号的官军，入城之后，很快就开始四下劫掠，最后演变成一场大骚乱。

　　郾城人就如遭遇流匪，许多人家的妻女被侮辱，钱粮被劫，房屋被占，百姓被赶出家门，连放声大哭都不敢。

　　一队骑士飞驰而过，惊起一群乌鸦。

　　郾城门下，为首骑士勒停战马。

　　“来者何人？”

　　“城上的人听着，立即去通知左镇，就说上将军、湖广总兵、中原剿匪总指挥张帅到了，让他立即出城迎接！”

　　郾城内，左良玉听到报告，大为惊讶，“什么？张虎臣到了？”

　　“张老虎不会是因为黄州那事来的吧，他到哪了，带了多少兵前来？”旁边一名将领高声问道，面带着些不安。“他娘的，我们不是已经派人告诉了他，黄州的事情完全只是一伙乱兵所为，根本不是我们左镇的意思，他这还不饶不休了啊。”

　　“禀报将军，他只带了五十骑前来。”

　　“什么，只带了五十骑？这怎么可能，他的大军呢，停在哪里？”

　　“三十里内，都没有发现楚军踪迹！”

　　左良玉闻言，也不由的大为惊讶，皱着眉头捋着胡子，“难不成他张虎臣就带着五十骑就来了？”

　　“总镇，要不要放他进来？”

　　左良玉一挥手，“他既然敢带着五十骑前来，本镇难道还要怕他不成，走，随本镇亲自前去迎接张总指挥！”


第四百二十四章 解散豫军

　　“打开城门，鸣炮迎接！”左良玉高喝一声，率领郾城中的豫军将校一起来到城门口迎接。

　　炮响之后，郾城大门缓缓打开，早有军中乐手奏起了军乐。

　　张山身穿御赐麒麟袍，内衬绵甲，肩膀上挂着织金大红披风，臂甲上镶着四只金狮，标明着他前将军的高级军衔标识。

　　他在五十骑全副武装的楚军亲卫簇拥之下骑马缓缓入城。身后左边一员亲卫捧着一把尚方宝剑，右边则是旗牌官捧着王命旗牌，前面是旗手，举着一面中原剿匪总指挥张的大旗。

　　左良玉率领着麾下诸将分两列站定迎接，一个个盔甲整齐，携刀挎剑。依照着各自品级，依次向张山报名参拜。

　　左良玉参拜之时，只是略一拱手而已。这番明显的失礼行为，张山却视若无睹。他笑笑，就坐在马上，向郾城的豫军将领训了一番话，无非就是勉励大家整饬军纪，为国尽忠，救百姓于水火之中，成国家中兴之业。

　　对于之前豫军洗劫湖北黄州一个小镇之事，他也只是略微一提而已。

　　“请张帅城中休息。”左良玉道。

　　“好。”张山点点头，一面打量着左良玉。这是他第一次见到左良玉本人，虽然关于左良玉的情报他已经十分了然。

　　今年四十出头的左良玉体格魁梧，面色紫铜。他最早是在辽东当兵，后来一路提拔为都司，因为辽东欠饷严重，左良玉便带手下劫了朝廷运往锦州的军资，事败，按法当斩。当时他的同犯是他把兄弟，独自承担下所有罪责，左良玉因此变成从犯，打了二百军棍后被革职，算是捡了一条小命。

　　后来左良玉在辽东无法呆下去，便跑到了昌平又做了一名小校。由于他的武艺才干和胆识确实样样出众，因此渐渐被昌平总兵尤世威所赏识。崇祯四年，清兵围大凌河，形势危急，朝廷诏昌平兵星夜驰援。

　　当时兵部侍郎侯恂总督昌平驻军，守护陵寝，接到旨意后，找不到合适的将领分兵援锦州，尤世威久历战阵，可当时昌平却离不开他。最后尤世威推荐了左良玉，不过当时左良玉才只是一个小校，不论职位还是资历都不足统兵。

　　最后侯恂破格令左良玉统兵援锦，破例升他为副总兵之职，并授他银令箭统兵。

　　左良玉也确实不负侯恂的赏识提拔，率领几千昌平兵出关外，在松山杏山接连打了几个胜仗，战绩斐然。自关外返回之后，侯恂又力保左良玉之功，最后左良玉因此升为总兵。此后中原流匪越来越势大，左良玉便领着几千昌平兵南下做援剿总兵。

　　此后一打就是近十年，左良玉几乎带兵追着流匪打遍了中原各省。曾经一度让流匪闻风丧胆，称他为左爷爷。

　　剿匪的诸军中，左军战力骠悍，但军纪最差。经常拢害百姓，杀良冒功。因此他在中原剿匪多年，屡立战功，可却又经常贬职降级，如此多年过去，依然还只是个总兵官。

　　虽然杨嗣昌当年督师剿匪之时，曾保他为平贼将军。可很快刘继业当了荡寇将军，并接连取得剿匪大捷，最后本来是他麾下的刘继业先做勋阳总兵，后做湖北总兵，他却反而被调任了河南总兵。

　　左良玉引着张山入城，来到行辕，进入白虎堂。

　　“张帅请。”

　　“左镇请。”

　　左良玉对于张山这个顶头上司没什么好感，想当年自己做总兵官时，这个张山还在黄州地方上做着商铺伙计呢。跟着刘继业几年，居然也成了湖北总兵官，如今还做了中原剿匪总指挥，还挂了荡寇将军印，自己都归入他的麾下了。

　　诸将校退下，厅中只剩下两人，张山的卫士站在门外。

　　“昆山将军。”张山坐定后，用比较平和的语气说道，“前些天，某收到郡王来信，信中提及侯督给他提的一个请求，与你有关。”

　　左良玉一听侯恂之名，不由坐正身子，“不知侯公向郡王提了什么要求？”

　　“侯督可是很赏识你的。”张山继续道，“当年侯督拔将军于行伍之中，破格委为统兵大将之位，可谓有识人之明。侯督说起当年之事，还十分得意自己眼光独到，一眼相中英雄。”

　　“想必左镇当也听说了，朝廷不久前刚天下调整为九大军区，以九位总督统领。辽东辽西被并为关外军区，郡王保奏侯先生做了关外总督。侯先生上任后，向郡王提了一个请求，想要调你去关外。”

　　“调我去关外？”左良玉有些惊讶。“据我所知，最近朝廷好像刚下令撤除锦州和广宁两镇吧。”

　　“左镇消息灵通啊。”

　　“没什么，都是时报上刊登的时事，是时报消息灵通。”

　　张山笑了笑，“确有此事，不过侯督要调你前去，是想让你接任关外提督兼辽西总兵官一职，接替秦老夫人之位。”

　　“哦？”左良玉微微有些心动，这个职位可不低。关外提督兼辽西总兵官，这可是武将最高职了，提督啊，说不心动那是假的。

　　“秦老夫人年纪大了，年后染了风寒，身体大不如前，已经请求致仕归乡。”

　　“郡王麾下大将无数，也不必调某前往吧？”

　　张山笑笑，“这是侯督提出的要求，你也知道，侯督与郡王都曾是已故梅首辅门生，两人是同门。而侯督对将军有知遇之恩，听说将军一直言称侯督是将军先生，没错吧。”

　　“确实，侯督对左某有知遇之恩，再造恩主，左某永生难忘。”

　　“那不就是了，侯督是郡王的师兄，是一家人，那算起来，左将军难道不也是郡王自己人？让左镇去辽西，既是侯督提议，也是郡王赏识将军勇武。实不相瞒，辽西的吴三桂和祖大寿并不满朝廷裁撤锦州广宁二镇，至今没有奉命。侯督在辽西压力很大啊，这个时候急需要一位信的过的，且能力出众的大将前往帮他。在侯督眼里，左将军是不二人选。”

　　左良玉沉吟片刻，问，“我麾下这些将士们？”

　　“郡王的意思是，左镇可以择麾下精英将士一万人北上，随你一起入辽，以后编入辽西镇中。”张山回道。

　　左良玉皱了皱眉，他现在麾下都有八万人了，虽然说八万人有些虚，好多都只是些收编的流匪，缺甲少械训练不足，但也是兵啊。只保留一万人，刘钧的意思是这万人算是他的家丁了。

　　“其它将士呢？”

　　张山笑笑，“按郡王的意思，将军精选一万人北上，随将军编入辽西镇。而剩下的豫军，精选两万，编入中原军区开封镇中。将军，你麾下三万人马，郡王可都安排好了，不会亏待的。”

　　“不论是随将军北上的，还是留下来编入开封镇的，每兵都会一次性补发二十块银元，算是被发欠饷、安家费、开拔费等。”

　　左良玉很心动，这确实很不错的条件了。三万人每人二十块，那就是六十万块银元了。

　　“虎帅，你知道，我军中并不止三万人，实际上有八万人。”

　　“昆山将军，郡王的条件可是极为诚恳优惠了。既然昆山将军如此公开诚恳，那我也把话往开了说，只要昆山将军接受郡王的调令，那么郡王会再给昆山将军四十万块银元，其中十万块给将军，剩下三十万是给你那额外的五万人马的遣散费，每人六块。怎么样，这个条件够优厚吧？”

　　“我能把麾下都带往辽西吗？”左良玉试探着问。

　　张山笑而不语。

　　左良玉心里暗暗计量着，刘继业开出的条件确实很不错了。升提督总兵官，还有一百万银元。不过，只能带一万人马去辽西。而且就算加了关外提督之职，但就凭着手下带去的一万人，也不可能真的成为关外军区武将之首。

　　关外可谓是刘钧自湖北之外的又一大本营，关外剩下三个军镇，镇江、旅顺、宁远，其中旅顺和镇江都是楚军，就是宁远镇，也以楚军为主现在。

　　他去了辽西，只怕并不如在河南。

　　他刚准备拒绝，突然看到张山眼里闪过一道杀意。那杀意一闪即逝，可左良玉却立马警醒过来。

　　刘钧开出这样的条件，会允许拒绝吗？

　　辽东辽西合并为关外军区，山西宣大和直隶合并为直隶军区，而山东河南合并为中原军区。

　　中原军区数镇兵马，现在只整编的剩下两镇，登莱镇和开封镇。现在刘继业要调他去关外，那这个开封镇肯定了是要落入楚军掌控的。

　　自己不走，刘继业还如何控制开封镇，掌控中原军区？

　　“昆山将军，你考虑好了没有？”张山端起茶杯。

　　左良玉拱卫，“既是郡王赏识大恩，也是侯督的栽培，左某感激万分。既然郡王和侯督之意调某前往关外，左某自当遵命前往。”

　　张山一阵大笑，放下手中茶杯，心想倒是省的砸了这么好的茶杯了。

　　“昆山将军言重了，快快请坐，接下来，咱们就来商议一下后面的事宜了。”

　　“好。”


第四百二十五章 永除后患

　　张山拒绝了左良玉提出的要协助先剿灭洛阳外围的闯贼李自成提议，对张山来说，闯贼从来不是他担忧的问题。

　　他半年时间都没解洛阳之围，不是他畏惧李自成，而是担忧左良玉。现在左良玉既然已经接受了调令，那么后方就已稳固，楚军就能安心的围剿闯贼了。

　　对于左良玉的选择，张山很高兴。他不怕左良玉，可如果左良玉不肯接受他提出的条件，那么他就没别的选择了。

　　来郾城之时，张山准备好了两套方案。第一套方案自然就是左良玉接受调令，解散豫军，带一万人北上当他的关外提督去，剩下两万人接受楚军整编，编入新的中原军区去。而另外的五万人马，则都要一律遣散。

　　虽然这个方案楚军要拿出一百万块银元来，但钱能解决的问题，对楚军来说就不是问题。一百万就能解决掉左良玉和他麾下的八万豫军，还是很划算的。

　　如果左良玉不接受这个条件，那张山就只剩下了最后一个选择，那就是在这白虎堂上，直接请出尚方宝剑，斩杀左良玉。这是个很冒险的计划，虽然厅里只有他们两人，外面是他的五十个卫士，可是郾城内外却有好几万豫军。

　　一旦到时控制不住局势，左良玉的麾下乱起来，他和五十名手下都有可能要折在这里。不到万不得已，他也不想选这个方案。

　　除了这两个方案，都没有其它的好办法，能够快速的解决左良玉和他的八万麾下。

　　左良玉这种老兵痞，真要出兵打他，也难。他打不过楚军，可却会跑的比兔子还快。张山可没有那么多的功夫和左良玉消耗，也不想弄成那样的局面。郡王信中已经催促他早日击败闯贼，因为辽西局势可能会有变，到时楚军得集中全力维持京畿稳定和对付辽西可能到来的叛乱，甚至还会有清军趁火打劫。

　　现在的结果，总算是皆大欢喜。

　　三天后，郾城大军云集。

　　张山的湖广镇兵马，蔡远的登莱镇兵马，左良玉的河南兵马，十余万人马云集。营帐连绵，旗帜如海。

　　一百万块银元已经从四海银行运来，真金白银，全是一块块明光耀眼的银元币，没有一张纸币和银票。

　　左良玉把麾下的兵马都收拢到了郾城附近，他看着湖广楚军和登莱楚军如此迅速的赶到汇合，看着他们那整齐的军容严整的军纪，清一色的火铳，加上数量极多的大炮。看着他们在城外修建的营垒是如此森严，经验丰富的左良玉大为感叹。

　　真要跟张山谈翻了，说不定他现在就已经被刘钧麾下的这两支人马给包围了，而真打起来，哪怕他的河南兵数量更多，可肯定没有半分胜算的。

　　左良玉很快从自己的麾下选出了一万人马，都是多年的老部下，年经战阵经验丰富，左良玉选出这一万人马做为随自己北上的部队。

　　然后他给这一万人更换了装备，从全军搜集了最好的铠甲、军械装备他们，甚至把军中所有的战马也全都配给了这一万人。其它的火器、大炮，一样全装备到这一万人中。

　　如此一番折腾，这一万人的装备倒是不错，人人有甲，甚至配齐了两套甲，一套铁甲一套锦甲。人手一把腰刀，一副弓箭，还配齐了马。甚至还组建了一支三千人的火器营，个个装备鸟铳，并配有三十多门火炮。

　　这一万人，还把全军的马骡车辆也都搜刮过去，建立了一个规模不小的辎重车营。

　　对于左良玉的这些小动作，张山全都知晓，但他并没放在心上。左良玉视若宝贝的这些军械火器铠甲等，楚军眼里不过是些破烂而已。他要就由他要去，没什么关系。

　　等左良玉挑走了一万人马后，接下来的七万河南兵中，张山与蔡远派出麾下的各师协标营的教头、士官们亲自去考核挑选人马。

　　最终从这七万人中，挑选了两万人马。

　　然后蔡远和张山各自又自己麾下拔出了一个协，以这两个协为基础骨干，加上两万挑选的河南兵，整编组成了一个全新的开封镇。

　　二狗张国柱出任了这个全新的开封镇的总兵官，而蔡远则就任中原军区提督兼登莱镇总兵官，杨文岳出任了中原总督，总督河南、山东二省军政事务，兼理河道。

　　这都是刘钧事先定好的方案之一，左良玉接受调令，那么接下来就按此计划进行。

　　左良玉一走，那么河南山东就将划入楚军的掌控之中，从此东到辽东镇江，南到湖南，西到四川，北到山西。

　　关外、直隶、中原、川湖四个军区，九个省，都大致归入楚军的控制中。虽然暂时这个控制还不强，但假以时日，楚军就能全面控制这些地方。尤其是当中原二省纳入楚军控制后，以后南面的川湖和北面的直隶就连成一片了。

　　先掌控军队，控制地盘，然后再一步步插手到地方事务，一步步来，刘钧早有自己的步骤表。

　　剩下五万没被选中的河南兵，全都要被遣散，每人有六块银元。

　　六块银元由楚军亲自发到每个被遣散的河南兵手里，一分不少，没有克扣半点。最让这些士兵意外的是，在郾城外，楚军还组织了许多商人来招工。

　　有招募去屯田的，有矿场招募矿工，有军械工坊招募做工，还有招募去台湾垦荒的，足有好几百家商号工坊，招募的工人极多。而且条件都还不错，尤其是有楚军做保证。

　　“长江船运招募船员、码头搬运工了，船员每月五块银元，码头搬运工每月四块，还包吃包住，一天三顿，一天有顿荤菜，顿顿管饱喽，要来的赶紧报名啊。”一面长江船运的三角杏黄旗下，摆着几张桌子，长江船运的管事带着一群伙计正在卖力的吆喝着。

　　“真有这么好的待遇？”一个刚拿到六块遣散费的河南兵问道，他不过二十余岁，家人早在几年前的流匪扫荡中没了，后来被左良玉征入军中，一直也就是做些后勤运输的辅兵活计，因为营养不良，都快二十了，可却十分销瘦。在拣兵中，最终没被选上，被裁了。好在拿到了六块遣散费，他对于被裁汰倒没什么意见。他并不是很喜欢军中的生活，不过对于未来何去何从，有些迷茫。

　　见到这些商人招募后，他不由大感兴趣，约了几个同在辅兵营中的同伴前来观看。

　　“这位小兄弟，看你这话说的，你也不看一下我们长江船运是谁的产业，告诉你，长江船业的大东家，那是郡王的兄长名下产业。从长江口一直到四川重庆，四千里大江上，都有我们家的商船。告诉你，我们长江船运，拥有大小商船整整一千艘，想想，一千艘，多大的规模？”一个年青的伙计听到他的怀疑，连忙过来。

　　刘科大为惊讶，一千条商船，他都想像不到如果这么多船停在一起是什么样的场景。

　　“怎么可能有一千条船，你骗人吧？”

　　“骗你是孙子，实话跟你们说吧，我们长江船运跟一般的船行不一般。我们船运行确实有一千多条商船，不过呢，商船并不是全是我们自己的。怎么说呢，我这样说吧，就是郡王他大哥建立了长江船运，投入了大笔银子，然后自己也有几十条大商船，然后他联合了许多原来跑长江的船主，那些船东们以自己的船只入伙长江船运，按船只多少大小占有股份。”

　　“这样说你们明白了吧？我们长江船运是一家由诸多船家联合的一家专跑长江的大船运行，名下有一千多条商船，业务极广，从长江口到重庆，长江各段都跑。现在业务很好，急需要人手。来我们这里，不论是在船上当船员，还是在各个码头仓库做搬运工之类的，只要你肯吃苦，那么每月起码有四块银元，还包你吃住，一天三餐，一年还有四套衣服鞋袜，过年过节的，还有奖金呢。”

　　刘科心动了。这比他在左良玉手下当兵待遇可好多了，他以往在左良玉手下当兵，基本上是没有饷的，管吃。偶尔打了胜仗，会有些赏赐，要么就有时候大军抢劫，他们跟在后面也抢点。

　　“我这样也行吗？”刘科问，“你别看我瘦啊，其实我力气很大的，只有长的有些瘦而已。”

　　“瘦点没关系，你还年青嘛，可以到船上跑船，若是肯吃苦用心，能学会操船的本事，随便学会哪样，这薪水都会立马增加不少的。”伙计打量了刘科几下说道，“怎么样，若有意，就赶紧来报名登记，我跟你们说，我们虽然需要人手，但来这里招募，也都是上头的意思。要不然，哪里招不到人，是不，你们可千万别错过这好机会了。过了这村，就没有这店了。”

　　几乎与此同时，郾城外还有许许多多这样的招工旗，什么黄州造船厂、应城盐场、江南制造局、江南钱庄、四海银行、东印度公司等等，都在大肆树旗招工，待遇还都很不错。

　　不远处，张山和蔡远站在一起，看着那热闹的场面。

　　“郡王此举高明，如此一来，八万河南军尽被吸引，再不用担心他们成为后患矣。”

　　“那是当然，郡王行事，向来棋高一着。”

　　蔡远望了张山一眼，“哎，如果那天左良玉不肯北调，你真要当场动手斩杀他？”

　　“那是自然。”

　　蔡远闻声不由的摇了摇头，“真不知道该称赞你勇猛还是鲁莽，还好左良玉识时务。”


第四百二十六章 奉天倡义大将军

　　河南，宜阳。

　　李自成摇晃着有些困倦的脑袋进入议事大厅。“也不知道是什么重要的军情，如此急切叫醒我。”他昨晚研究作战计划到快天亮才睡，感觉才刚睡着，结果就被叫醒了。

　　从天色看，此时应当还没到正午。

　　闯军来到宜阳已经有半年了，半年的经营，宜阳已经成了闯军的大本营。宜阳依着洛水河边，距离洛阳城很近。

　　在议事大厅前，树立着五丈高的旗杆，上面飘扬着闯字大旗。在宜阳周边，到处都是闯军的队伍，有半年前就到驻此的队伍，也有许多源源不断赶来的新队伍。各种各样的旗帜，各式各样的人马。

　　光是宜阳十里之内，就驻着不下五万闯军。更别说，在洛阳外围其它周边诸县，还驻着诸多队伍。

　　就算是战营把守的宜阳城内，隔着宜阳城墙，都能听见外面各路人马的操练声。

　　城里面，也到处都是人马，这里驻扎着诸支队伍的老营，也就是他们的家眷，许多孩童在城中街道上奔跑嬉戏，热闹无比。

　　刘宗敏在议事大厅中踱步，身披着一件明光铠，肩上披着红色的披风，腰佩一把长刀。

　　“权将军。”李自成跟他打招呼，“是什么重要的事情？”

　　“我们的细作探听到一个重要的消息，官军内讧了，张老虎跟左疯子在郾城打起来了，连登莱的蔡老炮都来了。”刘宗敏拿出一封信，神情兴奋地说道。

　　“官军自己打起来了？”李自成一听这消息，困倦一扫而光。“消息可靠吗？”

　　“你自己看，不仅一个细作禀报这个消息，我们已经收到五条关于官军偃城内讧的消息了，应当可靠。”

　　“太好了。”

　　这半年来，李自成进入河南，势力日新月异，不断增长。在上月，李自成听从李岩、牛金星、宋献策三人的建议。

　　正式打出了奉天倡义营的旗号，一改原来闯军各营的称呼，统一把闯军称为奉天倡义营，李自成则称奉天倡义营大将军。

　　设立大将军府，大将军下设权将军、副权将军、制将军、果毅将军、威武将军、都尉、掌旅、部总、哨总等一至九品武将。

　　闯军整编成前后左右中五营，设正副权将军各一人，总统五营，然后五营各设一位制将军，分统各营。李自成是大将军，刘宗敏为权将军。

　　李岩为中营副权将军，因为中营规模最大，又称标营，因此中营的主将比正常的制将军要高一级，为副权将军。次以张鼎为帅标正威武将军，党守素为帅标副威武将军，辛思忠为帅标左威武将军谷可成为标左果毅将军，李友为标右威武将军，任继荣为标前果毅将军，吴汝义为标后果毅将军。

　　左营以刘方亮为制将军，马世耀为左果毅将军，刘汝魁为右威武将军。

　　右营以田见秀为制将军，白鸠鹤为左果毅将军，刘体纯为右果毅将军。

　　前营以袁宗第为制将军，谢君友为左果毅将军，田虎为右果毅将军。

　　后营以李过为制将军，张能为左果毅将军，马重僖为右果毅将军。

　　其中中营标兵就有一百队，左右前后四营加起来有一百三十队，五营加起来有二百三十队，每队骑兵五十人，另有厮养小儿三四十人，步兵每队一百到一百五十人。

　　五营总计马步六万人，拥有马骡两万。

　　他们基本上控制了河南府和汝州。在各府县委任了知府、知州和知县等各级官员，维持秩序，建立统治。

　　这还没有算上那些没有编入到闯军中的一些小股人马，洛阳周边现在还有许多股队伍。

　　李自成听从李岩等人建议，建立了大将军府，在各府县派官后，并没有急着去打洛阳。在半年前围攻洛阳失利之后，李自成就退回了宜阳，然后一面继续派兵包围洛阳，一面开始加强对控制区的统治。

　　收集粮草，打造器械，甚至还开始派人屯田，一副要长期围困洛阳，甚至建立长期政权的打算。

　　这大半年来，李自成一直担忧着湖北的楚军杀到洛阳来。去年，李自成出陕，攻打郧阳，本以为郧阳守军只是一支打着团练旗号的乡兵，结果一战之下，却被打的落花流水，折损了几千战兵。

　　损失相当惨重，让李自成心疼万分。好在他们退入河南后，张山并没有率部追击入豫。

　　“详细的情况是怎么样的，有人知道吗？”李自成问。

　　“听说左良玉的一部手下前段时间窜入湖北黄州府境内，洗劫了一个小镇，引得张山恼怒。最近左良玉屯兵郾城，张山带部突然堵住了左良玉，然后以河南剿总的名义问罪左良玉，请出尚方宝剑，当场斩杀了左良玉。”

　　“左良玉被杀了？”李自成惊讶。左良玉算是闯军的老对手了，当年一度追着义军杀。闯军也是到了去年下半年，得了李岩等谋士和许多原朝廷卫所武官的加入后，才改变了这种一直挨打的态势，终于数次击败了左良玉。

　　但左良玉实力还是一直保存的，他手上起码有八九万人马，号称二十万官兵，一直是闯军头顶上的一座大山。

　　想不到，曾经被义军称为左爷爷的左良玉，居然就这样死了。

　　“左良玉手下的部队呢？”李自成突然十分担忧，相比起左良玉，他更畏惧的是楚军，畏惧湖广总兵张山，上次郧阳之败，他现在对楚军的强悍还记忆犹新。左良玉一死，万一楚军吞并了左良玉的部队，那楚军没了后顾之忧，全力北上，那他们可就麻烦了。

　　“大哥不用担心，那张老虎杀了左良玉，想要趋势吞并河南兵，结果左良玉在河南兵心中威望还挺高的。结果河南兵哗变了，两边交起手来。张老虎控制不住，只得连忙召登莱总兵蔡老炮来一起对付河南兵，现在双方在颍水一带打的不可开交呢，听说湖广和登莱两镇合兵，可也没占到多少便宜，还吃了不少亏。”

　　李自成松了一口气，“狗咬狗，一嘴毛，这就好，让他们相互撕咬吧。”

　　坐下想了一会，“不过我们也得加紧动作了，我估计河南兵全凭一时之勇，终究他们不会是楚军对手的。我们不能坐等楚军解决河南兵后杀过来。我们的准备也做的差不多了，大半年的时间，现在洛阳外围都已经扫清，攻城器械也打造的很齐全。经过大半年的围攻，洛阳城里的守军也已经接近崩溃，粮食不足。我看，是时候发起最后的一击，一举拿下洛阳了。”

　　“拿下洛阳，有此坚城，我们就不必如此畏惧楚军。”

　　河南、郾城。

　　左良玉的八万大军已经解散，左良玉带着调升关外军区提督兼宁远总兵官的调令，带着一万精选的部下，已经开拔北上。

　　剩下的七万人马，两万人被选拔留用，与楚军抽调的一万人整编为新的开封镇，隶属于中原军区，归属中原军区提督蔡远麾下，同时受中原剿匪总指挥张山的指挥。

　　剩下的五万人，则拿了遣散费之后，大部份被商家招募走了。

　　热闹的郾城，少了数万人马，但依然有不少兵马驻留。

　　湖广镇、登莱镇、开封镇，三镇此时在此依然汇聚了数万人马。

　　“把开封镇调去开封训练吧，这场战斗用不上他们。”张山对蔡远说道。

　　“可以，听你的。带上他们，也只是拖累后勤。没有个半年时间，他们都难以形成多少战斗力。让他们撤回开封，好好训练吧。”蔡远也不想带上这支新整编的开封镇。

　　楚军打仗，向来不是凭数量。

　　况且，就算不带开封镇，郾城的楚军依然还有两个师的规模，合起来就是一个整编镇六协三万兵力。

　　有这么多兵马，对付李自成足够了。

　　两镇各自在本镇留下了两协兵马，因为各抽调了一协兵马整编建立新的开封镇，因此接下来两镇也还各要再招募一协五千人马。

　　“闯贼现在估计还以为我们正跟左良玉开干呢，估计他心里正乐。”蔡远笑道。蔡远和张山都曾和刘钧结义，如今蔡远是中原军区提督兼登莱总兵官，而张山则是川湖军区提督兼湖广总兵官。两人的官职相当，同时都是前将军衔。

　　不过张山身上还挂了一个中原剿匪总指挥职，负责川湖、中原的剿匪作战。因此，蔡远在这次的剿匪作战中，虽是地主，但还是得听从张山的指挥安排。

　　“兵不厌诈嘛，何况我们情报系统的兄弟确实很厉害。”

　　“我觉得最厉害的还是郡王谋划的好，一百万银元加一个关外提督职，就让左良玉八万兵马一夕之间尽散，这份本事，谁有，谁又想的到？闯贼肯定料不到，因此情报系统的弟兄们散布个谣言说咱们跟左良玉打起来了，结果闯贼就都信了。”

　　“哈哈哈。”兄弟两都笑了起来。

　　“让弟兄们好好休息一夜，明天四更造饭，五更出发，咱们要给闯贼一个大大的惊喜！”张山望着洛阳方向，大笑着说道。


第四百二十七章 逐鹿中原

　　龙武元年，二月初旬的一个早上。

　　一支骁行天下的军队正从洛阳东南面向数朝古都洛阳前进，他们举着九头鸟的大旗，排着整齐的队伍自东南向西北而行。

　　洛阳居于中原，处四方之中心。

　　自古兴衰更替，天下之全势必取决于中原。进取天下，绕不开中原，中原为必争之地。而安定天下，中原同样为重中之重，可控御中枢。

　　天下统一，则形势集中于中原。

　　天下分裂，形势散于四方。从治到乱，形势由中原分散四方；从乱到治，形势由四方汇集中原。

　　刘钧起家于湖广，崛起于辽东，雄势于幽燕。当他基本上掌控了朝廷局势后，便终于正式进军中原。

　　中原，那是自边角逐鹿于天下的必争之地。

　　刘钧绝不会让这块中原之地，落入闯贼的手中，也不会让这块天下的中心，被流匪所占据糜烂。

　　中原军区的设立，也标志着刘钧正式插手中原的事务。河南、山东二省合并为中原军区，虽然杨文岳做了中原的总督，可由登莱总兵蔡远出任中原提督，由湖广总兵张山出任川湖提督，并出任中原剿匪总指挥，两军正式进军河南，意味着刘钧已经调集力量来夺取中原的控制权。

　　左良玉的识时务退出河南，为楚军掌控中原扫清了道路，现在，挡在他们面前的唯一对手就是闯贼李自成了。

　　中原处四方之中，联络四方，为天下枢纽，由中原趋周围地域，由周围地域趋中原，都非常便捷。

　　在任何乱世的角逐之中，中原都是必争之地。

　　只有中原才是真正逐鹿天下，问鼎天下的争霸之地。只有掌控中原，才能利用中原四通八达的优越地理条件，获得迅速控御八方的形势。

　　必中原安定，方才能安定四方。

　　不过中原虽重要，但乱世之时，中原却极安稳固。因为中原是个四战之地，无山川之险固，四面皆敌。

　　从某些方面来说，当初刘钧没有选择在湖北割据那也是很有深意的，而李自成不经营陕西，反而跑到河南来，甚至想在洛阳周边建立政权根据地，这在刘钧看来，是犯了战略上的最大错误。

　　中原虽好，可没有一定的实力，冒然的进入中原角逐，只能说李自成虽得了一些文人谋士的效力，但这些人终究还只是太普通了。

　　纵观历史，天下纷乱之时，虽然中原每成群雄逐鹿的战场。然后，逐鹿虽在中原，可真正能加入这个战场角逐的群雄们，却多起于四角边地而非中原。

　　先据四角山川之险固之地，建立根据之地，因天地，据地利，得人和，从容经营然后积累力量，然后才有资格进入中原角逐。

　　连第一阶段都不能巩固，是没有资格进入中原逐鹿的。

　　中原号称四战之地，就其中身的地理形势而言，是难划分成四个相对独、立的区域。西北方向的三川河谷、西南方向的南阳盆地和东南淮河上游，东北的河内地区。

　　这四个区域，各有不同的地理条件，面对四个不同的方向，对洛阳至关重要。

　　李自成现在占据的，正是西面的三川河谷地区，但其它三面都没有控制。从这方面来说，李自成早已经输了四分之三。

　　而南阳向来是楚军直接掌控的要地重镇，现在左良玉退出河南，张山和蔡远正从东南的淮河上游向三川河谷进军。

　　三川河谷低地在河南西北部，处中条山、崤山、熊耳山、伏牛山和嵩山之间，由黄河、伊河和洛河三条主要的河流冲积形成。

　　洛阳，即处于其间。

　　三川河谷三面阻山，只有北面稍嫌敞开，不过有黄河横亘，有了一定弥补。

　　凭着这些河谷环绕，洛阳周边倒也算是山河四塞，立有不少关隘依险阻而立。潼关拒其西，崤函之险；虎牢阻其东，扼嵩山北麓与黄河之间的通道；龙门阻其南，扼嵩山与熊耳山之间伊河河谷通道；孟津阻其北，扼黄河渡口；另有广成关控制由汝河方向来的通道，轘辕关控制由颍河方向来的通道。

　　此时，楚军正沿着汝水直指洛阳。

　　这支大军总数三万人，由张山率领的湖广镇一个师和蔡远率领的登莱镇一个师组成，两师六个整编协。

　　包括骑兵、步兵、炮兵、工兵、辎重兵等，这是一支标准的楚军，一支新式军队。不论是编制还是火力配制，包括他们的训练，都是全新的。虽然这两年，楚军扩张迅速，这支湖广镇也是去年以原长沙镇一个协的兵马，加上湖北的乡兵团练保安等整编起来的。而登莱镇也是以两个协的辽东兵马加上四协的黑旗军整编而成。

　　但在楚军体系的标准化训练下，加之楚军的统一装备配制，火力的搭配，使得他们依然与传统的军队大大不同。

　　他们的军官大多来自楚军的老部队中，许多高级军官还都在讲武堂中受过进修培训。此外，军中虽然新兵极多，可他们却拥有不少经验丰富的教头和士官，再加上各部的炮兵基本上都来自于专业的军官教导训练，再加上大量的装备火枪和火炮，使得这是一支并不需要太多时间去训练个人武艺的部队。

　　他们在最短的时间里，就能掌控火铳射击的技术。

　　对于以火铳兵为主体，以线列步枪齐射为主要战术的楚军来说，只要装备装备的及时，训练的弹药到位，要快速的把新兵转换成合格的九头鸟，并不需要太久。

　　就在这个还带着些寒冷的二月早晨，位于北汝河边上首山下的襄城百姓，突然发现了大批骑兵的出现。

　　襄城。

　　隶属于河南开封府，处于开封府的最西南端，他的西面就是河南府的郏县，南面就是湖北的南阳府。这个依着北汝河，靠着首山的襄城，可谓是处于各府的交汇之处。

　　同时，这里也是闯军控制的最东南端城池。

　　出现在襄城外的是来自登莱镇下的轻骑兵，一个营的数量。

　　楚军体系里，军队主要划分为陆军和海军两大类，其中陆军又有步兵、骑兵、炮兵、工兵、陆军水师和陆战队，而海军也有水兵、炮兵、工兵、辎重兵和海军陆战队。

　　骑兵从来没有成为楚军的主力，但楚军也从来没有忽略骑兵的作用。在早期楚军数量稍少时，楚军甚至一度做到步兵也都配马。虽然如今楚军规模不断扩大，早无法给所有步兵也配马，可楚军也有不少骑兵。

　　楚军的骑兵虽不多，但却分类明确，按不同的作战任务设立了好几个骑兵部队。楚军骑兵主要要轻骑兵、重骑兵和火铳骑兵。

　　四类骑兵，各有侧重，分工明确。

　　其中数量最多的是火铳骑兵，这其实是一支步骑两用兵种，他们人人配马，接受骑兵和步兵的双重训练，每人除了装备马刀之外，还配有一把长铳，另配两把手铳。并配有一把长矛，他们既可以做为骑兵使用，投入追击等任务中，也承担快速机动，骑马到达指定战场后再下马，列阵充当线列步兵的作用。

　　他们比起步兵里面的另一兵种，骑马步兵则要强一些，步兵里的骑马步兵则只是拥有机动力的火铳步兵，并不能在马上骑战。

　　除了骑马步兵和火铳骑兵，骑兵中最接近传统骑兵的当属于重骑兵。

　　这些骑兵，也是骑兵中的主力，人人配有一件泡钉绵甲，并拥有一件二十斤重的锃亮铁胸甲，还配有铁盔，以及加厚的重靴，他们的马都选用最高大的战马，并披有护甲。

　　重骑兵数量并不多，他们是各部中的一支杀手锏，承担的是在关键时候冲锋破阵的重任。不过这些重装骑兵的负重太高，只有很短时间的爆杀能力，一旦离开战马，寸步难行。楚军中，重骑兵的数量很少，但不容忽视。

　　此外，楚军的骑兵还有轻骑兵。轻骑兵是承担着侦察、游哨、送信、联络、传令等任务，同时还在战场上承担着冲击敌军侧翼，并负责追击任务的一个重要兵种。

　　轻骑兵选用的都是经验最丰富，骑术最优秀的骑兵，他们在战场上承担的任务最重。

　　此时，突然出现在襄城外的这支骑兵，就是来自登莱镇的一个轻骑兵营。

　　轻骑兵们的军服，同样是以蓝和红两种颜色为主。不过他们的装饰还有略有不同，他们的头盔上，有一个三叉戟，每个叉上都有一面小红旗，他们穿的也是马裤配长筒靴，肩挂的是蓝批风。

　　而重骑兵们盔顶上是一根小铁矛，上面是红缨，身上披的是黑色的披红。火铳骑兵们则披的是红披风，头上是一支短刺，上面是一面小红旗。

　　而骑马步兵，他们的盔顶却是面蓝旗。

　　臂甲上镶着两只老虎的营长看了眼正在连忙关闭的城门，笑了笑，“围住襄城，在后面的兄弟们到来前，一只鸟也别想飞离襄城去通风报信！”


第四百二十八章 风云起山河动

　　曹雄在襄城西北方向十里处依北汝河的十里铺设立营地。

　　“报告，情报处右都尉陈观求见。”

　　正在查看地图的曹雄听了，扔下笔，“他们倒是消息灵敏，我们前脚刚到这，他们后脚就来了。”一边说，他一边亲自出帐迎接。

　　“左都尉陈观参见营座。”陈观是一个很年轻的人，一身丝绸长衫，头顶一顶方巾，倒似一个秀才郎。

　　在楚军正式进入河南之前，登莱镇和湖广镇两镇就已经派出了大量的情报人员进入河南，刘钧向来注重情报工作，掌握充足的情报，那么仗就打赢了一半。

　　楚军派出的情报人员，并不仅仅是去打探情报这么简单，事实上楚军的情报人员很多，不局限于一镇一师。他们不但潜入闯贼控制区收集情报，绘制地图，打听敌军驻防虚实。并还在敌占区策反敌方的将士，联络闯军控制区内的乡绅商贾，甚至还在这些贼将身边发展眼线，甚至对一些重要人物进行刺杀。

　　不仅如此，早在去年开始，楚军的情报人员，就开始以各种身份进入河南闯军控制区。其中就有不少人打着商人的名号进入贼区，他们一面与闯军做生意，向他们出售一些粮食药物等重要的物资，换取他们抢劫来的金银等，降低他们的警惕同时，暗中又沿着汝河等一些重要的通道，秘密设立了许多的物资仓库。

　　在襄城北面的长桥镇，就有一个秘密大仓库，里面存储了足够上万人马使用半个月的粮草以及煤炭，还存储了不少的火药、炮弹。

　　“陈兄弟辛苦了，你们干的漂亮，居然能在贼匪的控制区内，建立起这样的仓储，太不容易了。”曹雄惊叹着道。

　　陈观笑笑，“营座过奖了。其实也没什么，听起来好像很夸张，但闯贼不过是群乌合流寇，如今虽然打起了大将军府的名号，实际上没啥变化。尤其是在汝州一带，并不是闯贼的主力，那些派驻的仿文武官员，极好对付，随便一点贿赂，他们立马就跟你称兄道弟。更何况，我们还跟他做着生意，向他们出售粮草、药物，又用银元交换他们劫掠来的各种脏物，这些人都把我们当成座上宾，客气的不得了。”

　　陈观在闯贼这边的伪装身份是隆德商号的少东家，江北人，有秀才功名在身。因为与汝州和襄城这边的贼军做交易，使得他在贼军中很是吃香。平时只要报一声隆德商号陈大少的名字，他的车队都是立即畅通无阻的。

　　“这边的地方官绅如何？我听说洛阳这边现在不少官绅都从了贼。”曹雄问。

　　“倒不至于，从贼的主要是那些原卫所武官和部份军户，还有一些没节操的读书人。其它多数人，那不过是因为如今地方为贼所占，不得不暂时敷衍而已。我与襄城不少的缙绅士子们都熟，这些人都日夜期盼官军驱除贼匪，重现朗朗乾坤。”

　　李自成虽说在洛阳建立了大将军府，还对穷人搞振灾救济的一套收拢人心的作法，但他们本身又不事生产，数万大军，加上许多家眷等，靠的全是劫掠。而他们占据的不过是几个州府的地方而已，如果仅靠官府的库存钱粮，根本养不活这么多人。

　　因此，不管闯军宣传的多么好听，可他们最终还是得靠劫掠来解决后勤粮饷问题。只不过有李岩牛金星这些人的建议，李自成也明白那些普通百姓身上根本没什么钱粮可抢。倒不如干脆不抢这些穷人，只盯着那些官绅们抢，一来官绅才有钱，二来还能收买穷苦百姓。

　　襄城因为离洛阳较远，又是今年才占据的地方，因此倒比宜阳那些地方好些，并没有见官绅就杀就抢，主要还是闯军去年攻占的地方不少，抢掠的物资也不少。因此现在他们也开始不那么凶残了，只把那些名声极坏的人杀了抢了，那些在地方上名声还不错的缙绅等，则只是劝饷，让他们出钱出粮，没有直接杀鸡取卵。

　　不过所谓劝饷，可不是想给就给不想给就不给的。

　　大将军府派在地方上的那些伪官，主要还是由原来的那些流匪担任着，都是些带兵的贼将，甚至不少还都是些大字不识的老贼。有牛金星等人的建议，李自成对他们下令约束，让他们温和一些。

　　但那也只是对肯配合的缙绅，如果敢有推脱的，不用心助饷的，那么结果就是直接抄家。

　　“襄城、郏县、叶县、宝丰这几地，各县乡村，我都发展了可靠的关系户，几乎是乡乡镇镇都有我们的人。”陈观有些得意地说道。

　　情报工作，说难很难，有时说简单也简单。尤其是当敌人是李自成这样的闯贼的时候，各地的官绅百姓几乎天然与这些贼匪敌对。哪怕就是许多普通的穷困百姓，不是实在活不下去了，也没有人愿意从贼的。

　　在百姓的心中，贼就是贼，他们可不是什么义军。

　　“襄城大约有三千流贼，不是李闯的亲信，是一支从许州那边过来的贼军。领头的原是许州的一个卫所千户，因不满卫所裁撤，武职罢除，加之他原来侵占的那些屯田被地方官员清除时夺取，一怒之下就反了，带着不少的家丁和军户，又裹挟了不少的流民，闹的较大。后来在许州站不住脚，便到了襄城这边，投靠了李闯。李闯封了他一个五品威武将军，让他驻守襄城。”

　　陈观跟这个伪将军王杰倒也很熟，对他的底细一清二楚。

　　“贼虽有三千之数，不过实际上都是些乌合，真正堪称兵将的不足一千，其中有五百人待遇很好，是王杰用心蓄养的家丁亲兵。正凭着这些家丁，当初闯贼才封了他一个威武将军。”

　　曹雄对于这个所谓的仿威武将军王杰并没什么兴趣，在他眼里，这人都算不上是个对手。他虽手下只有数百人，只是一个营长，但眼光还是很高的。

　　而且他的任务也很明确，是率轻骑兵前来拦截襄城与汝州之间的联系，封堵这边的消息，以免得洛阳那边的闯贼太快知道了楚军已经进军洛阳的消息。

　　“风云起，山河动，黄州建军声势雄，中兴壮士矢精忠。金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。纵横扫荡，复兴汉室，所向无敌，立大功。”

　　“旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实风纪扬。机动攻势，勇敢沉着，奇袭主动智谋广。”

　　激昂的军乐旋律声中，一只雄赳赳的大军正在行军鼓点的带领下，精神抖擞的行来。这是一支步骑炮工辎重混编的军队，一面面旗帜引领下，不论是骑马的还是步行或是乘车的，将士们的队伍都整齐无比。

　　他们穿着红蓝两色为主的军服战袍，一路高唱着军歌，士气高昂。

　　曹雄与陈观纵马迎来。

　　“报告，襄城已被围住，未有一人离开通风报信。”

　　“很好。”张山对曹雄大声称赞。“派人去城下劝降，让炮兵选好阵地，若是贼军不肯投降，那我们就用炮轰开城池，拿下襄城再做饭。”

　　到达襄城的是张山湖广镇的一个协不到的兵力。事实上，来的只是两个标的人马，一个步标加一个骑标，其它的部队还跟着炮兵等在后面行军。

　　那个与骑标一同到来的步标，也都是骑马来的，主要是骑马步兵，另外还有一些是尖兵。

　　尖兵也是楚军陆军步兵中的一个独特兵种。

　　按楚军现在的体系，步兵也分很多种类，最主要的步兵是线列步兵，这是数量最多的步兵兵种，他们装备着燧发火铳，按不同的战场形势，组成横队或者纵者又或者空心方阵，以密集的排铳射击敌人，发射强大的火力。

　　线列步兵多以新兵为主，除此外，楚军中身体最强壮的步兵们，则编为掷弹兵。这些掷弹兵每人都背着一个手雷袋，装着六到八枚不等的手雷，作战时凭借着强壮的身体向敌阵投掷手雷。

　　同时，这些掷弹兵还装备盾牌和腰刀、长矛这样的冷兵器。在战斗的时候，他们往往被派在最前面稳住阵脚。更多的时候，他们是做为预备队和警卫队。

　　线列步兵和掷弹兵外，还有轻步兵和重步兵以及尖兵和骑马步兵四种。

　　轻步兵跟轻骑兵类似，都是步兵中经验丰富的老兵为主，他们在战斗中的任务是冲锋时带头，撤退时掩护，作战时不队列射击，而是散兵射击，他们一般射术更精，有时还要承担侧击敌人两翼的任务。

　　而骑马步兵，则是配有马匹，拥有极强机动力量的步兵，承担的是机动拦截、追击等任务。

　　重步兵，则都配有重甲甚至是大盾，他们数量不多，但也是与重骑兵一样，在关键时候能起到重要作用的兵种。

　　步兵中最后一个种类，是尖兵。

　　尖兵其实就是类似于夜不收，也相当于此时欧洲国家中的猎兵。这些人多来自些猎户，且拥有出色的个人武艺，往往才能很全面，骑马射击放铳甚至是设置陷阱等样样精通。

　　这些尖兵承担的往往是侦察任务，并还负有特种作战的任务，比如潜入敌营、敌城中纵马、刺杀敌将，投毒，拦截敌军的传令兵、斥侯、信使等等。

　　此时张山带着先赶到襄城的就是两个标的步骑，以骑马步兵和尖兵步兵为主，骑兵则是轻骑兵。

　　炮兵还在后面，但楚军依然有炮。

　　最先赶到的这两个骑步标，他们带来了骑兵炮。

　　骑兵炮也是楚军专有装备，这种炮比一般的步炮要口径偏小，更加轻便，但比起普通的山地榴这种轻炮，又要威力更强些。运用多匹马驮运骑兵炮，使得机动性大增。

　　这些骑兵炮火力相当于野炮营的四磅加农，拥有不弱的攻击能力。尤其是在野战和攻城时不俗。

　　特别是其轻便，与高机动力，让骑兵部队装备这种炮后，战斗力大增。就如现在，重炮营的几千斤大炮行动缓慢，就连野炮营的那些野炮，也都是很沉重，运输不便。但骑兵部队，却拉着骑炮迅速机动，配合重量更轻便的可组装的山地榴炮，使得楚军的机动性能大增。

　　派去劝降的人很快回来，报告襄城中的贼军拒不投降。

　　“那就把炮都架起来，妈的，干完了吃午饭！”张山用力一挥手，毫不犹豫地说道。

　　“是否先等后面的部队来了再发起攻击？”一名参谋提出建议。

　　“我们这里也有不下五千人马，还有大炮，你难道以为我们还要等大部队来？没那个必要，传我命令，攻城！拿城襄城，进城吃午饭。”


第四百二十九章 借粮

　　襄城，春秋时名汜，因周襄王曾经在此避难居住，后来楚灵王在汜之西北筑新城时，故名襄城。

　　地理上东倚伏牛山脉之首，西接黄淮平原东缘。县境西南部为连绵起伏的浅山区，全县地势呈西高东低。

　　这是一个很普通的河南小县，一个农业小城。

　　楚军的情报人员早把襄城的底细摸的一清二楚，张山并非轻敌也非狂妄，他是自信，在掌握了详细情报之后，那种掌控局势的自信。

　　城中三千余流匪，能勉强称的上战士者不过千人，精壮的家丁五百左右。虽然城里也有些准备，城头上有擂木撞杆等，可他们这样的防御连最普通的官军水平都达不到。

　　襄城防御最薄弱之处，就在于虽有两丈多的城墙，可城头上去没有炮，也没有瓮城。流匪一门将军炮都没，更别说红夷炮。

　　“流匪只有几门虎蹲，还是我卖给他们的，每门卖了一百两银子。”陈观禀报道。

　　不过虎蹲在楚军中早就被彻底淘汰出去了，根本算不上炮。楚军火力最弱的四磅山地榴，也远超这些旧式虎蹲无数倍。

　　剿总参谋处的参谋们迅速的推演了几遍，很快就拿出了几个作战方案，张山与手下军官们对作战计划商讨了一下，做了几处修改，最终选中了一个最简单的计划。

　　直接集中骑兵炮轰击南门，骑马步兵准备等城破后随时攻入城中，轻骑兵则负责围住其余几门，防止贼军逃跑，并对城头进行一些袭扰。

　　南门外集中了随军带来的骑兵炮和山地榴，炮手们迅速的架设炮兵阵地，按着炮兵操典有条不紊的在炮兵参谋和士官们的指挥下做着准备。

　　骑马步兵早已经下马，他们的战马安在后方，他们排起了纵队。这种队形与横队相比，火力相当要弱些，但却更容易保持队形，特别是适合冲锋，不易队形散开。但这种纵队相比横队也有些缺点，那就是火力稍弱，而且最怕敌军的火炮。

　　一个横列，被实心的炮弹击中，最多伤亡一两个人。但纵队被实心炮弹击中时，有时却可能一个纵队兵线都被摧毁。

　　对付襄城这样一座既没火炮，也没瓮城、护城河和羊马墙等防御工事的小县城，楚军确实有种杀鸡用牛刀的感觉。

　　炮车一辆辆的推到了炮兵参谋划定的位置。

　　因为清楚的知道城头上缺少远程武器，因此炮兵们放心的把火炮直接推到了城下二百步的距离位置，抵近到这个距离后，骑兵炮和山地榴稍显减弱的射程和火力，也得到弥补。

　　一声轰鸣，十余门骑兵炮和山地榴依次轰响，将一枚枚炮弹轰向城墙。实心的铁弹砸在城墙之上，夯土的城墙立时大块的剥落泥土。

　　骑兵炮发射实心铁弹，对着城墙猛轰。而山地榴则开始改换榴霰弹，一枚枚榴霰弹经过减装发射，纷纷飞到南门城头上空，凌空爆裂，城头上的贼匪顿时哭爹喊娘。

　　虽然站在南门城头上的，是王杰亲自带领的家丁，许多都曾是他当年在千户所时的老部下。可就算当初，他们也不过是群农兵，何曾见识过楚军这样的精锐，这样的新式战法。

　　黄土夯制的城墙并不结实，在承受了楚军火炮的一阵抵近猛烈轰击后，终于轰然倒塌。烟雾阵阵散开，出现了一道大豁口。

　　“别停，继续，把口子轰大一些。”张山放下千里镜，转头对着传令兵道，“通知步兵们，让他们做好准备，马上到他们出击的时候了。”

　　炮兵接到命令后，继续开炮，这些炮兵们都是经过很长时间的实弹训练，在经验丰富的教头和炮兵参谋以及士官们指导下，平均两分钟就能发射一枚炮弹。

　　尤其是这种二百步距离的轰击，使得本来不高的精确度也大大提升。

　　半个时辰后，南门城墙已经出现了一道四五十步宽的大口子。

　　哨声响起，满身哨烟的炮兵们终于停了下来，大家大口的喘着气，脸上身上全是黑色的烟灰，头顶还在冒着白气。

　　冲锋号声已经响起。

　　早等的都有些不耐烦的骑马步兵们，纷纷来了精神，在各自上司的带领下，排成纵队，开始向着缺口小跑着前进。

　　王杰趴在一堆城墙砖石土渣后面，终于等到炮声停了。

　　“将军，官兵打上门了，他们派人冲上来了。”一名流匪额头染血，跑来大声禀报。

　　王杰抖了抖身上的土，握紧了身上的大刀，冲着后面大喊一声，“弟兄们，跟我上，堵住缺口。”

　　一群流匪纷纷喊叫着冲了上去。

　　远处，步兵们已经冲到了数十步外。

　　“嘀嘀！”

　　小跑着的楚军步兵停了下来，他们用最快的速度整理了一下队形，随着哨声再次响起，他们纷纷叩动扳机，一排排的铅子射了出去。

　　燧发火枪虽然比火绳枪先进了许多，但依然也有着许多缺点，首先就是无法连发，其次就是换装时间不短，加之精准度始终是个大问题。

　　因此，楚军的步兵战斗，最后形成了集中步兵使用，以齐射来弥补准度差的问题，尽量依靠齐射数量，来加强杀伤力。

　　一阵密集的铅弹射击过后，后面又马上响起一轮射击，再是第三轮。等第三轮射击完，最先开枪的那批火铳兵已经完成了装填。

　　前进，射击，前进，射击。

　　如此数轮射击过后，他们已经接近到了缺口处，距离流匪已经很近了。

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　命令一层层传了下来，骑马步兵二等兵石远连忙从自己的刺刀套里抽出了刺刀，套上枪口，用力转圈，把卡隼卡紧。

　　转眼间，一把把火铳，立即变成了一把把一米八的森森刺枪。

　　风吹过，弥漫的硝烟散去。

　　缺口处却已经没有了抵抗的贼军，在刚才那数轮的猛烈齐射中，王杰带领的家丁遭受重创，他们只支持了片刻就崩溃了，非死即伤，要么是转身而逃。

　　王杰直接被乱枪打死。

　　石远他们很轻松的越过了缺口，进入了襄城。

　　“弃械不杀！”

　　“投降免死！”

　　……

　　“报告，襄城已经夺下，贼首王杰被射杀当场，余皆多已弃械投降。”

　　“很好。”张山听到禀报，脸上带着微笑。不过算不是惊喜，这是预料当中的事情。“派兵继续搜捕全城，打扫下战场，让其余弟兄们入城，维持好秩序，开始做午饭吧。”

　　襄城的战斗结束的很快，楚军只动用了两个标，就把三千襄城贼军打的大败，城破而降。三千余贼军，在这一战中，战死达百余，战场不足一成，可城墙短短时间里就被轰开，是他们很快崩溃的主要原因。加之王杰的战死，使得他们再无抵抗之心。

　　对于这些俘虏，张山倒没有什么杀意。

　　“收缴兵器，仔细甄别登记，然后打散关入俘虏营看押。”

　　这些人，按刘钧给他的指示，是要通通送去开矿修路的，还有一个专门的名词叫做劳动改造。类似于充军，但会根据他们从贼时间长短，犯过的罪行程度，最终定一下劳改期限。而且在劳改的过程中，也会按他们的表现好坏给予一定的减刑。

　　“我们江南制造局现在正缺劳工呢，那边新开了不少矿山，急需劳工，这下抓了三千，那边可得高兴了。”一名参谋笑着说道。

　　“三千人顶什么用，我听说现在江南制造局规模极大，开山探矿，冶铁炼钢，打造军械，那是全套的产业，整个江南制造局上上下下都有好几十万人。三千人，还不够他们塞牙缝的。”另一个参谋说道。

　　“别闲扯这些了。”一名高级参谋走了过来，“虎帅发话了，让他们立即把县衙里的所有公文档案都整顿一遍，要抓紧时间把缴获的物资登记好了。”

　　“小张，你把这份告示找人抄录几分，带几名兄弟张贴在城中。”

　　“小王，你带几个兄弟，按这个名单，把城里的缙绅大户商家都请来，记住，一定得有礼貌！”

　　县衙。

　　原来王杰占据这里做了他的将军府，现在则成了张山的临时行辕。张山坐在那里，听着陈观和几名参谋的禀报。

　　襄城已经拿下来了，不过襄城的情况并不容乐观。

　　城里粮食紧缺，物资匮乏，尤其是容纳了许多的饥民，这些人既有本地的，也有外乡的，既无工作，也没钱财。

　　“要马上恢复地方秩序，开始春耕，安置好这些百姓。”这里毕竟不是当初的辽东，不是攻下城池来个拆迁一空就行了。最重要的还是得恢复生产和秩序。而这些，也离不开地方上的这些缙绅商人们。

　　襄城中有头有脸的大户很快都来了，既有致仕的官员，也有功名的秀才、举人等，还有地主以及商人们，还有原来官府里的胥吏们，所谓的一地乡望，说的就是这些人物了。

　　“请诸位前来，一是因为襄城收复，城里乡下需要有出来维持秩序，恢复春耕，你们都是地方乡望，本帅希望你们能在这个关键时期，做好表率做用，带头维持。”

　　一众襄城人连忙点头应肯。

　　张山端起茶杯喝了一口，润润嗓子，继续道，“还有一件事情，襄阳有不少的灾民，缺粮少衣，本帅呢需要大家在这个时候伸出援手，拉这些兄弟同胞们一把。我知道诸位家中还都有不少的存粮，大家都拿出多余的粮食来救济灾民。”

　　“诸位放心，我们也不会白征你们的粮食，两块银元一石粮，按这个价，我们拿现银买粮，一分不会少也不会拖欠。”

　　张山这个话一出，官厅中却立即冷了场，刚才还连连应声称是的一众乡绅商人，一听说要买粮，却全都不肯吭声了。


第四百三十章 再裁三十万

　　京师。

　　吴甡很快发现自己当了刘钧的大当，先前他把盐务和四海银行、江南制造厂、东印度公司等的税务一起打包，订了一个每年两千万块银元的税额，刘钧痛快的答应了。吴甡觉得自己占了大便宜，特别是当刘宗周支持他要求刘钧同意了这两千万税款，得进入户部，并在使用时得经过三人一起签字才能拔付时，他当时是兴奋万分的。

　　两千万块啊，财政问题能够大大减轻。

　　然后，他很快就发现了，刘钧之所以答应的这么痛快那是有原因的。两千万块虽然要分批上缴，可第一批的八百万确实已经到帐。

　　但当他与户部的官员拟了一个拔款计划，准备动用这八百万块的时候，才发现，事情远远没自己想象的那么简单。

　　刘钧否决了那个拔款单子，因为他指出没有把军费开支列入进去，而且军费开支拔款应当优先。而刘钧很快提出了一个补充计划，里面的拔款单让吴甡吓了一大跳。

　　因为刘钧在这个单子里，列入了一笔很大的军费开支。

　　最出乎他意料的部份不是中原剿匪的军费预算，而是其中楚军的军费也正式的列入了军费预算中，这是头一次。

　　楚军从一开始到如今，数年时间，从数十人的九头鸟马队，到如今的遍及十余镇，他们都还从没有领过朝廷的粮饷。

　　这也让吴甡他们忽略了这个重要的问题。

　　可现在，刘钧左手刚给了吴甡八百万，右手却已经列出了楚军的军费预算请款单。

　　按刘钧的这张军费预算单，龙武元年明军的开支军费将达到八千万。其中楚军这块占据了不小的数额，九大军区，海陆军各部，加上关外的防御以及中原的剿匪，还有诸镇的换装、训练、粮饷等，一项项列的明白，让人看的惊骇。

　　光是八千万这个数字，就把吴甡给惊住了。

　　朝廷绝拿不出这么多钱来，而且就算楚军的军费朝廷不支付，其它的部份朝廷一样支付不了。

　　“全面换装可以暂缓。”

　　总理处，三顾命大臣碰头，没有其它大臣。吴甡一脸阴沉，“我们现在没必要马上全面换装。”

　　刘钧抽着一支雪茄，点了点头，示意自己听着。而刘宗周则手端着一支大烟杆，一口一口的抽着烟叶子。

　　他把烟斗在自己的鞋底敲了几下，然后道，“我也说几句，军队数量还应当再压缩一下。尤其是在东南地区，完全没有必要再维持那么多数量。我提议，东南西南各镇，军队数量应当压缩，如三江、闽浙、两广、云贵、中原、陕甘这六个军区，全都只保留一个镇，并且，不再是两师六协编制，可以改为两师四协编制，一镇缩减为两万人。”

　　“川湖、关外，各保留两镇兵马，可以保留满编三万人的镇。”

　　“直隶三镇，禁卫军和侍卫亲军各一军，水师四镇可以压缩为两镇，每镇两万人。”

　　按刘宗周的意思，那就是如今既然是招募制的常备军，那就没必要再保留那么多的数量。精兵简政，精简到底，九军区加海军以及侍卫亲军，全面压缩精简。

　　按他的这个精简法，那么最后大明全国剩下四十一万水陆兵马，总共十六镇兵马。分为三万人的满编甲等镇，和两万人的乙等镇。

　　军队数量大幅削减，装备、训练费用自然也大增，同时军饷开支也大为减少。

　　这个精简幅度是相当大的，差不多要减去一半人马。

　　这种计划，刘钧倒不反对。反正精简，也正好精简掉其它旧明军，楚军系还可以趁机扩充地盘，增强实力。

　　“旅顺和镇江并为一镇，宁远、锦州、关宁并为一镇，登莱、开封并为一镇，宣府、大同、太原并为一镇。警备、卫戍两军各从三师精简为两师六协规模。”

　　“东海和南海舰队合为一镇，两舰队压缩为两个分舰队，各一万人，减少陆战队的数量，尽量保持舰船和水手数量。长江水师，则与三江军区的部队合编，整编为一个三万人的镇，陆军两万，水师保留一万。”

　　刘钧和刘宗周讨价还价。

　　“三江没必要保留水师。”

　　“水师还是有必要的，虽朝廷有海军，可内河与海上不一样。这样，把直隶三镇移驻一镇到山西，裁撤原来的山西那镇兵马。”

　　如此一来，直隶、川湖、关外这三个军区，各保留两个满编三万人的军镇。闽浙、两广、云贵、中原、陕甘五个军区，则各只保留一个乙种镇，辖两师四协两万人。

　　三江军区，并为一镇，但其中两师四协陆军，加一个水师万人的内河舰队，共三万人。

　　另外禁卫军和侍卫亲军规模不变，两军四万人规模，海军则改为北海和南海两镇，各保持三万人规模。

　　“全部三十二万人马，共编十六镇，北海舰队划归直隶军区，南海舰队划归闽浙军区兼管。”

　　“如果完成这个精简计划，那么剩下三十二万兵马，再放缓换装的速度，则今年的军费开支可压缩为三千五百万，若加上中原的剿匪和关外的防御，则也可以维持在四千万左右。”

　　四千万，这已经比之前刘钧计划的八千万少了一大半了。

　　不过依然还是个不小的数字，尤其让吴甡不满的是，这四千万，最终会有大部份都又成为刘钧控制的那些军镇的军费开支。

　　用朝廷的钱，养刘钧的兵。

　　就算只保留三十二万兵，平均每月四块饷银，一个月的饷钱都得一百二十八万。何况还有装备、训练等费用，以及粮食消耗等。

　　刘钧刚拔入国库的那八百万，饷钱都只够发半年。

　　全总包税的两千万，才是一年军费的一半。

　　吴甡再次面临一个难题，他的财政困境没有改善半分。

　　何况朝廷已经发行了四千万国债，实际上这些债券是四海银行发行的，等于是朝廷欠了四海银行四千万了。光利息就已经是个大数字了。

　　吴甡找不到什么太好的办法，东南的税收情报稍有些改善，估计今年能有一千万左右的收入，其它方面的税收估计还有五百万左右，剩下的就是皇粮了。

　　就算朝廷今年不付债券利息，可收入全加一起，也才三千五百万，距离四千万军费都还有五百万缺口。更何况，朝廷其它方面也一样还要用钱，方方面面，官员的俸禄，宗室的俸禄，以及地方上的开支等等，还得救灾等等。

　　“朝廷今年还得发行债券，不然根本不够开支。”

　　刘钧笑了笑，然后向吴甡提出了一个很有诱惑的提议。

　　“朝廷可以再发行两千万债券，这两千万债券可以由四海银行购入，甚至包括之前四海银行代发的四千万债券，也可以由四海银行以后代为兑付并支付利息。”

　　以后朝廷的这六千万债券，就等于是四海银行一家独家持有了。

　　“这六千万债券朝廷以后不用偿还，只须每年付息既可。年息百分之八，加上一笔保管和手续费，朝廷以后每年向四海银行支付五百万块的利息既可。”

　　这个提议让吴甡和刘宗周都大为意外。

　　还有这样的好事，借了钱只要还利息，不必还本钱？吴甡迅速的在心里算着一笔账，百分之八的利息，以现在外面的利率来说，绝不高。据他所知，朝廷原来发行的债券，最低的一年期都是百分之十的利息。

　　六千万，一年五百万，十二年支付的利息就有六千万本金数额了。但如果是普通的债券，那是要本息皆还的，而且利高，还得算复利。

　　一年五百万，以现在朝廷的税收来说，是绝对能支付的起的。毕竟现在朝廷的几项税收，一年就有三千五百万了。

　　不过刘钧向吴甡又提出了一个更让他心动的补充条件。

　　“以后朝廷有急需的时候，依然可以按这个条件向银行借款，每年可以限借两千万以内。”

　　吴甡承认，自己有些糊弄了，他弄不明白，这个计划对四海银行来说，有什么好处？

　　刘钧当然也是有条件的，那就是朝廷的借款，是发债券抵押的方式借款。然后，朝廷授予四海银行铸造银铜币和印刷银元券独家权利。

　　“请两位阁老放心，四海银行也不会乱印钞票，制造混乱的。四海银行会以朝廷抵押的债券做为准备金，然后发行银元券。”

　　吴甡依然迷惑不解，四海银行根本就是刘钧的产业，他也早就得到了铸造银币，和印发银元券的权利。

　　毕竟，银元券他并不是朝廷早年的宝钞，这是类似于庄票的一种东西。每张银元券都是保证能够兑换到票面上的银币的。

　　正是因为此，朝廷才没怎么在意的把这个印钞权给了四海银行。

　　因为印银元券是得有银元做准备金的，没有银元，乱印，那么他们支付兑换不了，最后倒闭的就是四海银行，在吴甡等官员看来，这是一种纯商业的行为，与朝廷没多大关系。

　　若不是朝廷没有银子，朝廷早自己做这个生意了。

　　现在刘钧绕了一圈，用这么优惠的借款条件出来，来换一个他们早就有的权利，不是有些奇怪？

　　吴甡不明白，刘钧却并不打算解释。

　　他们不知道，刘钧这样做，其实也算是变相的给朝廷输血维持，大明朝廷对刘钧来说，还是一个很有价值的工具，他现在并不希望他破产。同时，这些钱借给明朝，转一圈，多数同样又回到了楚军手里。

　　更何况，他也需要再次确定四海银行的铸币和发行银元券的权利。

　　刘钧没有告诉他们，他准备要开动印钞机，增加货币量。对刘钧来说，两千万也好，三千万也好，不过都是纸而已。

　　当然，刘钧没打算如朱元璋一样没准备金的乱印钞。刘钧还是很小心控制着这个量的，他准备增发银元券，准备金就是朝廷抵押的债券，那些债券是有利息的，这是朝廷未来的税收。

　　况且，刘钧还有最后一个条件没有跟吴甡说呢。

　　“以后借给朝廷的借款以及包税的税款，都将不再支付银元，而是直接支付银元券。”刘钧说出了自己最后的一个条件。

　　银元才是四海银元最重要的一项资产，刘钧会尽量的掌控在自己的手里。

　　这个条件，让吴甡和刘宗周犹豫了。

　　朝廷当年可是干过乱印钞的事情，当年朝廷印钞根本没有准备金，想印多少就印多少，强行规定宝钞和银两、铜钱以及大米的兑换比率，用这些钞给官员、士兵们发饷，用来和买物资，结果最后却闹的臭名昭著。

　　他们很担心刘钧也想玩这一套。

　　“两位阁老不用担心，用银元券支付不过是为了支付方便而已。银元券可是能随时兑换成银元的，这是四海银行的根本，四海银行不会自己砸自己招牌的。”刘钧笑着向两人解释。

　　为了让他们能够相信自己，刘钧又道，“不如这样，朝廷以后的税收，可以接受百姓和商人们用银元券缴税。朝廷可以随时用这些银元券税款，来银元兑换成银元，如何？这样一来，百姓缴税方便，朝廷征税也方便。”

　　当年朝廷宝钞信用破产，最后朝廷就光印发宝钞，却不肯回收宝钞。更不肯让百姓用宝钞缴税，最终导致宝钞信用彻底破产。

　　朱元璋是个农民出身的皇帝，对于经济这一套完全是小农意识。他搞的宝钞，不过是沿用元朝的宝钞。但元朝的宝钞有准备金，发行数量还有控制，就算是这样，最后元朝的宝钞信用也完全破产了。

　　可朱元璋搞宝钞，却完全没有准备金的，也没有与金银挂钩，一来就搞脱钩，强行弄信用货币，偏偏自己又不控制，无限制的印钞，完全就是一个经济的大外行。

　　最终结果就是宝钞滥发，信用破产，成了人见人厌的一堆废纸。

　　刘钧是绝不会犯这种错误的。


第四百三十一章 白银帝国

　　根据刘钧的意思，四海钱庄连夜开工，赶印了两千万债券出来。这批债券给户部加盖印章之后，又送入了四海银行。

　　四海银行转手把这些天赶印出来的银元券中，取出来两千七百万块，移交给了户部，存入国库之中。

　　这两千七百万银元券，其中一千二百万是刘钧给朝廷的包税款，两千万税款已经支付了八百万，本来接下来每月付一百万。但现在刘钧让银行直接把剩下的一千二百万一次缴清。剩下的一千五百万，则是朝廷的借款，两千万块借款扣除了五百万，那是总共六千万借款今年的利息。

　　两千七百万还散发着油墨香味的崭新银元券，存入了国库之中。

　　“连同原来的八百万，现在朝廷国库里已有三千五百万块银元券。”户部尚书李邦华在总理处会议上相当兴奋的禀报道，若加上预计的一千五百万要收上来的税款，那朝廷今年的国库收入将达到五千万块，户部的国库里还是头一次如此有钱。

　　“一千五百万军饷，一千万换装和训练费，另外五百万关外增加防御和中原剿匪费用。军费预算总共三千万，这笔款项将优先评估审议，现在大家说下意见。”刘钧开口了。

　　这三千万的开支，是早先和吴甡、刘宗周说好的。刘钧和吴甡支持刘宗周的继续裁军计划，而他们支持刘钧的借款计划，同时也要支持刘钧的军费优先拔款。

　　吴甡和刘宗周这个时候都没再反复，三位顾命大臣一致同意这个计划，兵部和枢密院这边当然乐得看见。

　　有这三千万军费拔款，那么今年一年，兵部和枢密院的日子都会很好过。只要今年不再有什么大的战事，那么这三千万军费预算，并不多已经足够了。

　　不过如此一来，三千五百万也就只剩下了五百万块。

　　这五百万块，各部寺开始激烈争夺，各自争到了部份。

　　好在还有一千五百万的预计税收，让各部不至于那么疯狂争夺。

　　各部对于再次大规模的精简军队，都没什么反对意见。东北的清虏最近很老实，双方议和后虽然出了上次的边境冲突，但清军很克制，主动忍让联络，化解了这次冲突。短时间看来，只要明军不主动出击，清军暂时不会再犯明境。

　　而中原的流匪，虽一度闹的很厉害，但最近从中原传回消息，跋扈的河南总兵左良玉已经接受朝廷的调令，移任辽西。现在负责河南剿匪的川湖提督张山和中原提督蔡远，进展顺利，已经向洛阳进军，并夺下了襄城，形势喜人。

　　“裁撤下来的军队，要如何安置？”

　　“我提议，在省府州，建立工程营，负责承担各地的基建工程项目。比如修建道路，疏通运河，负责运输货物，修建水利沟渠，以及修饰城池等。这些都需要人手，可以安排他们做这些，如此一来还能免除征收百姓劳役扰民，也让这些退伍士兵有一个工作赚钱的地活计。”

　　按刘宗周的计划，这次又起码有几十万人裁撤，加上前面的几轮裁军，起码有六七十万士兵先后被裁撤，若再加上原来的百万卫所军户，更加庞大，这些人必须妥善安置。

　　要不然，就会如这次中原之乱一样，许多安置不当的卫所武官和军户，就会心怀怨恨的加入流匪之中造反做乱。

　　刘钧对于宋代的厢军制度比较欣赏，这里面有不少值得借鉴之处。宋代的厢军承担着劳役，使得宋代的百姓不用再承担繁重的劳役，也为宋代的工商业繁荣，提供了很多的便利条件。

　　在各地建立工程营，把这些交通运输、邮传、工程、服役等许多劳役和基建的事务交给他们来做，会是个不错的选择。

　　“朝廷先前对各地卫所屯田的重新核查之事也进行的差不多了，不少循私舞弊、官绅勾结的情况都被查出，重新清理出大量的侵占屯田，我们可以安排部份裁撤的军人去屯田。”

　　天下的卫所已经都裁撤，卫所原来占据的大量屯田，也重新分给百姓屯田。大量的屯田，将能收取数量庞大的屯田屯租。当初刘钧在湖北改清理整顿的时候，仅郧阳一地的卫所，就清理出大量的屯田。

　　后来朝廷清理之时，各地出现各种舞弊情况，出了不少问题。但后来朝廷叫停了清理屯田，并派人开始调查。

　　刘钧入中枢后，便接手了这项事务，他派出了锦衣卫加入调查，使得调查加快了不少，也取得了许多成果。查出了许多整顿清理过程中，被官商勾结侵占的大量屯田。

　　现在这批屯田，可以全都再分下去，交给那些裁撤的卫所军户和裁撤的营兵，虽然屯田数量也还有限，但起码也能安置不少的人。

　　加上工程营安置的那批，已经有不少人可以得到妥善安置。

　　刘钧也还让名下的那些产业开始招募这些裁撤的工人，再加上往台湾迁移的部份，如果地方上再能吸收安置部份，那么大致能解决好这些人。

　　大量的士兵、军户裁撤，也正好让那些工坊招募不少做工。

　　整体上来看，自崇祯十四年以来，大明还是呈现出一片开始中兴的景象。海贸的繁华，关外的稳定，都使得处处出现恢复的景象。

　　在这种情况下，刘钧发现，大明的货币供给依然严重不足。

　　虽然比之早几年，情况大有缓解。

　　早几年，从美洲到大明的白银流入商路关闭，紧接着向大明输入白银极多的日本也开始闭关锁国，这使得大明的白银输入量大减。

　　在经历了万历改革之后，大明是终于确定了白银本位制度。虽说本来应当是银铜复本位制度，但大明的铜钱体系早就因为铜钱不足、私铸严重等情况毁了。

　　最终大明还是成了银本位制。

　　银本位制看起来促进了商业繁荣，尤其是当大明开放了海禁之后，随着欧洲人将从美洲获取的大量白银不断的运来东亚，利用欧洲金贵银贱，大明银贵金贱的差别，大肆用白银套取黄金牟取暴利。

　　欧洲人尤其是当时的西班牙人，他们载着成船的白银，换取大明出产的各种瓷器、丝绸等等商品。

　　表面上看来，当时的海贸一片繁荣，商人们大赚特赚，朝廷也赚取不少税收，似乎就是百姓也因此赚了不少的钱。

　　但实际上，大明用辛苦生产出来的各种商品，换来的却是一堆不能吃不能喝的银子。

　　从经济学的角度上来说，其实大明是吃了大亏的。大明以银为本位制，但大明本身的银却产量严重不足，主要靠从美洲和日本来的白银进口。这使得大明其实完全丧失了货币供应量的调控权。

　　懂得些经济学的人都知道，货币是相当重要的，一个国家如果连发行货币的权利都没有，那是相当危险的。

　　拥有发行货币权，就能拥有两项最重要的特权，一是铸币税。就如刘钧的四海银行，通过把银锭进行融化铸造，在这个过程中，他不但收取了加工的费用，而且他还通过把八成八的银币做为十成币值的银币发行流通，在这个过程中，他就是在收取一笔很高昂的铸币税。

　　大明在此之前，一直没有铸币，因此也一直流失着这笔丰厚的铸币税。

　　然后发行货币，还有一个更重要的特权，那就是调控权。

　　在国家经济中，货币的供应量是十分重要的，只有适当的货币供应量才能够促进社会经济的健康发展。

　　货币供给太多，如宋代的交子和元明的宝钞一样，滥发而没准备金，结果就是通货膨胀，扭曲物价，从面损害社会经济的发展，造成混乱。

　　而同样的，如果货币供给太少，就会导致通货紧缩，百业萧条。如在唐时，就一直存在着钱荒，朝廷甚至不得不以钱帛兼行，把帛当成货币，甚至把谷物、布当成交易货币。这使得交易极为不便，大大损害了经济的发展。

　　崇祯朝之时，就是如此。美州和日本的白银输入一下子停止，每年原本从海外流入两百四十万两左右的白银，加上自产的每年三十万两左右的白银，都才勉强维持。一下子少了二百多万的输入量，立马导致银本位制的大明出现了货币不足的情况。

　　而这个时候，白银紧缺，又导致那些商人们开始窖藏囤积白银，等待升值，这越发的使得市场上货币紧缺，最终经济大受影响，大明爆发了经济危险。

　　而如今大明的经济恢复的景象，并不完全是因为军事形势上的好转，还有一个更重要的原因，就是海贸的重新恢复，大明与欧洲诸国与日本的重新商路打通，白银的继续输入。

　　再加上四海银行的建立和发展，四海银行银币的铸造发行，增大了货币量。而银行的存款利息，又吸引了那些窖藏起来的白银的存入银行，经过铸币、贷款后，投入了市场流通，加大了流通量。

　　特别是当银元的信用建立起来后，刘钧发行的银元券，使得大明的货币供应量扩大了许多，大大缓解了大明的货币紧缺。

　　不过大明这样一个世界第一经济体，要维持经济的健康发展，其需要的货币量是十分巨大的。

　　按四海银行的调查显示，大明这些年从海外输入进来的白银达到三亿两左右，而大明历年的生产，加上以往各朝的存储，到了现在，整个大明官方和民间的白银存量达到七亿两左右，这还是除去了不少白银被制造成首饰等情况。

　　七亿两白银的存量，听起来很多。但实际上大明百姓过亿，平均每人持有量不过五两左右。

　　就这么点持有量，对于整个大明来说，是严重不足的，严重妨碍了工商业的发展，也妨碍了国家的税收。

　　刘钧认为，大明的货币量增加五倍，都还无法达到满足。

　　但白银的产量是有限的，尤其是大明自己一年还只有不到三十万两的白银产量，每年全靠从海外商贸交易中换回来二百多万两白银。为换回这些白银，还是用了无数的商品，导致了东南等这些鱼米之乡，反而成了粮食输入区，对整个大明来说，也是影响极大的。

　　因为白银的产量不足，输入难，这种不稳定便导致了大明货币体系的紊乱，甚至引发实体经济的紊乱。

　　因为银本位制，大明这个本身白银又主要靠进口，一直白银紧缺的国家，便完全无法对货币供应量进行调控。

　　但纸币却不用辛苦的用各种商品去交换白银，甚至数量也不用受限制。

　　掌控着四海银行的刘钧，可以轻松的印刷大量的纸币，加大货币的供给量。不过增发纸币，刘钧必须有准备金。

　　不然就是滥发，引发混乱。

　　好在刘钧手上能调控的金银有很多。

　　而现在刘钧就是用明朝的国债和百姓的存款做为准备金，增发的纸币用来购买国债以及发放贷款，这在后世，其实就叫做宽松的货币政策，是盘活经济的一个重要的调控方式。

　　增发钞票，降低贷款利率，商人和百姓手中能用的钱增多，整个经济形势都会好转。

　　具体的情形会很复杂，但大致就是如此。现在刘钧握着铸币权、货币发行权，四海银行既是一家中央银行，同时又是一家大型的商业银行。

　　如今刘钧主导下的这场经济变革，暂时依然还不是纸币本位制。纸币并不能无限印刷，他依然是有含银量的，每张纸币都能按面额标示的数额到银行兑换到银币。

　　甚至银币也依然还在流通。

　　这相当于生金本位制与金本位制之间，但以银元为本位币。一面制造银币流通，一面却又以规定银元券含银量的纸币流通。

　　“下一步，将不用再铸造银币了。”四海银行里，刘钧看完帐本后长叹一声。

　　“不铸银币了？为何，铸币的利润可是很高的，一成的利润啊。”陆维章有些摸不着头脑，一成的利润你都嫌少？

　　“并非如此。以后我们依然以银为本位，但白银不再铸币流通，而是筑成大块的银砖储存在银行，作为储备。我们以后只印刷发行银元券，银元券将不再无限制的兑换银子。”

　　“不能兑换银子的银元券？那不是想印刷多少就印刷多少，这不就成了宝钞了，以后谁还肯用？”陆维章大惊。

　　刘钧突然失声而笑。

　　“当然不会是那样的，真到了那个时候，到时银行会拆分开来。有专门负责印发银元券的中央银行，有专门储备银块的储备银行，还有专门进行存贷汇兑业务的商业银行。”

　　“比如说，中央银行每印刷五块银元券，那么必须向储备银行上缴半两银锭做为发行准备金。而商业银行每吸收五块银元券存款，得向中央银行上缴一块银元券做为存款准备金。不管是发行银元券还是发放贷款，都会有一个准备金比率，并不是能无限制乱来的。”刘钧说道。

　　陆维章摇头，还是难以接受这种不能兑换真金白银的一张纸钞。

　　刘钧只是笑了笑，不再解释。

　　银行，其实就是玩的债务经济。但在这个时代，懂这个概念的人真没几个。连英格兰银行都要几十年后才建立，现在的四海银行，是这个时代最早玩这个的鼻祖。

　　银元券其实最早就是一种收条，最早经营铜钱保管业务的商人，不但不用付给储户利息，反而还要收取保管费。因为在以前，铜钱是流通货币，金银等贵重金属并非货币，而铜钱却是十分沉重的。

　　商人们携带大量的铜钱非常不便，后来一些专门做保管业务的商人，便在不同的地方开设分店，然后商人们便可以凭着一张存单，加上一些密语和信物，就能实行异地取钱，这就是飞钱。

　　再后来，便有了专营汇兑的钱庄，后来人们甚至干脆用庄票、银票做交易，然后再多钱庄兑换相应的钱。时间久了，大家也不再每次都从钱庄取钱，本来是存款单的庄票慢慢成了货币，开始进行有限的流通。

　　一些聪明的钱庄掌柜发现，每天来取钱的人其实不多，许多钱都一直存放在钱库里。于是，他们开始习悄的增发一些庄票用来放贷收取利息，当借债的人本息全还清后，他们再把那张银票销毁。

　　实际上，钱庄就是在挪用客户的钱生利。

　　而当钱庄的规模越大，他们发行的庄票流通范围越广，接受程度越高，他们就能挪用更多的用，利润就越大。

　　到了后来，钱庄便开始在汇总业务外，也经营存储放贷，这时已经是公开的用储户的钱来放贷收利，为了吸引更多的储款，他们开始不再收保管费，反而付给储户们利息。用贷款的高息来支付储户的低息，赚取差额。

　　而如今的四海银行，其规模是所有钱庄都无法比拟的，这是一个在整个大明都遍布网点，甚至还开始在周边的朝鲜日本以及南亚等地方都开设分行的巨型网络。

　　四海银行的银元，发行的银元券，都拥有极强的信用。

　　四海银行的储息也是最高的，无数商人百姓都把钱存进四海银行，四海银行拥有最充裕的储蓄资金，他们能够挪用更多的存款。用这些存款做准备金，他们能够给无数需要资金的商人们借贷，这些以商业借贷为主的贷款，利息更高，回报率更高。

　　而以四海银行的巨大规模，加上其信用，使得他们这种债务游戏玩的极好，并不用担心玩脱。

　　而当四海银行还拥有了铸币权货币发行权后，这天下其实早已经落入刘钧的掌控之中了。


第四百三十二章 给脸不要脸

　　刘钧派出了张山和蔡远两员上将，统领山东和湖广两镇精锐进入河南，可不仅仅是为了剿灭流匪这么简单。

　　河南做为天下中心，刘钧对于掌控河南势在必得。楚军不光要剿灭流匪，还要趁机一举进入河南，掌控河南。

　　军事永远是为政治服务。

　　襄城虽只是一个小城，但这里是楚军收复的流匪占据的第一座城池，因此楚军得开个好头，立个好规矩。

　　“诸位，时事艰难，朝廷与地方都需要同舟共济，诸位做为襄城地方民望，这个时侯越发需要你们的带头表率啊。”张山弹了弹烟灰，然后示意自己的副官拿来一份文件，挨个发给邀请来的缙绅商贾们。

　　战后最重要的就是重建，恢复秩序，恢复生产。

　　“眼下当务之急，就是立即开始春耕，以保证今年的收成。但流匪占据襄城半年，对襄城的伤害极大，许多百姓流离失所，房屋被毁，耕牛被夺，甚至连口粮都没有。襄城是一个农业县，多平原，耕地不少，据我所知，有八十万亩农田，十分可观。若能恢复春耕，保证今年的夏收，不但能解决襄城的百姓一年的口粮，还能为朝廷提供不少粮食。”

　　如今正是二月，春耕开始的日子，但襄城虽田多，可要恢复生产还是有很多困难。首先，损失了许多人口，许多百姓被流匪裹挟强征，不少逃荒外出，还有许多则在战乱中一无所有。

　　襄城的村镇房屋损坏，水利失修，耕牛大减。

　　张山要恢复襄城的春耕，先得恢复秩序，然后得让襄城的百姓有饭吃，先安稳下来。楚军不缺军粮，自己有储备。但楚军不可能把军粮储备拿来救济百姓，毕竟救济得了襄城一地，可其它地方呢？

　　最好的办法，还是就地从那些富户手里征购粮食。这些富人虽然在流匪占据期间也被迫上缴了不少粮食，可他们家中依然有不少存粮。

　　陈观甚至早打听的清楚，连每家的存粮有多少石，都一清二楚。刚刚张山让副官发下去的那些纸，上面就是各家的存粮状况。

　　张山根据各家的存粮情况，然后给各家留足了半年的口粮后，其余的粮食都在征购之列。

　　“这些粮食由官府征购，全数付给银元券，按每石大米两块银元的价钱征购。”张山说完，已经有卫兵抬来几口大箱子。

　　箱子打开，里面是一沓沓的银元券，全是崭新的。这都是刘钧传令四海银行，让他们为进攻河南的军队准备的。刘钧让四海银行给这支入河南剿匪的楚军，准备了整整两千万块银元券，用以恢复河南地方，掌控局势。

　　“赵贵，征粮三千石，付银元券六千块！”副官手捧着一本册子，照着上面的名字高声喊道。

　　“赵员外，请上前领钱。”

　　赵贵五十余岁，戴着顶员外帽，穿着身绸缎衫，他是襄城大户，本身有举人功名，儿子还是个进士，在外为官。赵家算是襄城世族大户，拥有良田数千亩，还有不少的商铺。王杰占据襄城的时候，他被强征了不少的粮食，没想到，现在官军来了，又要征粮。

　　一石粮两块大洋，这个价钱其实并不高。现在正是青黄不接的时候，就算正常年头粮价都极高，何况还是在河南，在这样的战乱之时。如今襄城一石米糠都能卖到一块银元了，何况是大米？

　　况且，赵贵并不缺钱，这年头银元有什么用，饿了不能吃冷了不能暖。况且官军付的还是银元券，就是张纸。虽然说银元券随时能在开封或者洛阳、许州等四海银行的分行里兑换成银元，可赵贵还是觉得在这乱世里，仓里的粮食才更值得可靠。

　　副官喊了两遍，赵贵也没挪动脚步。

　　他走到钱箱边上，从里面取出六捆银元券，这是面额十元的银元券，每捆一百张，一捆一千元，六捆就是六千块。

　　“赵员外，你点点，六千块银元券。”

　　赵贵看着捧到面前的银元券，一脸难看。六千块银元券，以现在襄城的田价，都能买上三百亩好地了。可这钱他一点也不想拿，拿了，家里的三千石粮就没了。

　　“这钱我不能拿。”赵贵终于开口了，可一开口却是拒绝。

　　张山猛吸了一口烟，然后喷出一阵烟雾，缓缓的道，“赵员外，你的意思是不打算把粮食卖给我们了？”

　　“请大帅见谅，我们家根本没有这么多余粮。”

　　“呵呵。”

　　张山笑了笑，挥了挥手，让副官退下。

　　“既然赵员外说没有，那本帅就相信是没有。罢，看来本帅了解有误，不过也没关系，大家说清了就没事了。”

　　赵贵惊讶，原还做好要出点血的准备，却没料到居然是雷声大雨点少。

　　接下来，其它各家自然也是有样学样，都说自己家也不有余粮。张山对这些人很客气，说没有，那就没有。

　　最后让众人离去。

　　“大帅，就这么放他们走了？”陈观讶然，“属下提供的这些消息绝对都是准确的，我甚至知道他们各家的粮食存放在哪里。”

　　“小陈啊，本帅并不是怀疑你的情报。这事嘛，不急。这些人总以为我们好应付，咱们先礼后兵，既然他们敬酒不吃那就只有请他们先吃罚酒了。”

　　“大帅意思？”

　　张山脸上已经换上一副杀气腾腾的面孔，“流匪占据的时候，他们不都是很踊跃的缴过粮嘛，既然这些人宁愿给流匪纳粮也不肯买粮给朝廷，那是什么行为？那是通匪，通匪那是大罪，既然犯了罪，我们就按大法律法来办嘛。”

　　陈观直吸一口冷气，这才感觉到张山这番话里的凶狠。

　　不过转而一想，又觉得很解气，这些缙绅商贾们既然给脸不要脸，那么也就没必要再跟他们客气了。

　　“凡是通匪的，通通拿下。”

　　一声令下，楚军立即出动。

　　赵贵刚回到家中没一会，让家人上茶。

　　“爹，咱们一点粮食也不给，怕不是妥吧。当初贼匪征粮，咱们家还给了一千石呢。”赵贵的次子也是个举人，回来后心里满是担忧。

　　“官是官，匪是匪。那些匪不讲王法道理，要征粮我们只能给，不给就要被抄家杀头。但官军不一样，官军他们可不能乱来，有王法管着呢。更何况，这还是楚军，楚军最讲军纪，向来不许乱来，更不许欺压百姓强夺财物。只要我们不卖，他们就不能强买。”赵贵一脸得意地说道，这也算是欺君子以方。

　　只是他的话音刚落，外面就传来一阵嘈杂之声，然后管家捂着脑袋慌张的跑了进来。

　　“老爷，不好了，官兵打进来了。”

　　“什么？”赵贵大惊。

　　随着脚步声响起，一队楚军闯了进来。

　　“赵员外，我们又见面了。”

　　“王副官，你这是什么意思？”

　　王副官掏出一张纸，“赵员外，现在查明，你勾结流匪，犯下通匪之罪，事实已经查明，证据确凿，王某是特奉命前来拿人的。来人，把赵员外父子通通带走，查封赵家。”

　　“王副官，这是诬陷，我赵某人绝无通匪。”

　　可惜王副官根本没空再理会他，一队楚军上来，三两下把赵贵父子按倒在地，捆绑起来带走。

　　赵家的宅院被查封，随后赵家的商铺、仓库等俱被查封。赵家的几千石粮食，也第一时间被充公。

　　消息传出，整个襄城都震惊了。

　　那些先前还觉得张山好说话，觉得楚军好对付的襄城缙绅们全都吓白了脸。不等楚军上门来，他们全都又匆匆的赶往张山的时候行辕。

　　“我家愿意向官军出售一千石粮食，还愿意助饷三千块银元。”

　　“我也愿意向官军出售一千石粮食。”

　　……

　　襄城的缙绅商贾们一下子积极踊跃的要出售粮食，还要助饷。

　　张山面对着满厅一脸惶恐不安的家伙，只是笑笑。

　　“大家有这个心就好，还是按先前那个征购数量来吧，多余的你们自己留着。另外助饷之事，就有劳费心了，我们暂时不接受捐饷，不过襄城战后恢复，也需要不少费用，大家若有心，不妨捐点银元到县里面。”

　　最终，楚军从襄城征购到了数万石粮食，襄城的粮食基本上都到了楚军手里，各家各户只保留了口粮。加之从贼军中缴获的，还有从赵家没收的，还有数万石。

　　缴获和没收的那些，最后被列入楚军中。但征购的那几万石，张山则没挪用一石，全都留做襄城之用。

　　张山委派陈观为襄城的代理知县兼县保安团长兼民兵总队长，几万石征购来的粮食，统一存放进了粮仓之中，由陈观负责。

　　有了这些粮食，陈观这个临时知县便先选了一些县中青壮，组织起一支保安团，又让城乡实行保甲制，让百姓们建立民兵队，加强地方治安。

　　对于襄城县的灾民流民，派人开始清理登记，同时清理那些田地，有主的自然扔归于原主，那些田主逃亡外地，或者死亡的，则由县里登记后分派给那些外来的流民耕种。

　　“因为缺少耕牛和农具，我打算组织百姓们统一耕种，互相协助，并一起修复水利设施，争取尽量把春耕抢种好，不荒废掉一亩田地。”

　　“大家一起耕种，到夏收之前，由县仓向百姓们借粮，并向他们提供租借耕牛、农具、种子等，待夏收之后，到时有了收成，再让百姓偿还这些借出的粮食和种子等费用。”

　　陈观向张山报告了自己的计划。

　　“很不错的计划，有了粮食接下来会很好办，但你能想到这种统一春耕，甚至统一修复水利设施的计划，很不错。百姓得由官府帮助组织，不然很难有效率。我也提几点意见，其一，一定得做好田亩清理登记工作，不能让地方豪绅趁机兼并田地。其二，那些主人逃亡在外的田地，不要让他荒了，先让外来的流民种起来，如果他们回来了，那么等当季收获过后再把田还给原主人。其三，这次征购的这些粮食，花费了数万块银元，这些要记在县里帐上，现在是我们代付的粮款，以后县里得把这批粮款还给我们。还有一个，现在有粮食了，不能简单的发给百姓，要组织他们修复城池、水利设施，让他们修复春耕，粮食可一天一给，或者两三天一给，不能一次性的发下去，明白吗？”

　　“现在到夏收还有好几个月，这些粮食就是整个襄城县的存粮了，你们得保管好。好好利用这些粮食，稳固好襄城的秩序，恢复好生产。”

　　“属下明白。”陈观认真的点头。

　　“还有记得告诉百姓，这些粮食不是免费给他们的，是暂借，等夏收秋收之后，是得还的。”

　　“那些外地来的流民，看情况，也可以安置在本县落户。”

　　当天，稍后些时候，陈观做为代理知县，正式上任。襄城县的主簿、县丞、典吏等，多是原来县中的吏目胥员，还有一些是本县的举人秀才等临时征召，加上招募的一些青壮，便组成了新的襄城县衙官吏班子。

　　新的县班子，手里握着数万石粮食和乡绅们捐献的三千块银元券，倒是自信满满。陈观上任第一件事情，就是先招募了二百人的保安团，以及招募齐了三班衙役，然后给他们先预发了一月薪水。

　　然后开始登记人口、田地，开始组织修复水利，集体春耕。那些富户地主们，也开始忙活着春耕。

　　张山在离开前，最后又召集县里的新班子和那些缙绅百姓代表，一起开了个会。

　　在会上，张山宣布了一项来自朝廷的命令。

　　“朝廷最新政令，天下各地推行减租减息！”

　　“根据朝廷最新的命令，龙武元年开始，所有田地的佃租最高不得超过土地超物的三成半。所有农民龙武元年以前欠下的旧债，按年利一分半，一本一利清理，如债务人付息已超过原本一倍者，停利还本，如付息已超过原本两倍者，本利停付，原借贷关系视为清除。今年所有民间借贷，不得超过一分半，也就是年利率百分之十八。”


第四百三十三章 打土豪

　　位置决定想法。

　　换个通俗点的说法，就是屁股决定脑袋。一个人坐什么位置，往往就决定了他思考的角度和范围。

　　刘钧当初还只是一个乡兵队长时，考虑的是如何得到麻城当地乡绅们的支持，以扩充加强自己的九头鸟乡团。等刘钧成为了荡寇将军时，他考虑的是如何击败流匪，以此为自己的晋身之阶，站到更高的位置上。

　　当刘钧出兵台湾时，想的是如何夺取荷兰人和西班牙人的在台湾的转口贸易权，为此他不惜强硬的与荷兰人、西班牙、英国和葡萄牙人开战。而当刘钧建立了东印度公司之后，当他控制了台湾和澳门，控制了东南沿海后，他考虑的就不再是继续与这些西夷打仗，而是缔结和约，开港互相贸易。

　　而现在，刘钧已经进入中枢，把控朝政，这个时候，满清、流匪虽然也是他要扫除的目标，但曾经是他拉拢他支持的缙绅阶层，其实已经慢慢被他放到了自己的对立面。

　　刘钧想要掌控大明的控制权，那些这些缙绅地主，这些一直以来享受着特权，吸着大明血的特权阶级，就成了刘钧下一个要对付的对象了。

　　大明的缙绅地主们享受种种特权，特别是兼并土地，他们掌握了绝大多数的土地，大部份的百姓，都沦为他们的佃户。

　　地主们收取高昂的佃租，使得佃户们的生活极为困难，一遇灾荒，青黄不接，就要借贷，然后利滚利，钱滚钱，最后不得不卖儿鬻女，甚至卖老婆卖房子，有的连佃租权都得转卖，最后一无所有。

　　而老祖宗早就说过一句话，有恒产者有恒心，这是孟子的话，和管子的衣食足而知礼仪，其实是一个道理。

　　百姓安居乐业，方能社会平稳。

　　刘钧很需要平稳，百姓食不裹腹，衣不蔽体，又如何谈稳定。

　　况且，土地都被集中在地主们的手中，他们大肆剥削佃农，定下很高的佃租，百姓们成为他们的佃户，食不果腹，没有余财，又如何向朝廷交税。而这些地主们，却凭着特权，一面占有着大量的田地，拥有着许多粮食钱财，可一面却又拼命的逃税漏税，使得朝廷的税收难以征收。

　　从某些角度上来说，官绅地主总是会享有些特权的，从这些人手上征税，远比从普通百姓身上征税要难。

　　不过刘钧也不可能如流匪一样，搞简单的吃大户，打土豪分田地这么简单。那样的野蛮手段，是行不通的，反而只是动乱的根源。

　　“这个减租减息真是郡王的意思？”刚赶到的蔡远问。

　　“嗯，郡王亲自推行的计划，减租减息之外，还有清理军屯、减除各种苛捐杂税摊派等。郡王推行这些政策，旨在对如今天下各地的不稳局势，许多军户和百姓的怨望不满，进行一个缓解。这是釜底抽薪之计，剿匪只是治标，那些才是治本。要不然，我们这边剿灭，那边百姓又因活不下去揭竿而起，那样还有何意义？”

　　“郡王这次给我的信中提到隋末乱世，讲到当时中原各路反王四起，当时隋朝有一员猛将张须陀，勇猛非常，一次又一次的剿匪流匪，甚至曾经以五骑破两万流匪，几千破数十万贼寇，可最终呢，流匪越剿越多。他带领着秦叔宝、程咬金、罗士信等猛将精兵，剿来剿去，最终覆没的却是他们自己。为何？就因为当时的百姓都被隋炀帝逼的没有了活路，除了造反，就只能等死。”

　　“原来秦叔宝和程咬金居然是张须陀的部将，这个张须陀肯定是个猛将，可惜了。”蔡远知道秦程两将，却并不知道张须陀，这还是他头次听。

　　“不过郡王的这些计划在朝中也受到很大的阻力，郡王希望我们这次利用剿匪之机，在河南率先推行减租减息的政令。”

　　蔡远点了点头，“那些地主有几个愿意减租减息啊，最高三成半的地租，一分半的利息，这可是触到他们的利益了。”

　　“正因此，所以郡王才让我们先在河南推行。借着这次剿匪之机，我们可以推行这个计划。”

　　“可这是文官管辖之事，非我们武将份内之事啊。”蔡远有些犹豫，他虽是中原提督，也是堂堂二品高官了，但武将的权利还是不如文官的，尤其是这种减租减息的事情，一看就是属于民政之事。

　　张山却是笑了笑，摸出银制的烟盒，从里面抽出两支烟，扔给蔡远一支，然后自己叼起一支，蔡远忙从身上掏出一支打火机。

　　这种采用燧石发火的打火机也是新鲜玩意，是江南制造厂制造，一个壳外壳，里面有个小油罐，塞了棉花，连着一根油蕊。事先把菜油倒入油棉里，然后用的时候摩擦燧石轮，摩擦生火，点燃火蕊。

　　这算是燧发枪的副产品，很新奇的玩意，但也只是有钱人的玩意，普通人是不会为了点个火花不少钱买这个的。

　　蔡远打了几下，火星闪过，但都没点头。

　　张山见了，从桌上拿起一盒火柴，“这打火机虽好看，但有时就不如这火柴可靠。”火柴也是江南制造厂生产的，是火药厂那边的副产品。

　　火柴头一擦，哧的冒起一团火焰。

　　蔡远放下火机，凑近点着烟。

　　“听说如今这香烟、火柴、打火机可都卖的很火，据说这几样还成了江南制造厂的紧销产品，火柴厂赚的钱不比弹药厂赚的少。”

　　“一个是军工，一个是民生，总是不一样的。”

　　张山猛吸一口烟，一脸的满足。

　　香烟这个东西早在万历之时就已经传入中国了，到了如今，大明更有种全民抽烟的趋势。不论男女老幼，似乎都有种认知的误区，把这烟当成了万能的良药，似乎烟是一种草药，什么头痛脑热都能包治。

　　江南制造厂建立后，也瞄上了这块产业，并很快研制生产出了数个品牌的香烟。江南制造厂生产的烟，既有卷烟，也有烟比，尤其是他们改良了一些工艺后，针对不同的客户群，制造了不同价位的多个品牌的烟，甚至还专门研发出了给女人抽的女士烟。

　　加上江南制造厂的影响力，如今江南制造厂制出产的各个品牌的烟，已经占据了大明烟市场的很大份额。

　　就连楚军中，香烟都成了一种军用物资，跟茶叶、糖一样成了配发品。

　　张山和蔡远这样的高级将领，他们抽的更是江南卷烟厂的特供烟，加入了不少的名贵药材在其中。

　　“越是因此，所以郡王才让我们来做这事。你别忘记了，现在是战时，这里是战区，那么一切以军事为主，我们当然也是有权处置这些事情的，毕竟战时特事特办嘛。”张山笑了笑，“缙绅们反对是必然，但要对付他们也比较容易，郡王对他们还是很客气的，减租减息其实也没减多少，打击的是那些残酷不仁的恶绅，三成半地租，一分半利息，这对于绝大多数的地主们来说，并没有降多少。”

　　正常的地租，一般是一半。但多数情况下，是算一季的一半，如果再夹种一季的豆、麦之类的，其实一般的地主并不会再收租，毕竟这一季的产量不会很高，这等于是变相的减轻了一些地租，相当于实际上农民一年土地产出的四成左右。

　　现在减为三成半，减的不多。

　　至于利息一分半，那是年利率百分之十八了，超过这个利息其实就已经算是高利了，为了避免利滚利的羊羔利，才定下利息不得超过本金一倍。

　　如今四海银行里的短期贷款年利率是百分之七，中长期五年以上达到百分之十。而存款活期是年利率百分之一点五，定期五年则是百分之六。

　　比起四海银开一开始之时，一年下贷款短期百分之十，五年上长期百分之十五的贷款年利率，以及活期存款年利率百分之三，定期五年上百分之十相比，这几年四海银行的存贷利率都下降了许多。

　　可就连四海银行贷款利息最高的时候，也不过是五年以上长期百分之十五封顶。

　　现在四海银行的短期贷款利息更只有百分之七，长期也不过百分之十。朝廷允许民间借贷年利率百分之十八，已经算是比较高了。

　　当然，这是表面上的界限，实际操作上，肯定会在这个线往上调调的，但最高的红线是三十，利息最高能滚本金两倍。

　　“我们也不用去管这些缙绅满不满意，事实上，就算我们不减租减息，他们一样会不满意。还是老办法，谁敢跟我们唱反调，谁敢反对这个减租减息，那我们就办他一个通匪，我倒想看看，是他们脖子硬，还是我的刀快。”

　　“我们什么时候出兵洛阳？”蔡远问。

　　“我正要跟你说这个事情，计划有变。”张山放低了些声音，“郡王密令，放弃原来速战速决的进兵计划，我们接下来要稳扎稳打，一步步的推进。”

　　“那样一来，只怕到时闯贼就要跑了。”蔡远惊道。

　　“跑？正要他跑，他跑到哪，我们就一路追到哪，顺便把减租减息，清理屯田推行到哪。”

　　“哦！”蔡远拖着长长的尾音点头道，他恍然大悟。


第四百三十四章 清君侧杀刘钧

　　曙光刚从云尘中洒下时，吴三桂已经醒来。

　　辽西的漫长冬季还没结束，那一点点春意还被冰雪包裹着，只有一点点的草绿，透露着冬季即将结束的迅息。

　　广宁城里，这几天比较热闹，来了不少的客人。

　　这些客人都是吴三桂邀请来的，他们从北方的草原赶来赴会，今天早上，他们将在城中商议一件重要的事情。

　　若是从前，这些人都是他的敌人，在战场上遇到，必须打个你死我亡。而如今，他们却成了他的座上宾。

　　可吴三桂没的选择，这一切都是刘钧业把他逼到这个份上的。

　　吴三桂想当一个忠臣，可大明不要他这个忠臣。他想当一个孝子，可父亲不要他这个孝子。

　　这个漫长的冬季，朝廷没有输送一粒粮食一块银元来辽西，十万人马，就靠着打猎捕鱼生存，他都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　但他不能这样下去了，士兵们很瘦弱，战马也都不行了，兵器铠甲需要补充。再这样下去，用不了三个月，他的十万人马就要人心散了，到时他还拿什么来统领这些兵马。

　　胜者为王败者为寇，有一个声音最近一直在心里提醒着他。他是忠于大明的，但如今的大明并不是原来的那个大明，现在的大明已经被刘继业窃夺了。

　　他是大明的忠臣，他要解救大明，他期望有一天，他能穿着闪亮的铠甲，持刀配剑，脚跨宝马，带着他的大军打入关内，攻进北京，把大明从刘继业这个篡权者手中解救出来。

　　那时，他会成为天下的英雄。

　　刘继业也只是一个武夫，但他现在却握着天下。他能做到的，我们也一样可以做到，舅父祖大寿几次三番的对他说到。说到底，这就是成王败寇，如果他们能打赢刘继业，那他们就是大明的英雄，封侯晋王，甚至辅弼执政，都有可能。

　　“我们有十万大军，我们不畏惧任何人！”祖大寿说，他提醒外甥，“胜者为王败者寇，当你击败刘继业的时候，你就是英雄，他只会是个奸臣。”

　　不过吴三桂很清楚，仅凭着舅父所说的十万大军，是无法击败刘继业的。他们现在甚至连饭都要吃不饱了，又如何与刘继业作战。他的兄长吴三凤向他提了一个建议，一个让他犹豫了一个冬天的建议。

　　“向清国借兵，然后打起清君侧诛奸臣的口号，挥师入关，杀刘继业取而代之。”当时吴三凤这样对他说，“我们可以与清国约定，事成之后，关外之地，尽划归清国。”

　　这样的条件，是个很诱人的条件，起码现在，满清在考虑了许久之后，终于派了人前来。清国派来的人是肃亲王豪格，清国四辅政王之一，正蓝旗的旗主。他冒着寒风而来，绝不是为了来跟曾经的敌人聊聊天而已。

　　事实上，吴三桂得到详细的情报，豪格不是一个人来的，数日前，豪格带着一支三万人的部队一路从盛京赶来。这支部队主要是正蓝旗的兵马，另外还有两黄旗的部份兵马，以及不少海西部落和蒙古部落的战士，加上他们的包衣奴才，组成了三万人的大军。

　　现在，这三万人就驻扎在辽河东岸的辽阳城内，豪格带着自己的护军营渡过辽河而来。清军在辽河一线的统帅济尔哈朗欢迎了豪格，豪格在济尔哈朗的城堡里呆了数天后，来到了广宁城，只带着二百人马。

　　“豪格亲自来到广宁城，还只带了二百护卫，这是极大的诚意。”祖大寿对他道，“看来清人很喜欢我们的计划。”

　　吴三桂抬头看着阴沉沉的天，他知道，这是至关重要的一步，这一步踏出，他就将再无后退的余地，从此只能在这条路上走到黑了。

　　过了一会，吴三凤哼着曲满面笑容的走了进来。

　　“客人已经到了，正在前厅喝茶。”

　　吴三桂知道，到了最终决定的时候了。当这一刻真的来临时，他突然发现，其实选择并不难。他没有过多的犹豫，抬起头，很平静的道，“走吧，别让我们的客人等久了。”

　　吴三桂特意穿上了崇祯曾经赐给他的大红蟒袍，系上了玉带，戴上了乌纱帽。

　　“见客人穿这套不好吧？”吴三凤问。

　　“我就是要穿这套，我们是要借清兵清君侧，又不是降清。”他说这句话的时候，特别加重了几分语气。

　　吴三桂走在最前面，旁边是舅父祖大寿和兄弟吴三凤。他们从后院来到前厅，大厅里坐着几个大汉，每人身边还各站着两名健壮的武士。

　　他们都没有丝毫掩饰自己身份的意思，每个人都身着绵甲，头上的帽子下脑后拖着一条金钱鼠尾。

　　“诸位，恕吴某迎接来迟，恕罪恕罪。”

　　坐着喝茶的几个大汉在他现身之时，都投来目光。

　　这时一个人先站了起来。

　　“父亲，表兄。”

　　吴三桂目光落在他身上，这才发现，这个衣着打扮都跟满人一样，连额头也剃光，脑后同样拖着条金钱鼠尾的，居然就是自己多年不见的表兄祖泽润。

　　然后，他发现祖泽润身后还有几个熟悉的身影，祖泽清和祖可法等祖氏子弟。这些都是大年大凌河之战后，随祖大寿降清的祖氏子弟。不过后来祖大寿以妻子在锦州为由，提出愿意回锦州替清军劝降锦州，结果祖大寿一跑回锦州，就再不理会清人。

　　虽然祖大寿背信弃义，但清人方面并没有拿他留在清营中的儿子兄弟们怎么样，反而对这些人信任不疑，授予要职。

　　如今祖大寿的长子祖泽润就是清军汉八旗中的正黄旗的固山额真，还是一等伯爵位，其余在清的祖氏子弟，也都任梅勒章京，授子、男等爵位。

　　这次豪格前来，便把祖氏子弟尽皆带来。

　　“我来替大家介绍一下，这位就是我大清辅政和硕肃亲王，正蓝旗旗主。”

　　吴三桂上前一步，“明清两国为兄弟之国，如今我大明主幼，奸臣窃权夺政，大清做为大明兄弟之邦，此时能够前来一起共商清君侧杀奸佞之大事，三桂不胜感激，请肃亲王先受在下一拜！”

　　说完，吴三桂躬身向豪格下拜行礼。

　　豪格起身，侧身让过了这一拜，他脸上一副和气，“既然明清是兄弟之邦，那这个时候我大清自然当出力。”

　　当初吴三桂的密使到达盛京，递上了吴三桂借兵密信之后，一度使得盛京清延争议不休。许多人认为这是吴三桂的诡计，也有人相信这事情是真的，不过吴三桂之前有故意挑起边衅之举，因此清人对他并没什么好感。

　　尤其是代善，反对在这个时候出兵。

　　不过最终多尔衮说动了豪格，认为这是一个逆转清朝不利局面的大好机会。趁此机会，打着支持吴三桂清君侧的名号，借兵给吴三桂，让南朝内战。最好是把这场内战挑的越大越好，若是能联合南朝那些反对刘继业的人一起，那么南朝就可能陷入不休的内战。

　　豪格考虑再三，同意了借兵吴三桂，插手明朝内战的计划。

　　紧接着，多尔衮又提出让豪格统领清军参战，授他奉命大将军之职，全面统领西征之军。虽然豪格清楚多尔衮此举有将他挤出盛京朝廷中枢的打算，但他在盛京中本来就受多尔衮和代善的排挤，此时也有意想要出京。

　　若是战事打的好，他完全可以借战机之机，好好的扩张自己的实力。

　　最终他们达成了协议，豪格带着正蓝旗的兵马，另外调拔了不少两黄旗兵马，加上其它的部落兵和汉兵，最终凑起了三万人马前来。

　　吴三桂有些迫不及待的问道，“不知王爷前来，是否带来了大清的正式答复？”

　　“当然，经过我们的仔细商议，最终认为既然两国是兄弟之邦，我家陛下与南朝陛下，也是兄弟之称。既然如此，眼下南朝被奸臣刘继业窃权，欺压少主，我们大清又怎么能视而不见呢？幸大明有吴帅这样的忠义之臣，能在这个关键之时举起义旗。正所谓板荡见忠臣，疾风知劲草，我们非常钦佩吴帅的忠义。此次本王前来，已经率领了三万兵马前来，他们都愿意为了两国之义，全力支持吴帅打回北京去。”

　　“太好了，多谢大清，多谢王爷。将来事成之后，吴某必定保证大明将以关外之地赠与大清，以为酬谢。”

　　“那我们接下来就商议一下讨伐战争的具体事情吧！”

　　吴三桂没料到事情会如此的顺利，心情大好。他兴奋的道，“我有十万大军。”

　　“我带来了三万人马，另外郑亲王手上还在三万兵马，我们能够抽调五万八旗劲旅，加入讨伐大军。”豪格说道。

　　“十五万联军，关宁铁骑加上八旗劲旅，足以长趋直入，横扫关内了。”

　　“我们的联军就称为讨逆联军，打出的旗号就是清君侧除奸佞，保幼主杀刘钧！”

　　“清君侧，除奸佞，保幼主，杀刘钧！”


第四百三十五章 瘟疫蔓延

　　正阳门、崇文门和宣武门，京师内九城门的南面的三座城门。

　　京师内城有四面九城，西北面缺一角。东西两面和北面城墙上都各开两门，唯有南面开了三座城门。

　　自嘉靖之时筑外城后，这三座城门便成为了京师内外城之间的通道，成为围在城中的城门。三门往北，是内城范围，三城南面，则就是外城了。

　　就是这一道城墙三座城门，便分隔开了天壤不同的两个世界。

　　虽然内外城只隔着一道城墙，可却是两个完全不同的世界。嘉靖之时筑的外城原本叫重城，是打算把整个京师包裹进去，结果最后却因为财力不足，最终便只包了京城之南，转换东西角楼。

　　可就只修了南面这一块，外城也足有二十八里周长，拥有七座外城门。

　　从此北京内外城相加，面积还大于做为陪都的南京城。在中国历代各朝的京师都城中，是仅次于唐长安城、北魏洛阳城的历代第三大城。

　　北京的内城是在明成祖迁都北京时改建的，当时的大明正是如日中天，内城的建筑也因此显出一派博大雄强，泱泱天朝的宏伟气象。

　　红墙黄瓦，画栋雕梁的紫禁城和皇城被包裹在内城中央，璀璨耀眼。

　　外城的各个街苍胡同，也是纵横笔直，井井有条。

　　能够居住在内九城里的，都是名门贵族，高官巨贾，是大明的上流社会，精英阶层。又有多个繁华的市场，百货云集，商贾齐聚，更添了许多热闹。

　　而隔着一道城墙的外城，却完全不同了。

　　外城从开始修建之初，就没有真正认真规划过，最终也因为规划不周，在只修建了南端一段后就不得不停顿了下来，然后就再也没有继续修建完剩下的各段。而且当年外城的修建，也是为了应对当时越来越严重的北方鞑虏和南方的倭寇，修建之时十分的匆忙草率。

　　外城到处是旁逸斜出的街巷，寒伧低矮的简陋平房，以及那些肮脏杂乱的市集。

　　外城，其实从一开始就是大明北京的贫民区，这里住的全是那些京师最底层的百姓工匠。到现在，京师外城里更是到处都是胡乱搭建的窝棚，遍地都是各地来的流民。

　　外城有几个地方，更是聚集了大量的外来流民，他们是贫民窟中的贫民窟，这里有京师最多的暗娼，京师绝大多数的盗贼、流氓、骗子，三教九流多集中在这里。

　　这里也是京师治安最差的地方，经常出现命案、偷盗、抢劫。

　　同时，这里的卫生也是最差的，缺少公共厕所和澡堂，甚至连水井都极少，那些食不果腹的贫民们，也没有什么搞好卫生的念头，随地便溺，垃圾遍地。

　　脏乱差，就是外城。

　　到任直隶总督兼顺天巡抚之后，刘钧就已经在谋划着要清理外城。

　　经过这段时间的准备，刘钧刚完成了对京师的普查，这次的普查包括了人口普查以及经济普查。在动用了禁卫军、五城兵马司、警备军和锦衣卫、东厂、五城巡城御史、顺天府等各个衙门的联合行动，花费了大半年的时间，才终于算是完成了这轮普查。

　　京师总人口达到一百二十八万余众之多，其中顺天府的户口十二万户，达到七十多万之众。另外还有属于皇家宫廷中的宫女、太监，教坊司的歌伎等等加起来也有不下五万，京军十几万。此外还有许多外来的商贩、僧道、流民等流动人口。

　　换句话说，京师百余万人口中，有京城户口的也就一半左右，若除掉京军，依然还有不下三十万的北漂。

　　这些北漂，绝大多数都是三教九流和一无所有的流民，他们靠着打零打帮佣，甚至坑蒙拐骗卖唱卖身乞讨等各种方式勉强维持。

　　这三十万人，对于京师来说，其实作用不大，但却加大了京师的各种物资消耗，以及严重破坏着京师的治安和卫生等。

　　针对这种情况，刘钧提出了一个外城改造计划。

　　“在郊外建立几家大型的工厂，为京师制造提供诸多生活必须用品，减少京师对外面的商品依赖，同时也能提供许多工作岗位，解决一部份流民。初步将新建炭厂、铁厂、钢厂、面粉厂、纺织厂等。”

　　“对于外城的这些街巷、窝棚，要分批逐步的改造，规划好后把那些窝棚拆除，重新建造新的里坊，建造市场、商街、以及居民住宅区等，通过出售出租市场的商铺摊位等，回笼资金，出售住宅房，并建设一些简易的住房，用来低价出租给那些在京的贫困百姓，妥善安置他们。”

　　“另外，京师也必须将部份百姓分迁到周边的通州、昌平、蓟州、永平、保定等地方去，以缓解京师的人口压力。总之，我们得把京师的人口控制在百万之内。”

　　刘钧在顺天府的衙门里，对属下提出了一个惊人的计划。全面改造外城，在郊外建立许多大型的民生商品的工厂，减少京师人口等。

　　顺天府的许多官吏们，从来没有想过，郡王会有一个如此庞大的计划。在他们看来，这甚至是一个有些不符实际的计划，这么大的计划，他们根本都不知道要如何下手。

　　最重要的是，这么大的计划，得要多少钱？而钱从何来？

　　许多官吏纷纷劝说刘钧，认为这计划不可取。是大兴土木，劳民伤财什么的。

　　刘钧对于他们这种浅短的认识只是笑笑，后世的人都明白一个观念，那就是城市经济。在后世，官方早把城市当成了一项商品在经营，甚至是一项极有利的商品。

　　经营好一个城市，那利益是极大的。

　　固然，要启动这样的计划，需要不少的资金，可其未来的好处是极大的。

　　就好比后世的人都知道，房地产是项最赚钱的生意，而地产生意里，地皮更是最珍贵的资源，而这资源其实就一直握在官方手里。

　　建一栋楼房，都能大赚特赚，如果能建一个市场，那更是利益无算。

　　改造一个旧城区，建造一个全新的城区，这里面充满无限的商机，只要运作的好，就是各方得利的大好项目。各种税收，各种刺激商品需求，各种工作岗位等等。

　　对于现在京师这种一潭死水的景象，一座半死不活的北京城，一群饥饿又麻木不仁的百姓，需要的正是这样的一个变革。

　　而要改变这一切，需要的只是一个杠杆。

　　刘钧需要做的，就是启动这个计划，然后从四海银行里拿出一大笔钱来，在北京郊外先建立许多工厂，对于一个百余万人口的京师来说，他需要的各种商品是海量的。衣食住行，样样皆需。

　　再加上如今刘钧已经控制京畿，军队也需要换装，各式各样的军方订单，刘钧都能掌握。把江南制造厂抽调部份力量，在京师建立分厂，也是势在必行。

　　尤其是冶铁炼钢等军工产业，需要的人力是极多的。

　　京郊的这些工厂建起，就能吸引大批京中的百姓去做工。这些原来无依无着的百姓有了工作，就有能力养家糊口，京师的治安情况会转好，他们有了钱能增加消费，市场会繁荣，朝廷的税收也会增加。

　　各种市场、商铺设在内外城中，而把一些大的工坊都建到城外去。刘钧甚至还做了一个计划，准备把京师所有的青楼的赌场，都集中起来迁到一个专门指定的外城区。那时，京师只有这个区内可以开设青楼和赌坊，其它地方都不允许再经营这些业务。

　　朝廷将加大力度对这些行业的监督，并征收起码两成的重税，给他们发放特许经营的牌照，打击那些无牌照不在指定区域内的非法经营者。

　　不过，刘钧也没打算一蹴而就，路也一步步的走。

　　现在他要做的就是先在郊外建起一家家的工厂，然后从京师招募走那些无所事事，而成为京师治安隐患的流民去做工。

　　同时，刘钧也在顺天府设立了一笔专项资金，用以率先开始整顿清理外城的恶劣治安和卫生环境。

　　一切，从建公共厕所、公共澡堂以及大扫除开始。

　　“外城的各条街道，每隔一百步，就必须修建一个公共厕所，必须是免费的。每条街巷上隔百步，还必须设立一个垃圾倾倒点，以后严禁随地当街便溺，也禁止随地乱扔垃圾。”

　　“从今天起，内外城都要设立城管局，招募专人负责各个街道的公厕以及街巷卫生的管理，街道每天都要清扫，垃圾点的垃圾每天得运到城外去集中处理。”

　　“派出专人，负责巡查，对于违规乱大小便、乱倒垃圾者，都要给予严惩。”

　　这个命令一下，顺天府的官吏们更是意外连连。先前的一个外城改造计划，让他们都觉得过于庞大，极不现实。可现在这个命令，却又不有些让他们觉得太细微了。

　　真是管天管地，难道还要管百姓拉屎放屁？

　　堂堂辅政大臣内阁大学士军机处成员，还是直隶总督兼顺天巡抚，居然要管百姓随地便溺，乱倒垃圾？

　　但刘钧没管他们的惊讶，他下了措词强硬的命令，要求立即设立城管局，招募城管和环卫工，前所未有的认真。

　　所有人都以为刘钧吃错药了，却没有人知道刘钧是真的很重视此事，因为就在数天前，刘钧刚接到了一个报告。

　　在山东和河北的交界带，大运河上最繁华的城池之一的临清，突然爆发了瘟疫。这种在报告中被称为大头瘟的瘟疫，从河南的兴起，迅速的沿着运河流入临清，并全面爆发开来。

　　短短半个月不到的时间，临清城已经处于瘟疫的笼罩之中了。临清已经死了上千人，一经染病，短短一两天之内就会死亡，这种病传染极强，一夜之间，比屋传染，满门死绝。

　　现在刘钧已经派兵封锁临清周边，禁止出入，并封锁了运河，停止北运河的通航，并暂时封锁了瘟疫的消息。

　　在刘钧所记得的不多的前世对明末的历史知识中，其中就有一项是关于明末的瘟疫的。明末的瘟疫堪称是与小冰河、白银危机、以及吏治腐败等几个毁灭明帝国的重要原因之一。

　　据他记得的，明末之时各地爆发瘟疫，传染严重，最后北京城爆发严重的鼠疫。等到李自成入京的时候，那时北京城已经因为鼠疫死了二十万以上的人，整个京城可以说不是李自成攻下来的，是鼠疫毁灭了北京最后的防御。

　　这几天，刘钧都在查明代瘟疫的资料。

　　根据查到的资料记载，在万历初期的时候，北方地区就曾经爆发过大规模的鼠疫，当时鼠疫席卷北方，无数百姓死于这场瘟疫。

　　而到了崇祯朝时，由于战乱四起，瘟疫又起。

　　其中山西是鼠疫的重灾区。

　　崇祯七年、八年、山西兴县盗贼杀伤人民，岁谨日甚。天行瘟疫，朝发夕死。至一夜之内，一家尽死孑遗，百姓惊逃，城为之空崇祯十年以后，大同府也开始爆发瘟疫，患者死亡率甚高，潞安府爆发鼠疫大流行秋大疫，……有阖门死绝无人收葬者。

　　自崇祯七年起的这股瘟疫，始终没有杜绝。到现在，已经越闹越凶，猛烈袭来。

　　鼠疫也早从山西转到了河北、河南、山东的境内。

　　自临清上报了疫情后，直隶的顺德府、河间府也先后禀报了疫情。这次瘟疫来势汹汹，传染极快，死亡人口的比率更是极高。

　　现在这股瘟疫已经开始向真定、保定、顺天异常至京师传播而来了。

　　以刘钧对于这些传染疫病的了解，他很清楚，越是人口多的城市，传染就越厉害。如京师这样百余万人口的巨大城市，一旦瘟疫传入，那真是一场巨大的灾难。

　　想想历史上北京大疫，死了二十万人，这个死亡率已经超过了百分之十，甚至差不多达到百分之二十了。

　　刘钧不知道要如何治疗鼠疫，也不知道现在传散的这种鼠疫究竟是哪一种。可他知道，历史上欧洲曾经爆发的鼠疫黑死病，杀死了上千万人，当时欧洲人口减半。而他记忆的明末历史上，明末鼠疫横行，仅北京城大疫就死了二十万。

　　在京郊开建的第一家工厂，就是口罩厂。

　　刘钧对于鼠疫也不知道要如何医治，只能预防，一面加紧让医生研究药方，一面赶制口罩，同时加紧对京师卫生的清理整治。

　　现在京师外城贫民窟的脏乱差，那正是瘟疫的温床，趁着瘟疫还没传到京师，必须马上开始清理。

　　刘钧不敢想象，瘟疫一旦传入京后，以如今京师的这种种脏乱差，到时会是何等可怕的传染状况。

　　在这种鼠疫面前，就算是战无不胜攻无不克的楚军，也一样将束手无策。

　　“口罩厂要日夜赶工，一个月内，我要京师每个人都戴上口罩！”

　　“通知北方诸省府州县官员，让他们立即开展防疫工作，在各自辖区内进行卫生大扫清，告诉他们，戴口罩能防疫，喝的水都要先煮沸，还要勤洗手勤洗澡！”

　　刘钧忧心忡忡的对着自己的属下交待，他把自己知道的那些防疫的知识一股脑后都说了出来，然后让他们记录下来，再根据御医的一些建议，编为防疫手册。迅速的传给各地官府，让他们一起加强防疫工作。

　　“这是一场战斗，一场艰难的战斗，我们必须全力以赴！”


第四百三十六章 大凌河失守

　　关外，辽西。

　　浓浓的大雾迷漫着，远处传来马铃声，越来越近。

　　大凌河西岸矗立的大凌河城上，两名站在敌楼里面值岗望哨的士兵听到铃声，连忙打起了精神。

　　“听见没？”一人站起，凑到敌楼的窗口往外看去，可是雾太浓，什么也看不到。

　　另一人也凑到窗口，“好像是马铃声，估计又是吴家军。”

　　“真弄不明白这些家伙，隔三岔五的就跑来要粮，每次来又没人理他们，还是一次次来，今天还这么早就来了，真是。”

　　他的同伴搓着手接话，“是啊，朝廷都已经裁撤了这锦州和广宁两镇了，可你说他们怎么就还一直这样拒不解散呢。说来也挺不容易的，朝廷断他们粮断他们饷，他们居然还坚持了一个冬天，今天这么早就来了，估计他们肯定是抗不下去了。”

　　“那怪谁，吴三桂还真当自己是国姓爷了。国姓爷那是先皇亲封的辽东王，全凭真本事一刀一枪打下的爵位，是斩杀鞑子皇帝，包围鞑子都城换来的。可吴三桂凭什么也想当辽西王，他光靠着吴祖两家的将门名声，靠着他们吴祖两家的子弟，年纪轻轻就当上了提督，可除了袭击鞑子斩首了千把首级外，他还打过什么胜仗吗？义州之战，大败而归，害得朝廷之后有了松锦大败，要不然，当时郡王都已经攻破盛京了。”

　　那名士兵豪不客气地说道。

　　“可不管怎么说，吴三桂在辽西还是很有声望的，他手下两镇握着十万兵马呢。现在他跟朝廷杠上了，拒不听调入京，不肯交出两镇兵马裁并，也不知道会闹出什么结果。我估摸着，最后朝廷肯定还会做些让步的，起码两镇总会保留一镇吧。”

　　他们谈话的时候，马铃声越来越近，一支马队终于穿出大雾，出现在了大凌河城下。

　　当初朝廷裁并锦州镇，把锦州镇的防区一分为二，大凌河以西归入宁远镇，以东划入广宁镇。后来祖大寿拒不听令，秦良玉亲自率兵前来接收防区，祖大寿与秦良玉对峙了几天，最后虽然不肯听令裁并兵马，却也还是带兵退出了锦州，退入了大凌河以东的吴三桂广宁镇内。

　　自那时起，宁远镇也就接管了原来锦州镇的防区，控制了大小凌河一带的锦州、义州和大凌河城等诸城堡。

　　之后朝廷再下令裁撤广宁镇，吴三桂拒不接受，还挑起边衅，岂图要挟绑架朝廷。不过最终明清两边都不想开战，最终吴三桂被夹在中间骑虎难下。但从那时起，虽然朝廷断绝了广宁的粮饷，可吴三桂也实际控制着大凌河以东的地区。

　　一直到现在，广宁镇都处于一个奇特的状态，依然打着明军的旗帜，却又不听朝廷调令。而朝廷除了断绝他们的粮饷，并没有后续的动作，似乎无力控制。

　　在这种奇特的形势下，秦良玉卸任，左良玉带着一万河南兵前来接任关外提督兼宁远总兵官之职。

　　来关外，本非左良玉自愿。等他到了关外后，才发现局势远比他预料的还要坏。

　　吴三桂和祖大寿控制着大凌河以东地区，完全是不听调也不听宣了，却拥着十万之众。而他这个关外提督，虽然名义上是整个关外军区武将之首，可实际上能控制的只有他带来的一万人。

　　名义上，关外军区现在只剩下了两镇兵马，宁远镇和旅顺镇。但实际上，镇江镇裁撤掉的只是番号，旅顺镇实际上拥有着六万的兵力。而宁远镇的情况也比他预料的要复杂，秦良玉任关外提督之时，手下的宁远镇，实际上基本上就是楚军兵马。

　　整个宁远镇三万人，有两万是楚军。秦良玉卸任时，把许多川兵给遣散回乡了，剩下的都是楚军。而且在宁远的后面，驻守山海关的也早换成了楚军。

　　京军经过几轮整编后，控制着昌平山海关等京畿外围的是卫戍军，山海关守军隶属卫戍军，却是一支纯楚军。加之在觉华岛、秦皇岛等地驻守的北洋水师。

　　整个关外，楚军有水陆十万之众，吴三桂和祖大寿也有十万辽兵，反而倒是他这个新任的关外提督，却只有手上一万人的实际控制权。

　　带着一万人马，却夹在二十万楚军和辽军之间，全都是并不把他当成上司的属下，左良玉觉得很后悔来了关外。

　　思来想去，他觉得他动不了楚军，楚军不但实力强大，而且刘钧还掌控着中枢，跟刘钧对着干，那刘钧随时就能用朝廷的命令弄的他无反抗之力。最后，他觉得唯一能改变眼下局势的，也就是想办法把吴三桂和祖大寿赶回京师去，把他的部下吞并了。

　　他几次派人去广宁见吴三桂，让吴三桂接受朝廷的命令，交出部队。可惜，吴三桂每次都会先提一个要求，朝廷补发欠饷，再把遣散费给了，他就能放心的遣散麾下，听令入京。

　　可左良玉自己都是靠着朝廷的供饷，他哪来本事给吴三桂遣散费。

　　事情就这样僵着。

　　左良玉最后宁远也呆不下去了，干脆把宁远原来的防区全丢给了自己的副总兵，让这位楚军大将，刘钧的心腹带着宁远的楚军驻守原来的防区。他则带着自己的一万人马，接替了锦州、义州、大凌河城的防区。

　　虽只有半个锦州镇，可起码楚军没再来插一手。

　　大凌河城上守备的豫军用河南腔调高声向下面的马队喝道，“干啥的！”

　　“嘿，兄弟，我们是吴帅麾下啊，来来往往的都是老熟人了，还这么见外呢。这不，军中断粮了，吴帅让兄弟我过来向左帅借粮来着。”

　　城上的守军笑道，“怎么着，蒙古鞑子的牛肉干不好吃啊？”

　　“树皮都要没的啃了，哪还有牛肉干吃啊。兄弟，快给行个方便，让我早点见左帅禀报。”

　　“等着。”

　　城头上的河南守军喊道，没一会，守兵已经卖力的搬开了城门上的门闩，厚重的城门缓缓的被推开。

　　马队走近。

　　站在门边的守军军官冲着带头的辽兵嘿嘿笑着，照例，每次辽兵来借粮，虽然每次都借不到，可他们每次入城时都要给他们打点一番。钱不多，也就十块银元，可也够他们这队人吃上一桌好酒菜了。

　　辽兵手摸向腰边。

　　可他最终没有摸向腰间的钱袋，却握上了刀柄。

　　寒光一闪，利刃出鞘，猝不及防的豫军被砍倒。

　　那些站在城门口等着好处的豫军，全都惊呆了。

　　不等他们反应过来，辽军已经纷纷拔出了刀，猛的扑了上来。他们迅速的砍倒了门边无措的豫军守门兵，然后更多的辽军自迷雾里冲了出来，他们纵马踏过吊桥，穿过门洞，杀入城中。

　　城头上，那两名豫军此时又重新靠着坐下。

　　靠在墙上的长矛突然掉在了地上，两人发现脚下的敌楼在轻微的震颤。

　　同时，一股低沉而怪异的响声传来。

　　两人对望一眼，都想到了一件事情，他们连忙从地上爬起，跑到窗边向外面望去。

　　城外的浓雾里，无数的骑兵正从里面冲出。

　　这里敌楼外的城头上响起了惊呼之声，“辽军造反了！”

　　“敌袭！”

　　警钟声响起。

　　号角声在飘荡。

　　两人忙握住长矛，其中一人嘴唇颤抖着道，“狗日的吴三桂……他……他反了……”

　　城门处，辽军已经控制了城门，大队大队的辽军骑兵正疾驰入城，许多士兵冲入城中后开始顺着马道向城头扑来。

　　被打了个措手不及的豫军，开始拿起武器反击，但他们的反击苍白而又无力。辽军源源不断的从雾中冲出，冲进城池，杀上城头。

　　城中火起。

　　到处都是惊惶的呼叫，还有百姓的哭喊。

　　锦州的左良玉接到吴三桂祖大寿叛乱，大凌河失守的消息时，远在京师的刘钧稍晚一些也马上收到了楚军关外情报员的急报。

　　吴三桂反了，突袭夺取了大凌河城。

　　辽西的情报员不仅第一时间发回了吴三桂叛乱的消息，甚至还传回了更详细的情报。吴三桂不但反了，而且他还打起了清君侧的名号，并向清军借了兵。

　　接到这个消息，刘钧没有丝毫的惊讶。

　　事实上，关外的局势一直在他的关注之中。辽西局势的每一步变化，他都是清楚掌控的。当吴三桂拒绝入京，拒绝锦州和广宁镇裁并时，他就料到可能会走到这一步。

　　不过吴三桂真的走到公然起兵，甚至还向清廷借兵，打起清君侧的旗号时，刘钧还真有些佩服他的果决。

　　原先，刘钧是不怕吴三桂反的，反正关外这些年早打的成了一片赤地，特别是经过上次的松锦大败后，辽西的百姓加起来都不到百万，还尽集中在宁远的防区。

　　吴三桂反了，就算占了广宁锦州，也没有什么大不了的。甚至从军事角度上来说，这颗定时炸弹早一点引爆，其实是有好处的，这样会比较可控。

　　不过吴三桂把清军拉了进来，那么对整个关外的局势就有比较大的影响了。刘钧是不怕打仗的，甚至他很愿意这个时候清军忍不住出兵。

　　只是，如今各地疫情汹汹，这个时候吴三桂又联合清军出兵，倒是乱上加乱了。


第四百三十七章 弃辽

　　龙武元年，三月初，一个惊人的消息从关外传入京师，吴三桂、祖大寿起兵叛乱。更让他惊心的是，吴三桂和祖大寿起兵旗号是清君侧诛奸佞保少主杀刘钧，他们高举清君侧的大旗，率原锦州与广宁两镇兵马皆反，聚集十万反军，还向满清借兵五万。

　　“大凌河失守，叛军已经杀过来了！”

　　京师之中，人心惶惶。

　　左良玉的急报一入京，消息先送入了枢密院。枢密使范景文连忙通知了兵部尚书陈新甲，然后一起向内阁禀报。

　　吴甡与刘宗周听到这消息后，都是一脸沉重。

　　“立即召开军机处会议，去请陛下与郡王！”吴甡向属吏喊道。

　　“是。”一名老吏额头冒着汗，急匆匆离开。

　　军机处。

　　刘钧从总督衙门赶来的时候，军机处其它成员都到了，连皇帝都一脸肃然的坐在那里。

　　见到刘钧进来，朱慈烺忙站了起来，“皇兄，吴三桂、祖大寿反了，清虏也趁火打劫，大凌河城已经失守了。”

　　年轻的皇帝对于军事不太懂，可心里还是觉得吴三桂祖大寿的关宁军很厉害，毕竟先皇之时朝廷主要就靠着关宁军守着辽西，抵御清军了。而且吴三桂他们兵马的数字也不少，十五万兵马，十万关军铁骑加五万八旗劲旅，确实让小皇帝心中担忧不已。

　　“陛下，区区小丑跳梁而已，不足为惧。”刘钧先行了一礼，然后说道。他打量了一眼众人，发现兵部总后勤司长吴襄并不在列，倒是原关外提督秦良玉在座。

　　朱慈烺发现了刘钧的目光，忙道，“朕已经将吴襄关入诏狱了。”

　　刘钧知道吴襄并没反意，但奈何他儿子和大舅子都反了，皇帝岂还能留他。不过他也没打算替吴襄说话，“既然如此，臣提议就由秦夫人先接任总后勤司长一职。”

　　“准。”朱慈烺这个时候不愿意理会这些小事，他担心的是十五万关外的联军。“皇兄，你可有退敌之策？”

　　吴甡和刘宗周也一齐望向刘钧。

　　朝廷刚完成了好几轮裁撤兵马，结果裁着裁着就出事了，吴三桂和祖大寿的反叛，从某些方面来说，也与两镇被裁有关。

　　“水来土淹，兵来将挡。臣以为，并不用过于担忧，吴逆这时叛乱，根本跳不了多高。”

　　吴甡见刘钧一副处事不惊的样子，有些不满。

　　“叛军都已经攻破大凌河城了，现在都已经快打到锦州城下了，左良玉请求朝廷立即出兵救援。我们必须趁叛军还没拿下锦州前，立即调兵增援锦州。”

　　“增援锦州？”刘钧摇了摇头。

　　在刘钧看来，增援锦州毫无必要。打仗，并不一定要寸土不让的争夺。

　　“难不成郡王打算放弃锦州？”吴甡反问。

　　“正有此意。”刘钧回道，他这话一出，整个军机处一众大臣们都齐齐惊呼。在他们的观念里，辽西之地，每一寸都是祖宗之地，当然不可轻弃。还没打，就弃守，这不是懦弱怯敌吗。

　　“陛下，诸位，请听我一言。”刘钧不理会他们的惊讶，而是径自走到厅中的大沙盘前。

　　他拿起一支长杆，在这副关外的沙盘上圈了几下。

　　“诸位请看，上次议和之后，朝廷拿回了辽西大多数失地，除了辽河西岸沿岸的部份地方，其余的松锦义州广宁大凌河等，都尽为收复。不过辽西打了这么多年仗，自天启到如今，反复争夺，辽西之地，尤其是锦州广宁一带，更是曾数次落入东虏之手。那些城池乡堡，百姓军户，不是撤入了宁远，就是早被鞑虏掳走为奴。”

　　“整个辽西，也就是宁远一带还有百万百姓，而在宁远以东，除了几座军堡，和一些驻军，加上少量商人，其实并没有几个百姓。那里也没有产出，虽有屯田，产出却不够供应军需。”

　　吴甡却根本听不进去。

　　“就算辽西一个人也没有，那也是大明疆土，是祖宗之地，不可弃守一寸。”

　　“吴阁老请先听我把话说完，我没有说要放弃。但在军事上，用兵打仗，并非要寸土不让的防守。我们可以按照战略形势，灵活操作。能进能退，可攻可守，这才有选择的余地。”刘钧指了指辽西北面的那片地区。

　　“这是大凌河中上游流域，夹在群山之中，以前这些河谷地向来是汉人控制区域。在辽西沿海走廊未开发之前，这才是河北通往辽东的通道。但我朝后来只经营辽西沿海走廊一线，北面这些河谷地带和山区，反而尽为蒙古人所占。朝廷早年还沿着沿海走廊北面的山脚，修了一条长长的长城，一直通到鸭绿江。”

　　当初这条长城曾经为抵御蒙古人立下不少功劳，但后来和蒙古人议和，展开贸易之后，燕山北的蒙古人，反而成为了明朝对付后金的盟友助力。

　　也正因为如此，朝廷当初才大力经营辽西一线。

　　可后来满清征服了江南蒙古人，明朝的战略布局立即出现了大问题，一个致命的问题。那就是原本燕山北，辽西走廊北面的这些地区，从明军的防御带，转成了清军的控制区。

　　清军轻易的就绕开了明军苦心经营的辽西关宁锦防线，绕过了重兵云集，堡垒群密布的辽西走廊，穿过蒙古人控制的燕北地区，直接就到达了明朝防御力薄弱的蓟北长城防线。

　　蓟北长城防线相比起辽西关宁锦防线，那就跟个筛子一样，到处都是孔道。

　　清军的数次破口入关，都是在蓟北一带的长城关口中上突入进来的，没有一次是从辽西走廊通过山海关进来的。

　　甚至好几次干脆绕到张家口宣府那边，进入山西的大同盆地，然后再顺着桑干河从昌平杀进北京城下。

　　其实出现这种情况，就是明朝的僵化，不加强阴山燕山一线的横行防御，却在燕北的蒙古人都被清军征服的情况下，继续搞关宁锦这条突出的纵向防御，这不是脑袋被门夹了？

　　可惜，满朝文武，就是一直坚持着这种愚蠢的战略，不断的加强关宁锦，让清军一次又一次的轻易的绕过，从燕北长城一线破口入关。

　　这里面，其实与辽西关宁军的强大有关，当时朝廷仅剩下这样一支能战的兵，这些人的话语权很重，他们不肯放弃辽西，那么朝廷就算想更改战略部署也难。

　　不过刘钧可不是他们。

　　当他入京之后，就立即开始调整京畿的防御了。到现在，不到一年的时间里，其实刘钧已经把要做的都做好了。

　　从宁远到山海关，再到密云再到昌平，甚至到宣府、大同，这条北方的长城防线，早已经被层层加固过了。

　　现在守卫在这条防线上的，基本上都是楚军。他们有充足的训练，精良的装备，先进的火器，加上充足的粮饷，丰富的经验，使得刘钧有足够的自信本钱，完全不怕吴三桂会反。

　　这也是当初刘钧明知道跟吴三桂硬刚，极可能会逼反吴三桂，甚至会让吴三桂倒向清军一方，他也丝毫不惧的底气所在。

　　“陛下，从大同到宣府再到昌平、密云、蓟镇、山海关、宁远，甚至到天津、旅顺、登莱、镇江，这数千里之地，我们有一条钢铁防线，布置着超过三十个协的精锐兵马。这都是完成了整编，完成了换装，有着充足粮饷的新军。”

　　“在这条防线上，我们已经修筑了大量的炮台，堡垒，装备了数百门火炮。叛军敢来，那是自寻死路。”

　　吴甡见得不刘钧这副态度，“既然我们有如此强大的军力，那更不应当放弃辽西，这个时候应当立即集结兵马前往关外平定叛乱。”

　　刘钧冷哼了一声，都不想跟吴甡这种人说下去了。

　　“皇兄，我们难道不能出兵辽西平乱么？”朱慈烺问。

　　“当然可以，但那样做，并非上上之策。一来我们需要时间动员，二来会增加后勤负担，第三，放弃这条坚固的防线，舍弃那些炮台火炮，这是弃已之长。而相反，如果我们暂时放弃锦州等地，把兵马撤退紧靠着山海关的宁远。”

　　“那么一来我们各镇兵马靠的更近，互相能支援，二来我们的补给线更短。而反贼呢，就算他们拿下宁远之外的辽西之地，那也没有什么用，那里一无粮食二无人口，他们占据那里，什么也得不到。相反，他们只能继续进攻我们坚固的防线。他们的补给线会拉的很长，很长。最重要的，这近千里的距离，会让他们与辽东后方的脱节。”

　　刘钧在辽西点了几下。

　　“这可是漫长的距离，当他们一路从辽河赶到我们的宁远城下，或者我们的燕北长城下时，他们将面临着严重的后勤补给问题。同时，他们将与后方拉开长长的距离，严重脱节。”

　　“到那时，我们完全可以守着我们的防线不出，就能把清军耗死。等再过个把月，海上的冰都化了，那个时候，我们完全可以在辽东发起反攻。就如前年那次一样，当清军杀入辽西之时，我们从辽东北上，直捣他们的老巢。清军如果回防，我们可以半路拦截，也可以再撤兵，到时清军只能疲于奔命。”

　　刘宗周提出了自己的担忧，“反贼有十五万人马，我们的防线真的能挡住他们吗？”

　　“当然能。”刘钧坚定的道。“而且若是挡不住他们，那我们更应当收缩防御，而不是千里救援锦州，跟贼军在辽西交战。当然，我可以在这里很郑重的向大家承诺，别说十五万反军，就是再来十五万，我们的防线也能挡的住。”

　　说了这么多，反正刘钧就是一个意思，没兴趣出兵辽西。

　　其实刚才那番话，刘钧也只是随口说说，比如什么自辽东出兵北上直捣敌巢之类，不过是安慰皇帝和诸大臣的。事实上，刘钧的计划里，根本就没打算要在三年之内跟清军全面开战的意思。

　　打仗，尤其是灭国之战，不是那样轻易开打的。

　　刘钧现在也没兴趣费尽全力的去打一场灭清之战，那会消耗他太多的精力。清军的实力还是很强的，刘钧计划还是先用其它手段来削弱清军。

　　就如现在，让清军主动的来进攻，这远比费尽心力的跑去辽东讨伐更合算。

　　战争是为政治服务的，打仗得有目的。这跟作生意一样，得计算好了才动手。按刘钧的计划，清军遭受了那场大败后，后续的可怕影响力还没真正展现出来呢。根本不用马上急着跑去辽东攻打，只要给予后清足够的压力，继续封锁他们的经济，再分化原来清军征服的那些蒙古和女真部落，再偶尔袭扰一下，派间谍搞点破坏什么的。

　　这样坚持个三五年，满清自己就会全面崩溃，到时人口不足，粮食不足等等各种问题爆发出来，说白了，打仗打的就是综合国力。

　　满清原来全靠各种抢劫，抢人口抢钱抢粮食，来维持他们的扩张，维持他们的军队战斗力。而当他们再抢不到东西，自己还损失无数的人口和地盘，损失了那些附属部落的进贡、税赋和兵员劳力等，他们还能坚持多久？

　　想想历史上隋唐征高句丽，高句丽还不如满清呢。而隋朝全盛时期是多么强大，可强攻硬打，结果就是两败俱伤，隋朝还比高句丽先亡了。唐朝继续强打，结果李世民这么厉害的人物，依然铩羽而归。

　　最终唐高宗换了战略，缩小出兵的规模，同时搞多线作战，还联合了新罗一起用兵。经过长时间的战争后，高句丽终于撑不住先崩溃了，最后被一举灭国了。

　　这就类似于后世的朝鲜，本就一个撮尔小国，结果还把全部国力用来搞国防备战，搞先军政策，结果固然小小国家拥有几百万军队，可时间一久，国内其它的各个体系就崩溃了。

　　你强壮男人都去当兵，物资都用来生产军备，短时间还好，时间一长不崩溃才有问题。

　　以前大明腐朽，军队不堪，挡不住清军的进攻，无法抵御他们的入关劫掠，因此这种坐观成败的策略自然是行不通的。

　　但是现在，以楚军的战斗力，不主动出击，而是防守，那清军再怎么打也是占不到便宜的。打仗，只会越打越亏。

　　刘钧不需要忍多久，有个三年，到时再出手，就能一击致命。

　　不过，最终吴甡还是不同意左良玉率部撤出锦州，但他勉强同意暂不调集兵马去增援锦州。

　　“先让左良玉坚守锦州。”

　　刘宗周表态支持吴甡。对这个结果，刘钧只是笑笑。要么战要么守，这种既已经同意不增援锦州了，又不撤回左良玉，算什么？这不是在坑左良玉嘛。

　　“皇兄，还请你来总督各镇防御兵马！”朱慈烺最终还是觉得只有刘钧更值得相信。

　　刘钧看了眼吴甡和刘宗周，两人点点头。

　　“钦差朱慈烨督师直隶、关外两军区各镇兵马，全权负责讨逆平叛战事，直隶、山西、辽东、辽西四省及诸镇督抚总兵等大小文武官员，悉听节制！”


第四百三十八章 转移

　　盐务改革才刚刚开始，中原的流匪也还没有剿灭，在这个时候，刘钧不急着去打满清。这个时候他也没有力量能直接灭掉满清，既然如此，那没必要分心去打。

　　先稳住长城防线就好，若是满清真的愚蠢的敢打上门来，那刘钧巴不得以逸待劳，用坚固的城防和犀利的炮台，让他们知道下什么叫后悔。

　　京畿已经成为了刘钧的大本营，他在全力的控制这里。

　　突起的瘟疫，使得本就还没解冻的运河，更加无法使用了。刘钧正在筹划着全面海运，来取代原来的漕运。事实早已经证明，其实海运远比漕运方便，成本也更低。但大明虽然几次用过海过，可很快又坚持了漕运制度。

　　原因很多，其中一个最重要的原因就是漕运涉及到无数人的利益，官商利益，地方利益。哪怕运河经常淤塞，经常有决堤改道等影响，导致运河无法使用。而且运河是由多个河段组成，不同的河道水位还不一样，导致运河上行船也并不是一帆风顺。

　　运河上有多道关卡，不仅仅是为收税，而是关闸，就如后世的三峡航道一样，需要通过这种关闸，来把不同水位的河道联起来，让船只升降通过。

　　这样的关闸对于通航影响是很大的，一些繁忙的关闸，船只排队过关有时要排五六天。在这条运河上，有数十个运河城市，数十万的漕丁。

　　朝廷把南方的粮米等通过漕船运河，漕运北上，一路需要的时间很多，还经常有各种漂没等，使得漕粮的运输成本极高。朝廷这些年来，漕运上亏损的钱粮不知多少。

　　可就因牵涉到太多人的利益，因此明明有更节省成本，更快速的海运方式，朝廷却根本没有使用。

　　刘钧认为是时候把漕运改为海运了，通过黄河、淮河、长江等大河把物资输送到出海口，再通过海运将物资运输到中枢京畿。

　　至于这会触及很多人的利益，刘钧也并不怎么担心。

　　现在已经不是几年前了，刘钧已经基本上完成了中枢和京畿及中原地区的控制，谁还敢跳出来，那谁就自寻死路。

　　对于吴三桂和清军，刘钧还真的没怎么太放在眼中。

　　就任督师，总督直隶与关外两军区四省诸镇全权负责讨逆平叛后，他下达的第一道命令就是命令锦州等地的百姓全部撤入宁远。除了留给左良玉的部份必须物资外，其余全都带走，带不走的全都烧掉。

　　本来刘钧是计划左良玉也撤回宁远的，把锦州义州等地全都坚壁清野，可军机处会议上他们却坚持要让左良玉继续守着锦州，刘钧也不多说什么了。不过他在给左良玉的公文中，还是让左良玉把义州等城的兵马，都撤入锦州城中，收缩集中兵力防御。

　　刘钧下达的第二个命令，是传令北方长城防线各军，让他们适时的出动部队，将防线外百里内发起一波波扫荡。

　　“我要他们在叛军到来之前，将我们防线前百里之内的一切都扫荡干净。攻破所有的堡垒，扫除所有的村庄，把百里内所有的人口、牲畜、钱粮，通通都抄回来，我要那百里地区，坚壁清野，一无所有，再无一栋房屋，也没有一口清净的水井，更没有一粒粮食。”

　　不出刘钧所料，对于他的这两个命令，朝中还是有不少人反对，觉得非王师所为。刘钧对于这些人，理都懒得理。

　　打仗就是打仗，战场之上血肉横飞，血流成河都是常事。

　　楚军的将校们对于刘钧的这个命令，都很赞成。他们都很明白这个举动的意义。防守，并不意味着就要缩在堡垒中不出。

　　防守，也有积极的防守，适时的出动部队，扫荡外围，坚壁清野，这会让防线更安全。也会让远道而来的敌军没有补级，连炮灰都让他们找不到。

　　大同、昌平、蓟镇、迁安、永平、前屯，每处都驻有一协兵马，同时在宣府、密云、遵化和山海关、宁远五处，各集结部署了一个师。

　　此外，刘钧在通州设立了讨逆行辕，集结了三个师，居中策应。

　　整个明军的防御，因此形成了三个层次，不但在整个长城一线布防，同时还在几个重要的防区部署了重兵，能够随时支援策应。又有刘钧在通州的几万总预备军，能随时居中策应。不管清军想从哪一个点进攻，明军都能保证有兵可守，同时后方能够迅速支援。

　　在这个防御指挥系统中，刘钧这位顾命辅政大臣兼内阁大学士兼直隶总督出任的督师，自然是全权统领指挥。

　　刘钧在通州设立了讨逆平叛司令部，司令部下架设起了参谋处、作战处、后勤部等，司令部直接统领下面的各师、协。这实际上是把两大军区的数镇兵马直接指挥了，并且打破了原来的军师协这样的指挥层次。

　　刘钧这样做，既是为了指挥方便，更是为了直接把虎大威和猛如虎、左良玉等总兵官们甩到一边，绕过他们，直接指挥到下面的师、协。正因此，刘钧这次才搞了这个指挥体系。

　　尤其是刘钧就如同当初在辽东时一样，对于那些内臣监军、文官的巡抚、巡按、监军们，都只是放到一边做个摆设。对于指挥作战，根本没他们说话的余地。

　　锦州。

　　左良玉接到刘钧的公文后，又惊且怒。惊的是刘钧居然要把百姓撤走，怒的是刘钧居然不肯来增援锦州。

　　“郡王的意思是，左提督暂时先留守锦州，等百姓都撤离后，便也放弃锦州撤回宁远。”前来传令的是一位年青的右都尉军官。

　　“这是郡王的意思？”左良玉在正式的公文上没见到这些，疑惑的问。

　　“是的。郡王之意，没必要跟鞑子在这里寸土不让的争夺。锦州只有一座空城，距离关内太遥远。不论是粮草军械的补给，还是兵马的增援，都于我们不利。不如撤回宁远，宁远要充足的粮草军械，还有坚固的城防炮台，距离后面的山海关也近。而叛军要打宁远，补给线就会拖的很长，而且会远离辽阳等清军重城。我们甚至都不需要出击，只要守住，就能耗死他们。”

　　“可若叛军不打宁远，那我们锦州义州广宁等地不就都丢了？”

　　“丢了就丢了，那也只是暂时的而已。没有人口，那只是一块荒地罢了。叛军占据了，又能得到什么？他们敢占据经营吗？等到了夏季，我们的水师可以在辽西沿海任意地方登陆袭扰，他们根本站不住脚的。”

　　左良玉苦笑了一声，他有些跟不上刘钧的想法。辽西这么多的土地，怎么在刘钧的眼里，就一钱不值似的。

　　“若我坚守锦州，郡王会派兵来援吗？”

　　“不会。”年轻的右都尉毫不掩饰的告诉他答案。

　　“我们要掌控战场主动权，郡王已经划定好了战场，制定好了计划，十余万大军已经展开。郡王不会因为你，因为锦州，就打破整个部署的。”

　　使者离开之后，左良玉一个人独自沉思了许久。

　　他原本还打算好好的坚守锦州，可现在，却没料到刘钧是这样的打算。想了许久，他最后还是改变了主意。刘钧派来的人既然把话说的这么清楚了，那肯定就不会来援了。

　　“刘继业这是怯敌？”

　　左良玉通知了手下准备撤回宁远后，他手下的大将议论纷纷，刘国能冷哼着道。

　　“你以为刘继业是怯敌，他怯谁？吴三桂还是豪格？”另一员大将马进忠反驳道，“当初刘钧在辽东斩杀黄台吉兵围辽阳，豪格可是弃城而逃，根本不敢一战。刘钧当初敢带着一镇兵马就渡海攻辽，生生打下了旅顺镇江两镇之地，还一度攻破辽阳，兵围沈阳，你说刘钧怯敌？”

　　“哼，我看这天下就再没比刘继业胆大勇猛的了。我觉得刘继业的安排很有道理，打仗嘛，不管是正面冲锋还是侧面迂回，只要能得胜就好。刘继业这是在下一盘大棋，我觉得他是在钓鱼。”

　　左良玉不愿意去猜测刘钧的真实想法，他只是感叹，自己好不容易在锦州义州站住脚，经营了一块属于自己的地盘，现在，又要拱手让出了。

　　再回宁远，他这个提督总兵官，也只能是有名无实了。

　　这一刻，他突然有些索然无味的感觉。

　　当天，左良玉根本不顾锦州义州松山等地的百姓，他一声令下，直接就带着自己的三万人马撤退了。左良玉来关外时只带了一万豫军，但到了辽西后，他又私下招募补充了两万人，现在又有了三万人马。

　　不过这些招募的兵马并不是什么优秀的将士，左军军纪向来极差，他带来的那万人，还多是在中原剿匪时招降的原流匪。

　　这一声撤退，左军许多将士便趁火打劫，公然大肆抢劫。

　　左军一面撤，一面抢，每撤入一城，就抢掠一通，离开时又纵火将城池焚毁一空。

　　左良玉真正做到了坚壁清野，一路撤退，在身后留下了一片焦土。


第四百三十九章 落空

　　自举旗以来，吴三桂的联军进展顺利。

　　凭借突袭，他一举夺下大凌河城，然后他又顺利的拿下了义州、锦州等诸城。吴三桂策马缓缓进入锦州城。

　　看着这座空无一人的城池，吴三桂心情复杂，他旁边马上的祖大寿同样如此。

　　这座辽西重镇，曾经为明清反复争夺的城池，如今就这样敞开迎接他的进入。可是吴三桂心里却毫无半点的喜悦。

　　当他突袭夺下大凌河城时，他曾喜悦万分，激动的喝了三碗酒。

　　可现在，义州、锦州先后夺得，他却笑不起来了。

　　锦州不是他夺下来的，是明军主动放弃的。

　　他最担忧的事情发生了，刘继业根本不跟他在辽西打。他在出兵之前，曾经仔细的思虑过要如何与明军作战，最后结合辽军这些年来与清军的战争，吴三桂制定了一个很详细的作战计划。

　　那就是先突袭拿下大凌河城，然后兵围锦州。按清军对付明军的办法，围城打援，围困锦州，然后迫明军远道来援，他们再利用骑兵的机动优势，于半路打援。

　　利用锦州城，一点点的把明军钓出来，然后击败他们。

　　楚军实力很强，吴三桂也没想过能轻易的击败刘钧。但他有一个计划，那就是先在辽西狠狠的教训下明军，起码也得迫刘钧意识到他的厉害，最好是能迫明廷与他们谈判。然后到时他再与朝廷议和，朝廷将辽西划归于他，他到时依然是大明的臣子，但是裂土封矛之臣，可以听调不听宣。

　　他要做个辽西王。

　　可现在左良玉撤离了，锦州城还成了一座空城。

　　“大帅，左军撤回了宁远，他把所有的百姓都带走了，还烧走了一切带不走的东西。城池村镇全被放火焚烧，城墙都还拆掉了许多段，甚至连那些水井全都扔了死东西，许多还直接填了。”

　　辽西成了鬼域，一片焦土。

　　吴三桂和祖大寿都是经验丰富之人，一眼就看透了明军的意图，这是坚壁清野。

　　如此一来，他们陷入两难的境地。

　　继续前进，进攻宁远，那么他们无法就地补充粮草，得从后方转运。这是一个大问题，辽军本来就断了粮草，这次出兵还是从豪格手里借了一批粮草。他们的后方，根本没有粮草可运。

　　就算他想占据松锦，驻扎此处，都不行。

　　没有粮草，他在这里就是坐以待毙。

　　“刘继业他怎么能这样做？”祖大寿一脸的愤怒，“他的楚军不是号称战无不胜吗，为什么就不坚守锦州，为什么不派兵来增援，为什么要不战而退？”

　　“他难道就不怕被官员弹劾，被舆论攻击，说他怯战，说他失地？”

　　吴三桂长叹一声，“以今日刘继业在明廷中的地位，他并不用怕那些攻击，也没有人敢这样攻击他。听说现在刘继业已经掌控了明廷，京畿都是他的楚军驻扎，连锦衣卫都成了他的鹰犬，他的奏章从没有人反对，也从没有言官弹劾攻击他。那些试图弹劾攻击刘钧的人，都会先被锦衣卫约谈请喝茶。”

　　祖大寿都不知道要说什么好了。

　　他心里甚至很羡慕刘钧，一个武将居然能做到这个地步，他娘的比魏忠贤还要风光，比张居正还要威风。他甚至在想，若是自己能做到刘继业这个地步，那是何等的爽快。

　　“刘继业果然是最难缠的对手。”吴三桂再叹，“他不仅难以揣测，而且他现在已经控制了大明的中枢，他的行事，根本不受朝廷的限制牵肘。若是以前，谁敢不守而弃土，朝廷上下肯定是奏章如雪片般飞进，会有无数官员弹劾。可现在，大明上下，连个放屁的人也没有。”

　　“如今……”祖大寿气的肝疼，如今的局面摆在眼前，他都不知道该如何是好了。

　　摆在他们面前有三条路。

　　继续进攻，撤退，或者占据松锦等地。

　　继续进攻，面临的是严重的补给问题，占据松锦，一样面临这样的问题。就算是撤军，对吴三桂来说，补给问题一样绕不过去。

　　不管是什么样的军队，都离不开粮草。没有粮草，就寸步难行。

　　“宁远和山海关，重兵云集，而且马上辽海就要解冻了，海上还有一支北洋水师，到时他们就随时能从海上绕到我们的后面包抄我们。”

　　吴三桂向祖大寿分析。

　　“刘继业放弃松锦，撤守宁远，我觉得他是在故意引诱我们攻宁远。如此一来，我们远离辽东，后勤补给线拉长，尤其是如此一来，刘钧的水师随时能够包抄我们。”

　　“可我们总不能就这样撤退吧，我们也不能一直留在这里，这里什么都没有，我们带的粮草只够维持半月的。”祖大寿提醒。

　　吴三桂左右为难。

　　当天，豪格率军到了。

　　看着一片残垣断壁，豪格脸色也很不好看。

　　他还指望着来辽西大抢特抢一回，壮大下自己的实力。结果倒好，除了在大凌河城有所斩获，辽西什么都不剩下了。

　　这些明人还真是狠，千里辽西，化为一片焦土。

　　“王爷，如今形势，我们不能再攻宁远了。宁远重兵云集，城坚炮利，不宜进攻。”

　　“吴帅想要退缩了？”豪格问。

　　“当然不是可能。”吴三桂想退也退不了现在，开弓没有回头箭。

　　吴三桂取来地图，摊在大家面前。

　　“王爷，我有一个计划，我们绕开重兵把守的宁远。宁远有重兵云集，难以攻打，而且就算攻下了宁远，后面还有防御更加森严的山海关。山海关到现在，千百年来还从没有被从关外正面攻破的历史。”

　　“我们绕开宁远，就如当年太宗皇帝一样，我们绕道漠南，从燕北的长城破口入关，直捣北京。”

　　他向豪格道，“如今辽西一片焦土，我们的补给也是问题。如果我们绕道漠南，那么就能从蒙古诸部就地补充粮草，解决这个棘手的问题。”

　　“我的情报显示，刘钧在长城一线部署了重兵，京畿也集结有重兵。”豪格道。

　　“那我们可以从漠南攻宣府大同，劫掠山西。”吴三桂道。

　　辰时刚到，刘钧便走进了皇城内阁的衙门里。

　　虽然就任了讨逆督师负责讨逆平乱，但刘钧依然还是顾命辅政大臣，刘钧在通州设立了行辕，可三天过去一趟，更多的时候他依然还是留在京师。

　　每天辰时，也就是早上七点左右，他就先到皇城里的内阁。上午先在内阁，然后去宫内的总理处，如果没有军机处会议，则下午在德胜门外的总督府理事。

　　刘钧身兼多职，每天的行程都安排的紧凑，甚至每个行程都有侍从替他核对安排。

　　内阁设在皇城之中，供六位阁臣办公。几经扩建后，规模依然不算很大，内阁的院子只有三栋小楼，正中间一栋飞角重檐，宏敞富丽，为阁臣办公之所；院子东边的小楼为诰敕房，西边为制敕房，南边原为隙地，后因办公地方不够，在严嵩任首辅期间，又于此造了三大间卷棚，内阁各处一应帮办属吏，都迁来这里。

　　阁臣们的公房，进门便是一个大厅，厅中央供奉着孔圣的牌位。大厅的四面都是游廊，阁臣的值房，门都开在游廊上。楼上的房间，有的是会揖朝房，有的则是阁臣们的休息之所。

　　刘钧在内阁中排位第三，有自己的公房，楼上也还有一套专属的休息室。

　　值房一套一进两重，菜有六间，机要室、文书室、会客室等一应俱全。

　　刘钧到来时，两个杂役已经在房中收拾，屋里打扫的干净。并有属吏把一些重要的公文都已经呈到了刘钧的桌案之上。

　　他一走进来，属吏、杂役们都过来见礼。

　　刘钧有自己的一套办事规则，只要他来这里，那么早上第一件事，就是先开一个简单的例会。

　　接过副官替他泡好的茶，刘钧一面喝着茶一面听着属吏们轮流禀报工作，一些重要的已办和未办的事情禀明，刘钧也对这些事情都了然于心。

　　他最后交待了几件事情，例会结束，各自回去开始办公。

　　他刚坐好，吴甡便来了。

　　“郡王，现在有一个重要的事情，很麻烦。”吴甡皱着眉头，“次辅刚才派人过来，他接到家中消息，其父病亡。”

　　按大明的制度，官员都要遵从儒家传统的孝道观念，朝廷的官员在位期间，如若父母去世，那么无论此人身居何职，从得知丧事的那一天起，必须回到祖籍，为父母守制二十七个月，这叫丁忧。

　　“刘阁老是要回家守制吗？”刘钧问。

　　“是的。”吴甡叹了一声，“郡王，现在朝廷多事之秋，吴三桂叛乱，联合东虏进犯，我以为这个时候朝廷需要刘阁老。我觉得应当由皇上下旨夺情，让刘先生留用。”

　　官员父母去世，都要守制丁忧，但也有特殊情况下可以留用，这就是夺情。由皇帝下旨夺情，让官员继续留用。

　　比如当初卢向升、陈新甲，这两位大臣都曾被夺情，当时清军入寇，皇帝不顾两人热孝在身，下旨夺情，让他们率兵抵御清军。

　　历史上，张居正也被夺情。

　　吴甡希望刘宗周夺情留用，因为自周延儒自杀后，四顾命大臣只剩下三个，他需要刘宗周和他一起制衡刘钧。如果刘宗周夺情，那么就将离开中枢三年。这三年期间，是不能视事参与朝政的。

　　而顾命大臣不是内阁职务，刘宗周丁忧，是职务保留，但暂时不能理事。按惯例，朝廷会任用一人暂时代替刘宗周的职务，但也仅限暂代刘宗周的工部尚书职，或者次辅职，却不能代替顾命大臣之职。

　　顾命大臣是特设，不是常设。周延儒自杀后，就少了一个，刘宗周若再丁忧，那么他复出之前，就只剩下两人了。

　　吴甡不希望刘宗周丁忧离开，希望他夺情。


第四百四十章 晋位次辅

　　刘钧一下子就猜到了吴甡的用意。

　　他心里当然更希望刘宗周丁忧去职，如此一来，朝中顾命大臣就只剩下他和吴甡了，那么从三人决策组，到两人决策，自然对他有利。不过表面上，不能表现的太明显。

　　“我支持首辅之意，这个时候朝廷离不开次辅，我这就随首辅去见陛下，请陛下下旨夺情。”

　　刘钧心里虽希望刘宗周丁忧，但面上没表现出来，反而主动去向皇帝请旨。他这样做，其实是因为他对刘宗周的了解。刘宗周这人，一代大儒，在儒学上，那是开宗立派的大宗师，可以说是王明阳之后，明代少有的宗师。

　　可也正因此，刘宗周这人，儒者身份重于官员身份。他当官，也是过多的强调官员的品德，而不是官员的办事能力。这种人当官，性格刻板，不懂变通，办事能力略有不足，但却很坚持品德操守。

　　而丁忧守制，这事关节操，对于一个儒学宗师来说，是无论如何都不会接受夺情的。他们最重视的就是品德了，甚至把这个放在最首位。

　　刘钧随着吴甡入宫面圣，向皇帝禀报了此事，并请皇帝下旨夺情，留用刘宗周。朱慈烺倒是从谏如流，立即就下了道旨。

　　刘钧和吴甡又去了刘府，结果刘宗周听了旨意后，不出刘钧意料，拒不接受。

　　“次辅！”吴甡怒火燃胸，这都什么时候了，他还死抱着这些不肯放。“如今时局艰难，眼下正需要你的时候，你怎么能就这样一走了之？你这样对的起先帝的托付吗？”

　　可任吴甡如何劝说，刘宗周都不肯改变想法。

　　“朝中之事，就交付郡王和元辅了，我已经收拾好行装，今天就会离京。”

　　刘钧也开口劝了几句，结果依然。

　　当天，刘宗周就出京了。

　　刘宗周一走，朝廷三顾命大臣就剩下了两人。内阁的首辅位置也空缺，朱慈烺对于此事倒没怎么在意，在他心中，刘宗周就是一个极为严厉的老先生，见到他经常不是陛下这样不行，那样不许，古板无比。

　　现在这老头走了，他还觉得轻松了许多。

　　“皇兄，既然刘先生不肯夺情留用，坚持回乡守制丁忧，朕也只能随他。但内阁次辅之位，不能久缺，就由皇兄接替次辅之位吧。”

　　皇帝的这个提议，没有人反驳。其实很多人心里想反驳，可也找不到好的理由。

　　刘钧本来就是内阁中排第三，刘宗周一走，他顺势进一步很合理，而且刘钧还是顾命大臣，他不接任这次辅，谁接任？

　　其实刘钧倒不是很在意接不接任次辅，他本身就是内阁大学士，还是顾命大臣，当不当次辅有什么关系？重要的是原来的顾命大臣兼次辅刘宗周离开了朝廷。

　　就算他不接这个次辅，其它人接任了次辅，对他也影响不大。毕竟对方就算当了次辅，也不是顾命大臣。

　　但当了次辅，倒也还是有不少好处的，现在，他算是名正言顺的大明朝廷二把手了。

　　接任了次辅之位，刘钧在内阁里依然还是用原来的那处值房，不过门上换上了次辅的牌子，刘钧也从文华殿大学士，晋为建极殿大学士。

　　刘钧挟着一份折子，径直去了旁边吴甡的值房。

　　“元辅。”

　　吴甡抬头看了眼刘钧，继续低头看着公文，刘宗周的离去，他认为是刘钧不肯用心挽留，是刘钧有意让刘宗周离去的。对此，他很是不满。

　　“元辅，各地疫情越来越严重了，我以为朝廷不能继续隐瞒，得明示各省府县，告诉大家大疫将至，让各地做好准备，务必要小心，还得隔离病患，多做好宣传，强加预防和救治……”

　　“次辅，若是如此，只怕各地都要人心慌慌，这只会造成恐慌。万一引得军民不安，岂不军心大乱，这中原剿匪，边关讨逆，还如何打？”

　　“这次的疫情十分厉害，挡都挡不住，现在已经都传到了真定府了，马上就要传到保定，传进顺天京师了。这疫情不比以往，来势汹汹啊。现在考虑的已经不是恐慌，而是实实在在的传染问题了。京师百万之众，一旦传染入京，那才是要命的。若是再传到边关，那还如何讨逆防贼？”刘钧反驳。

　　“我以为，吴逆相比于瘟疫，其威胁都还只是其次。”

　　“次辅只怕是在危言耸听吧，这疫情如此严重？”

　　刘钧将一份公文递到吴甡面前，“元辅请看，这是锦衣卫的疫情调查报告，这股瘟疫最初起于山西，原来还不厉害，但到了今年，传播已经非常迅速，而且十分凶猛。好几个县城因为防治不力，全城都死绝了。”

　　“运河重镇临清，有数十万人口，从发现疫情到现在不过月余时间，已经有超过万人染病而死，城中许多人家满门绝户。若不是早派了军队封锁临清，封锁运河，只怕现在这疫情都早传到京师了。”

　　吴甡听说临清死了上万人，眉头皱了一下，接过公文看了起来。

　　那报告很详细的报告了各地的瘟疫情况，上面还有详细的死亡人数，疫情已经在山西、河南、山东、直隶传散，各地死亡的人数加起来超过了十万。

　　触目惊心。

　　“为何我不知道这些？”吴甡问。

　　“这也是地方官员的惯例了，报喜不报忧，遇灾遇疫，总想着隐瞒。这是锦衣卫的报告，没有丝毫夸大，都是实情。”

　　吴甡担忧的道，“这疫情真的如此之凶？”

　　“是的，经过研究，这种瘟疫也称鼠疫，传播的途径较多，主要有四种。经老鼠身上的跳蚤传播，鼠蚤叮咬是主要的传播途径。另外也能通过呼吸飞沫传播，通过呼吸、谈话，咳嗽等，借飞沫形成人与人之间的传播。”

　　“第三种是皮肤感染，剥食患病的老鼠、兔子等类啮齿动物的皮、肉，或者直接接触到染疫者的脓血、痰，都可能经皮肤伤口而传染。”

　　“吃了未经煮熟的染疫的肉、水也可能传染。”

　　吴甡听了感觉头皮有些发麻。

　　“那可找到了医治之法？”

　　刘钧摇了摇头，“暂时还没有医治的药方，这种疫病传染极快，发作也极迅速，往往染病之后只有两三天内就会死亡。”

　　根据锦衣卫的报告，染病之人一般都会有发热现象，急起高热，发病数小时后就会胸痛、咳嗽、咳痰，甚至血痰等病征，这种情况都是传染最严重的地方，死亡最多。

　　在一般传染初期，则没这么迅速，多表现为急起寒战、高热、头痛、乏力、全身酸痛偶有恶心、呕吐、烦躁不安、皮肤淤斑、出血。

　　好多人会有淋巴结肿痛，发展迅速。

　　“现在还没找到医治的良方，但我们可以预防。”

　　“能够预防？”

　　“做好预防，能有效的降低疫情传染。首先，对于疫病发作猛烈的疫区，要封锁起来，禁止人出入，尤其要防止疫区里的人离开，这些人可能感染了疫病，如果任他们四处奔走，就可能把疫病带到其它地区。”

　　“其二，老鼠身上的跳蚤是疫情的传播者，而老鼠最喜欢藏在那些脏乱之地。我们要开展大扫除，清理扫除那些垃圾，灭鼠，把杀死的老鼠烧掉。清扫垃圾除鼠之时，一定要戴口罩，戴手套，穿好衣服，避免鼠蚤叮咬，而且杀死的老鼠必须得及时烧掉。”

　　“其三，吃的食物包括水，一定得烧沸后再喝，不能喝生水，不能吃生肉，以免感染，勤洗水洗澡，保持清洁。”

　　“其四，要减少人员的聚集，房屋保持通风。”

　　“五，保持病患隔离，建立病患隔离的营地，一旦发现有发热、咳嗽、血痰等症状者，要立即将其送入隔离营地，检测观察。如果确认染疫，就得隔离医治，禁止让他们再接触外人，以免传播他人。”

　　“最重要的一条，所有人都要戴口罩。”

　　刘钧说的这些，也基本上是一些很简单的预防传染病的措施。但对于这个时代的人来说，很多人都没有这种预防的观念。

　　他们不懂得鼠疫的传播方式，也不知道要如何预防。

　　“早发现、早隔离、早治疗。要尽量控制疫情，避免传染。”

　　“这样就有用吗？”

　　“瘟疫最可怕的不是难治，而是迅速的传播，我们现在找不到医治的药方，那就只能加强预防。必须多加宣传，搞好卫生清洁。一定不能让这疫情继续扩散开来，得遏制住。”

　　刘钧提议马上建立一个卫生防疫厅，专门负责这项工作。

　　“京师人口众多，尤其是外城各种脏乱差，那里就是疫病传染的温床，从现在起，京师要来个大扫除。”

　　“就这样去做吧。”吴甡点头。

　　刘钧回到自己值房后，便召来属吏，让他们起草防疫公告。刘钧很重视此事，一场大瘟疫，能杀人数百万，能让许多城市变成鬼城。

　　这比战争还可怕，打仗，刘钧不怕谁。可对这种瘟疫，刘钧却无对症良药，只能让各地百姓加强预防。

　　“既然这种瘟疫如此厉害，那我们可不可以从疫区弄一些老鼠送到关外的漠南蒙古和辽东建虏那里去！”

　　晚上的时候，在刘钧家做客的总参谋长傅山提出一个想法，把刘钧惊的半天说不出话来。卧槽，傅山居然想搞生化战。

　　不过想想，似乎也有操作性。古代利用瘟疫，甚至人为制造瘟疫做战，也是有不少先例记载的。

　　这是一个危险的想法，不过若是真的成功的在满清和蒙古境内传播开这种猛烈的瘟疫，那可堪比十万大军征讨。

　　不过如何把感染源带到敌境去，这可是个相当难的事情。

　　“想办法试试，就算不行也没多大关系，可万一成了呢？”傅山道，“若是建虏和鞑子境内也爆发了大规模的瘟疫，那就是意外收获了。”

　　刘钧觉得搞这种鼠瘟有点太不人道，鼠疫一旦传播，那可是不分男女老少的。但沉吟了片刻，刘钧还是摇了摇头，“算了吧。”

　　战争虽然总是那样残酷，可刘钧还是希望有点底限。


第四百四十一章 枪走火

　　这是一支从未打过败仗的军队，一支纪律严明，士气高昂的军队。一支由才华横溢的军事将领们指挥的军队，一支不论是装备还是战术都远远超越同时代的军队。

　　在辽西沿海走廊，他们直接将明朝几代以来视为核心战略要地的半个辽西之地直接放弃，从广宁到大凌河，从大凌河到义州、锦州，再到松山、杏山、塔山，长达数百里的土地被放弃。

　　百姓被撤回，军队被撤回，物资被带走，城池村庄房屋被烧毁，水井被填埋。

　　而在长城以北的燕山，数百里长的沿线疆界，一队队的明军却纵横四出，百里之内，蒙古人的部落村庄，纷纷被扫荡。

　　狼烟四起，铁蹄纵横。

　　“大明皇帝诏令，大明边境北面百里内所有蒙古部族百姓，皆要迁入长城以内。”

　　装备精良的楚军将士，许多人都有过在辽东搞拆迁的经历，此时重操旧业，一个个依然熟练无比。他们比在辽东时，人马更多，对手更弱。

　　面对着那些大大小小的蒙古部落，楚军奉行着行礼后兵的态度。

　　“跟我们走吧，到了大明，我们的皇帝陛下会为你们安排工作，给你们温饱，不会挨冻受饿的，你们以后再不用担心大冬天的雪灾，再不用怕吃不饱穿不暖了！”

　　“老乡，我们是来解救你们的，不用怕，跟我们走，我们的战士会帮你们搬家。”

　　“牛羊马匹全都带走，草料干肉也带走，把帐篷盖碗全装上车，我们会一路护送你们过长城的。”

　　燕北，长城外的滦河边，喀喇沁部族的一个部落营地。

　　这个营地大约有千帐，也是附近的百里的一个大部族。但窝了一个冬天后，部族里战士消瘦，马匹更瘦弱。

　　明军突然杀了过来，打了他们一个措手不及。

　　喀喇沁部族早已经归顺了满清，见明军出现，慌忙披甲牵马，结果他们刚冲出营地，就迎来一阵阵排铳铅弹，勇士们瞬间倒下一片。

　　明军四面包围，以排铳齐射推进，间夹着骑兵炮和山地榴，很快就把他们逼到了绝路。

　　这个部族属于客喇沁三旗之一的中旗统领之下，他们的中旗札萨克是受清国皇帝任命，喀喇沁三旗与土默特三旗都统属卓索图盟统领。

　　盟旗制度，也正是清征服盟古之后所设，札萨克与等级依次为汗、亲王、郡王、贝勒、贝子等，均由朝廷册封，受当地办事大臣或参赞大臣节制。札萨克是朝廷册封的，都有爵位，一般可以世袭，称为“王爷”。

　　不过在蒙古，王爷遍地走，台吉多如狗。

　　这个千余帐的部落，虽只是喀喇沁中旗之下的一个部落，可也有一个四等塔布囊的爵位，与台吉台，仅位次辅国公。

　　当一个世袭的塔布囊，肯定比迁去明国好。虽然他们曾经也为明国打仗，跟明国做交易朝贡。

　　“将军，我们在这里居住惯了，这是世代相传的草场，我们不想离开。”

　　“我们可是很有诚心的来请你们的。”楚军的一位标统很客气地说道。

　　“多谢将军的好意，我们实在不想搬。”

　　“那我们岂不是白跑了一趟。”标统骑在马上，把玩着自己的手铳。

　　部落首领看了看这些骑着高头大马，端着铁铳，挎着马刀的汉军，咬了咬牙，“我们愿意奉上一百只羊。”

　　标统举起枪，对着年过半百的塔布囊直接就是一枪。虽然隔着二十余步，但这枪打的很准，直接命中了老塔布囊的额头。老头应声而倒，直接毙命。

　　“哎呦，真不好意思，我这手铳走火了。”标统骑在马上，嘴里说着不好意思，脸上却没有半分歉意的样子。

　　“你们的头领死的也太可惜了，要不你们再推选一个新头领吧，等回头我向朝廷禀报，我大明定会为你们的新头领赏赐一个官爵的。”

　　喀喇沁人犹豫了一下，结果又有几名楚军的枪走火了。

　　看着数个死不瞑目的族人，喀喇沁人虽然愤怒万分，但最终他们还是无奈的接受了楚军的热情邀约，开始在楚军的监视下拆除帐篷，打包装车，带上过冬后剩下不多的母牛母羊，以及仅剩下一点点的肉干，开始往南。

　　在燕北长城外数百里的漫长边境上，到处都在发生着这样的事情。打着九头鸟旗号的各镇楚军，以标营为集群，四处扫荡着各个蒙古部落。

　　将找到的蒙古人热情的邀请他们前去大明做客。

　　许多蒙古人不愿意去做客，然后他们便被楚军热心的送去了地下见他们的先人。剩下的蒙古人终于被明军的热情好客而感动，同意了去做客。

　　还有许多蒙古人，事先听说了明军的热情，不想去麻烦明朝的朋友们，他们带着族人去了更北方。

　　三月。

　　吴三桂和豪格的十五万联军没有进攻宁远，也没有继续留在锦州。那里什么都没有，留守也没什么意义。

　　吴三桂与豪格率军进入蒙古人的地界，准备借境取道进攻密云一带的长城，甚至是直接绕到山西宣府去。

　　正为明军的热情好客所弄的很不好意思的蒙古各部看到联军到来，无比高兴。

　　他们主动前来迎接联军，甚至杀牛宰羊设宴欢迎。

　　可惜，好客的蒙古人很快发现，自己错了。

　　此时到来的清军和辽军，他们粮草极度缺乏，吴三桂的许多士兵甚至都已经好些天没吃饱饭了。

　　从空无一人的辽西进入到了蒙古人的境内，他们迫不急待的想要在这里补充粮草。

　　可这三月时节，蒙古人也没有多余的粮草啊。

　　吴三桂说，我出钱买。

　　当然，他现在其实也没有钱，有钱他就不会欠自己士兵的饷了。吴三桂想了一个办法，写欠条。

　　一只羊做价一块银元，一头牛做价十块，连每束草的价格都开的很高，相当公道的价格了。可惜，都是欠条。

　　蒙古人也不傻，真金白银，这个时候他们都不想把自己的那点口粮草料拿来给他们，更何况，还是用一张白纸就想来骗走他们的粮草。

　　蒙古人拒绝吴三桂的买粮草提议，吴帅你太客气了，你开这样的价格是要吃亏的，我们蒙古人向来耿直，怎么能让你吃亏呢，绝对不能，因此，我们还是不卖了，省的你吃亏。

　　豪格出面，吴帅大气人，不在意这些，吃点亏没关系，大家就卖一点。

　　“不行，我们蒙古人不是那样的人。”蒙古人坚决不卖。

　　豪格也束手无策了，蒙古人是满清的子民，可这子民不是他们的奴才。

　　吴三桂恼了，还没等他想出办法，他手下的辽军却忍不住了。饿了好些天了，又在这冷天里每天翻山越岭的行军，现在好不容易看到牛羊成群，你却还要我们饿肚子，哪有这样的事情。

　　于是辽军开始抢劫，见什么抢什么。抢了牛羊，开起了野外烧烤聚会，有些人还抢了点酒，多喝了一点后，忍不住把蒙古部落里的女人们，也联欢了一下。

　　事情发生，蒙古人大怒，他妈的我们把你们当成自己人，你们却要玩我们的女人，你们还是不是人？

　　耿直的蒙古牧民们操起刀子就要跟吴三桂开干，幸好豪格这个时候迅速出面，卖了自己的老脸，总算让牧民同意等吴三桂亲自处理。

　　吴三桂也没什么好办法，他不想处置自己的手下，可不处置，蒙古人就要跟他开干，豪格也要跟他开干。

　　最后吴三桂下令，把当天带头抢劫的那些人，尤其是强行跟人家蒙古兄弟们的老婆女儿搞联欢的那些人，通通拉出去。

　　“砍了！”

　　吴三桂挥泪斩马谡，当天军法处置了十八个手下，将他们在全军面前斩首，然后把脑袋在全军示众，最后送给蒙古兄弟当纪念品。

　　蒙古人对这个结果非常不满意，才十八个人？奶奶的我们起码有一百多个女人被强行联欢了，你吴三桂的手下全他妈的是属驴的，一人能干十几个？

　　豪格也找到吴三桂，“这个时候，得拿出些诚意来啊。”

　　吴三桂咬牙表达了自己的诚意，他又砍了三百多个。

　　蒙古兄弟们一听，顿时又怒了，“我操你吴三桂八辈祖宗，太他妈的欺负人了，他们不但欺负我们蒙古人的女人，还他妈的两个一起欺负一个！”

　　吴三桂听到这话，差点暴走。

　　最后毫格两边劝说，费好大劲总算是摆平了此事。

　　吴三桂也没脸在这个部落继续呆下去，下令开拔，继续行军。

　　结果一路上，每天都有士兵逃亡。他们再不想整天饿着肚子到处走了，更不想被自己的元帅给杀了。

　　短短半个月的时间，吴三桂的十万大军，结果就逃亡了三万之多。每天行军的时候都有人在逃跑，特别是到了晚上宿营的时候，更是大量逃跑，有的更是数十成百的结伴逃亡。

　　吴三桂派出了自己的家丁去监督，可几千个人要监督十万人，太难。


第四百四十二章 廉颇未老

　　清晨，随着喇叭声，各营的士兵们集结。

　　军官们一番清点后，又发现少了许多人。各营各部都是如此，有的甚至整营整连的人，连士兵带军官全都跑了。

　　清点人数，向上报告。

　　吃过简单而不足的早餐后，各部继续前进，向着遥远的西南方向行军。

　　辽军的大规模逃亡以及缺粮的军情，一份份送回了京畿，传到了刘钧的手上。

　　楚军的情报员们都报告了联军的种种不利情况，他们缺粮少械，携带的炮火不足，更缺少粮草。联军放弃了正面进攻宁远和山海关，而是取道蒙古，向着密云和宣府这边来。

　　逆军的意图已经非常明显，他们想要仿当年黄台吉的战术，试图绕过防御坚固的关宁防线，绕道蒙古，来进攻燕北长城防线，甚至是绕道张家口，从那边破口入关。

　　刘钧看到吴三桂和祖大寿的十万大军，还没到达长城下，就已经损失了三万人马，十分高兴。

　　打仗，就是打的后勤。

　　况且，战争还得师出有名。

　　吴三桂既无后勤，又师出无名，他凭什么让手下的十万人为他卖命？吴祖两家的家丁为他们卖命很正常，这些人平时受到的待遇最好，甚至各个在辽西都有不少的田地，他们为了辽西拼一把，能理解。

　　可其它更多的士兵，虽多数也都是辽西土著，可他们也只不过是普通的士兵，很多人甚至不过是些炮灰罢了，甚至还有不少人，其实是之前各镇援辽兵败后被吴三桂和祖大寿所收编的。

　　如果有粮有饷，那么他们也许还会为了粮饷卖命。

　　可现在吴三桂既无粮也无饷，前途还一片灰暗，加之吴三桂在蒙古人那里杀的几百士兵，彻底的寒了这些人的心。

　　“让我亲自去密云坐镇吧，吴逆最可能从密云方向破口。”刚刚在新年后与刘钧四妹完婚的枢密院总参谋长傅山主动请缨。

　　他与刘家的联姻，使得傅山真正成为了刘钧最可靠的兄弟。

　　在不久前，傅山刚刚晋升为上将军衔，成为了大明军官的最高军衔拥有者之一。

　　“没那个必要，你坐镇枢密院就好。吴逆的部队缺粮少械，长途跋涉而来，一路军心涣散，士兵逃亡不断，他们就算到了长城下，又能如何？我们的可不光有长城，还有新筑的诸多棱堡和炮台。”

　　“你说不用操那个心了，这几年，我们讲武堂和教导团源源不断的培训出的这些军官、士官们，可都是军中精英，你还放心不下？你现在可是堂堂总参谋长，你应当筹划全局，而不是亲临一线指挥一个师或者一个镇。”

　　燕北长城。

　　位于山海关与居庸关之间的长城要塞，是辽东平原与蒙古通往中原地区的咽喉，历来就是兵家必争之地，辽、金、元、明等各朝为了争夺古北口的战役从未停止过。

　　崇祯以来，清军数度破口入关，其中就多从这一段破口入关。

　　燕北长城位于密云县古北口镇东南，由卧虎山长城、蟠龙山长城、金山岭长城和司马台长城组成。

　　这里最早修建长城的历史可以追溯到南北朝时代的北齐天保六年，远在一千多年前，北齐就修筑了一道西起陕西榆林，东至山海关近三千里长的长城。其中，古北口一段是重点防御的关口。

　　金、元两代都曾在此增建加固关防。

　　明洪武十一年起加修关城，大小关口和烽火台等关塞设施，并增修门关两道，一门设于长城关口处，称铁门关，仅容一骑一车通过。

　　一门设于潮河之上，称水门关。

　　隆庆时，戚继光与谭纶开始对山海关到居庸关的长城朝廷大规模的改建，加强防御。

　　而刘钧入京，掌控了京畿兵马后，第一时间就是全面加强燕北长城的防御。

　　在天启到崇祯两朝，朝廷的防御重心一直在辽西，燕北长城防线属于宣府和蓟镇，可是却一直缺粮缺饷，城关年久失修，导致这条屏卫着京城的重要防线，却屡屡被清军攻入。

　　刘钧没有指望朝廷出钱修护关防，他自己拿出了两千万块银元，对整个八百里燕北长城进行了全面整修加固，增筑棱堡，加修炮台，部署了许多大炮，屯驻了重兵。

　　朝廷对于这些，知道的人不多。他们知道刘钧加固了长城防线，却并不知道，刘钧对这条防线下了这么大的力气，投入了这么多的钱粮物资，更不知道，整个长城防线究竟驻了多少兵马。

　　表面上，现在各地裁撤兵马，京畿只剩下了直隶的警备和卫戍两镇，加上禁卫和侍卫亲军，关外只剩下了旅顺和宁远两镇。连禁卫和侍卫两军加起来，也不过六镇兵马。

　　但实际上，当然不止这些。这些不过是兵部登记在册的，还有许多没登记在册的。由名义上已经被裁并的镇江、北洋等部份楚军加上山西、宁远等原来的部份兵马，楚军在京畿一带还有三个影子军镇。

　　因此就算除去禁卫和侍卫两军，在直隶和关外两军区，刘钧手上实际依然握有警备、卫戍、旅顺、宁远、北洋五个整编镇，另外还有三个不在名册上的影子军镇。

　　这三个影子军镇基本上都布防在燕北长城一线。

　　在朝廷大臣们看到的布防图上，许多地方的一协驻军，实际上是两协，一镇是两镇。

　　刘钧虽然不急着去打关外的满蒙，可事实上他却一直防范着他们呢，不管怎么说，有备才能无患，先得守稳了站住了，才能立于不败之地，谈长远打算。

　　古北口外，潮河。

　　潮河源于丰宁，经滦平到古北口入密云。

　　因水流湍急，其声如潮而名。

　　卫戍军下轻骑兵连连长张万年，带着本连二百轻骑兵，正在巡逻。随着逆军的接近，派出去的各支部队陆续返回，他们带回来大量的蒙古牧民，留下的是长城北边百里荒芜人烟，一片焦土。

　　在前段时间，张万年也率领自己的部下，跟随师的骑兵标一同行动，连续搬迁了好几个蒙古部落回来。

　　不过现在搬迁行动已经结束了，上面有严令禁止再轻离防守的长城堡垒。张万年只是在进行着例行的巡逻，他的行动路线就是沿着潮河南岸巡逻，严禁越过潮河。

　　随着逆军一天天接近，长城防线的气氛也有些紧张。

　　不过张万年倒不怕，他五十出头的人了，在上次京军整编时得到郡王的亲自破格提拔，当了三十多年的小卒，到老了居然也一跃而升为了连长。

　　连带着他的两个孙子，现在也都成了京军，还是骑兵。张万年很感激，他也更期望能在这次即将到来的战斗中立下军功。

　　对于古北口这带，张万年很熟悉，他以往就数次到这边驻防过。

　　张万年的巡逻队，并不是要拦截逆军，他们的任务其实更多的是拦截关内的人不许出去。尤其是防范商人，大明的商人与关外的蒙古人往来密切，就是清军征服蒙古后，也依然有许多商人不顾禁令私通关外。

　　现在是战争时期，更要严禁这些不法商人通敌，防止他们潜出关去给逆军送情报，甚至是送粮草。

　　三月。

　　这可不是什么用兵的好季节，这个时节，人和马都猫了一冬，人瘦马弱，马都没膘，出来打仗容易死。

　　最好的进攻季节应当是秋后，秋高马肥，而且天开始冷起来，河流封冻，不再成为阻碍反成为坦途。鞑子的好几次破关都是在秋冬之时进犯，冬季或者最迟不过春天就撤退。

　　现在鞑子却在三月之时来进犯，这时河流开始解冻了，冬天的粮草也吃的差不多了，马的膘也掉光了，草还没长起来，这时进军，不但自己的粮草供应困难，人马战力不足，就是想就地抢掠以战养战，都同样困难。

　　最让他想不明白的是，吴三桂为何要反？

　　想当初，吴三桂那也是与郡王并称双雄的年青英雄，是军界的双壁，同一时晋升总兵官。可郡王当总兵，凭的是剿匪杀贼的功绩，吴三桂呢，更多的却是依靠着家族的荣光。

　　郡王在辽东斩杀鞑虏皇帝，破辽阳，围沈阳之时，吴三桂在干什么？

　　指挥十二万大军攻义州，结果被几万清军大败，逃回松山，接着又弃城逃跑，丢了松山还又损失几万兵马，连带着把锦州也给丢了。

　　吴三桂究竟哪来的自信，敢起兵叛乱？

　　就为了一个总兵之位，就做出这样的举动，真是愚蠢。

　　就如当初京军被人煽动闹饷一样，结果呢，还不是被郡王一下子就给平定了。张万年认为吴三桂的反叛，也不过是一场笑话而已。

　　十万叛军，还没打到关下，就已经跑了三四万人了。

　　张万年坐在树下出神，巴嗒巴嗒的抽着烟杆。

　　这时他的副连长已经笑着走了过来，这位副连长极为年青，跟他的大孙子差不多，今年还不满二十，结果却是副连长了。据说原来是个湖南山里的苗蛮娃子，随郡王出兵辽东，结果作战勇猛，立了不少功，得了勋章晋了衔，后来选入讲武堂里进修了一年。

　　这一出来，立马就成了副连长，做了他的副手。

　　“连长，看我们弄到什么了，好新鲜的鱼，一会炖鱼汤喝。”

　　张万年抬头望去，正看到副连长麻保拎着一条大青鱼走了过来，起码得有四五斤。在他身后，还跟着几个骑兵，他们两个抬着一网兜鱼。

　　“这潮河水是急了点，却没想到鱼还不少，扔了几网，立马就网到这么多。”

　　“河里化了冰，鱼也活起来了。”张万年笑着喊来老梁。这是他们连里的老兵，四十多岁年纪，烧的一手好菜，不管什么材料，他都能弄成一锅美味。

　　“这些鱼新鲜，简单收拾一下炖着吃，弄点野菜扔里面，最是鲜美。”老梁笑道。

　　“那就炖鱼吃，吃完了我们再巡逻一遍就回去了。”

　　副连长点头道，“以后出来巡逻，得记得到河里网鱼，要不天天吃炒面肉干，真是腻。”

　　“天天有炒面肉干吃，你居然还嫌弃，唉，你是没偿过当兵的苦啊，跟着郡王你们尽过好日子了。”张万年忍不住道，当兵天天还有肉干炒面吃，这在以前他是从不敢信的。而且这还是外出巡逻的干粮，若是在驻扎的堡垒营地里，吃的更好，每天都是热乎的饭菜，起码三菜一汤。

　　张万年觉得自己这半年来，好像都长胖了一点了。

　　三骑飞驰而至。

　　“连长，吴逆来了！”

　　张万年一听，连忙站了起来，“他们离这里还有多远？”

　　“吴逆的前锋哨骑，距离我们只有不到五里。”

　　“他们有多少人？”

　　“我们看到的大约有一百人。”

　　张万年沉吟了一下，然后大声喝令，“都给我上马！”

　　“连副，你带几名兄弟回去通知关上，让他们点起烽火，其它人跟我走。”

　　副连长麻保一听就不乐意了。

　　“连长你先回去禀报，我带兄弟们去干了这票。”

　　“我是连长。”

　　“连长你一把年纪了，还是让我们年轻人上。”

　　一向脾气极好的张万年怒了，“老子还没有老到上不了战场，老子手里的枪还一样能百步打中飞鸟。他娘的，老子才是连长。”

　　“是，是，是，你是连长。我这不是担心你万一有个闪失嘛。”

　　两人争论了好几句，麻保就是不肯回去。最后张万年只好让那三个先前回来的兄弟先回去，“你们别跟我争，你们也跑半天了，人困马乏，何况总得有人去报信。放心，这仗打完了，也有你一份功劳的。”

　　张万年踩蹬上马，目光在周边的部下身上扫过。

　　“弟兄们，吴三桂祖大寿大逆不道，勾结满清叛乱，现在自寻死路送上门来，既然让他们遇上了，那就是咱们的运气。送上门来的肉，岂能错过？都给我打起精神来，检查下装备，准备干他娘的。”

　　“干他娘的。”


第四百四十三章 辽楚争锋

　　三月中旬，吴三桂的军队进入滦河流域，一路所见到的却只是剩下一片废墟的长城塞北蒙古诸部。

　　当地的蒙古各部，不是被明军强行迁入关内，就是在反抗时被杀，剩下的少部份也远远的逃离，去了远离明长城的更北方或者更西方。

　　九头鸟的骑兵放火将燕北长城北百里之内的部落村庄，都烧的干干净净，不留一只羊一粒谷一间房一顶帐篷。

　　吴三桂的兵马，越靠近长城，越加的处境艰难。他们没找到一点补给，连飞禽走兽都似乎全被明军带走了。

　　清君侧的征讨行军才进行了月余，可辽军却已经因生病、掉队、失踪、逃跑，而减员了超过四万人，长时间行军，加上草料缺乏，导致了辽军的战马也严重掉膘，马匹已经筋疲力尽。

　　吴三桂此时迫切的需要一场战斗，他希望能够马上跟楚军交战，而不是再继续这样无休止的灾难般的行军了。

　　战斗还未开始，他已经减员四成。

　　战马筋疲力尽，士兵们士气低落，全靠着一路上半买半抢，才勉强维持了行军，可军中的粮草，始终不超过十天余量。

　　对于这场战争，吴三桂内心已经绝望。全靠着心底最后的一丝侥幸，他才一直强撑着。或者说，吴三桂已经是开弓没有回头箭，骑虎难下了。

　　若不是后面还有五万清军骑兵，吴三桂绝对坚持不住。

　　吴三桂迫切的需要一场战斗，一场胜利，来鼓舞军心士气。

　　“楚军的火器厉害，但我们有骑兵。”吴三桂在自我麻醉。

　　潮河北岸。

　　一支辽军的前锋斥候一路搜索到了这里。

　　若不是太过饥饿，他们也不会大胆的跑到了距离长城不过二十里的地方。可他们实在太过饥饿了，在意外的发现了一头狐狼之后，他们兴奋的穷追不舍。一百斥候紧紧追随着猎物，不知不觉的就来到了潮河边上。

　　他们沉浸在抓到这头狼后，杀掉他如何分食。

　　结果正追的起劲，前方突然一阵火铳齐射过来，打的辽军斥侯骑兵们人仰马翻。

　　张万年虽然是一名老京军，可在加入楚军前就已经有一手不错的火铳射术。加入楚军之后，他接受了楚军的新式训练。

　　到现在，他已经完全成为了一名合格的楚军军官。

　　为了伏击这支辽军，张万年采用了排队枪毙的楚军标准战术，而不是用骑射追击。

　　他事先将二百轻骑布置成四个纵队，每队五十人，全都下马。他们没急着抽出自己的马刀长矛，而是把重达七斤半的燧发步枪端在手上。

　　步枪使用的是定装纸弹，浸过猪油的圆筒形纸弹筒，里面是定量的火药以及一颗圆铅弹。采用标准化生产，每一把的火铳的铳管口径以及铅弹的口径，都是非常标准的，这大大提高了射击的精度。

　　在辽军到来之前，张万年已经和士兵装填好了第一发子弹。

　　他们咬破纸弹壳，先把纸弹里的部份火药倒入药池，盖好火门盖，然后把剩下的火药倒入铳管，再把纸弹里的铅弹连着纸壳一起捅进铳管。

　　浸过油的纸壳能比较轻松的捅进铳内，而铅弹外包着的这层纸壳，还能固定铅弹在铳管中，不会滑出。

　　楚军的士兵，训练考核中，有一项硬性的标准，就是每名士兵在作战时重装子弹，标准时间是二十秒到三十秒。二十秒是优秀，三十秒是合格，超过三十秒都是不合格。

　　楚军现在装备的燧发步枪，射程能达到一百五十到两百米。不过除了部份出色的神射手，多数士兵都不能保持很高的命中率，燧发枪极易受到风向等因素的影响。尤其是楚军近年扩张迅速，新兵极多，楚军为了保持命中率，渐发展出依靠数量优势来弥补命中率不高的问题。

　　为了确保步兵们最大的命中率，和最大的火力，楚军采用队列齐射。

　　战斗时，他们会排着整齐的队列，根据不同的目标，分为横队、纵队以及空心方阵这三大队列战术齐射。

　　配合上炮兵以及步兵连队的山地榴轻火炮支援，楚军的火力凶猛无比，在这种战术下，铠甲、盾牌，都已经挡不住了。

　　这也是楚军越来越少装备铁甲、布铁甲这些重装防御的原因所在，再厚重的铠甲也做不到全身防御，就算全身防御，可密集的铅弹加上猛烈的火炮炮弹，也一样无用。

　　楚军的步兵们都只装备一件棉甲，还是不夹铁片的绵甲。

　　在这种战术下，楚军更加注重队列训练，强调保持阵形不乱，维持猛烈的火力。

　　配备卡式刺刀后，步兵们结成阵列，可远攻，可近战，既相当于弓弩方阵，又是长矛方阵，特别是当他们组成空心方阵后，外层是一排排刺刀，后面是排排的步枪齐射，加之围在阵中的火炮，随时能够给予致命一击，这使得楚军现在已经不再是当初那个畏惧野战的部队了。

　　当辽军被一阵齐射打的人仰马翻，还搞不清发生了什么的时候。

　　放空了枪膛的楚军已经开始在迅速装填第二发子弹。

　　仅仅二十秒时间，不过是瞬息之间，辽军还在混乱，二百轻骑兵分成的四个纵队，已经打完了一波四轮齐射，紧接着第二波射击又开始了。

　　嘴里还残留着定装弹纸壳上的猪油和火药的混合味道，张万年沉着冷静，这不是他第一次上战场了，可却是第一次打的如此痛快。

　　以往若是遇到上百清军，那么就算一个营的明军，说不定都只有且战且退的份。关宁铁骑虽不如清军，可那也不是当初的京军能够比拟的。

　　开完第二枪后，张万年再次从纸弹包里摸出一颗定装纸弹。每一个楚军身上都有一个子弹包，最多能装三百发纸弹。

　　不过一般情况下，他们身上都只携带一百发纸弹。

　　这些纸弹都是经过层层检验审核，来自于江南制造厂生产，训练的时候张万年就用的这种纸弹，他打了数百发纸弹，还从没有出现过纸弹质量问题，没卡过膛，也没炸过膛，更没有大小不符，火药装量不对等问题。

　　一把七斤半在手，百步之内，他几乎都不会失手。

　　“前进！”张万年花了不到二十秒，已经重新装填好了第三发纸弹，他迅速的喊出口号，然后带着队伍向前进。

　　一边射击，一边前进，这也是楚军的标准步兵战术。

　　前进的速度并不快，楚军不需要那种狼冲兔突，在一次次的训练中，楚军教官们都在强调一个重点。

　　“保持阵形不乱，速度快慢不是问题，只要保持阵形不乱就形。”

　　三轮射击过后，那百骑辽军，起码倒下了三四十人。他们狼狈的撤后，丢下满地尸体，许多辽军还未毙命，倒在地上惨叫着。

　　张万年盯着逃跑的辽骑，没有下令立即骑马追击，反而下令结方阵。

　　“结空心方阵，快！”

　　麻保望了张万年一眼，没有反驳，“空心方阵！”

　　空心方阵，楚军中以步对骑的法宝。

　　楚军的步兵，每连有四队，每队有四排。在营连一级是三三制，到了队排却成了四四制，这种编制，却正是因为这个空心方阵。

　　在营连及以上的战斗中，楚军往往有炮兵支援，也会有不少的配属轻火力支援，但在营连以下，火力不足，往往惧怕骑兵的冲击。

　　故此，四四编制，能够最迅速的结成四方空心阵。

　　张万年老练有经验，麻保也是战场上老兵，还在讲武堂进修过的，两人都第一时间选择了结阵。

　　果然，不出他们的预料，脱离战场的数十骑辽军，并没有逃走。他们绕了个圈，又杀了回来。

　　那些辽骑作为斥候夜不收，也是辽军中的精锐。

　　措手不及下，被一群步兵给打的死伤惨重，他们是无论如何也不肯服气的，他们并不知道其实他们面对的并不是步兵，而同样是骑兵，而且还是骑兵中的精锐轻骑兵。

　　在许多辽军的思维中，步兵是打不过骑兵的。哪怕装备了火铳的步兵，也一样打不过骑兵，除非他们有炮。

　　可眼前这支突然遭遇的步兵，明显只是一支巡逻步兵，他们没炮。

　　不过当他们绕回来后，却发现战场上有些不太对劲。

　　那些火铳兵既没有追来，也没有跑，他们反而像是早有预料到他们会杀个回马枪一样的，居然已经结起了一个方阵。

　　“前排上刺刀！”

　　张万年大吼一声。

　　士兵们纷纷把刺刀从腰间出，套筒式刺刀也是楚军独创。

　　刺刀早不是新鲜东西，大明早期的火门枪，就是一根长棍一端装上一截铳管，这种枪射程短，威力小，准度差，三眼枪就是火门枪的强化版。后来为了加强火门枪的威力，便设计了铳剑。

　　当快枪发射过后，便把铳剑插入铳管中，快枪就摇身一变成为了一支长矛。而三眼枪则因为是三个铳管在一起，因此发射完后，不需要再装铳剑，直接抡起来就能当个狼牙棒或者小铁锤使用。

　　不过铳剑还是有许多缺口，因为一旦铳剑插到枪口上后，就不能再重新装填和发射了。

　　楚军改良了铳剑，研制出了套筒式刺刀，刺刀末端的一侧带有空心握把，使用时握把套在枪口上，并旋转一定角度，就能让枪管外的卡隼卡入握把上的凹槽内，将两者固定在一起。

　　这种新式的刺刀结构，刺刀刀身偏于枪管轴线的一侧，两者间隔一定距离，使射击与刺杀互不干涉。

　　看似一个小小的改动，却让步兵们远近兼战，配上刺刀后，楚军的步枪长达一米八，相当于一支标准的长矛，完全可以对付骑兵。

　　张万年自己也抽出了刺刀，握着锋利刺刀的柄套在铳口用力一转，再一卡，刺刀已经严密的套进并卡在步枪上面。

　　四个队组成一个四方空心阵，每面五十人，每排十人，列为五排。

　　前面两排的士兵已经套好刺刀端起了六尺长的套刺刀步枪，后面三排的士兵则暂时没有套刺刀。

　　刺刀虽不影响发射，可却还是会影响装填。

　　特别是在战斗之时，紧张的战场形势，刺刀往往会刺刀士兵自己的手。为了保持射速，因此空心阵有时只外面的几排先装刺刀，后面的并不急装刺刀。

　　望着那森森的刺刀，辽军的那名骑兵队长差点咬碎了满口牙。

　　“大人，我们怎么办？”旁边的一名斥候大声的问他。

　　“什么也不用管，只需要冲过去，撞上去，然后楚贼就会崩溃，逃窜！”队长大声的回答自己的属下。

　　辽军纷纷发出怒吼声，向着楚军冲了过去。

　　“放！”

　　看着辽军已经冲入射程，张万年没有半分恐惧、紧张，有的只是越发的冷静。

　　命令发出，他率先开枪。

　　砰的一枪，冲在最前面的辽军斥候头长应声落马。

　　砰砰砰的枪声不断，又有数名辽军落马。

　　辽军还在冲，他们期待楚军逃散开来。

　　距离越来越近，刺刀越来越明亮，森然，可楚军的方阵稳固如山，不动如钟。

　　……

　　太阳悬在正中，潮河边上喊杀声已经停止，枪声不再响起，只剩下哗哗的潮河激流声。

　　在不远处的那处战场上，一百辽骑已经全军覆没，他们最终还是败了。楚军的方阵没有乱，没有散，也没有退。

　　辽军一直冲锋，可最终也没能冲入楚军的方阵中，他们全都倒在了冲锋的路上，也不愧为夜不收之名。

　　他们就差数十余步就冲进了楚军阵中，可惜，他们并不知道，张万年这个连虽只有两百来人，却还带着四门山榴炮，虽只是最轻型的四磅山榴炮，可这种不过五十五斤，两匹马就能把整门炮和炮弹、工具都能拖着翻山越岭快速机动的山地榴，装备上榴霰弹，其威力还是很厉害的。

　　在这场战斗中，他们一直隐藏在旁边的树林里，等到最后时刻才发射。而且他们都没有动用榴霰弹，直接装填霰弹，一次齐轰，就彻底粉碎了他们最后的那点奢望。

　　当一个辽军伤兵躺在地上，艰难的呼吸着，看到楚军从后面的林子里把四门炮推了出来，过了一会，又牵来几百匹马的时候，他瞪大着眼睛，猛的吐出口血停止了呼吸，眼睛却至死也没闭上，死都不能瞑目！


第四百四十四章 冷枪

　　“元辅，这刘继业做事，也未免太过跋扈了。”不久前才刚刚入京出任兵部右左侍郎的冯元飙，坐在内阁首辅吴甡的值房里，一脸的不满。

　　“怎么说？”吴甡问。

　　“我自入京到任兵部之后，为了熟悉事务，查看了一下近年兵部公文档案。刘继业以武将短短数年之间，就已经窜升至顾命大臣爵加郡王。不仅如此，他一个武夫，居然还成了直隶总督兼了顺天巡抚，如此不算，还又入了内阁当了大学士，如今更成了内阁次辅。”

　　“加之他还废五军都督府，设立枢密院和军机处，如此种种，都让人忧虑万分啊。”

　　冯元飙，字尔弢，浙江慈溪人。

　　父亲冯若愚，曾经官至南京太仆寺少卿。冯元飙，天启二年进士，兄弟冯元飏崇祯元年进士。

　　冯元飙为东林健将，早年地方任职知县，后入京任户部给事中。崇祯时，冯氏兄弟并在科道，屡屡弹劾当朝大臣，周延儒、王应熊、温体仁等俱被其弹劾，后被调任南京太仆卿贬离中枢。

　　如今，吴甡调冯元飙入京任兵部右侍郎，其兄冯元飏出任直隶按察副使兼天津兵备道。

　　“元辅，我翻了翻兵部的名册，结果吓了一大跳啊。刘阁老之前大搞裁军并镇，结果是现在天下只剩下十六镇，剩下三十余万人马。这固然能节省开支，可兵者国家利器。如今天下军镇纷纷裁撤，只剩下了这三十余万人马，却有超过半数都是刘继业的楚军啊。”

　　“辽军楚军秦军豫军等等，不过是寻常旧称。不管是哪来的兵，那都是朝廷的兵，绝不是某个人的私兵家丁。”吴甡说道，“如今确实有不少楚地出身的将领担任各镇要职，但那也是因为他们确实为国立下大功，是论功升赏到现在的位置。”

　　“可这些人都是刘继业的旧部，有些还是他的结义兄弟、姻亲，甚至是门生弟子啊。从关外到直隶，再到中原、川湖，如今这四军区旧的军兵皆因战力不堪而被裁撤，全都换成了刘继业的这些旧部率着楚军驻守，甚至东南的两江、闽浙、两广，海军，那都跟刘继业关系紧密，这天下之兵如今半数握于刘继业，这已经非常危险了啊。”冯元飙大声劝道。

　　“这样下去，那还了得？整个天下诸镇统兵者，都是其旧部朋党，天下之兵，皆楚军。万一哪天刘继业他登高一呼，这山河都将为之变色啊。”冯元飙越说越气，大明立国之初定下卫所军镇，中央有五军都督府统领。

　　到了后期，更是以文驭武，兵部夺五军府之权，为何？为防武将坐大。

　　随着辽东女真的兴起，朝廷在辽东用兵不断，不得不重用一些能战的武将，结果就是导致李成梁这样的跋扈武将的坐大，此后辽西将门形成，辽西军便尾大不掉。

　　可比起辽西军，如今的楚军才真的让人惧怕。

　　楚军太能战了，而偏偏现在朝廷还搞大裁并，结果中枢有了军机处和枢密院，兵部反而失了调兵权。刘钧在军机处，傅山在枢密院，还有赵顺、郑芝龙等在兵部。

　　更可怕的还是关外、直隶、中原、川湖各省，现在旧的军队皆被裁并，留下的都是楚军为主的各镇新军。

　　甚至连禁卫军、侍卫亲军都是自楚军中选拔的，连禁卫军的提督刘允升那都是刘继业的堂兄。加之刘继业的叔父刘侨执掌锦衣卫，可以说，半壁天下，都处于刘继业的掌控之中了。现在刘继业倒是表现的很忠心耿耿的模样，可一旦哪天刘钧来个黄袍加身，他们根本没有反抗之力。

　　“裁并军镇也是没有办法的事情，卫所早已糜烂，朝廷多年来都靠的是招募营兵作战。如今废除卫所，清理军屯，一来节约了大量的军费开支，二来也清理出大量的屯田，可以把这些原来被卫所武官们贪污掉的子粒用做军需。”吴甡叹气说道，冯元飙的话他不是没想过，只是做为首辅，他也不能因噎废食，他确实找不到更好的选择了。

　　“裁并新军，也是同样道理。朝廷原来整编了三十六镇新军，加起来超过百万之众，可实际上，许多军镇空额严重，军官吃空饷、克扣军饷，以及养家丁，士兵多老弱不堪战等情况十分严重。”

　　“这些军镇已经腐化的和原来的卫所军一样，打仗不行，做乱倒是时常发生。每年空耗着无数军饷钱粮，不但起不了半点作用，反而是地方上的祸乱之源。你说我们能不裁并整顿吗？”

　　“如果有选择，朝廷当然也不希望成现在这样子。当初曾经被朝廷寄以厚望的辽镇，空耗无数钱粮，却根本打不过清虏，进不能克，退不能守。义州松锦之败，差点让清军打入关来，要不是楚军，哪又有后来的议和？”

　　“结果呢，辽镇现在却反了，这就是那些军镇，要么只是腐化难堪一战，要么就是跋扈骄纵，稍有不满，就敢哗变，就敢叛乱。相比起来，楚军能战又能打，军纪还好，朝廷不用他们用谁？”

　　冯元飙急道，“可也不能这样，楚军势必尾大难掉啊。”

　　“楚军必须加以遏制，不然祸乱尽在眼前啊。”冯元飙把身子往吴甡跟前凑了凑，说，“元辅，当初四大顾命辅臣，周延儒畏罪自杀，刘阁老丁忧在乡，现在可就只剩下了你和刘继业了。若元辅再不想办法遏制他，只怕这刘继业就要反客为主，爬到你头上去了。”

　　正说着，一名吏员进来，把一份公文递到吴甡面前。

　　“首辅，这是密云刚发回来的塘报。吴三桂的兵马已经到了潮河，昨日驻守密云的卫戍军一支巡逻队与吴逆的前锋斥候遭遇，卫戍军一个连二百骑巡逻队，全歼了吴逆的一百骑前锋斥候。”

　　“嗯，知道了。”

　　吴甡接过塘报翻看了一遍，点头示意吏员退下。

　　“尔弢啊，你看，京师的京营原来是个什么样子你是清楚的，真正能堪战者五万人都凑不起。可却有几十万编制，后来陛下整编京营，裁汰了一些，还是编出了九个镇。

　　结果上次闹饷哗变，却被刘继业仅以半个北洋镇就迅速平定了。事后点验，空额大半，老弱无数。从北洋和登莱调了五万人马进京，又招募了三万，再从京营里选用了五万。新整编成了如今的侍卫、禁卫、警备、卫戍四军，侍卫和禁卫把守皇城宫城和京师内外城。刘钧的直隶统辖警备和卫戍两镇兵马，才短短半年时间，京营就脱胎换骨了。有时，老夫也不是不承认，刘继业确实会统兵练兵。”

　　“正因此，才越加得提防啊，千万不可武人乱政，让武夫当国啊。”

　　吴甡瞟了眼冯元飙，有些无奈。

　　他岂不知道要防刘钧，可防的住吗？刘钧当初在中原剿匪时，凭杀了张献忠，又有梅之焕等的全力举荐，才勉强坐上了郧阳总兵之职。可此后刘钧入江北剿匪，再南下巡海，紧接着又出兵辽东，一场接一场的胜利。

　　另一面却是朝廷在其它战场上一场接一场的失败，朝廷除了重用刘钧有其它办法？当初先帝不是没想过要遏制刘钧，可每次计划都赶不上变化。说来当初任刘钧当直隶总督，还就是为了把刘钧调入京中，让他不再统领楚军这支雄师的。

　　结果呢？松锦大败，皇帝不得不又让刘继业出任督师，等战后调刘继业入京，结果他还没进京，皇帝先死了。

　　一步步走到如今，确实也是无法预料到的结果。

　　现在北边得靠楚军防御清虏，还得迎战叛乱的辽军，中原也同样需要楚军围剿闯贼。

　　“元辅，叛乱的辽军根本不是楚军的对手，你看这一百斥候前锋，居然被二百巡逻队给全歼了。我还听说，吴三桂这一路行军过来，还没到达长城脚下，已经有四万部下逃亡。真要打起来，他绝不是刘钧对手。”

　　“这是好事啊。”吴甡道。

　　“这其实根本算不得什么好事，我以为，应当留着吴三桂，留着辽军。”

　　“什么意思？”吴甡皱眉。

　　冯元飙进一步解释，“辽军是打不过楚军的，就算有清军在后，他们也很难攻破退守长城防线的刘继业军。继续下去结果只有一个，辽军大败，甚至全军覆没。攻不破长城防线，吴三桂要么直接败在长城下，要么退回，可刘继业会让他们再从容退回吗？”

　　“元辅，此时灭了吴三桂灭了辽军，只会越发的助长刘钧之势，从此他再无人可牵制了。不如留着吴三桂，留着辽军，朝廷下令招安辽军，留着他们，也牵制一下楚军。”

　　“这？”吴甡惊讶万分。

　　“吴三桂只是打着清君侧的旗号起兵，并没有公然反叛皇上，朝廷完全可以下旨招降。相信吴三桂此时也是骑虎南下，很是后悔。若有这样的一个机会，他肯定会抓住的。朝廷只需要下旨赦免他们起兵之罪，再把锦州和广宁两镇恢复，让他们继续驻守二地，既往不咎，他肯定愿意接受的。”

　　“刘继业绝不会接受的。”

　　冯元飙笑笑，“朝中现在只有元辅和他两位顾命大臣，你又是首辅。只要找个人提出招降计划，元辅再表示同意，刘继业就算反对，也改变不了结果吧？”

　　“另外，左良玉是关外提督，宁远总兵，只要朝廷肯支持他，相信他以后定能掌控宁远镇的局势。”

　　“元辅，切不能让刘继业一家独大啊，要不然就将无要可制了。”

　　吴甡陷入了沉思。


第四百四十五章 条件

　　三月七日。

　　曹雄率领的轻骑兵营，在汝州追上了闯军右营部队。统领这支部队的是李自成的心腹大将，前营制将军袁宗第。

　　前营是闯军五大主力部队之一，拥有一万战兵。屯驻在汝州，当襄城失守的消息传回之后，李自成立即让前营兵马退回汝州集结。

　　“制将军，楚军已经夺下郏县，前锋距离我们不过十里。”

　　袁宗第，前营制将军。谢君友，左果毅将军，田虎，右果毅将军。三人是汝州的一万前营正副大将。

　　就在一天前，楚军离开襄城，沿着北汝河继续向洛阳前进。

　　在郏县，驻扎着一支千余人马的部队，这支人马归属袁宗第统领，但却不是前营兵马，而是与襄城的王杰所部一样，只是一支前来投奔闯军被收编的杂牌兵。

　　他们接到袁宗第的命令之后，并没有马上撤退，结果楚军前锋杀到，他们匆忙迎战。仅半天功夫，这支贼军就损失惨重，仓惶向西北方向逃跑。

　　楚军轻骑兵一路追击，双方在追击中来到了汝州附近。

　　“楚军有多少人？”

　　“不足一千，都是轻骑快马。”

　　田虎听到这个消息，立即大喊道，“让我带一营兄弟去灭了他们。”

　　袁宗第有些犹豫不决。

　　“官军大部在哪？”他问。

　　“张老虎和蔡老炮还在襄城。”斥候回答。

　　不过袁宗第却并不完全相信斥候的话，实在是他们不久前就上了楚军的大当。当时闯军斥候纷纷收到消息，说官军内讧，楚军和豫军打了起来，张山的湖广镇和蔡远的登莱镇在郾城夹击左良玉的河南镇。

　　他们都轻信了这个消息，结果数天后又传来消息，左良玉已经奉命调往关外任关外提督宁远总兵官，八万河南军已经被裁并，整编成新的开封镇，并开往开封休整训练。

　　随后襄城失守消息传回。

　　若不是楚军拿下襄城之后并没有立即挥师西进，说不定他们还得吃更大的亏。可吃过一回亏上过一回当后，袁宗第也不敢轻信斥候们的话了。

　　楚军的间谍细作实在是渗透的太厉害了，如今河南到处都是各种传言，谁也不能确定哪个是真哪个是假。

　　万一来的并不仅是一支不满千的轻骑，而是湖广和登莱两镇主力到了呢。

　　谢君友也提议打一打，就这样撤退，实在是有损军心士气。就算闯王下令要撤，也得给这些官兵一个教训。

　　袁宗第左思右想，也不甘心就这样匆忙撤退。

　　不过最后他还是提出了一个相对保守的计划，他让田虎率三千骑兵留下伏击这支楚军，他则和谢君友率另外的七千余兵马，带着家眷老营和前营的孩儿兵们，一起运输粮草等先行撤退回宜阳。

　　“若官军果有千人，那就想办法灭了他们，若情报有误，官军势大，那就不要恋战，立即撤回来。”袁宗第对田虎道。

　　“制将军放心，我田虎一定不会误事的。”

　　北京。

　　防疫工作已经全面在京师展开，同时京郊也建立起了数十家大工坊，专门生产加工各式京师所需的商品。这些工坊已经开始招募工人，因为工坊规模很大，因此需要的工人也很多，各家工坊的用工量达到了十万之多。

　　一旦工人招满，将大大缓解现在京师的人口过多的现象，同时也能缓解京师的商品紧缺等问题。

　　防疫局和城管局也正式挂起了牌子，开始办事。

　　京师到处都张贴着防疫告示，新成立的京都报上，也连篇成版的宣传防疫知识。大批的口罩赶制出来，官府挨家挨户的发放，全都免费发放。

　　防疫局官吏正组织着内外城百姓四处大扫除，清理各处的垃圾堆。各街巷也新建了许多公共厕所、澡堂，垃圾倾倒点。

　　外城的许多窝棚都被拆掉，那些牛鬼蛇神三教九流等，许多都被强制的送去了郊外的工厂做工。

　　城管局也正式上班，各街道巡防，一遇有乱倒垃圾，随地便溺者，都会抓起来，然后强制参加大扫除工作。

　　京师的各处城门口，也都设立了检查点，有专门的大夫们坐镇。

　　所有入京者，都要先经过他们的检查，那些发热、咳嗽等症状者，一经发现都要立即送往城外的隔离营，进行详细的检查、隔离。

　　虽然京师气氛有些紧张，百姓都尽量避免在外逗留，各大药房的生意火爆，各种药品都被抢购。

　　连带着各种粮食等，也都被百姓抢购囤积。

　　好在运河虽然封锁了，可从北京到天津这一段还是通畅的，大量从海上运来的物资先送到天津，然后再源源不断的送到京师。

　　有不少的商人想要趁火打劫，囤积居奇，不过他们很快就偷鸡不着蚀把米。

　　锦衣卫比任何时候都出动迅速，在刘钧的授意下，刘侨统领锦衣卫四处出动，京师那些想要囤积居奇的奸商，都被锦衣卫抓捕，许多奸商以往的不非行为都被翻了出来。他们的罪行被迅速定罪，结案，家产查找，商铺封存，钱粮物化没收，然后再平份发卖出去。

　　这天早上，刘钧一到皇城的内阁，就看到了桌上的一份折子。

　　这是兵部右侍郎的一份折子，意思是如今中原有流匪未平，又还有瘟疫横行，这时辽军举兵，联络满清反乱，实是十分危急。冯元飙因此提议，朝廷当与吴三桂祖大寿和满清谈判，招降吴三桂，化解与满清的危机，恢复关外的安稳。

　　看了这个折子，刘钧恼怒不已。

　　他立即去见了吴甡，这个本子能送入内阁中来，那就是先经过了通政司和司礼监以及总理处的，可是他在总理处并没看到这折子。

　　吴甡看到刘钧一脸不快的进来，立马就知道是因为什么。

　　“元辅，这个折子你看过了吗？”

　　吴甡点了点头，“这是冯侍郎的折子，我看过了。”

　　“这样的折子，根本就没有商议的必要，直接打回既可，为何还要送入内阁？”

　　“我觉得冯侍郎折子中所言也有一定的道理。”吴甡放下手中的笔，坐正了身子，缓缓的道，“如今郡王也是次辅，还是顾命大臣，那么你也清楚，现在局势艰难啊。朝廷财务困难，几经裁撤，可一年也还得四千万的军费开支。这还没包括这场平乱战争的费用，户部估算了一下，要打完这一仗并取胜，起码得两千万军费，若要收复辽西，还得两千万。朝廷根本拿不出这么多钱来。”

　　“可也不能姑息养奸！”

　　“郡王请听我把话说完。”吴甡道，“郡王之前也说过，先暂时弃守松锦广宁，那是为了更好的积蓄实力。现在形势也一样，既然郡王打算先防守为主，那干脆和吴三桂谈判，招降他。先消弥这场战事，等到朝廷整顿好了各地兵马，平定了中原内乱，那时再出兵收复辽西，讨伐吴三桂也不迟。”

　　刘钧是绝没料到这个时候，吴甡会来这么一招的。

　　表面上听起来似乎很有道理的样子，可却又根本不同。刘钧退守长城防线，那是积极的防御策略，让明军立于不败之地进可攻退可守。

　　可吴甡却要招降吴三桂，这就是对叛军的妥协了。他甚至不得不考虑的更远一些，吴甡这一招，极可能也是在冲着他来的。

　　“朝廷打算给吴三桂什么条件？”

　　“保留锦州、广宁两镇，吴三桂和祖大寿继续任总兵之职。”

　　刘钧笑了笑，“既往不咎？”

　　“暂时不追究，以待将来。”

　　“哈哈哈。”刘钧一阵大笑。他已经全明白了吴甡的意思，也知道了这肯定不仅是吴甡一人的意思。

　　吴三桂都举旗反叛，联合清军打到了长城下了，朝廷这时却要赦免他们，既往不咎？不过他也不在意了，他们以为留着吴三桂就能威胁到他？

　　刘钧倒觉得留着吴三桂，也同样对他有利。

　　“就算吴三桂愿意接受招安，只怕清虏也不会乐意吧？”刘钧笑着问道。清朝这次打着借兵吴三桂，举大义之旗而来，那是想要趁火打劫的。若是吴三桂接受朝廷招安，继续当他的总兵官，那清虏怎么办？

　　吴三桂可是答应了要把关外的辽西辽东事后都割让给满清的，而且满清所图可远不止关外之地的。

　　“只要吴三桂祖大寿接受招安，那么满清也只能撤兵。”吴甡很自信的道。

　　刘钧笑了笑，“既然元辅一力坚持，那么我保留自己的意见的同时，愿意听从元辅的计划。不过，如何招降吴三桂，就得元辅派得力之人去谈了，而且我也先提几个条件。”

　　“其一，可以招安辽军，但以女儿河为界，河东岸的锦州、小凌河城等地都可交给吴三桂，可河西之地归宁远镇。其二，锦州、广宁两镇以后自己解决粮饷，朝廷概不负责。”

　　“其三，辽军无朝廷调令，不得越过河界半步。一旦越界，宁远军将视其为叛乱，可随时讨灭。”

　　“当然，还有最重要的一点，吴三桂愿意接受招安，并且在一个月内撤回女儿河以东。”


第四百四十六章 接手皇庄皇店

　　三月十五，虽是朔望之日，可并没有举行大朝会。

　　一来是因为皇帝年幼还未亲政，二则也是因为朝会制度实际上到了中晚明之时，诸帝已经荒于上朝。嘉靖甚至三十年不上朝，朝会之礼到了此时也便大变。

　　不过虽然中明之后皇帝多不爱上朝，但并不表示不理政。举行朝会，上朝听政，不过是一种仪式而已。到了中明之后，朝会更多的是一种礼仪，一种过场，每天朝会上奏报几件事情，都是有定数的，甚至许多事情都是已经商议过的。

　　在内阁和司礼监内外朝制度已经稳固的时代，皇帝上不上朝会听政，并没有什么太大的区别。

　　刘钧早上天还没亮就起来，昨晚他在别府住宿，这边住着沈曼、柳如是和陈圆圆三人，最近京师防疫，娱乐产业也是大受影响，三人也干脆给自己放了个假，呆在家里弹琴唱曲，刘钧这几天也常过来。

　　柳如是为梳理头发，陈圆圆替他穿衣，沈曼在旁边陪他身着话。

　　打理完毕，刘钧向她们道，“你们再回去睡个回笼觉吧，天都还没亮呢，让你们不要起来，你们又不听，非得跟着折腾半天。”

　　“没事，晚上还过来不？”陈圆圆问。

　　刘钧把一把短铳绑在了腿上，放平放服，“晚上我去公主那边，你们就不用等我了。”

　　柳如是在一边笑道，“王爷这般几头跑也累，要不王爷你问下公主，看看她能不能容的下我们三个。要是能容纳的话，我们就搬到镇南侯府上去，也顺便去伺候她啊。”

　　“如是妹妹别说了，公主可是怀着孕呢。”沈曼在一边打断她，大妇陆雪琪容不下她们，朝鲜公主估计也一样容不下她们三个。尤其是现在公主还怀着孕呢，她们都是曾经在宦官人家做过妾的人，很清楚那些大妇怀孕之后，更加容不得妾侍靠近。那些深宅大院里，女人间就是场战争，怀孕更是能成为战争的引火线。

　　许多家族后院妻妾争宠，都常用怀孕生子争宠，也有许多女人谋害那些未出世的孩子。

　　“你们现在这样不是挺好的嘛，自由自在，何必非要跑到别人那里去看脸色呢，不是找不痛快嘛。你们要真是闲的无聊，就想想办法，多努力一下，怀个孩子不就什么事都没有了。”刘钧笑道。

　　“王爷，生孩子这事，也不是我们女人自己努力就行的啊。王爷你一个月在我们这边都只不到十个晚上，我们三姐妹呢，一人一月才能分到三天。一年，也才三十六天，怀孩子太难了。”柳如是嗔道。跟着刘钧也几年了，至今肚皮没个动静，确实让她们心里难受。

　　本来就是做妾的，年轻时还能以色娱人，可等韶华不再，若再没有一儿半女，这日子可就难过了。那边的大房陆氏，可是极不待见她们的，至今都不让她们上门去拜见过。

　　“好好好，以后我多抽时间过来就是了，争取让你们全都怀上，怀双胎胞。”

　　“我要龙凤胎！”陈圆圆一脸娇羞地喊道。

　　“我要三胎胞，三个全大胖小子。”柳如是胃口更大。

　　“我也要给老爷生儿子！”沈曼也忙道。

　　“好好好，都生，想生几个就生几个，全满足你们。我先走了！”刘钧一阵哈哈大笑离去。

　　对于这个时代的女人们来说，什么甜言密语，什么珠宝首饰，什么豪宅别墅，都不如给她几个孩子来的更高兴。

　　母以子贵，尤其是对于这些做妾室的人来说，有了孩子，就有了地位的保证。在许多大户人家，若是生不了儿女，丈夫早逝的话，她们甚至往往会被大妇逼的改嫁或者出家。

　　刘钧的女人不算少了，不算那些没名没份的侍女丫头等，妻子就两个，妾侍也有五个。现在陆雪琪生下的长子都会叫刘钧爹了，她刚刚又发现怀上了。

　　朝鲜公主也快生了，宝儿和瑶瑶两个也都怀了。倒是这边别宅的三个女人，一直没什么动静。

　　在大队侍卫的护卫下，刘钧坐着马车上朝。

　　虽没有皇帝临朝，但百官还是先到金殿上对着那把空龙椅行礼叩拜喊万岁。

　　总理处会议，现在代替了皇帝的朝会。

　　一般情况下，总理处只有少数重臣参加议事，遇重要事务，则会把朝中各部重臣都召来，连带着科道的御史和给事中们也会前来列席。

　　今天总理会就是一次扩大会议，出席的足有一百余人，连皇帝也被请来听政。

　　今天会议要商议的事情出席的众臣早就接到通知提醒，知道议的是招安吴三桂叛军，以及重新与满清联络和议之事。

　　众官都望向刘钧，却发现坐在皇帝身边的辽东王，此时却在跟皇帝亲切的交谈着什么，皇帝还不时的点头。

　　大家都以为刘钧跟皇帝谈的是招安议和之事，实际上刘钧却在跟皇帝的谈话中只字未提这事。他在跟皇帝谈的是盐务之事，盐务改革已经正式开始了。

　　目前，新成立的盐务署已经正式的接管了长芦、和两淮等各处大盐场，并且在一些重要的地方如天津、登莱、开封、扬州、南京、九江、武昌、襄阳等地设立了转运盐仓，各省省会的盐仓也已经建立起来。

　　这些事情一直在展开，只是有些刻度的低调。

　　刘钧直派锦衣卫在盯着那些盐商，等着他们跳出来。可让刘钧很意外的是，也不知道是不是他一直以来表现的太过强势，导致这些盐商居然很沉的住气，盐场被接管，盐被盐务署控制，市场也被收回，可这些人一直没吭声。

　　本来刘钧还认为，吴三桂那边都举起清君侧杀刘钧的旗号了，那么这些盐商们总应当纷纷响应吧。

　　结果，盐商一如继往的怂。

　　各地的盐商虽富，但也都很懂的看风使舵，如今刘钧权势如日中天，甚至说超过多年的刘谨、魏忠贤也不为过。在许多跟刘钧作对，都落了个没下场后，盐商们也多识趣了许多。

　　盐商们也都是有后台的，如今各地最富的盐商莫不过扬州盐商，而扬州盐商几年前就被刘钧打击过一次。现在扬州盐商最富的几家，背后所站立的，就是京中的三大豪门。

　　分别是武清侯李家，嘉定伯周家，还有田家。这三家都是皇亲国戚，武清侯李家是万历皇帝母亲皇太后李氏的娘家，嘉定伯周家则是当今周皇太后的娘家，田家则是田太妃娘家。

　　上次扬州盐商被查抄，周奎进宫告刘钧的状，结果反被崇祯罚俸禁闭，也是明白了刘钧的厉害。上次京军哗变，京中的武勋之家，基本上都受到了牵连，如今谁不知道刘钧惹不得。

　　不过盐利那是一大块肥肉，如今这块肉都被刘钧一人独吞了，这些人也是心疼不已，只是敢怒不敢言而已。

　　刘钧也清楚这些，今天他跟皇帝谈的就是此事。

　　刘钧告诉皇帝，他愿意承包所有的皇店，以后大家皇家的所有店铺都交给刘钧，然后也不用再去管理，坐着拿钱就好了。

　　“每年两百万块银元的净收益。”

　　朱慈烺听到这个提议很动心，皇店也算是明朝的一个特色东西了。皇帝是明代皇帝私人开的店铺，据说是始于正德之时。

　　这些皇帝私人所有的店铺，大多设在北方商贾辐辏、交通便利的地方。

　　如北京的九门、鸣玉、积庆二坊、戎政府街、卢沟桥和运河沿岸之张家湾、河西务、临清以及北方的军事重镇宣府、大同、山海关、广宁等地。店房或来自查抄的权贵店辅﹐或来自官店﹐或为强拆民房后所建。

　　经营管理者由皇帝直接委派。如建于正德时一直持续到明末的戎政府街的宝和等六处皇店﹐即由一提督太监督理﹐另有司房钞条书手数十名﹐提督太监的厅廨即设于宝和店中。

　　开设皇店的目的主要在于营利﹐具体营业或为茶酒店﹐或为牙店、货栈﹐或用作娼优所居的花酒铺﹐有的则用来征收商税。其中仅宝和六店﹐一年所征之税即达数万两。

　　但是皇店的经管官员，经常借着皇帝的名号，凭借权势，随意拦截商人，横征暴敛，敲诈勒索。

　　到了现在，其实皇店虽多，但真正交到皇帝手里的钱却很少了。多数收益，都被那些经手的人给贪污了。

　　别说一年两百万，一年能有一百万皇帝都要笑的合不拢嘴了。朱慈烺虽年轻，可也是懂得银钱的作用的。

　　皇店这个东西，刘钧认为，只要经营的好，是真的很好赚钱的，有皇店这块金字招牌，什么生意做不好？

　　不过刘钧要承包皇店并不是为了赚钱，要赚钱刘钧有的是法子。他要承包这个皇店，一来是不想那些官吏太监们继任利用皇店打着皇帝的名号四处贪污索要。另一方面，他想利用这个皇店，来把那些勋贵、皇亲国戚们弥补一下。

　　刘钧打算把这些人都拉进这个皇店生意里来，但不需要他们真正参与经营，只要他们投点股银，然后拿着干股坐等分红就好。

　　只要经营好了，大明这么多皇店就算一年上交五百万承包费给皇帝，再去除税额后，也一样能赚不少钱。把利润再拿出部份来分给这些勋贵们，刘钧觉得还是可以的。

　　就当是花钱先养着这些勋贵柱虫们，免得这些家伙捣乱。也不是刘钧不想清算他们，只是还没到时间，先稳着他们。

　　“以后所有的皇店整合在一起，就叫大明皇家百货商贸。”

　　“一年真能上缴两百万块银元？”皇帝很感兴趣的问。

　　“当然，而且可以先上缴一百万保证金，其余的分批上缴。”刘钧保证。

　　“皇兄，我还有五万余顷皇庄，可每年收到的子粒粮很少，还得派出大量的太监等去管理，皇兄要不要也把这些皇庄给承包了？”朱慈烺现在对钱十分敏感，都会主动的招商了。

　　皇庄和皇店都差不多，皇帝私人所有的庄田。不过皇庄不仅有皇帝的庄田，还有皇太子的庄田，和皇后、太后的宫庄等。

　　但是五万余顷的皇庄数量，还是很吓人的，那可是五百多万亩田地啊。不过若是跟大明各地宗藩所占据的庄田相比，又算不了什么了。大明如今各宗氏藩王们的庄田，足足二十多万顷，两千多万亩地。

　　“如果陛下有意把皇庄交给臣，倒也没问题。按每亩每年产出三成五田租计算上缴田租，如何？”

　　朱慈烺心里算了一下，问，“那一年产出有多少？”

　　刘钧想了想，皇庄都是些上好的良田，产出肯定不少的。“现在五万余顷皇庄一年能上缴多少籽粒？”

　　据刘钧现在所知道的一些皇庄的情况，皇庄里的佃户远比普通的佃户处境更惨，他们被称为佃仆，身份还是世袭的，而且不但要交庄佃，还得承担国家税赋，算是一佃两税。

　　“朕查知，皇庄田租三倍于民田。”

　　“庄租三倍于民田？”刘钧大惊。

　　刚还有些得意的朱慈烺有些意外，“很高吗？”

　　刘钧点了点头，真的很高。

　　“陛下，臣以为庄租过高并非好事，这是杀鸡取卵，竭泽而渔。朝廷最近刚推行减租减息，以休养生息，恢复天下元气。臣以为，皇庄也当推行减租。”

　　“要减租吗？那一年还能有多少佃租？”

　　“减到三成半，就算按每亩产粮一石算，也有三斗半，五万顷地，一年也有一百七十五万石粮，按现在一石粮两块银元计算，就是三百五十万块。”刘钧答道。

　　朱慈烺听到这个数字，大感意外，“不对啊，减到三成半还有三百五十万块银元？那为何我查看庄田的报帐，发现每年收租折银不到百万？”

　　朱慈烺觉得自己又被坑了。

　　“皇兄，朕把这五万余顷皇庄全都交给皇兄打理，一年只需给朕三百万可好？”

　　刘钧听皇帝这话，也明白皇帝肯定是被下面的太监和庄田的管事们给坑了。粮食的产出都是比较固定的，庄田收租那么高，结果皇帝到手的却还不如正常地主收到的租子，无疑，中间经手的人层层贪污了。

　　刘钧有些奇怪，皇帝要那么多银子做什么？他一十几岁小皇帝，就这么见钱眼开，拿了这么多钱他知道怎么花吗？

　　不过刘钧还是答应了，五百多万亩田地呢，接手过来，就算自己不赚钱，也能让许多百姓受益了。虽然，这可能会得罪许多太监和管田庄的庄头管事们，不过刘钧不太在意这些蛀虫。

　　跟刘钧谈定了两比交易，一年能得到稳定的五百万银元进帐，小皇帝朱慈烺很是高兴，宣布总理会议开始。

　　兵部右侍郎冯元飙出列，提出招降吴三桂及与满清联络重谈和议，兵部尚书陈新甲附议，吴甡也同意。

　　朱慈烺问刘钧，“皇兄，你觉得如何？”

　　“既然元辅与诸位大臣都觉得招安吴三桂并与满清议和为上策，那么我没意见。”

　　朱慈烺点了点头，“既然吴首辅和郡王都同意，那就招安议和吧！”


第四百四十七章 平西伯

　　兵部右侍郎冯元飙被委为与清辽联军谈判和议大使，当日便出京前往关外。就在同一天，刘钧也向吴甡提出了几项人事提议。

　　“自刘阁老丁忧返乡，如今内阁只剩下五人。我提议内阁补充两人，恢复到过去七人内阁规模。”

　　皇帝朱慈烺对吴甡道，“元辅，郡王先前也跟朕提过此事，朕的意思是如今辅政大臣就剩下两位，内阁又缺员，不免过于辛苦。不如就再补充两人入阁，以后也能分担些两位的担子。”

　　“郡王提了两个人选，川湖总督袁继咸，前阁老姚明恭，元辅觉得如何？”

　　吴甡有些措手不及，他没料到刘钧在这个时候突然提出这样的事情，更料不到他事先已经与皇帝议过。

　　袁继咸是刘钧的老师，姚明恭是刘钧的同乡，若这两人入阁，很明显以后刘钧在朝中的势力更强。

　　他低头沉思片刻，然后答道，“陛下，官员入阁，向来都有套固定的制度，需要经过会推。按制，三品以上九卿及佥都、祭酒，廷推上二人。阁臣、吏、兵二部尚书，会大九卿五品以上官及科道，廷推上二人、或再上三四人，皆请自上裁。凡尚书、侍郎、都御史、通政使、大理卿缺，皆令六部、都察院、通政司、大理寺三品以上官廷推。”

　　大明三品以上的官级官员的选任方式，到了晚明以后，早就几经变化，形成了极独特的会推方式。

　　在大明初期，高级官员的选任很简单，一般都是由皇帝特简。到了宣德以后，若两京六部、都察院堂上官有缺，则命廷臣察举方面官之廉正公明才干者，诸大臣商议推举若干适合人选，再交给皇帝点选。

　　此后，这种会举方式便渐渐成为主流。

　　不过到了成化年间，明宪宗又以会举多徇私情为由否定了一直以来的会举方式。但明宪宗自己本人又不能胜任亲简，因此最后便又形成由吏部单独推选高级官缺的方式。

　　但三品以上的高官毕竟不同于普通官吏，多为股肱重寄，选任需慎，又有此前众官会举的传统，于是反对吏部单独把持铨选的呼声逐渐增多。

　　弘治时，明孝宗听从大臣们的进谏，再度恢复会推制度。从此，会推制度正式形成。

　　按照这种会推制度，朝廷要选任内阁大学士，就需要大九卿以及五品以上官及科道言官，一举推荐出两人或者三四个候选人，最终由皇帝决定。

　　会推制度最重要的两个程序，一是候选人产生，要集合有资格的众官，讨论商议。

　　凡遇尚书、侍郎、巡抚等官缺，要由吏部组织六部、都察院、通政司、大理寺堂上官，九卿合议推举人选；遇更为重要的官缺，如吏部尚书、兵部尚书、总督、以及内阁阁臣等，九卿之外还要有科道官的参与。

　　万历后期开始，凡有会推，科道官皆可参与。

　　其二是在选用上，会推候选人名单上呈，由皇帝确定人选，最终任命结果既可以是会推所选之人，也可由皇帝另选他人。这种规定本身便界定出了两种意见上的分歧空间：众官员在提名候选人时可能存在的意见不同；皇帝在进行最终决策时与众官员之间可能存在的意见不同。

　　崇祯在位之时，曾经用过一种相当奇特的方式选用高官。先由大臣们会推出几个侯选人，然后他再把这些侯选人的名字写在纸上扔进金瓶里，然后采用抽奖一样的方式，最终摸到的就是选用者。

　　在刘钧看来，会推本来也是一种集思广益，推举贤明的好制度。但任何制度都不可能是完美的，明代的会推制度，使得在大明重要官僚的任命过程中，大小官员都得以参与其中，用人意见得以表达。

　　但是如此一来，牵涉到的派系太多，特别是到了明后期后，党争厉害，会推便沦为党争的悲剧，会推本身所包含的意见分歧空间，便渐渐沦为意气之争党派之争，使得朝中的纷争更严重。

　　崇祯时，比较严重的会推争斗就是钱谦益与周延儒和温体仁的斗争了。当时会推阁臣，东林领袖钱谦益成为侯选人，而周延儒和温体仁二人未当选，两人便以结党和科举舞弊为名攻击钱谦益，最近使得钱谦益失去入阁的资格，并被问罪，周延儒则得以入阁。

　　如今朝中，自周延儒死后，原来的江北党也纷纷作鸟兽散，不是加入到了吴甡的江南党，就是倒向了刘钧的楚党。

　　刘宗周一走，中立的那些官员也是群龙无首。

　　若是搞会推，肯定又会变成一场激烈的党争。

　　不过吴甡既然把会推制度搬了出来，那刘钧也无法拒绝。不过按这制度，最终会推出来的侯选人最终裁定选用资格，却依然还是在两位代天子执政的顾命大臣手里。

　　因此说来说去，吴甡其实就是多此一举。

　　按会推制度，现在需要会推的官职主要有三类，一是京官系统中的重臣，包含内阁阁臣、各部尚书、侍郎、左右都御史、副都御史、大理寺卿、通政使等。

　　第二类则是中央特派地方大员，包括总督、巡抚、巡按。

　　第三类则是地方的高级武官，包括提督、总兵、副总兵。

　　在此之前，这些尚书侍郎督抚总兵等高级官员的选用，都是总理处会议上四顾命大臣商议选任，群臣商议。

　　现在吴甡却又提出要廷议会推，摆明就是想要挑起争斗了。

　　“元辅考虑周到，那就依元辅之意，举行会推吧。”刘钧微笑着答道。时至今日，他在朝中也并非孤身做战了。

　　第二天一早，总理处召开会推廷议。

　　会议由吏部尚书郑三俊主持，参会的有内阁六名阁臣，以及六部尚书和通政使、左都御史、大理寺卿九位大九卿，并在京五品以上职官，科道言官齐聚，共同商议推举人选。

　　廷议还没开始，总理处大厅里已经是剑拔弩张的紧张气氛。

　　郑三俊宣布，阁老和大九卿，每人可以对一个官缺提出两个备选名单。其余参加廷议的科道言官和五百以上官，每个官缺可以提举一人。

　　所有的官缺候选提名过后，开始逐一评议，最后两个官缺选出最受肯定的两人做为正推和陪推，列为正式推单上呈顾命大臣与皇帝裁定。

　　“本官推举礼部侍郎陈演，吏部侍郎蒋德景入阁。”郑三俊最先推选。

　　“我举荐左都御史倪元路入阁。”

　　“我举荐户部尚书李邦华入阁。”

　　……

　　最先推举的数位大臣，无一人推举刘钧想要推举的袁继咸和姚明恭。

　　吴甡坐在那里，面带微笑，他拿余光去瞥刘钧，发现刘钧一脸淡定，并没有露出恼怒之色。

　　“我推举川湖总督袁继咸、中原总督杨文岳、三江总督孔方炤、两广总督张国维入阁！”

　　一个声音高声道。

　　吴甡眉头一皱，抬头望去，却见是原旅顺巡抚李春江，李春江最近刚入京担任了兵部左侍郎之职。

　　李春江一开头，后面接着又有一人站起来提议袁继咸、姚明恭入阁。吴甡马上认出来，说话的是礼科都给事中方以智，三江总督孔方炤之子，也是复社骨干，如今楚党一员。

　　接着吏科都给事中侯方域出提议袁继咸与姚明恭入阁，这又是楚党一员，如今关外总督侯恂之子。

　　一个接一个的提议，全都提的是楚党入阁，而提议之人虽然多是品级不高，却都担任着科道言官之职。

　　吴甡发现自己似乎有些大意了，他本来以为这次的会推肯定能压制住刘钧，毕竟刘钧军中势力强，但朝中当不如他。

　　他绝没想到这样的结果。

　　刘钧一直笑而不语。

　　不出他的意料，接下来这场会推完全就失控了。

　　几百个官员，人人都举荐人选，要怎么确认结果？

　　这种会推又没有投票，不计票论结果，全靠众望所归。而事实上，现在怎么可能众望所归？

　　朱慈烺早被吵的不耐烦了，他问刘钧和吴甡，“臣工们要一直这样争论下去吗，什么时候有结果？”

　　吴甡很尴尬。

　　刘钧这个时候提出一个建议，“陛下，臣提议，不如在座的每位臣工，都发一张票，两个阁臣推选分为两轮，每轮选一位。每次每人提名一个候选人。然后把所有选票统计，按得罪多少，每个空缺选出四个侯选人，交由臣与元辅每个空缺选出两个等候人，最终交与陛下裁定，选出任用之人。”

　　“嗯，朕看可以，要不继续这个推举下去，估计三天三夜也选不出个结果。”朱慈烺不等吴甡反对，马上就同意了。他已经坐的有些不耐烦了，巴不得早点结束。

　　票选，这是前所未有过的会推法。

　　按得票多少初选出四个候选人，这下也没什么可再争的了，一切凭票说话。

　　选票是公开投票，很快就投完了票，然后计票，一个个侯选人名字被报出来，最终第一个阁臣空位，出现了三十多个侯选人。

　　最终计票结果出来，空缺得票前四的四人选出，得票最多的是现任川湖总督袁继咸，第二是姚明恭，第三是孔方炤，第四则是李树初，全都是楚党大臣。吴甡想要推举的陈演等人，全都排在后面，前四都没能进。

　　四个侯选人名单送到两位顾命大臣手里，刘钧和吴甡可以各选出一个候选人。

　　刘钧直接选了袁继咸。

　　吴甡看着名单上的四人，一个也不想选，可他除了这四人，也选不了其它人。最终，吴甡选了孔方炤，其实名单上的这四人中，倒有三人过去都是东林党，和他也并肩跟阉党战斗过的。但现在，他们却全都是楚党要员。

　　袁继咸、孔方炤，两个侯选名单送到朱慈烺面前。

　　朱慈烺拿起朱笔，在刘钧写的那个名字上画了个圈。

　　王承恩上前一步，高声唱喝道，“陛下钦选川湖总督袁继咸入阁！”

　　第二个阁臣名单再次开始票选。

　　得票前四人再次选出，袁继咸已经当选，这次不再参选，得票第一的是姚明恭，第二是方孔炤，第三是李树初，第四名由张国维入选。

　　吴甡已经气的面色都胀紫了，他怎么也没料到是这个结果。他突然想到了一个关键的问题，刚才刘钧提议在座的都有一张选票，这就是大问题。这里最多的是科道言官，足足近百个。

　　这些人官职都不高，可人数却最多，结果刘钧让人人都有一张选票，结果就是他虽事先得到不少尚书侍郎们的支持，可尚书侍郎才几个？

　　“陛下，臣以为这个票选制度与会推制度不符，科道言官不应当与尚书侍郎们同样拥有一张选票。”

　　吴甡提议，科道言官虽然参与会推，但他们只有议论之权，不应当有选票权，科道言官数量太多，如果人人都有一张选票，那么对会推就不公平。他提议，只有六科的六位都给事中，和都察院的左右都御史和左右副都御史有权投票，其余科道言官都无权投票。

　　朱慈烺望向刘钧。

　　刘钧马上道，“我认为元辅说的有理，但这次的会推已经有结果了，不可能再做废。可以从下次开始改变票选规则，这次的应当依然有效。”

　　“两位说的都有道理，那么这次的票选依然有效，以后的会推则按新规则。”

　　“陛下，臣认为还应当再加一条，科道察院中，只六科给事中和左右都御史、左右副都御史有投票权，但科道言官有对票选的侯选人有审核把关权，若选出的等候人有贪腐赎职等情况，科道言官可以提出异议，经调查核实后，侯选人资格当取消。”

　　“最重要一条，陛下对于会推结果有最终裁定权，有权可以不采用会推选举出的候选人，另外提出人选交廷臣议论。”

　　“准。”朱慈烺觉得刘钧加的这两条很不错，这特别突出了他这个皇帝的权威。

　　吴甡还要反对，可皇帝已经催促他马上选出侯选人了。

　　最终吴甡选了张国维。

　　刘钧选了姚明恭。

　　皇帝在这两个候选人中，毫不意外的又选了刘钧推举的姚明恭。

　　“陛下钦选姚明恭入阁！”

　　袁继咸、姚明恭同时选拔入阁，俱加东阁大学士衔。

　　紧接着，出乎吴甡意外之外的是，刘钧趁火打劫，又提出推举川湖总督。

　　结果采用了新的推举票选制度后，最终依然是刘钧所提议的三江总督孔方炤选任川湖总督。

　　然后三江总督空缺，再次推举，结果兵部左侍郎李春江当选。然后又推举空缺的兵部左侍郎，中原总督杨文岳当选。

　　接着中原总督空缺，再推选。

　　闽浙总督李树初当选中原总督，然后闽浙总督出缺，推选，瞿式耜当选。

　　最后又推选总兵官王谦调任三江提督兼江南总兵官，冯胜当选闽浙提督兼福建总兵官。

　　吴甡坐在那里，一脸阴沉。他看着手上的这张推选名单，怒火腾腾。

　　“袁继咸、姚明阁入阁，俱加东阁大学士衔，孔方炤任川湖总督，李春江任三江总督，李树初任中原总督，瞿式耜任闽浙总督。”

　　若再加上关外总督侯恂，直隶总督刘钧，那天下九大总督，楚党已经掌握了六个。

　　禁卫提督刘允升、中原提督蔡远、川湖提督张山、三江提督王谦、闽浙提督冯胜，关外提督刘良玉。

　　枢密使傅山。

　　这总督、提督，六大军区的文武大员之位，俱被楚党把持了。

　　此时，他是真正感受到了刘钧的威胁。

　　冯元飙对他说刘钧威胁论时，他还没太把刘钧放眼中。一介武夫而已，怎么可能威胁到他。可是现在，今天他在会推上的全面落败，让他真真切切的感受到了刘钧的威胁。

　　有刘宗周在时，他还能联合刘宗周二对一压制刘钧。可现在顾命大臣就剩下两人，在两人意见不一的时候，刘钧总会很狡诈的把皇帝拉出来，而结果就如同今天一样，当他与刘钧意见不同之时。

　　皇帝居然全面支持次辅刘钧，而不是支持首辅的他。

　　回到府中，吴甡依然气愤难平。

　　他进了书房，思虑许久，然后拿起笔，开始写信。信是写给冯元飙的，吴甡让他想尽一切办法，勿必招降吴三桂，最好是能把吴三桂招为已用，引为外援。

　　信写好，交由心腹的家丁送去关外冯元飙处。

　　“去请陈侍郎过来。”

　　家人很快将礼部侍郎陈演请了进来。吴甡现在兼任着礼部尚书之职，亲管礼部事务。

　　吴甡找来陈演，将他请入书房。

　　“不知元辅召属下前来，有何要事？”

　　“确实有一件很重要的事情要与你相商，你知道现在朝廷在与吴三桂谈判，准备招安他。我想问你，如果朝廷准备给吴三桂封爵，此事能够办成吗？”

　　“是吴三桂讨要封爵吗？”陈演问。

　　“并非他想讨要，而是朝廷打算以此为招安之诚意，授他爵位，以早日平息这场动乱。”

　　陈演心里思索了一下，“吴三桂此等情形封爵，尚无前例。但，如果首辅坚持，下官愿意全力促成，不知道元辅准备封吴三桂何爵？”

　　“就叫平西伯吧！”吴甡想了想道。


第四百四十八章 兵无常势

　　河南，汝州。

　　霍山下，北汝河边，六百余楚军轻骑兵营人马，与三千闯军骑兵相遇。

　　楚军阵前，轻骑兵营长是个二十出头的年青人。

　　张煌言，二十二岁，字玄著，浙江宁波人，右军校军衔。并且还有秀才功名，刘钧东南巡海破红夷之时，当时身背秀才功名的张煌言听说了刘钧率楚军的英勇之举，心怀向往，弃笔从戎，投奔楚军。

　　因其有秀才功名，兼之出身官宦家族，自小习骑射，文武俱佳。在军中表现出众，很快被选送入讲武堂进修，在一年期满后还加入过刘钧的卫队，担任过一段时间刘钧的侍从，成为刘钧的门生。

　　此后在辽东之战中，表现出众，率部屡次立功，个人也累计射杀十七名敌军，因功一路晋升，如今为隶属登莱镇下，统领一营轻骑兵，挂右军校军衔，并获得过一枚黄金九头鸟勋章。

　　“营座，敌人是我们五倍兵力，我们该怎么做？”监军使紧张的问他。

　　张煌言举着千里镜打量着对面的闯贼，三千闯骑，正嚣张无比的赶来。

　　放下千里镜，张煌言只是很平静的道，“抢夺左侧的山坡，架设骑兵炮和山地榴，放拒马、布铁蒺藜，我们跟他们下马一战！”

　　“下马作战？”监军使是个太监，品级不高，但却代表着皇帝和朝廷。他对于轻骑兵营下马作战的命令有些不解。“我们是不是先撤退，等侯大部队到来？”

　　“没那个必要。”张煌言否决了他的提议。在楚军中，战场上，一营之中营长拥有绝对的指挥决策权，监军使干涉不了。

　　他们虽是轻骑兵营，但不一定就要跟闯军打骑战。他已经发现，闯军虽有三千骑，但都是传统的骑兵，骑兵们配备着长矛和直刀，铠甲不全。他们没有炮，也没什么火器，这样一支骑兵部队，机动性固然不弱，冲锋起来也很猛，但他们遇上楚军，却没有攻坚能力。

　　“我们有炮，有火铳，得充分发威这些优势条件。尤其是这旁边就有座山坡，我们抢占这个有利地形后，贼军的骑兵将大受限制。”

　　轻骑兵营的优势是在大规模的战斗中，配合楚军的步炮协同作战，攻击敌军的侧翼，实行迂回包抄战术，在得胜后追击敌军。

　　与敌军对冲这样的事情，是重装骑兵们的任务，而不应当是轻骑兵们该干的事情。现在旁边既然没有步兵也没有炮兵，重骑兵也不在，那他们面对五倍于已的敌军骑兵，就应当抢占山坡，构筑防御工事，架设火炮。

　　然后下马做战。

　　轻骑兵虽不是火铳骑兵，可他们是最优势的骑兵，同样装备着火铳，每个人都受过骑步的严格训练，从某个方面来说，轻骑兵是火铳骑兵的进阶兵种。

　　身为在讲武堂进修过一年的军官，又曾经在郡王身边侍从学习过近一年，张煌言用兵深得刘钧真传，绝不拘泥于什么固定的模式，而是随机应变，审时度势的做出最有利的选择。

　　面对骑兵，下马做战，这是一种勇气。

　　构筑防御工事，架设火炮，布下空心步枪方阵，这是艺高人胆大。

　　随军携带着的骑兵炮、山地榴，这些轻便的火炮，此时迅速被取下来，在山坡上架设。还有士兵们则从马上把携带的一串串的铁蒺藜开始布置在阵前，还有人开始将一捆捆的组合拒马从驮马上取下，开始组合架设。

　　甚至还有士兵在抓紧宝贵的时候，在挖陷马坑。

　　田虎举着千里镜看着楚军骑兵的动作，有些疑惑。

　　“他们在做什么？”

　　“狗官兵好像要据山坡而守。”

　　田虎嘿嘿笑了几声，“有些意思，就这六七百人，想要跟咱们硬打，他们胆识确实让人佩服。”

　　“也许他们只是狂妄，不过是愚蠢罢了。”一员闯将说道。

　　田虎道，“也不能说是狂妄和愚蠢，两军相遇，他们能的掉吗？与其一路逃跑，还不如倚山而战，这些人还是有些勇气的，不愧为曾经在辽东痛打鞑子的官军。他们选择在这山上布阵，看样子是要下马而战，这估计就是要背水一战，置之死地而后生了。”

　　“可惜他们遇上了我们！”旁边的闯将哼道。

　　田虎也点了点头，对手虽然很可敬，但战场上不是你死就是我亡。

　　“吹响号角，弟兄们，跟我一起上，踏平这些狗官兵！杀啊！”

　　田虎丝毫不打算给楚军过多的准备时间，刚一冲到，就带着骑兵一股脑的冲向山坡。

　　在一片铁蒺藜的后面，是一道简易的拒马墙，后面就是由四个空心方阵组成的大空心阵。在他们后方高一些的坡上，是营里的十几门炮。

　　刺刀已经套上，每个步兵阵，就如同是一朵绽放的钢铁玫瑰，在阳光下是那么的灿烂耀眼。

　　闯军在冲锋，喊杀震天，脚下的土地在轻微的颤动。

　　可是楚军的阵地，却一片宁静。这都是些久经训练，久战沙场的老兵所带领的部队，就算是那些后来新招募的士兵，他们没经历过战火，却也经历过无数次实弹训练和实战演习。

　　他们对于战斗并不陌生。

　　敌军还在交锋，楚军的士兵们却只盯着自己旁边的士官们。这些拥有丰富沙场经验的老兵们，是楚军的骨干，是战斗的核心。

　　他们清楚的掌控着士兵们的情绪，一直在盯着敌我之间的距离。

　　不到射程，绝不开火。

　　“炮手准备！”

　　闯军已经冲入三百米范围内，这个距离已经进入了骑兵炮的射程之内，山地榴也可以打击到敌军。

　　炮手们先装填的是实心铁弹，一个个数斤重的铁弹装入炮膛，这些实心弹的杀伤力并不是最强的，但他们的射程是最远的。

　　随着一声声命令，炮手校正方向，调整角度，点燃引线，炮弹呼啸着出膛。

　　冲锋的闯军骑兵很密集，这增加了他们被炮火杀伤的数字。

　　火炮装填的速度很快，一发接一发不停的射击。

　　“二百步！”

　　有炮兵参谋高喊，“换榴霰弹！”

　　榴霰弹一直是楚军炮兵的大杀器，优秀的金属圆盘定时引信，加上炮壳的整筑技术，使得这种炮弹的杀伤力极大，尤其是在近距离，对付密集的敌人，效果更佳。

　　一枚枚榴霰弹呼啸着出膛，带着定时引信上的尾焰，飞到冲锋的闯军上空，然后凌空爆炸。瞬间数百的小铁弹四射，这种覆盖式的杀伤，让冲到近前的闯军遭遇灭顶之灾。

　　“一百步！”

　　各连的连长们都拔出了指挥刀，向前挥动，高声喝令，“射击！”

　　方阵正前排的步兵们，纷纷举起齐射。

　　百步距离，燧发步枪密集齐射，和榴霰弹的效果一样，都是覆盖式的范围杀伤。与炮弹不同之处在于，火炮数量有限，而方阵的步兵齐射，却能在短时间内形成密集的不间断连射，百步距离，他们能射出好几轮的齐射。

　　闯骑好不容易冲到了近前，遭受到的火力打击却是成倍的提升，骑士不断的从马上栽落，更要命的是那些布置在地上的铁蒺藜和那拒马墙，使得他们冲锋的速度被减慢了，许多战马伤了蹄子摔倒，骑士被摔落。

　　好不容易冲到阵前，结果又为拒马所挡，速度一缓，密集的炮弹铅子打来……

　　闯军气势汹汹的进攻，在更加猛烈的枪林弹雨中，被打退了。

　　田虎看着纷纷转身败退回来的骑兵，面沉如水，却什么话也说不出来。不是他的部下太怕死，实在是楚军的炮火太猛烈。

　　但田虎不甘心就此撤退，他有三千人马，而楚军只有六七百人。

　　经过一番思考，他决定分批轮流进攻，不给楚军休息的时间。他相信，楚军的炮火虽猛，可火炮总得冷却，弹药总是有限的。

　　一旦楚军的火炮用不了，或者弹药打完，那就是他们被踏灭之时。

　　从早上一直打到午后，田虎的部队发起了数十次冲锋，战死的骑兵超过五百之数，可他们却始终没拿冲上去灭了这支楚军。

　　有好几次，他们都冲上了山坡，可楚军的火铳方阵，就如同一只张起了全身长刺的刺猬，让他们无从下嘴。

　　而这方阵的楚军，却还能不断的开枪，甚至直接拿枪上的长刺捅马上的骑兵。

　　最为致命的是，田虎一直期待的楚军火炮停火，一直没有停过。这些火炮，起码已经打了上百炮，结果还在开火。虽然开火速度减慢了一些，但他们冲到近前时，这些火炮直接发射散弹，威力依然惊人，杀伤力十分厉害。

　　眼看着楚军终于有不支之势，结果属下报告，东面发现了一支楚军骑兵。

　　另一支楚军轻骑兵营赶到了，来的是湖广镇曹雄率领的一个轻骑兵营。他们迅速赶到，没有直接向张煌言的山坡增援，而是直接从侧面包抄。

　　楚军的胃口很大，准备直接把他这两千多骑给吞了。

　　田虎犹豫再三，最终还是不想冒险被包抄。

　　楚军来的援兵虽同样只有六百余骑，但既然第一支援兵已经出现，那么更多的后续援兵也可能随时到来。

　　百般无奈与不甘之中，田虎下达了撤退的命令。


第四百四十九章 是你逼我的

　　喀喇河屯。

　　这里距离古北口镇不过百余里，吴三桂的军队却在此停驻不前。

　　吴三桂此时骑虎难下，进退两难。几天时间里，他接到多个报告，数支斥候队在越过滦河，靠近长城百里之内后失踪。

　　现在基本上能断定，这些斥候并非投降了长城的守军，而是被长城北的巡哨给歼灭了。同时他还接到报告，长城以北百里内，早已经是彻底的坚壁清野，一片焦土。真正的一片焦土，一个百姓都看不到，一只牛羊也找不到，所有的村庄部落都被迁移了，剩下的房屋帐篷都被烧毁了，连水井都全给填掉了。

　　现在辽军还能半抢半买，半依靠清军提供粮草支撑。一旦进入这片百里无人区，那辽军想弄到补给就太难了。

　　他必须在进入无人区之前，先把粮草补给先准备好了。

　　可吴三桂也不知道该从哪里弄粮草了，豪格对于吴三桂一次次索要粮草，也早就不耐烦了，事实上，不是豪格不顾大局，而是豪格也缺粮草。

　　清军当初被刘钧洗劫，损失了大量人口以及田地，现在境内同样各种物资紧缺，这次豪格出兵的粮草，都是好不容易凑起来的，为了凑集这些粮草，清人对各旗的旗丁压榨的很厉害，已经是四处怨声载道了，现在豪格还得把这好不容易弄来的一点粮草，从嘴里节省下一半来给吴三桂，结果吴三桂到现在都没半点进展，反而不时的劫掠大清子民蒙古兄弟，豪格岂能高兴。

　　吴三桂现在被迫在喀喇河屯停止前进，一面等待着豪格救济的粮草到来，一面派人四处去搜寻粮草。吴三桂甚至亲自组织部下，到附近的山林里打猎，到河里捕鱼。

　　带着一身的疲惫，吴三桂刚带着一队人马打猎归来，结果就遇到一名士兵上前迎接。

　　“大帅，祖帅请大帅立即去大帐。”

　　吴三桂今天出去没打到什么猎物，春天之时，猎物很少，好不容易打到的一点，也都是皮包骨。

　　“祖帅有什么急事？”

　　“是南边有使者前来，好像是新任的兵部右侍郎，过来要谈判的。”

　　听到这个消息，吴三桂心头一阵激动。

　　他连忙加快了脚步，往中军大帐赶去。

　　吴三桂一入帐，就看到了坐在帐中谈话的祖大寿和另一人。

　　“你总算是回来了，快来，我为你引见一下，这位是朝廷新任的兵部右侍郎冯元飙冯大人。”

　　吴三桂拱手行礼，“三桂拜见冯大人。”

　　“不必客气，冯某也久仰吴帅大名，今日终于得见，三生有幸。”

　　吴三桂走到自己的座位坐下，看了下四周，见帐中只有祖大寿和冯元飙，并无他人。看来，这次会面比较重要而机密。

　　祖大寿望了吴三桂一眼，“冯大人辛苦前来，是代表皇帝和朝廷前来，说是有些误会。”

　　冯元飙开门见山，“我这人喜欢直来直往，今天也就打开天窗说亮话。对于你们起兵，皇上和朝廷非常不高兴，尤其是你们联合清虏，更让皇上失望。”

　　“冯公，我等起兵非是反叛皇上，实是刘继业奸佞小人，蒙蔽圣听，我等为大明祖宗之基业，身为大明忠心耿耿之臣子，不得不出兵清君侧。”

　　“吴帅，陛下和元辅也都明白你们的心意，但是有些事情呢，你们也有些误解。总之呢，到了如今这结果，都非大家所愿。正所谓，回头是岸。陛下和元辅差冯某前来，就是来化解这误会的。”

　　“只要两位能够迷途知返，朝廷也会既往不咎，不会为难你们。”

　　“一个月内，率领本部返回辽西，以后吴帅依然是广宁总兵，祖帅也依然是锦州总兵。宁远与锦州镇以女儿河为界，界西归宁远镇防区，界东归锦州镇防区。你们两镇兵马也都保留，继续为国镇守辽西。”

　　吴三桂有些震惊，没料到居然是这个结果。

　　他疑惑的问，“这真是陛下和元辅之意，朝廷百官也同意这个决定？”

　　“是的，总理会上做出的决议。”

　　“刘继业也同意？”

　　“陛下和元辅、百官都同意了，郡王自然没有异议。”

　　他还是有些不相信，他都举起反旗了，而且还一路到了这里，朝廷居然能当这事没发生过？

　　若是说他夺了大凌河和锦州、义州等城，朝廷就因此给出这样的条件招降，他实是难以相信。

　　事实上他很清楚现在自己的处境，义锦等地，不过是朝廷主动放弃的，这是很厉害的一招，这使得他现在虽然都到了长城外百余里，可却难以为继。

　　这个时候朝廷居然开出这么好的条件，简直跟天上掉馅饼一样，让人难以相信啊。

　　或许朝廷畏惧清军，吴三桂只能这样想，又觉得自己都无法相信这样的解释。清军虽然厉害，但不是早年的清军了，何况朝廷也不是崇祯初年时的朝廷了，朝廷可是有刘继业，有数镇的楚军在。

　　他们为何要怕？

　　“吴帅，元辅希望你能好好考虑一下，这样的机会可不多，若错过了，你将永远后悔的。”

　　吴三桂马上听出了话外之音，“此事是元辅的主张？”

　　“元辅对于两位将军与辽军将士们的忠心从来不怀疑，他相信若有一天朝中真有人作乱，你们肯定会再次举兵入京勤王的。”

　　“我们会的。”吴三桂终于觉得自己不那么迷惑了。

　　不过当冯元飙把刘钧的两个附加条件说了出来后，吴三桂的笑意尽去了。

　　“朝廷不发粮饷，辽军自已解决？禁止越界，一越界就将视同谋反？”

　　吴三桂搞不明白了，这算什么？

　　送冯元飙回帐休息后，吴三桂与祖大寿坐在帐中沉默了许久。

　　“我们不能接受这样的条件。”祖大寿抬头望向吴三桂，开口道。“没有粮饷，我们如何撑的下去？广宁锦州两地的百姓全加起来，都不会有二十万人。没有朝廷输送钱粮，我们连一万兵马都不一定养的起。”

　　吴三桂头也没抬。

　　“可我们现在继续下去，根本没有半点胜算。”

　　祖大寿接着道，“就算我们先谈粮饷问题，你觉得满清会同意我们与朝廷议和吗？到时他们第一个会反对，肯定会出兵对付我们的，那时你觉得朝廷会出兵帮我们吗？这就是一个阴谋，一个诡计，他们假意招降，实际上是要借刀杀人，借清人之手除掉我们。”

　　“你想想看，哪有这样的好事。我们都起兵反叛了，而且我们现在并没有占据什么优势，朝廷却会开出这样好的条件？这就是彻头彻尾的阴谋，我们千万别当了他们的当。”

　　“那你觉得我们该怎么办？继续打下去吗？我们一无粮草，二无军心，如何打？刘继业弃守辽西，把兵马都缩回了长城防线，以我们现在的状态，永远不可能攻破长城防线的，更别说打进京城去。”

　　“刘继业什么都不需要做，只要固守长城防线不出，我们自己就撑不住。等夏天一到，那时我们粮草不继，撑不下去要退兵的时候，他刘继业再从海上绕后登陆，在我们归途半路拦截，我们就会死无葬身之地。”

　　吴三桂现在十分后悔当初一时冲动就起兵了，结果落入如今这种艰难的境地。

　　朝廷的招降，让他看到了一丝曙光，一丝逃离这种处境的机会。

　　气氛一时有些凝重。

　　一面是刘继业的钢铁防线，一面是后方的清军，加之此时缺粮少饷，简直就是绝境了。

　　就算吴三桂想跟刘钧拼命，都找不到机会。饭都吃不饱，拿什么打仗？

　　“楚军装备精良，训练有素，尤其是火器犀利。他们最擅长的就是打防守战，而且还有海上机动优势，可以迅速机动运输兵力。现在他把辽西弃守，使得我们不得跋涉千里与他们作战，不论怎么打，我们都毫无胜算。”

　　祖大寿长叹一声，“那我们也不能相信朝廷，就算他们并非想要借刀杀人，可只要他们不肯给粮饷，我们就在辽西撑不下去。”

　　“舅父之意，我们又当何去何从？”

　　“我觉得我们不如干脆降清算了，既然大明不给我们粮饷，不让我们活下去，我们自己又解决不了这问题，那我们就降清算了，咱们领清国的饷，吃清国的粮。”

　　吴三桂抬头打量着舅父。

　　“那边与舅许诺过什么吗？”

　　这个时候祖大寿也不隐瞒什么了，他从来就不相信朝廷。当年崇祯杀袁崇焕，从那时起他就不相信朝廷了。虽然多年来他还坚持着没降清，那也不过是心里最后的那点忠孝观念的束缚。

　　如今走投无路之下，他也顾不得那些了。

　　“睿亲王派人来见过我，他向我承诺，只要我们肯降清，那么大清将为我们封王。辽西依然交给我们驻扎，军民百姓归于我们。他们甚至会让我们单独建立两旗，你是正绿旗，我是镶绿旗，待遇还将在汉八旗之上。”

　　吴三桂一阵冷笑，“睿亲王倒是好大方。”

　　“你难道不考虑一下？”

　　吴三桂叹了一声，“舅父，一旦降清，此后我等必被永远钉在这历史的耻辱柱上，将成为汉贼，为世人所唾弃。”

　　祖大寿却不屑的道，“你就是太为这些忠孝之名所束缚，我活了这半辈子算是看明白了，忠孝之名固然好听，然则与性命与家族相比，却什么都不是了。你读的书比我多，你自己说说，自秦汉以来，有几个正经的汉家王朝？那么多的胡族入主中原，难道那些人就都抱着忠孝之名，拒不依从？”

　　“不要为声名所累，今日大明之江山，谁知道他日又为谁所主宰。也许他日刘继业谋朝篡位，也许他日满清入主中原，这都是难以预料的事情。但不管是他大明国祚延续，还是他刘继业开创新朝，或者是满清入主中原，这些对我们来说，都还太遥远了。我们只是小人物，改变不了这些大势，但我们可以改变我们自己的命运。”

　　祖大寿的语气越发的坚定，“我们现在就算降明，可有刘继业在，我们永远别想再出头，而且我绝不相信刘继业，这个人所谋甚多，他就算今日放我们一马，那也是因为他有自信来日可以再轻松除掉我们。”

　　“相比起来，清国虽然如今稍有颓势，可这些年来也是日益强大，一时挫败，并不表示以后就争不过大明了。换言之，明强清弱，那么我们投靠清国才越会得到重视。”

　　“你看看当初孔有德等人降清，都得封王爵，若不是他们被刘继业俘虏，他们在清国过的多自在。以我们的实力，如果降清，难道待遇还不如孔有德那几个矿徒？”

　　吴三桂陷入了艰难的选择之中。

　　他从没有想过要降清，就算当初起兵，他也坚持打着清君侧的旗号，仍然坚持着大明臣子的身份。

　　可想当一个大明的臣子，太难了。

　　吴三桂睁一节眼睛，目光中露出一丝决然。

　　“舅父，请你与睿亲王的人联络，我要与他亲自谈一谈。”顿了顿，他又道，“你再想办法把这消息传给冯元飙耳中。”

　　“你还犹豫什么，这时还跟姓冯的谈什么？”

　　“舅父，就算要降，我们也得货比三家，咱们总得谈个好条件才能安心的去降。”

　　“若朝廷真的给出什么优厚的条件，难道我们又要降朝廷？”

　　吴三桂笑笑，“有何不可？”

　　“我们和两边一起谈，顺便把消息都透露给两边，接下来我们只要待价而沽就可以了，谁给的价高条件好，我们就降谁。”

　　“我相信，不管对于明清两边哪方来说，我们都还是很有价值的。”

　　正如祖大寿所说的，一旦抛弃心底的最后那点底线，吴三桂无耻起来自己都怕。如同女支女出来卖一样，只管谁出的价高，又管他英俊不英俊。反正现在只能降一边，那就看谁出的条件更高了。


第四百五十章 豪赌

　　刘钧一大早照例先入内阁理事。

　　进入值房，杂役已经把热茶准备好，刘钧解去外面的斗篷，只在屋里穿着大红的坐蟒袍。

　　朱成功进来报告。

　　“罗千户来了。”

　　刘钧点头，“领他进来吧。”

　　说罢，他开始理事。紫檀翘头大文案上，已经放了一只贴了封条的折匣。通政司收到的奏折登记后先送到司礼监备份，然后再转给两位顾命大臣先观看一遍，然后再通过司礼监转到内阁，交给内阁诸位阁臣商议拟票。

　　刘钧打开，上面第一份就是礼部侍郎陈演的一道折子。

　　只见封皮题签上写着：礼部左侍郎陈演请封吴三桂爵位疏。打开阅读，陈演奏称辽西安稳对大明至关重要，吴祖两家将门数代为国守疆，劳苦功高，奏请加封吴三桂伯爵。

　　看完这往篇奏疏，刘钧连连冷笑了数声，他又仔细看了一遍才将他扔到一边。

　　这时朱成功已经领着罗平安进来。

　　罗平安自入锦衣卫后表现出众，深为刘钧所赞赏。

　　“平安，我准备给你加些担子，让你来任五城兵马司指挥使。”

　　罗平安三天前就在锦衣卫衙门见过刘钧，当时是刘侨陪着刘钧一起。后来，又有刘钧侍从室的军官过来找他谈过话。这一般都是楚军中高级官员们晋升的一个流程，每个军官晋升前，都会由上面提名，同个职位一般至少有三个侯选人。提名后，会有专人进行详细的考核，最终把考核结果汇总，还得经过一次内部公示，最终确定晋升名单。

　　“五城兵马司？”

　　罗平安自己也猜测过自己这次可能晋升的职务，但他想到的都是在情报机构内晋升，估计自己可能会往镇抚司升，却没想到反而转到五城兵马司去了。

　　五城兵马司是一个比较特殊的衙门，整个大明只有京师设有这个衙门，但与锦衣卫相比起来，却是天差地别。

　　五城兵马司隶属兵部，京师中分设中东西南北五城兵马指挥司，只是一个正六品的衙门。每司各设指挥一人，副指挥四人，吏目一人。负责的是京师的治安、火禁以及疏理沟渠街道等。

　　刘钧也看出罗平安有些小小失望。

　　“你也别急着不高兴，这次五城兵马司会有一次调整。等调整后，五城兵马司就会变成一个三品衙门，五城指挥使会晋升为五品武官，而在五城兵马司指挥之上，会设一位三品的指挥使。”

　　大明京师北京有宫城、皇城、内城和外城之分，其中居民区仍以坊相称，坊下称铺。绝大多数的居民住宅都是典型的四合院，内外城划分为五个城区，其中中城区在正阳门里，皇城的两边，有九坊六十八铺。东城区则在崇文门里待东往北，至城墙并东关外，有五坊，朝阳、东直关外，郑村霸，三十七牌，一百九十九铺。

　　正阳、崇文、宣武三门外，新城内外属于南城区，有八坊，四十九牌，二百四十七铺；宣武门里，街往西北至城墙并西关外，则是西城区。

　　北安门至安定、德胜门里并北关外则属于北城区。

　　以北安门和棋盘街为界，西属宛平县管辖，东属大兴县管辖。

　　西城全属宛平，东城全属大兴，中、北、南三城两县分治。其中宛平县有坊十三，胡同三百一十二条。京城西部坊少胡同多，东部恰好相反，坊多胡同少。

　　不过北京因为是京师，便有许多特殊之处。其中，虽然京师分为宛平和大兴两县，但这两县却不管治安。

　　京师的治安，归五城兵马司负责，另有锦衣卫和东厂协助，都察院还设立了五城察院任命五城巡城御史，负责指导监督五城兵马司的工作。

　　刘钧虽是直隶总督兼顺天巡抚，但五城兵马司和锦衣卫一样，也是不直属于他管辖的。如今京师的内外城的城防归由禁卫军的九门提督刘允升统领，但禁卫军一般情况下是不能插手京师的治安的。

　　锦衣卫自上次的调整后，如今也以情报为主，京师的治安大权还是在五城兵马司手里。刘钧需要加强对京师的控制，那么五城兵马司这个衙门，就一定得握到手里。

　　“以后五城兵马司的品级提升不少，管辖范围也会增加不少，在传统的刑名盗贼之外，还要把消防救火，清沟通渠也继续管起来，另外防疫、环卫、京城市场、街道管理这些，也都要归入五城兵马司。”

　　五城兵马司下是中东西南北五个局，每城区局下设左右坊分局，然后内外城共设五个局和十个分局，并统辖三百六十个派出所。五城兵马司的人手会增加很多，他们的职责也会增加很多，在刘钧的计划中，五城兵马司以后不但要做好类似公安局这样的本职工作，还得相当于消防局、城管局、环卫局、交通局、检疫局、司法局等等，得把这些都抓起来。

　　尤其是五城兵马司本来就拥有不少监狱，他们的治安管辖权很大，用好了，这以后会是个大帮手。

　　“你上任之后有几件事情要先办好，一是要迅速完成整个五城兵马司的重建，清理整顿旧有的人员，招募新的人员。我给你争取了八千人的编额，你自己好好把握。”

　　“第二件事情就是把这个防疫的事情做好，继续加强对疫情的防控，搞好城卫。继续改造外城的棚户区，协助工程营做好棚户区的改造工程。”

　　“第三，打击伪造银远券、银元等犯罪活动，打击那些囤积居奇，扰乱正常物价的不法商人。”

　　“还有一点，你们在市井底层，就得掌握好市井三教九流的舆论，收集好情报。你原来是做情报的，这个额外的任务，你能完成吧？”

　　罗平安愣了好一会，他没想到，调去五城兵马司居然不是降职，反而是重用。

　　“郡王，我去哪个城区，是任局长吗？”

　　刘钧笑笑，“你搞错了，我不是让你去任一个分局局长，也不打算让你去做个城区的指挥，而是让他去当五城兵马司的指挥使。顺便告诉你一声，刘键已经出任了五城都察院右副都御史，以后他负责五城都察院的巡城御史们，你们以后就是搭档了，记得好好配合。”

　　五城都察院本来就是五城兵马司的直属领导机构，不过原来和五城兵马司一样，分为五城御史。现在五城兵马司整合起来，设立了一个指挥使，设为三品武职，各城区指挥也都提为四品官。

　　五城都察院也提长了，如今以一位正三品的右副都御史统领下面的巡城御史们。五城都察院和五城兵马司现在的关系，就如同各省的巡抚和各省的总兵一样。

　　刘钧让罗平安出任五城兵马司的指挥使，然后让自己的兄弟刘健出任了副都御史，这时他也不在意别人会不会攻击他用人唯亲了。

　　交待完罗平安即上任后需要重点去办的几件事情后，刘钧问起了关于叛军情报的事情。

　　“吴三桂现在怎么样了？冯元飙招降计划进行的如何了？”

　　“学生正要报告老师，锦衣卫刚刚得到情报，吴三桂和祖大寿已经倒向了清虏。”

　　“倒向清虏？”刘钧眉头皱了皱，眼下吴三桂和清军联合，早已经倒向清军了啊。

　　“他们正式降清了。”

　　“这个消息证实了？”

　　“还没有完全确认，但已经有好几个情报来源确认过这条消息。”罗平安道，“吴三桂自反叛之后，虽与清军联合，向他们借得粮草，但一路行军而来，缺粮少械，士气低糜，不断有士兵逃亡。到达滦河附近，便再无粮草可继续前进，十万人马也少了四万余。”

　　“冯元飙虽前往招降，给出了极好的待遇条件，相当于许他们割据辽西。可郡王提出的朝廷不给辽军一粮一饷，使得吴三桂根本无法接受冯的条件。”

　　刘钧冷笑了一声，这也算是预料之中的事情了。

　　打仗打的就是后勤，打的就是综合实力。吴三桂现在空有十万之兵，但他控制的那些地方在一年前，本就已经是被清军攻占过的，尤其是这些地方还是多年来明清双方不停角斗解夺激烈的地带，现在根本没有剩下几个老百姓。

　　夹在明清双方之间，光有这点兵马有什么用。

　　当刘钧来一个弃守辽西，退守关宁和燕北防线后，吴三桂就直接懵逼了。

　　就算朝廷给吴三桂封王，可只要刘钧坚决不同意朝廷给吴三桂发饷，不许大明百姓、商人越过女儿河，吴三桂就得坐以待毙。

　　“清虏给吴三桂什么条件？”

　　“据说多尔衮已经让清廷小皇帝封吴三桂为平西王，封祖大寿为靖南王。还特别把吴三桂的广宁军编为正绿旗，祖大寿的锦州军编为镶绿旗。这两旗待遇极高，与满八旗相当，比蒙汉八旗地位高。广宁、锦州之地尽划归两旗，两旗有自己的地盘，他们的身份是旗丁。”

　　刘钧再笑，原来孔有德等人是镶黑旗，如今又来了个两绿旗，清虏倒也会玩。所谓比汉八旗地位高，再也他也不会是满八旗。至于地盘之类的，本来就是吴三桂他们占据的明军疆土。

　　“如此说来，多尔衮定是愿意向吴三桂和祖大寿的两绿旗提供粮饷了？”

　　“是的，吴三桂和祖大寿的两绿旗，各编了一百个牛录。现在他们的粮草，全由清虏供应。”

　　“清虏倒是真大方，这等于是给了两个汉奸各三万人的军队编额了，只是不知道，这六万人的粮草，他们能供应多久。”

　　刘钧把刚刚看到的那个陈演请封吴三桂伯爵的奏疏拿给罗平安看。

　　“你看看，朝廷到现在却还有很多人想给吴三桂封爵呢。”

　　“这些人怎么想的？”罗平安摇头。

　　“他们怎么想的还不好猜，不过是想搞什么驱虎吞狼之策，真是愚蠢。关于吴三桂降清的消息，你加紧确认，另外暂时封锁这个消息，严格保密。”

　　“不马上奏报朝廷吗？”

　　“急什么，现在这些人上蹿下跳的厉害，好戏还刚开始呢。他们现在跳的越欢，等回头这脸打的也就越响亮。陈演只是一个礼部侍郎而已，这后面都是吴甡在策划着。这人，留不得他了，正好，这次就借这个机会，一举把这个家伙给赶出朝廷。”

　　四顾命大臣，先自杀了一个周延儒，又丁忧了一个刘宗周，现在唯一碍着刘钧眼的就剩下一个吴甡了。只要吴甡再一倒，那刘钧就成了独一的顾命辅政大臣。

　　到时，再没有人能挡着刘钧碍着他手脚了。

　　稍后一些时候，刘钧拿着陈演的那道奏折去了宫内总理衙门，让属吏通知吴甡，要求紧急召开总理会议，并把内阁众阁臣以及六部九卿和一众科道言官都召开议事。

　　众官到齐，刘钧陪着刘慈烺进来。

　　吴甡被临时叫来，十分不满，等众人向皇帝见过礼，他率先向刘钧发难。

　　“次辅，你匆匆把大家叫来，所为何事？”

　　“回元辅，我今日看到司礼监呈送的一道奏疏，是礼部侍郎陈演的奏疏，奏疏里竟然为吴三桂请封爵位。”刘钧挺直身子坐在那里回话。

　　“陈侍郎，我想问你，究竟是何原因，让你上了这道奏疏？请陈侍郎回答我！”

　　陈演起身，“回次辅大人，一个爵位换得十万兵马息兵，下官认为完全值得。”

　　“照你这么说，那朝廷岂不是也得给李自成封个爵位了？”刘钧问。

　　“下官并无此意，彼此并非一码事。”

　　“有何不同？李自成杀官造反，四处做乱。吴三桂本世受国恩，蒙先帝特别提拔，如今却反而忘恩负义勾结外虏起兵造反，论起来，吴三桂比李自成更恶，现在倒好，难道在陈公眼中，造反还有理了？造反还能封爵了？”

　　“怎么本王记得，大明祖制，非军功不得封爵？怎么就没听说过，造反反而还能封爵的？”

　　说到这里，刘钧转而面向朱慈烺，“陛下，臣以为这是纵贼之气焰，正因为有了陈演这等卖国奸贼，才使得吴三桂敢如此肆无忌惮的造反。”

　　“陛下，臣坚决反对封爵，也反对招安吴三桂。吴三桂此等乱臣贼子，只会把朝廷的招安当成软弱可欺。”

　　吴甡是力主招降吴三桂之人，这时忍不住出来道，“郡王是唯恐天下不乱？朝廷招安，那是为了早日平息连患，何来软弱可言？”

　　“只怕吴三桂不会这么想。”

　　“郡王又非吴三桂，又怎么知道吴三桂会怎么想？”吴甡针锋相对。

　　“假若首辅坚持要给吴三桂封爵招安，可结果吴三桂不但不领情，还变本加历的反叛朝廷呢？”刘钧也步步紧逼。

　　“只有陛下肯赐封吴三桂一个伯爵，我敢担保吴三桂必休兵臣服。”吴甡道。

　　“你担保？拿什么担保？你的首辅之职还是顾命大臣之职？”

　　“就拿顾命大臣和首辅之官职一起担保！”吴甡怒道。

　　刘钧一阵哈哈大笑，“好，那我今天就同意赐封吴三桂伯爵，但我也把话放在这里，若是朝廷爵也赐了，官也给了，到时吴三桂还是不肯接受招降，那么到时再来看首辅兑现今日之诺言。”

　　吴甡突然觉得有些后悔，自己不应当一时冲动，跟刘钧打这样的赌。

　　这时陈演在一边道，“若是到时吴三桂接受了招降，那郡王又打算如何？”

　　“若吴逆真的接受朝廷招安，那本王到时愿意亲自向首辅大人赔酒致歉。”

　　陈演呵呵一笑，“这只怕没什么诚意吧？”

　　“那本王愿意辞去直隶总督兼顺天巡抚之职，并且连顾命大臣和内阁次辅之职一并请辞，彻底辞官归乡隐居！”

　　“那可是郡王自己说的，说话算话。”

　　“君子一言，驷马难追，我说话算话，只希望到时首辅也能说话算话才好。”刘钧缓缓说道。

　　当天，朱慈烺勉强同意了吴甡和陈演等人的请求，下旨诏封吴三桂为定西伯爵，并下旨将吴三桂之父吴襄等家人从狱中放出。

　　诏书下达，很快整个京师就都在传播着这道旨意。

　　京师百姓很快就知道了这是首辅吴甡之意，甚至在有心人的传播之下，京师百姓也很快都知道了发生在总理衙门里的那个赌约。

　　“你听说了吗，两位顾命大臣打赌，首辅和次辅赌吴三桂会不会接受朝廷招降呢。”

　　“啊，还有这样的事情，赌注是什么啊，赌的是房子还是田庄？”

　　“那可是两位顾命大臣的赌约，首辅和次辅对赌，岂会赌区区财物。”

　　“那赌的是什么？”

　　“我告诉你啊，他们赌的是各自的官职。若首辅赌输了，就自动辞职，退隐归乡。若是郡王赌输了，也一样辞去所有的职务归乡隐居。”

　　“天啊，还真有这样的赌啊，赌的可真大，所有的官职前程都押上了。”

　　京师的百姓都迅速的被这个惊天豪赌给吸引起来了，大家都议论纷纷，猜测着这个赌约的结果。

　　甚至京师的大小赌坊，都开出了各式各样的盘口，为这次赌约更添了一把火。


第四百五十一章 剃发

　　“你若是肯留下来，我定会厚待先生。”吴三桂已经与清廷达成了正式的协议，如今他正式倒戈易帜，公然反叛大明，率部投了满清。冯元飙这个大明使臣，震惊于这个结果，愤怒的看着吴三桂反过来招降他。

　　冯元飙怒极而笑，“我绝不会背叛大明，做一个建虏的走狗。”

　　“识时务者为俊杰，况且你想要忠于大明，又还能忠心多久呢？刘继业狼子野心，昭然若揭，迟早有一天他会篡权夺位的。”

　　天色已经破晓，滦河水面上淡淡的波光闪烁。

　　滦河边的辽军营地恢复了许多生气，豪格已经到达与之合营，多尔衮让人从辽东运来大批的粮草充足，暂时，吴三桂不用再担心粮草的问题了。

　　豪格带着大军来了，济尔哈郎今天也将率领镶蓝旗赶来。多铎和阿济格也率领着几万人马，正从辽东赶来。

　　多尔衮留守沈阳，代善移驻辽阳。

　　这次清军似乎准备正面与明军大干一场。

　　“我绝不会做汉奸国贼的。”冯元飙说，“大明对你不簿，皇上和朝廷赦免你反叛的罪名，还破格授你伯爵，你为何还要降清？”

　　吴三桂手摸了摸脑袋，虽了清人没有要求他递发，但既然降了清，就得表现的诚恳一样。他自己第一个主动剃发，留下了脑后一一束头发结成了金钱鼠尾。刚刮过的头，总是有些难以适应，头上凉嗖嗖的。

　　“朝廷所谓的既往不咎宽宏大量，不过是想要借刀杀人而已。光给一个空头爵位有什么用？军官们没俸禄，将士们没粮饷，军队没军械，却要让我们守着辽西。我若真信了朝廷，结果不是我们饿死，就是被清军杀死，既然朝廷不仁，那就别怪我们不义。”

　　“冯先生，反正我们都是给人做臣子的，替谁做事不是做？大清对待归附汉臣还是很赏识的，你看我这一入清，不就封王了吗？冯先生若肯归顺，封公封侯不成问题的。”

　　“我冯元飙还知道什么叫羞耻，呸！”冯元飙向吴三桂吐了口口水，把头扭向一边，再懒得理会这个逆臣。吴三桂扯起衣袖擦干身上的口水，挥手制止了要冲上前的侍卫。“既然如此，那本王成全你，来人，把他押起来，严加看守，别让他跑了。”

　　独自一人留在帐中，吴三桂脸色很难看。

　　他当初是起兵清君侧，结果一路行来，十万人最终剩下了不过五万余。当他降清之后，主动剃发，然后下令全军易帜剃发。

　　结果大批的辽兵拒不执行，他的亲兵下去监督，结果还引起了几起哗乱，差点就引发兵变，最终吴三桂不得不亲自出面，改变原来的命令，允许士兵们自由选择是否剃发。

　　他还把刚拿到的一笔金银赏赐，全都发给了将士们，又下令杀猪宰羊，好不容易才算安稳住了民心。

　　但他很清楚，现在军中的士气很低糜，大家的心思都有些动摇。他们不知道自己为何而战，对前途充满迷茫。

　　豪格给吴三桂带来了大批粮草，同时也带来了大把的官职告身。吴三桂封平西王，祖大寿封靖南王。吴三桂任正绿旗旗主兼固山额真，还担任了辽西总督，祖大寿是镶绿旗旗主兼固山额真，兼辽东总督。

　　清廷还给了两人大把的官帽子，让两人自己举荐自己的属下。每人手下都有三个提督，六个总兵以及大批的副将参将游击将军等官帽子，由他们自己举荐任命。

　　官职爵位能收买人心，但并不是所有人都愿意为这些去送死。

　　吴三桂觉得继续进攻，就是去送死。

　　等多铎和阿济格都到来后，到时清朝大军就会多达十五万人马。但吴三桂依然不觉得会有什么胜算，甚至这些天他在仔细的听取了斥候的探查情报后，得出了很悲观的结论。面对着这条八百里燕北长城防线，他们根本就无从下嘴。

　　如此长的防线，本来应当处处都是漏洞，可现在他们无处可以下手。

　　刘钧布置的防线并不只是简单的一线，而是层次分明，能够随时互相支援，甚至还有好几个后备梯队的兵力分布。

　　加之长城加固整修过，防线上遍布着许多新修的棱堡，装备着大量的火炮，守卫的士兵也全都换装了新式的燧发火铳，且整个防线上负责指挥的师协标级军官，清一色都是楚军出身的将领。

　　毫无破绽。

　　清军也会在这钢铁防线面前撞的头破血流。拜刘钧所赐，如今的清军已经比黄台吉时代实力大损了，其中汉军旗遭遇了前所未有的打击，镶黑旗没了，汉四旗也被打的重创。虽然现在汉四旗扩编为了汉八旗，人数上也多达四万余人。

　　不过这些人已经不再是从前那些精挑细选出来的青壮精锐，许多人甚至连弓都不怎么会用，好些以前从朝鲜和大明抓来的俘虏，都是些农夫、商贩伙计，他们毫无军事训练，身体也不强壮。

　　如今被迫征入军中，那也不过是无可奈何。

　　一旦战事顺利的情况下，也许他们还能做为炮灰发挥些作用。可一旦势头不妙，这些人弄不好就会立即崩溃，转身而逃。

　　当一人扔下长矛，就会有一百个一千个人学样。

　　现在不但汉军旗如此不堪一用，就连满蒙八旗，也大不如前，掺入了许多新军。这些新选的汉蒙八旗，好多都不是正经的建州女真。这些人同样不可靠，谁也说不定什么时候他们就反戈一击了。

　　刘钧当初的辽东攻伐，对大清打击的太厉害了，甚至到现在，因为楚军依然还占据着镇江和旅顺等地，使得千里沿海的百里范围内，依然是无人禁区。

　　当然，清军里还是有不少经验丰富，骠勇凶悍的劲旅精锐的。可是，这些兵还得有大部份得留在沈阳、辽阳、宽甸等地，得随时防备着楚军从镇江旅顺发起进攻，抄他们老巢。也得防着刘钧从海上出兵辽西，截断他们归路。

　　如此一分兵把守，真正能派来参与对明作战的精锐就不多了。

　　况且最让吴三桂担忧的还是后勤补给问题，一个十五万人的部队，一天光是牛羊等牲畜，就得消耗五百头以上。消耗的主粮更是个天文数字，何况他们的部队还拥有大量的马匹，这还得需要大量的粮草。

　　他们不像明军可以据城而守，是防守做战，有充足的粮草器械，他们是远道而来，后勤补给线长达千里。

　　计毒莫过于绝粮。

　　一旦楚军从海上出兵登陆辽西，切断他们与辽东的联系，断他们的粮草供给，那这十几万大军可就真的回不去了。

　　吴三桂并不希望这场仗真打起来，一旦开打，他肯定会被调到最前线冲锋打头阵。老子背负了汉奸国贼的骂名，可不是为了给满清做炮灰的。

　　京师。

　　吴甡在家丁的护卫下坐着马车上朝，他坐的是一辆四轮大马车，很是华丽。这种马车是欧洲红夷人的式样，色泽艳丽样式奢华，在京师里行驶，很是平稳舒适。

　　两匹大马拉着车驶过大街，街道上行人稀少了许多。自从刘钧宣传防疫以来，百姓也都尽量不往街上挤了，没事都不出门，全都躲在家中。

　　现在街道上见的最多的是穿着蓝灰色的五城兵马司人员，这些人统一被改称为警察。若是细致点区分，还可以分成巡警、刑警、民警、火警、水警、税警等，现在京师的治安都由他们管着。甚至连街道市场上的卫生也归他们管了，可以说他们无所不管。

　　两名骑着马的骑警吹着哨子叫停了前面的一辆马车，让车夫把马车停到一侧的路边，然后大声的喝令，指责车夫的挽马没有使用粪兜，导致挽马刚刚在道路上直接排粪，违反了什么京师治安和卫生条例中的数项。

　　他们开出了一张罚单，盖有骑缝章的一式三联罚单，罚以二十文铜元，并强制让马夫买了两个粪兜立马给马装上，每个五十文。

　　“一共是一百二十文铜元，你拿着这个罚单到前面派出所交罚款。”一名骑警大声的对那苦着脸的车夫道，“你有三天的时间，若是三天过后你还没有去缴纳罚款，那我们会处以加倍罚款，三天后再未上缴，我们将吊销你们的马车牌照，还要对车主执行严厉罚款，并对车夫处以拘留或者强制城市清理惩罚。”

　　吴甡从马车窗后看着这一切，令他相当不快。

　　京师各个角落，已经都是刘钧的影子。

　　京畿内卫，已经尽是刘钧的人马，这朝堂上下，也都快为他一家掌握了。等袁继咸、姚明恭两人进京入阁，只怕刘钧对朝堂的影响会越来越强。

　　这次是一个难得的好机会，刘继业居然敢跟他赌吴三桂不会接受朝廷的招降，还拿出自己的官职来打赌，这真是个难得的好机会。

　　他相信吴三桂定会接受朝廷的招安的，那么好的条件，吴三桂为何不同意，不同意才奇怪了。

　　这次一定得让刘继业下台。


第四百五十二章 动摇

　　刘钧身穿蟒袍，腰系玉带，大步踏入总理衙门大厅内。

　　一众大臣都向刘钧起身行礼，他一一回礼。小皇帝还未到来，吴甡坐在首辅的位子上，旁边的空位正是刘钧的位置。

　　吴甡眉头紧急，一脸的阴沉。

　　他刚刚接到了枢密使范景文的报告，吴三桂降清了。

　　这简直是一个噩耗，听到这消息的时候吴甡差点昏过去。

　　今天总理处与会的重臣很多，除了新入阁的袁继咸和姚明恭两位新阁臣还未到京，其它的六部九卿等重臣都到了。

　　刘钧瞧了吴甡一眼，心里冷笑。吴甡此时肯定很后悔之前打的那个赌，虽然刘钧也从没有想过要靠一个赌就把吴甡赶下台去。但这个赌还是个不错的把柄，运作的好了，吴甡的名声就得臭大街。

　　过了片刻，朱慈烺到了。

　　朱慈烺一脸的不满，他望着吴甡，恼怒的道，“吴阁老，朕听说吴三桂降清了，这是怎么回事？朕刚刚准你所请，明诏天下，赐封吴三桂伯爵，对于他叛乱之事既往不咎。可现在朕的诏书刚刚下发，吴三桂转身却降了清虏，这究竟是怎么回事？”

　　年青的皇帝发起火来，却也很有几分崇祯的风范。

　　“陛下，这中间肯定是有什么误会？”吴甡额头冒汗，他到现在都没弄明白，为何吴三桂要弃明降清。

　　“误会？能有什么误会？郡王早就看出吴三桂狼子野心，乱臣贼子，结果首辅却和陈演等人非说吴三桂是忠臣。真是可笑，都起兵做乱了，还忠臣。最可笑的是吴三桂都反了，朝廷有人还要绥靖招降，还要为他请诏赐封爵位，都不知道他们为何要这样，我怀疑某些人已经被吴逆早就收买了，才会如此一意帮他们说话。”

　　说话的是近日刚入京赴任的兵部侍郎衔海军司令郑芝龙，不久前刘钧将东海和南海舰队合二为一，以郑芝龙的胞弟郑芝豹接任南洋水师总兵官，郑芝凤、郑彩等人协助统理。

　　郑芝龙自与刘钧合作，如今在东南海上势力大增，家族财富那是连连激增。尤其是郑家如今不光财富激增，更加的是从商界进入了官场，他们依靠刘钧成功的漂白了自己。在与刘钧合作之前，郑芝龙也仅是个副将，虽说是海上的无冕之王，但在大明的官场地位不高。

　　可现在不同了，短短几年时间，郑氏集团提督总兵参将等高级军官出了一大堆，他们从一个海盗集团漂白为一个海商集团，如今又成功的跨过了那道门槛，从一群海商，摇身一变成了东南顶级的将门。

　　接到刘钧的书信，要调他入京，郑芝龙并没什么犹豫。

　　第一次参加总理处的会议，他毫不犹豫的就冲着首辅吴甡开炮了。他丝毫不在意别人把他列为楚党，他就是一个楚党，以刘钧马首是瞻，他就是要告诉所有人，他是刘钧的人。

　　虽然刚刚入京，可郑芝龙对于整个京师，甚至整个大明的局势，还是有个很清醒的认识的。他从东南而来，一路上行来，比朝中的这些官员们更清楚如今的局势。正所谓旁观者清，他比任何人都看的明白，如今的天下，那是刘钧一手掌控。

　　刘钧一手掌控了大明的钱袋，一手握着大明半数的军队，还是最精锐的那些军队，有了这两样，谁还能跟刘钧争？

　　刘钧一直到现在都还没有篡了大明的皇位，郑芝龙都已经觉得万分佩服他的克制力了。但他以与刘钧原来的相处经历判断，刘钧绝不会是一个什么大明的忠臣。刘钧没篡位，不代表他以后不会篡位，不过是还没有篡位而已。

　　郑家虽然在东南势力很强，可跟刘钧一比却是相差太远了。

　　尤其是前有京师的勋贵们，后有左良玉和吴三桂等人，郑芝龙可不想落得跟他们一样下场。

　　郑芝龙早年只是一个普通百姓的孩子，出海跑船，在日本经商，甚至后来逃亡台湾，再劫掠海上，一步步到了如今，郑芝龙的这生很丰富，可他过去最大的目标就是当东南海上最大的海盗，后来是做最大的海商，再然到了现在，他想的也不过是有朝一日，也能封个爵，让郑家成为帝国的一个新贵而已。

　　“放肆，这里容不得你个海贼血口喷人。”吴甡恼羞成怒的喝道。

　　郑芝龙丝毫不把吴甡放在眼中，“我堂堂正三品兵部侍郎海军司令，上将军衔。你居然敢说我是海贼？”他怒瞪吴甡，“你有何资格辱骂我，你之前不是与郡王打赌，坚持要以自己的官职做担保，担保吴三桂受接受招安，不会降清吗？现在吴三桂已经降清，你为何还站在这里，你还有何脸面站在这里，难道你要自食其言？若我是你，现在一定早已经自己辞官而去！”

　　吴甡气的面红耳赤，可他还真不愿意就此辞官而去。

　　“陛下，吴三桂降贼，是臣观人不明，臣自知有罪。但眼下吴贼降清，清军来势汹汹，臣此时若弃职而去，实是置大局于不顾，非臣子尽忠之举。臣请求暂且带罪留用，等退贼之后，臣自当辞官归去。”

　　郑芝龙站在自己的位置上，发出几声不屑的冷笑。

　　枢密院总参谋长傅山这时也趁机补刀。

　　“首辅之意莫非是打算亲自统兵去破吴三桂和清虏的联军？”

　　郑芝龙哈哈大笑，“原来如此，看来是郑某小瞧了首辅大人。首辅大人果然是勇气可嘉，忠心可嘉，下官佩服。下官在这里提前预祝首辅能够马到成功，旗开得胜，一举击败吴逆和清虏的进犯。”

　　吴甡被堵住了。

　　他所谓的带罪留用，不过是不想辞职而已。可这个时候傅山和郑芝龙两人一唱一喝，他却无法推辞了。

　　“我是有此心，但朝廷早前已经任命了郡王为督师，总督各路兵马御敌。郡王战阵经验丰富，我不好再插手此事。”吴甡道。

　　“不。”刘钧站出来说话了。“我可以把督师之位让给首辅大人。首辅大人亲自出马，说不定到时还能再劝说吴三桂回心转意，重新接受朝廷的招安呢。若是那样，岂不是更好？”

　　吴甡被堵的很难受，这时只能放低姿态。

　　“带兵打仗，非我所长，郡王还是能者多劳，如今吴逆勾结清虏大举进犯，不断增兵西来，还得需要郡王出马，负责协调各镇兵马防御反击。”

　　这是左都御史倪元路和户部尚书李邦华，阁老方逢年等也都一起出来和稀泥。谁都知道吴甡虽然也是文臣中号称知兵的，但那也仅限于地方上剿几个山贼流匪，真让他来指挥这场防御战，那肯定不行。

　　尤其现在长城防线上的各路兵马，那都是刘钧的旧部统领呢，吴甡就是去了，他们也未必会卖他的帐。

　　“大家为了国事，此时当团结一心，同舟共济，就不要再说那些什么辞官之类的话了。现在要考虑的你争我吵，吴三桂已经降清了，清虏也大肆增派兵马前来，准备大举进犯。这个时候，我们得考虑如何击退敌军，其它的，都没必要再争了。”关键时候，李邦华出来帮吴甡说话了。

　　最后吵吵闹闹半天，朱慈烺下旨免除最先提议给吴三桂封爵的冯元飙和陈演二人的官职，至于真正的主张者首辅吴甡，则口头斥责了一番了事。

　　最终的结果，还是让刘钧立即出京，前往通州负责防御清虏入犯。

　　会议结束，刘钧和傅山、郑芝龙、赵顺等一起走。

　　“郡王，今天是个好机会，为何不趁机一举把吴甡给扳倒，把他踢出朝去。”郑芝龙问。

　　“没那么简单的。”

　　“那就任他如此无耻的继续留在朝堂？”

　　“一步步来。”刘钧笑道。今天在会议上虽然他没有趁机把吴甡扳倒，那不过是因为现在朝中还有许多官员是站在吴甡这一边的，有些本来不是江北党的人，也并不愿意看到吴甡出局，使朝中出现楚党一家独大的局面。

　　若刘钧强行要弄倒吴甡，肯定会引起反弹。

　　不过刘钧刚才没出手，不代表他就准备放过吴甡了。

　　群众的眼睛是雪亮的，舆论的力量更是强大的。

　　这次的赌约其实早就已经传播开来了，现在有了这样的结果，刘钧可不会错过让京师百姓参与一把的热闹。

　　发动群众，先把吴甡的名声搞臭再说。他的名声一臭，到时再要踢开吴甡，就会轻松许多了。

　　“郡王，这次清虏胆子不小，敢勾结吴三桂，现在居然还敢大肆调兵前来。我们是不是回敬他们一下，从登莱、旅顺、北洋诸镇抽调兵马，直接登莱辽东，再来一次直捣黄龙，犁庭扫穴？”傅山问。

　　刘钧摇了摇头，“不用搞这么大，就传令北洋、和旅顺、镇江几地兵马，让他们准备一波夏季扫荡，把沿海地带再扫荡一遍就行了，不必搞那么大，动不动就围辽阳打沈阳的，那鞑子不就立即吓的缩回去了。他们好不容易跑过来，咱们就满足他们一次，让他们好好见识一下我们的长城防线嘛。”

　　“我们的长城防线可是很坚固的，他们肯定会碰的头破血流。”

　　“没关系，让鞑子撞，我们也不出击，就任他们来打，我倒要看看，以鞑子如今的国力，他们能支撑十几万人的大军多久。”

　　“肯定撑不过三个月。”傅山笑道。

　　“那正好，先给他们来个夏季扫荡，等回头，我们再给他们来一个秋季反击，给他一个套餐，让鞑子都来领便当。”


第四百五十三章 民心所向

　　战争的阴云又一次笼罩到京师百姓的头上。

　　吴三桂降清，清虏大举西进，昭示着龙武元年很可能又将有一场大战。京师里的百姓都还记得，在十三年前，崇祯二年，先帝刚继位之初，鞑子也曾经大举进犯，黄台吉亲自督军攻入龙井关。

　　那一次鞑虏以蒙古喀尔沁部落为向导，攻克洪山口，别师攻克大安口，会师遵化。

　　清虏破口入关，直至京师城下，整个京师戒严，许多京师百姓至今都还记得当时被清军威胁的恐惧。

　　也就是在那一年，当今皇上涎生。

　　转眼间都已经这么多年过去了，却不料鞑虏又一次杀过来了。

　　尽管龙武朝已经不是崇祯朝之时，朝廷有了十几镇新军，京师还有了战神辽东王的坐镇。但十几万清军前来，依然让许多百姓忧心忡忡，甚至有不少百姓已经开始举家离开京师，往南去投亲。

　　在这种气氛之下，百姓对于吴三桂越发的痛恨，纷纷斥吴三桂和祖大寿为国贼汉奸。刚被从狱中放出来不久的吴襄，也重又被锦衣卫带走，连着吴、祖两家在京的数百口人也全都被收监。

　　百姓们一边痛快吴三桂和祖大寿忘恩负义，一面又开始攻击兵部侍郎冯元飙和礼部侍郎陈演眼瞎，居然还给吴三桂请封爵。很快这股抨击的风潮，就冲向了首辅吴甡。

　　一时间，京师议论纷纷，吴甡为千夫所指，加之赌约失败后还恋栈不去，更引发百姓骂战。

　　“吴甡真不要脸。”

　　“那是自然，他岂会为了一个赌约就自己辞去首辅之位？”

　　“堂堂首辅，如此食言，不如一贩夫走卒，如此品德，如何总领百官，辅弼天子？”

　　“这样的人有何资格当首辅，我看不如请郡王来当首辅。这次的事情，最终还得靠郡王来收拾，吴三桂祖大寿这些无耻奸贼，跳不了几日的，郡王不是已经要出京督战了吗，郡王一出，天下谁是敌手？”

　　“就是，打仗还得靠郡王。想当初，郡王凭着万把人马就把鞑子皇帝黄台吉给斩杀阵中，后来更是一路北伐，破辽阳，围沈阳，差点就踏破虏穴了。说来，当初那次功亏一篑也全怪吴逆，若不是他轻敌冒进，狂妄的去打义州，朝廷哪会有义州大败，松锦大败，郡王当初也就不会议和了，说不定那次就已经直接灭掉鞑虏满清，收复辽东了。”

　　“是啊。吴逆不知死活，敢勾结鞑虏来犯，他难道不知郡王是鞑虏克星？”

　　“郡王他老人家可是天上的武曲星下凡。”

　　“你说错了，听说郡王是七杀星下凡，所以打仗厉害。”

　　“你们说这次郡王出京督战，能不能擒杀吴逆？”

　　“难说，吴逆勾结鞑子，十好几万人马呢，哪是那么容易打的。”

　　“十几万又如何，吴逆还能上天不成？再说了，咱们郡王的兵不比他少！”

　　当朝堂传出刘钧即将出京督师做战抵御鞑虏后，那股恐慌的情绪迅速平息了下来。许多百姓都轻松了许多，郡王可是大明的战神，还未偿一败呢。连鞑子皇帝当初都被郡王斩杀战场，难道还会怕区区几个鞑子王爷？

　　加之这些天报纸上也都在刊登，说临清真定一带的疫情已经基本得到了控制，不再有向京师蔓延的势头，临清等疫区疫情也在减弱，每天死的人已经减到百人以下。

　　在家憋的慌了的百姓，又纷纷走上街头。

　　京师的许多酒馆茶楼清闲了一段时间，这个时候也终于又迎来了一个生意兴隆的好时机。

　　“这几天内外城开了好些家大商场，你们听说了没？”

　　“听说了，听说是皇家的买卖？”

　　“别听人乱说，我告诉你们吧，根本不是什么皇家的买卖，只是有些店面是原来的皇店。”

　　“皇店？那不就是皇家的买卖。”

　　“你听我说啊。这些皇店如今都已经交由郡王手中经营了，包括各地的皇庄。”

　　“赐给郡王了？”

　　酒楼里，好些人惊呼。

　　“也不是，我听说是承包。郡王把几万顷皇庄和原来的皇店都包揽了，然后每年好像是要给皇上固定的收益，大约是有五百万银元吧。因此以后皇家和皇店都是郡王的人经营。”酒楼的包间里，一个消息灵通的胖商人正面带着得意向同伴们卖弄道。

　　“这不，马上新开的这些商场，有些就是原来的皇店。不过我打听到，这些商场货源足，种类齐，类似是杂货铺，但规模可大多了，名字叫什么皇家百货商贸，开的店都是连锁经营，各家店装饰到布货都是一样的。”

　　“开杂货铺？不会吧，杂货铺能赚什么钱？”

　　“这是百货商贸，不是杂货铺，跟一般的杂货铺不一样的。据说南货北货，甚至东洋西洋南洋的货物，各式都有，吃的喝的用的，样样皆全。不但零售还搞批发呢。我还跟你们说啊，这里面还有烟酒茶叶，米面油盐呢，而且价格据说通通都比市面上的低，货更好。”

　　“就说这大米，从南洋用大帆船海运来的，那种大帆船你们知道吧？万里迢迢的运来的南越大米，珍珠似的大米，你知道他们准备售价多少吗？”

　　“多少？”有人问。

　　另一人接道，“现在京师的米可不便宜，若是上好的大米，起码得四块一石，普通的米也得两块以上。”

　　那商人嘿嘿几声，“我告诉你们，皇家百货商场正式开业后，他们商场里的南洋珍珠香米，每石售价只要两元，另外还有盐呢，上等的雪盐，一担百斤只有四块银子。”

　　“这么便宜？天啊，那不是只有半价？”

　　“也算不得半价吧，如今的粮价明显就是偏高的，正常年景，一石粮也就一块半，好的时候，甚至顶多半两银子。不过我估摸着这商场的大米供应有限，一般人没机会买到。”

　　“这你就错了。”胖商人一甩手中折扇。

　　“我跟你们说，听说商场的各种物资很充足，京师内外城要开十八家店。他们店还没开，可各类货物早就调齐备了，天津那边有着一个好大的货仓，各种商货堆积如山。现在通州和宣德门外都有一个大货仓，全是准备的各种货物。据说啊，光是米面，就足有数十万石，那可是相当充分了，要不然，哪有魄力定这样的价。”

　　“这么多的粮食？真是好大的手笔啊。不过做生意的哪嫌钱多，好好的干嘛降这么多价钱？”有人不解。

　　做生意的当然希望货物越值钱越紧俏越好，就算有时降点价，那也是为了和同行竞争，或者是商品过剩。可现在粮食这东西绝不会过剩，百货商场要争市场，也没必要降价降的这么狠吧。

　　胖商人左右观望了一下，然后小声的对同伴们道，“我跟你们讲，你们可别传出去啊。据说郡王说过一句话，说是如今各地粮价腾贵，都是粮商们故意囤积粮食，哄抬粮价，大发黑心财。郡王曾经让那些粮商把粮价下调点，可他们根本不听。结果郡王一怒之下，从朝鲜、日本、东南以及南洋等地，调了数十万石粮食入京，无数海商都争相为郡王运粮入京，无数海船一趟趟的往天津运粮呢，郡王一句话，那些海商们那是相当卖命的，短短半年多的时候，这不就运来了几十万石的粮食。”

　　“郡王这是要干死那些粮商啊。”

　　有人惊呼，大明的商税虽然一向收不上来，但大明的商业却很繁荣的，各行各业还都有行会。这些同行的行会，往往会保持进退一致，掌控市场。就如这些京师的粮行商人，他们联合一致，控制了市面上的粮食供应，把握着粮价的价格，说涨就涨。

　　很多时候，京师并不真的就那么缺粮，只是这些粮商不肯把粮食放出来，他们控制着供应量。当粮食投放的少时，那么百姓争抢粮食，自然就容易把粮价抬高。凭借这种方式，他们大赚特赚。

　　而当刘钧想要调控粮食市场，降低粮价，也减轻百姓负担的时候，粮商们根本不买帐。粮食都在他们手上，他们表面上答应降价，可实际上又减少市面上的粮食供应，反而拿的粮价节节上升。

　　这终于惹怒了刘钧。

　　粮商们对于普通的百姓，也许是大山一样庞然的存在。但对于握有极大资源的刘钧来说，他们这是在螳臂挡车。

　　刘钧直接在京师筹备开了十八家大商场，经营各种商品。其中最主要的一些民生物资，如米面油盐等，都订了一个平价。

　　“这下可有热闹瞧了。”有人笑道。

　　“只怕郡王不一定能赢啊。郡王订下这么低的价格，只怕他这边一出售，那边粮食就吃进了。”

　　“你以为郡王会如你这般傻，听说商场里买东西，那些米面油盐布匹等生活必需品，都要凭居民证登记购买，每个人每月都有限量的。好像一个人一个月最多只能平价买两石。买两石粮食以下，价格是最便宜的，也就好比珍珠米一石才两块银元。”


第四百五十四章 服务费

　　“每人限购两石？”

　　“也不完全，但超过两石价格就不一样了，比如珍珠米两石以下是两块银元一石，两石以上到五石是两块半一石，五石到十石是三块一石，十石到百石就是四块一石，如果你要买超过百石，那就得五块一石。”

　　“嘿，这招倒是不错，普通百姓都能低价买到一家所需的粮食了。如果粮商们想要来买进商场的粮食屯积，那价钱可就很高了。”

　　“那是，郡王是什么人，战神啊。打仗都是用兵如神，战无不胜的，难道要对付区区几个粮商还不是易如反掌？”

　　这是有人更关心盐的问题。

　　“盐是四块银元一担百斤，也限制供应吗？”

　　“盐不限量，统一价四块银元一百斤，而且还可以零售也能批发，甚至你若是买一千斤以上，还有折扣呢。”

　　包间里的商人们都纷纷感叹，京师变化好大。若是以往，鞑虏进犯，疫病蔓延，京师肯定恐慌无比，各种物价定然会不断上涨，可现在物价居然还会大大下调。

　　“京师现在治安好多了，流民乞丐也少了，小偷强盗也少了，流氓地痞子都少见了。”

　　“那是因为郊外建了许多工坊，这些人多被招过去做工了。其实那些人也不是天生就想乞讨盗窃，不过是为了生存罢了。以前想凭力气赚钱养活自己和家人也没机会，现在有了机会，还是有很多人愿意去做工赚钱的，真正一心想要不劳而获的只是少数。”

　　“是啊，都是郡王给了他们这个机会。”

　　胖商人摇了摇折扇，“最近外城改造，京师的青楼、赌场都迁到那边去了，单独建在一片坊区，好多酒楼茶饷和客栈也都开到那边去了，一会饭后，我们去那边玩玩怎样，这段时间天天呆在家防疫，真是闷坏了。”

　　“好啊，不过你得请客。”

　　“没问题，我做东，下次轮到你就是了，哈哈。”

　　“那还等什么，现在就走吧。”有人迫不急待的道。

　　几人叫来小二结账。

　　小二很快捧来一场帐单，“各位爷，这是你们今天在小店花费，一共是二十二块银元。”

　　胖商人很潇洒的拿出皮夹付钞，他抽了两张十块银元券又抽了两张一块的交给小二。小二接过钱仔细的察看了一番，确认不是假钞后刚要走，另一个商人喊住了他。

　　“不对吧，我刚刚算了一下，这顿饭连酒带菜明明只有二十块，你怎么多收我们两块？”

　　“哦，客官你有所不知，从本月起，我们酒楼要向税务署上缴营业税、城建税、教育附加费、所得税等税费。客官在我们酒楼花费，我们会按帐单的一成附加收取服务费。这笔服务费，其实等于客官们向朝廷缴纳税收。”

　　“什么，我们吃顿饭还要缴税，而且一顿饭就缴了两块银元的税？”

　　小二在一边点了点头，“按官府的最新规定是这样的，几位客官，我们这里是高档酒楼，税收不比一般小店，所以要收取一成的服务费，其实我们回头向上头缴税，也相当于为你们代缴了。”

　　“等等，我怎么听不明白呢？”

　　这时酒楼的掌柜上来，亲自向胖商人一伙解释。按最新的税法，酒楼属于服务业，要交纳的有营业税、城建税、教育附加费、所得税等好几个税项。其中营业税是营业收入的百分之五，城建税则是营业税的百分之七，教育附加费是营业税百分之三，还有一个地方教育附加费是营业税的百分之二。这间酒楼作为经营场所，也是要缴房产税的，因为是他们家的产业，因此他还得交纳房产税，这个税是按酒楼房产价值七成的百分之一计算年税，另外他还得交酒楼的所得税，这个税是酒楼利润的百分之十五。

　　胖商人这顿饭花了二十块银元，这也是酒楼的营业收入，百分之五的营业税就是一块钱，然后还要在这一块钱基础上征百分之七的城建税，百分之五的教育和地方教育附加费，这三项相加就是一角二分。

　　这还没有算上酒楼每年要交的酒楼房产税以及酒楼的所得税。

　　按消费百分之十加收服务费，也是上面的规定，这笔钱实际上就等于是客人向朝廷交纳的税，他们消费时交百分之十服务费给酒楼，然后酒楼所交的那些税里面，其实也包含了客人交的这部份。

　　真要计算起来，酒楼最终上缴的税是不止两块的，客人的这笔服务费，等于是为酒楼分担了部份税费。

　　一顿二十块钱的用餐，胖商人他们吃了二十块，交税两块。酒楼营业收入二十块，另两外是服务费，他要向官府交的税则包括一块钱的营业税，以及一角二分的城建税和教育附加费等，另外每年还得交房产税，酒楼所得税，还得交些治安费，卫生费等费用，算下来，这笔钱不少出。不过所有的税费都是有正式的名目，还会有正式的税单，比起原来胡乱的摊派索要白吃白喝等，却也不会多。

　　胖商人一伙听了半天，算是终于弄明白了。

　　“弄了半天，你开店我们来吃饭还要帮你交税啊。”

　　“新税法，确实是酒楼和客人都承担部份税费。”

　　胖商人也是个商人，不过他们是行商，不开店的，一时倒还不清楚这新的税制。但胖子还是很精明的，他立即发现了这个新税法里的一个问题。

　　“掌柜的，你收了我们这百分之十的服务费，等于我们就向朝廷交过了税。但是，我们怎么知道你会如实的把这个税交给朝廷呢？”

　　营业税这东西，官府也不可能知道的一清二楚啊。你明明营业额一千块，你说只有一百块，那岂不是就少交了许多税？

　　而客人用餐过后却是交了服务费的，如果店家没交税，岂不是把他们交给朝廷的税给贪了？

　　掌柜的连忙道，“客官你放心，我们绝不会偷税逃税的，而且我们会给客官开一张发票。”

　　“发票？这是什么？”

　　“发票有三联，一联存根，是我们留存备查用的。第二联是发票联，这是你们付款后的凭证，第三联是记帐联，是我们用来做为记帐凭证的。”

　　掌柜的笑着解释，“你们消费付款，我们给发票。我们这发票都是要先从税务署买的，每本还要另交印花税，每本发票都是税务署特别印刷的，有独一的标记和序号。我们开了发票，以后税务署就以此做凭证核对营业税，并依此收税的。”

　　“嘿，原来如此。不过我们要这发票有什么用啊，掌柜的，要不我们也不要发票了，你给我们免了这服务费如何？”胖商人脑袋精明，一下子就打到了漏洞所在。

　　掌柜的咳嗽一声，“客官，这不好，这纳税是每个商家的义务，若是我们这样干，被发现了的话，可是会很惨的，轻则罚银，重则吊销营业执照呢。要知道，如今开业做生意，人人都得去办营业执照，可不容易。”

　　胖商人付了二十二块银元券，与同伴离开，一路上渍渍不已。

　　“吃顿饭纳税两块，以前可不敢想。”

　　“是啊，那酒楼缴的税也不少，我们吃顿饭，他营业税等就要缴一块一角二，一年酒楼的房产税和所得税也不会少，这样算下来，他们一年起码得交上千甚至更多。”

　　“我倒觉得这种税制不错，不是简单粗暴的摊派征收，起码也是按营业额和利润比来纳税，再怎么缴税，首先商家自己还是赚到钱的。”

　　胖商人却啧声道，“好是好，可收税太麻烦了啊，如果全靠这个发票，我觉得不太可靠。有多少人买东西吃饭还记得要发票呢？若是店家对客人说，不要发票可以打点折，甚至送点礼物什么的，我估计得有许多人都宁愿不要发票。”

　　“嗯，这确实是个问题啊。”

　　“你们这纯粹是咸吃萝卜淡操心，我觉得吧，既然朝廷能想出这样的税收办法，难道他们还想不到如何预防偷税漏税？咱们只是群小商人，又何必操那些朝廷大臣们要操心的事情呢。”

　　胖商人摇着扇子，“我倒觉得啊，如今朝廷放开了盐禁，官产官运，允许商销。价格还不贵，四两银子一担的价格着实不错，这可不是掺了泥沙的官盐，也不是没精加工过的粗盐，都是上等好盐，你说咱们也去购进一批盐，然后运销到下面的府县去，如何？”

　　“家家户户人人都得吃盐，既然放开了盐禁，我倒觉得这买卖可以试试。”

　　“那咱们就一起试试？”

　　“试试！”

　　胖商人一伙，都是些行商，做的都是倒卖的生意，走南闯北，把北边货运到南边卖，从东边贩运到西边，反正就是到处跑。虽说也赚了点钱，但买卖都算不得大。

　　如今这盐务改革，打破了旧有的大盐商们的垄断，虽然官产官运，他们只能算是小批发商，但盐这东西那是生活必需品，辛苦点购了盐往下面府县跑销售，完全是一条新的商路。


第四百五十五章 病入膏肓

　　乾清殿后，刘钧正陪着朱慈烺一起下棋。

　　周太后与张太后还有袁田两位太妃，永定二王与两位公主也都坐在殿里。刘钧出征在即，两宫太后让皇帝请来刘钧，一家人一起吃顿饭，叙叙家常，联络下感情。

　　朱慈烺虽才十三岁，可坐在那里，身上却隐隐有了一股子帝王的威仪，稳重的不像个少年。倒是永定二王，围在刘钧身边，十足的孩子模样。

　　张太皇看着皇帝与刘钧四个坐在那里，轻笑着对周太后道，“你看皇上与郡王，非是骨肉却如骨肉般亲密。”

　　“继业是个好孩子，陛下当初托孤于他，确实没做错。有他在，大明就有了擎天一柱。”周太后感动的道，崇祯突然驾崩，留下毫无准备的她们娘俩，当时她都不知道如何是好。甚至连先帝的丧葬费用都凑不齐，山陵都还没有来的及修建。

　　是刘钧调来银钱，运来粮食，办妥了国丧，开始营建山陵，还平定了京营的闹饷。就如现在，辽军叛乱，清军来犯，可有刘钧在，她却没有丝毫的担忧。

　　朱慈烺看着棋盘，无奈的一笑，“就差一点，差一点就能赢皇兄了。”

　　“我也是一时侥幸而已。”

　　“不下了，再下我也不是皇兄对手，皇兄故意让我的，要不我肯定会输的很惨。”

　　刘钧笑笑，“我可是全力以赴的，陛下不要冤枉我。”

　　朱慈烺让两个兄弟去陪着太后她们，等他们走了，朱慈烺对刘钧道，“皇兄，此次出征，有几成胜算？”

　　“陛下，臣敢向陛下保证，绝对不让鞑子越过长城防线。”

　　“我们不能反击吗？抄他们的后路，或者派辽东的兵马直捣敌穴呢？”朱慈烺有些兴奋的问道。

　　“陛下，击败敌人的办法有很多种，不一定要正面相对。大明现在的状态，虽然外表看来是一个巨人，但这个巨人重病刚好，外表虽在，内里却虚弱无比。如今我们好不容易稳住病势，正要将养休息，一点点恢复。”

　　朱慈烺毕竟少年心性，道理他懂，可他觉得大明现在状况很好，他更想要杀出关去，收复辽东。

　　“陛下，给我三年时间，三年之后，我当亲自请缨出征，率军东征，一举踏平建虏，直抵黑龙江，威加北海。”

　　“三年，可朕三天都不想等。鞑子刺杀了先帝，还夺了我辽西，朕不甘心。”

　　“陛下，不打无准备之仗，如无准备，那就很难胜利。我们要的是一场胜利，而不是一场灾难。”刘钧不得不耐心的劝道。

　　“还要什么准备？我们不是有数十万完成整编的大军，统兵的还都是如张山蔡远这样的郡王旧部，都久经战阵，常统兵马，经验丰富。”

　　刘钧很想笑，十三岁的皇帝，想要让他明白什么是真正的战争，太难了。

　　“陛下，攘外必先安内啊。如今中原未靖，寇匪未平，兼之崇祯朝以来，多年动荡，内忧外患，如今局势虽好些，可也还只是表象。实际上，大明各处都是百废待兴。天下还有许多百姓衣食无着，朝廷需要的是恢复地方的生产，需要的是推行新的商税，充实国库，民富然后国强。”

　　朱慈烺闷闷不乐的坐在那里，垂头叹气。

　　过了一会，他才算是转换了点心情。

　　“皇兄，我听王承恩说，京师原来的皇店要重新开业了，好像都改成了百货商场？”

　　“是的陛下，这些商场货物充足，实行平价策略，能够大大降低如今京师虚高的物价，能让百姓安定。”

　　“哦，是这样啊。”朱慈烺点点头，“皇兄，我还听说你在京师推行新税法，大征商税？”

　　“暂时还只是在京师和湖北两地试行，征向商税，却并非是横征暴敛。”

　　刘钧向朱慈烺仔细解释了一下新的商税，一改原来的商税征收之策，建立一种新的商税制度，是为了国家财政健全。

　　现在新推出的商税，主要就是营业税、商品税和增值税三种，盐茶烟酒马五种则做为专税另列。

　　“陛下，就如这营业税，我们设置了起征点，对于月营业额低于二十块银元的免征营业税。对于五十以上，三百块以下的月营业额的商铺，则采用的是定期定额税制，按照他们的店铺规模和正常的营业额，给出一个定额的税额，一般不会超过营业客的百分之五。他们定期缴纳定额的税金，如果营业额超过定额，则要主动补齐多余部份。”

　　“我们对于那些规模较大的商行，则采用的是按营业额征税方式，由商家自己报税，税务署的人会查他们的帐本、发票，核对有无隐瞒偷漏行为。”

　　“商税之外，还有关税矿税，以及盐茶等专卖税。总之，新的税制会更加合理。我们不会干杀鸡取卵这样的事情，但也不会一味的忽略商税。”

　　大明的税制基本上都还是遵循着朱元璋开国之初定下的税制。朱元璋是个贫苦百姓出身，要过饭当过和尚，后来参加起义军推翻元朝，坐了天下当了皇帝，一个传奇的人物。但他对于经济，确实不懂。

　　因此他订下的税制，充满了许多严重的缺点。明代的税收过低，农业税低，商业税更低。

　　刘钧穿越之前，对明代的税收，有个印象是明代税重，税太重了，重的百姓活不下去，皇帝还经常派太监征矿税等等，害的百姓都活不下去。

　　但现在，刘钧对于明代的税制有了一个全新的认识。

　　大明的税收不是高了，而是低了，是太低了。

　　但百姓也确实苦，可朝廷实际上又并没收到税，问题出在哪了？出在了朝廷的税制上，朝廷一面是税制极低，另一面又搞定额征税，再加之大明官员的俸禄是历朝最低，官员文人又拥有特权，加之地方上分封的宗藩们巧取豪夺，结果就造成了朝廷穷，一直穷，穷的要死。

　　百姓苦，一直苦，苦的要命。

　　一面是商税几近于无，一面却又是重重设卡的关税。大明的税制存在着一个严重的缺陷，就是没有遵循税收的基本征税之法。国家税收大多来自最贫苦的小老百姓，越有钱的反而税交的越少。

　　各种各样的加征加派，还有火耗等等，还要承受各种很重的劳役差役，但实际上大明百姓承担的大多负担，并不是直接来自朝廷，他们交的那些钱，也大多不是给了朝廷。

　　大明税制最让刘钧觉得惊叹的还是定额税制。

　　所谓定额税制，就类似于永不加赋。

　　大明开国之初，每年两税的粮税差不多是三千万石，然后朱元璋就下过旨，以后征粮税就是这个标准，不管以后开荒多少田地，都不再征税。虽然后来二百余年里有过变动，但变来变去，这个税额都没变过，洪武时田亩八亿多也是三千万石粮税，到后来剩下四亿多田地在册时，也依然是每年征收近三千万石粮，甚至到了万历后期，户部上的田亩都达到十一亿多亩了，朝廷每年也还是征大约三千万石粮。

　　甚至在实际上，二百多年来，大明的粮税征收的最多时期是在永乐朝，其次就是洪武朝，再之后，没有增加，反而是在不断减少。农业税在减，商业税减的更多。

　　当初刘钧发现这些的时候，都难以相信。

　　印象里明朝都是税重猛于虎，怎么反而是税收过低？

　　他以往一直以来被灌输的观念，受到的教育就是明代的统治者们是如何残暴荒淫，如何横征暴敛，如何敲骨吸髓，广大人民群众在沉重的剥削之下生活在水深火热之中，然后革命家李自成英雄是如何举起义旗，奋起反抗，带领人民百姓起义革命，推翻这些剥削阶级的。

　　他那时的教科书就是这样写的，好多文章里也都是这样宣传的。

　　按刘钧如今掌握的资料，大明平均的亩产不算高，尤其北方比南方要低许多，北方的平均亩产也就1.3石左右，而南方的平均亩产也不过2.6石左右，而现在大明的官田和民田加起来，达到近十一亿亩左右，就算按一亩一石产量算，此时正常的粮食年产量，也应当达到十一亿石左右。

　　但大明的农业税收是多少呢？

　　自永乐以后，每年的粮食收入一直在两千七百万石左右，实际上基本税额是两千六百万石。

　　按这个数字算，明初也不过是税率百分之三点一六，晚明时期更不到平均百分之二。

　　因此，其实无论是明初还是晚明，实际上农业税率都低于三十分之一，甚至五十分之一都不到。

　　明初到明末，人口起码增长了两倍，耕地也增加了一半，但粮税却不增反降。

　　这就是因为当初定下的田赋定额的制度，永不加赋，其实大明早就有了。

　　在南方地方上，佃农通常每亩向地主交纳九斗稻米，基本的税率是每亩三升左右，算下来，征收的部份只占田主收入的三十分之一，佃农与田主五五分，实际上税额也就占农作物总收成的六十分之一。

　　当然，这只是基本税，还有其它的摊派和负担，比如均平银，取代劳役征收的均徭，上供物料的折银，还有驿站供给，民壮等等。但实际上基本加上所有这些，总的税率仍旧不算高。

　　各个地方上的情况虽有所差异，但总体来说，农业税收不超过产出的一成，绝大多数地方，都远低于这一数字。

　　基本的粮税其实还只有田地产出的百分之二，剩下的百分之七八其实还是额外的加征派收。

　　可为什么大明的农民负担还这么严重？

　　其中一个重要的原因就是国家的税收过低，导致大明朝廷对于地方上根本无力看管，既没有余力兴修一些水利设施，也对水患等治理上比较乏力，尤其是在遇到天灾之后，更无力救济百姓。

　　往往一遇灾年，百姓只能自救，最后往往得借贷，借的还往往是高里贷，最终利滚利，老婆孩子都给滚进去了，房子田产也都没了。

　　其次就是官员俸禄太低，吏员工食银子更少，全靠从地方百姓手里贪污。

　　到了万历之后，交税用银，这其实并没有方便百姓，反而加剧了百姓的负担。因为大明缺银，银子向来贵重。农民并没多少余钱，交纳赋税的时候，就得先把粮食卖掉换银交税。

　　因此每年征收赋税的时候，市场上的粮食大跌，那些黑心的粮商这个时候就会联合打压粮价，农民只得以很低的粮价卖掉更多的粮食才能获得交税的银子，而等到了收税的时段过去，市场上的粮价又会开始上升。这种粮价在征税期的下跌，有时甚至能达到百分之六七十之多。

　　再加上宗室以及许多官绅的特权，加上他们各种逃税的手段，使得朝廷税收大减，甚至许多地方上还把这些负担转嫁到了百姓的头上，增加了他们的负担。

　　这其实就相当于一个恶性的循环，朝廷定了一个税额，经过近三百年，人口和田地都翻了许多，国家开支成倍的增长，但田税却定额不增，反而还在不断下降。这就使得朝廷的财用不足，更加无力的管理地方，更无力在灾年之时救助百姓，这使得许多百姓遇灾便破产，自耕农的不断减少，宗室豪强地方乡绅们不断兼并土地，这些人凭借着特权，官绅勾结，大肆偷税漏税，甚至把许多负担转嫁到普通的百姓头上。

　　让百姓负担更重，破产的百姓更多，豪强兼并的田地更多，然后偷税更多，朝廷收入更少，越发无力的管理地方，更无法在灾年救济百姓，然后更多百姓破产，就这样，一个恶性的循环不断的转动。

　　加之小冰河，以及后期吏治腐败，卫所驰废，军屯被顷占，卫所军百无一用。朝廷不得不招募兵马。

　　原来国初朝廷立卫所制，卫所军户屯田守城，国家不费一两银子，却能养百万兵。而到了后来，则成了国家费了亿亩军屯，却百无一用，反而还得招募数十万营兵，每年从紧张的财政中再凑起千万两计的军费开支，更进一步的加剧了财政困难，最后三饷加派，又大都转到了百姓头上。

　　而商税，明初根本不受重视。

　　或者说，当时百废待兴，定下很轻的税制，有助于经济的恢复。

　　商税在整个明代，都始终处于名存实亡的状态，除了几个钞关的关税，其余的就没有什么真正的商税，顶多有一些特定的产品税。

　　其实到了后面的时候，大明的皇帝早看明白了这些问题，可他们无法改变，阻力太大了。

　　阻力来自两个方面，一是文官集团对皇帝施加的压力，另一个就是地方上的抵抗阻挠。

　　崇祯时，文官集团对崇祯时期加派三饷的抱怨从来没有停止过，他们给崇祯皇帝上疏，竭尽全力攻击增加赋税的政策，从来没有停止过。在他们的描绘下，增收赋税是天怒人怨，罪恶滔天，甚至是局势恶化的原因所在。

　　凡是向崇祯皇帝建议增收赋税的官员，都被他们描绘成小人，杨嗣昌更是被被攻击漫骂的体无完肤，甚至被黄道周骂成是“豭狗人枭”。皇帝增加赋税是顶住文官集团大部分成员施加的巨大压力下才得以进行的。

　　地方上的阻挠也十分厉害，他们不但反对增加税收，甚至还一直在欠税，许多地方实际上连最基本的正税都一直没完成过。

　　就如当初刘钧在东南开设海关，征收关税和商税，东南地方也是极为反对的。

　　历史上，明朝灭亡的原因不是单一的，有很多种原因加在一起。

　　但其中最重要的一个，肯定就是亡于财政破产。

　　而明朝财政破产，最大的问题肯定就是这个税收定额以及商税问题。

　　去年浙江产火腿闻名的金华县，也就是朱大典的老家，一年的商税居然只有七两银子。很多地方，去年商税更是一文都没有，他们根本就是许久都没征过商税了。

　　再比如，茶叶和盐一样都属于专卖的商品，茶税很重。四川去年课税的茶叶数量超过五百万斤，这还没包括官府的茶园，可征收到的茶税还不到两万两。

　　更让人可笑的是，云南省一省的茶税才十七两。

　　浙江省更为惊人，全省一年的茶税只有六两。

　　而那些税务官员，他们的行为更让刘钧震惊。

　　沙市税课使司的一名税务官员，他主管沙市税课使司后，干了一件事情。他当年只用了三个月达到了税务定额后，他便下了一个通告，在这年剩下的九个月里，开启税关，任商贩们往来，一文税都不再征收。

　　而杭州的一名税务官比他还厉害，他负责当地的税收时，直接定了个新规矩，让商人自己到他的税务衙门来报税，然后他根本不去核查，商人报多少，他就收多少。结果他这一举动，居然还赢得杭州地方和朝中许多百官的称赞。

　　大明的税制，从头到尾都是问题。定额问题很大，轻视商税问题也很大，但最重要的还是这些人，征税的官员，交税的商人百姓们。

　　税率高低都已经不再是主要的问题了，如果只是税率低，那把税征上来，其实也还有不少。可实际上呢，别说三十税一，三千税一都不一定有。

　　比如金华县一年商货七两，浙江省一年茶税才六两。

　　有税务关员一年税关只征税三个月，还有更开放的走在时代前面的，直接让商人自己看着给，高兴给多少就给多少。

　　就这样的情况下，那些文官们还天天喊要减税，不能加税。

　　刘钧对这些人早就已经不想多说什么了，他现在就是要全面改革税制。

　　谁敢跟他唱反调，他可不会和崇祯一样那么客气。


第四百五十六章 危险的小皇帝

　　从宫里回来后，刘钧的眉头一直紧皱不开。

　　他叫来了刘允贞，这位从兄弟如今几乎成了他与锦衣卫指挥使刘侨和九门提督刘允升之间的联络人。

　　“陛下最近在做些什么？”刘钧问。

　　刘允贞现在还有一个身份，那就是皇帝的近侍，是侍卫亲军的一员将领。每天随驾左右，对于皇帝的动向自然是最清楚的。

　　“陛下最近正练枪。”

　　“练枪？”

　　刘允贞点头称是，回答说皇帝这段时间从京师的功勋贵戚家中招了二百余个少年子弟，正每日练习骑射，学习铳炮。

　　“陛下把这些勋戚子弟编为一个连，用的就是如今新军的编制，一连二百余人，下有四队，每队四排，每排十余人，每排四班。陛下最近对此十分上心，他还亲自给这个连取名为龙骧骑兵连，自任连长。”

　　“陛下还从侍卫亲军那边调了好些装备过去，龙骧骑兵连每人都配有双马，人手一支步枪外加四支手铳，还配有四门骑兵炮六门山地榴……”

　　刘钧越听脸色越不好看。

　　“为什么这些事情从来没有跟我提过？”

　　“这只是陛下玩闹而已，当不得真。”

　　刘钧脸一沉，“这是玩闹？”

　　刘允贞被训，只得低下头。

　　“好了，以后这类事情你记得随时跟我说，陛下每天干什么，见了什么了，都要与我细说。”

　　“是。”

　　皇帝自己练了一支少年兵，还编了一个龙镶骑兵连，还搞了这么齐全的装备，日夜操练。在刘允升看来，也许这一切只是少年皇帝好玩。可刘钧却没有大意，朱慈烺居然在宫里练兵，往好里想，也许朱慈烺只是年少登基称帝，没人管束，便跟武宗正德皇帝一样。但刘钧觉得事情没这么简单。

　　万一朱慈烺跟康麻子玄烨一样呢？

　　历史上，康麻子也是少年继位，由四辅臣辅政，结果后来鳌拜一人独揽大权，结果康麻子挑了群少年天天陪他练摔跤，然后有一天召鳌拜入宫面见，就突然派少年们出手，一群小兔崽子，乱拳打死了老师傅，一举拿下了鳌拜。

　　刘钧可是很警惕这个的。

　　他知道自己近年做的事情，确实是很擅权跋扈的，不知道多少人把他恨在眼里。说不定小皇帝也为此不满呢？或者有人在皇帝那里跟他讲明了形势呢？

　　谁也不知道皇帝到底怎么想的。

　　虽然现在刘钧掌握了朝局的主动，但还有个吴甡呢。如果皇帝哪天突然阴他一下，还是有可能的。

　　“应当加快一些速度了。”刘钧心里道。

　　刘钧过去一直没急着摊牌，是因为他清楚自己根基不深，一旦篡位夺权，那么可能就会面临着各地的反叛。甚至他都不清楚，一旦自己真的篡位，他自己的楚军，他的那些楚党的盟友们，究竟会有多少人会坚定不移的站在他这边。

　　而且清人也一直还在一边盯着。

　　一个处理不好，就可能是内忧外患，烽烟四起。

　　刘钧希望通过入主中枢，掌握朝政，尽可能的先通过大明的中枢朝廷，来加紧调派自己的人马，不但掌握军权，掌控京畿以及周边的主要地区，还要加强地方上的控制。

　　不过现在看来，还是有许多变数。

　　也许等击退了这次清军的进犯之后，他应当加紧步伐了。只要这次击退清军，那么清军将在短期一两年内都很难再兴起这么大规模的进犯。这次的进犯，应当把清朝积蓄的最后一点老本给折腾没了。

　　等打完这一仗再说吧。

　　先击退清军，再把李自成等流匪给扫除了再说。

　　坐在书桌前，刘钧又翻看起来自河南的最新报告。张山和蔡远两位提督联手，用兵河南，一切进展顺利。虽然在朝廷有些官员看来，他们行动缓慢，但刘钧却很满意。

　　张山他们一座座城池的收复，虽然行进缓慢，但他们并非仅仅是驱赶匪徒这么简单。他们都得了他的秘令，要趁这次进军之机，把河南地方理顺一遍。

　　张山他们每进驻一城，都会进行社会普查，普查人口数量，清量田亩数量，商铺工坊情况等，然后推行减租减息，剿平山匪水贼，并且还要打击私盐贩子，追查铸私钱，清查高里贷等。

　　可以说，他们的任务是极重的，但也是极为重要的。

　　为了让他们顺利开展这些工作，刘钧还特意派出了巡察御史和锦衣卫协助，对于当地的那些阻挠不配合工作的官绅，直接查他们的老底，免官罢职，然后任命楚军中的一些军官们暂时代理地方官职，在各地建立起保安团和民兵队等。

　　他们每到一个地方，都要征购地方上乡绅商人们的存粮，在地方上建立起粮仓，以工代赈，组织百姓恢复生产。

　　在河南西部地区，如今是天翻地覆的变化。

　　清理出了大量被倾占的军屯田亩，并清理出了许多地主隐瞒的田地，大批的粮食从地主家里征购出来，再借给百姓，组织他们恢复生产，战后重建家园，一切井井有条，已经有九个县由楚军军官暂时代理。

　　从河南传回的报告表明，虽然这些地方的官绅们很是不满这种整顿，但地方的百姓却是非常拥护的。大批的逃难的百姓开始回流，虽然还是青黄不接的时候，但官府借给他们粮食，组织他们合作耕种，维修水利，还给他们减免了过去的借贷租子，乡里也没有了盗匪，一切都在好转。

　　刘钧拿出另一张纸，上面写着一组数据。

　　据初步的大致统计，大明现在各地的耕地约有十一亿亩，其中官田大约两亿余亩，另民田近八亿亩。

　　两亿余亩官田中，又分为官田民佃，以及军屯田。另皇庄大约五百余万亩，藩王庄田大约两千余万亩。不过因为辽东辽西现在大部份地区都处于实际暂时弃守状态，因此有很多军屯损失，再加上历年被倾占的大量军屯，实际上现在帐面上军屯数量还不到八千万，这还是经过几轮清理之后的数字。

　　要想把两亿余亩军屯全清理出来，道路还很漫长。

　　但就算是暂时只有这八千万亩军屯，也是相当不错的。因为这些原来是军屯，现在全改为了民屯，这些地依然是屯田，不同于民田。民田的税很低，一亩大约是税三升，而民屯，实际上是田地国有，屯户佃种。

　　南北方亩产虽有不同，但平均下来，也能达到亩产一石二左右，就算按三成五收租，一年起码也有四斗二升，八千万亩那就有三千三百六十万石。

　　如果能够把这八千万石的屯租全收齐，一年的屯租粮就超过了朝廷历年的所有民田的田租。事实上，朝廷百余年来，军屯的子粒粮说是供军，实际上卫所军又打不了仗，因此这些军屯完全浪费了。

　　历史上，南宋末年，用兵不断，财政紧张，贾似道推出公田制，按官员品级限制拥有田亩数量，超出的部份，由官府出钱买回部份。他主导朝廷最后回购了一千万亩官田，然后给百姓佃种，一年收取屯租多达五六百万石之多。

　　实际上，贾似道的官田佃租达到五成甚至六成之多，远比刘钧似的佃租高。若是刘钧把屯田的佃租也亩加到五六斗，那这八千万亩屯田，甚至能达到四千多万石粮。

　　而屯田其实还是小头。

　　大明有起码八亿亩民田，这是万历时清量出的田亩数字，刘钧估计还会有些隐瞒。但就算按这八亿亩算，按每亩税粮三升三合五，那也是两千六百八十万石。另外还有官田民佃的一亿来亩，这些官田的税要高些，是亩税五升三合五，加起来又是五百三十五万石。

　　如果能把这些粮都征收到，那么军田一年四千万石、官田一年五百三十五万石、民田一年两千六百八十五万石，三者相加，就是七千二百二十万石。

　　而如今朝廷一年田赋不过两千六百万不到，还每年都要欠缴大批。

　　七千二百二十万石粮，若朝廷以后真的能征到这么多粮，这些粮食折银，朝廷的财政完全能够富余了。

　　不管商业再怎么发达，在这个时代，土地都是最为重要的，因为土地关系到粮食，而民以食为天。

　　这个时代，粮食一直是极为宝贵的物资。若是官府每年能征收到足够的粮食，还能有许多粮食富余储存，那么朝廷就握有最珍贵的物资，既可以用来打仗平乱，还能用来赈灾济民。

　　从某个角度来说，控制到了土地，就掌握了粮食，有了粮食，才能控制整个天下局势。

　　刘钧虽然有渠道从海外调运粮食，但那只能是少量。过去有百里不贩薪，千里不贩粮的老语，就是因为粮食运输艰难，运价很高。如果只是调运部份粮食到天津北京，那没问题。可如果是要调大批粮食到河南、陕西甚至四川等地，那代价是极其高昂的。

　　最好的办法，还是在两京以及长江黄河等重要的水陆码头，建立大型粮食仓储基地，这样一来，就能全局统筹，使得粮食成为稳定天下局势最有力的筹码。

　　八千万亩军屯，将成为刘钧第一个要争夺掌握的目标。

　　至于宗藩们掌握的两千余万亩王庄，暂时先放过一边，回头再算。


第四百五十七章 我大清愿辅佐郡王南面称尊

　　离京师四百里的喀喇河屯，清军肃亲王豪格、英亲王阿济格、豫亲王多铎，平西王吴三桂，靖南王祖大寿齐聚一帐。

　　阿济格如今是正黄旗旗主并领内大臣兼兵部尚书职，此次西征大军中，豪格是征西大将军，但阿济格新到，却根本没把豪格当成上司。

　　他头也没抬，直接对着吴三桂道，“平西王，你来说说形势。”

　　吴三桂点头，“英亲王、肃亲王、豫亲王，如今形势对我们并不有利，刘继业相当狡诈，用兵老到，他主动放弃关外，将兵马撤入燕北和关宁一线，依靠长城防线，坚城大炮，防御森严。我们原来想绕过关宁一线，不打宁远和山海关，而是绕到燕北，甚至是到宣府一带破口。可如今发现，燕北长城一线，防御丝毫不比关宁防线松懈，堡垒遍布，炮台林立，尤其是布置防守在这一带的，全是楚军精锐。”

　　“刘继业有多少人马，难道他还能把整个八百里一线全都防的水泄不通？”

　　“原先的情报是刘继业在直隶和关外有六个军，除掉侍卫和禁卫二军把守京城皇宫，还有四个镇。但我们现在发现，布置在关宁和燕北八百里防线上的，远不止四个镇。”

　　“关宁一带，起码有两个镇的兵马，不下于五万人。在燕北一线，从蓟镇到密云到昌平到宣府，也起码有三个镇的兵力，另外他们在辽东、登莱还保留了起码两个镇的兵力，并且在京畿还有两镇兵力，这还没算上侍卫和禁卫两军。”

　　按吴三桂的推算，整个北方足有十一镇兵马。原来两军区六镇兵马，就算再加上北洋和登莱也不过八镇，一下子多出来三镇兵马，哪来的？

　　十一镇兵马，那就是三十多万。这可不是早几年的明军，动不动喊二三十万大军。这如果都是楚军为主的新军，那三十万大军，足以把守关宁到燕北长城一线了。

　　在场诸人谁也没有说话，巨大的压力使得气氛分外凝重。

　　良久之后，阿济格也不由的长叹一声缓缓道，“这个消息属实吗？刘继业哪里多出来的三镇兵马，从中原调来的？”

　　“应当不是。”祖大寿在一边回道，“据我所知，刘继业从登莱和湖广调了好几万人马正在河南剿匪，河南新编的那镇兵马还在开封整训，左良玉原先到了关外后倒是扩编了他的一万人，因此宁远镇实际上确实有两镇兵力。但现在多出来的却是足八九万人马，我估计是刘钧私自训练的兵马。”

　　“刘钧私自训练的兵马？”豪格惊讶。

　　“其实也没什么好惊讶的，刘钧可是有过前例的。当初他还在辽东驻守时，便让自己的妹夫张山以养病为由回湖北乡里，然后暗里地拉起了几万人马，打着乡兵名号而已。后来击退李自成后，刘钧便立即把这几万人马转正为湖广镇，然后把原湖广镇兵马调到四川了。现在刘钧有钱有粮，还握着一个庞大的军工坊，招募几万人马，装备训练起来，并不难。”

　　“刘钧也不是什么好鸟，擅权者，早晚有一天会谋朝篡位的。”祖大寿道。

　　多铎捏着下巴，眼睛里突然闪过一道光。

　　“刘继业真有那野心？”

　　吴三桂道，“看刘钧行事种种，十足的野心家，如今更已是司马昭之心，路人皆知。他谋朝篡位，那是早晚的事而已。”

　　多铎嘭的一拳砸在桌上，嘿嘿笑道，“如果是这样，那其实倒是好事。”

　　“好事？”吴三桂不解。

　　“确实是好事，听完几位刚才所说的明边防形势，已经说明我们之前还是轻敌了。我们低估了明军，低估了刘继业。这次我们大动干戈，费了大力气出兵而来，但我们面前毫无机会可言。如果强攻硬打，那就是以已之短攻敌之长，我们会吃大亏的。”

　　阿济格瞪了兄弟一眼，“还没有开打，就说这丧气话干嘛，打不打的赢，打过才知道。”

　　“狭路相逢，明知不敌，依然亮剑，那是勇气。而现在我们明知不敌，明明有选择，却还要硬冲，那就不是勇敢，而只是鲁莽。刘继业现在摆明了要利用其城堡坚固，铳炮犀利，要跟我们在远离辽东千里之遥的长城下打这一战，这摆明了是要拖挎我们。不管怎么打，我们都没有机会。而且我们在这里拖的越久，后勤补给压力越大，辽东被其攻击的可能性越高，甚至我们的补给线，我们的退路，随时可能被他们从海上登陆拦中切断，到时让我们军无粮草，退无后路，死无余地。”

　　阿济格被兄弟反驳，却驳不了，只得喘着粗气坐下。

　　“我觉得我们现在不应当继续想着怎么破口入关了，以刘继业的防御，我们很难破关。就算拼命破关了，明军不论兵力还是装备都远胜我们，我们很难占到便宜。我们来，是要来打胜仗占便宜的，不是来送死的。”

　　豪格望着多铎，“那你的意思是怎么办？”

　　多铎笑笑，“我们跟刘继业谈判。”

　　“谈判？”

　　“没错，刘继业有实力，也是个有野心之人，我相信比起对付我们，他现在肯定更想着要早点窃取南朝的皇位。若我们主动与刘继业谈判，甚至表明态度愿意支持他篡位称帝，相信他会很高兴的。”

　　吴三桂眉头紧皱，咳嗽了几声。

　　十分意外的道，“我们要支持刘继业称帝？”

　　“没错，让刘继业却篡位谋朝，到时，南朝内部必然会大乱，肯定会有许多人反对起兵，到那个时候，咱们再坐山观虎斗，或者趁火打劫都可以。”

　　喀喇河，也就是滦河。喀喇河屯，曾经叫兴州中屯卫，后来为蒙古漠南喀喇部族占据，之前楚军前出扫荡滦河一线，把这一线清空。参谋们把这一片的地形山川都标入了楚军的燕北军事地图上，在这地图上，原兴州中屯卫改名承德，左右附近则更名为滦平、平泉等名。

　　早在明军还控制着燕北的时候，就曾经修建了数条通道。

　　其中有一条就是由京师丰台途经顺义驿、密云驿、古匣驿、古北口、滦平青松驿直到承德。

　　这是一条很宽阔的大道，多数地方都宽达十丈。

　　四百里地，修有五个大驿站。

　　三月底的一天，一支清军的使团就沿着这条驿道一路来到了潮河边的古北口长城关下，请求拜见刘钧。

　　古北口的长城守军不敢擅自做主，迅速的把消息送回到了通州的督师行辕。

　　“禀报郡王，古北口守军急报，清人派吴三凤为使者要求秘见郡王。”

　　听到这个消息，刘钧略带惊讶，“吴三凤？吴三桂的兄长，他来干什么？”

　　“看样子，像是来求和的。”

　　“求和？”

　　刘钧倒还真的很意外了，刚降了清，又为求和，这是闹哪一出。

　　“郡王，这是吴三凤递来的信。”

　　刘钧打开信扫了一眼，更惊讶了。吴三凤居然不是吴三桂的密使，而居然是多铎的密使，更让他意外的是，吴三凤居然在信中直接的说出了他前来的打算，他奉清军几位王爷之命前来秘密会见刘钧，向他表达清军的支持。

　　他表明了清军求和之意，也说了要支持刘钧，具体的就没在信里说了。

　　“你派队人马，去古北口把吴三凤接来，记住一定要保密。”刘钧叫来了罗平安，让他秘密走这一趟。

　　清军想议和，刘钧也愿意接受，关系是看如何谈。

　　三天后，罗平安带着穿着楚军军服的吴三凤来到了通州刘钧的帅帐。

　　吴三凤进入中军大帐，帐里只有刘钧和数员楚军大将。

　　他扫了一眼，心中有数，当下伏地叩拜。

　　“清使吴三凤叩见陛下，祝陛下龙体安康，万寿无疆！”

　　吴三凤的话一落，满帐皆惊，全都震惊的望着吴三凤。

　　刘钧只是一个郡王，吴三凤却叩拜称陛下。

　　陛下能乱称的，那可是只有皇帝才能当的称呼，就和自称朕一样。

　　刘钧坐在那里望着吴三凤，这位吴三桂的兄长，长的不如吴三桂英气，但也算是一表人才的模样。

　　“吴三凤，你是不是见到人就喊陛下？难不成你降清做了汉奸国贼之后，连基本的礼数也不懂了？”

　　“陛下何出此语，某并未称错。”

　　刘钧冷喝道，“陛下二字乃是参拜天子的称呼，岂能由你胡乱称呼别人？”

　　吴三凤微微一笑，道，“陛下，吴某并非胡言乱语，也非不知礼数。而是如今之大明天下，您才是真正的大明之主啊。这大明天下，您统领大明兵马，掌控朝廷，天下皆听你一人之令也。皇宫里的那位天子，不过是您手中一傀儡尔，您才是真正的君临天下，如何又当不得陛下二字呢？”

　　“你来这里不会就是来逞弄口舌之利，想要玩点离间之计吧？如果是这样，那你也太高估自己，太小瞧我等了。”

　　“吴某绝非是来施离间之计，所说的都是真心话。大明早已腐朽不堪，若非陛下这几年南征北战东征西讨，全力支撑，这大明早就已经灭亡了。”

　　“吴某也知崇祯皇帝对陛下有恩，然仁有大有小，义有厚有薄。商汤不行大仁，夏桀不除；周武不行厚义，商纣不去。夏桀、商纣一日不去，天下一日不宁。当今天下，为天地大仁厚义计，为天下苍生安泰幸福计，当今急切是除旧立新，使名实相符，而不是要费力的却勉强支撑腐朽不堪的明朝。陛下，我大清起兵，并非敌对陛下，而是敌对明朝也。”

　　吴三凤加大几分声音，朗声继续道，“我大清君臣子民，皆愿尊奉陛下为南朝天子，以举国之力辅佐陛下南面称尊，君临天下！”

　　他这话一出，比那陛下二字更让诸人震动。

　　刘钧坐在那里，面无表情，似乎丝毫不受触动。

　　北洋总兵张国栋眼睛眨了几眨，望着刘钧，张了张嘴想要说话，看到刘钧面无表情后，又忍住了。

　　其它诸位楚军大将也都是神色各异，面面相觑。

　　啪。

　　刘钧突然一掌拍在桌案之上，大喝一声，“来了，将此奸贼拿下，推出去砍了！”

　　吴三凤始料不及，面色大变，“两国交兵，不斩来使！”

　　“你算个屁的来使，汉奸国贼，人人得而诛之，推出去砍了。”

　　“你不能杀我，长城下就是我大清十几万大军。”

　　“那又如何！”刘钧笑道。

　　吴三凤脸色苍白，“郡王，我真的是奉诸位亲王之命前来，为两家合好而来，大清是真的愿意助郡王南面称尊，君临天下。”

　　“就凭你们也配？”刘钧不屑的道。

　　不论吴三凤如何喊叫，他还是很快被刘钧的亲卫拖出帐去，片刻之后，人头就被摆在托盘上端了进来。

　　刘钧看了眼托盘上死不瞑目的吴三凤，冷哼了一声，就算他确实有篡位野心，可也不需要吴三凤跑过来挑明这些。夺位，靠的是自己，而不是满清。

　　满清说的越好听，就越不可靠。

　　至于议和之事，刘钧相信，若满清真有心议和，他就算杀了吴三凤也不会影响。

　　“把吴三凤的人头送到古北口，让清人带回去。告诉他们，要战便战，要降便降，不要再使这些花招，妄想搞什么离间计。”

　　等亲卫都下去，帐中安静了好一会。

　　最终张国栋忍不住道，“郡王，我倒觉得清人不是要使离间计。”

　　“好了，我知道你想说什么，你什么也不用说。我自有打算，早有安排。”刘钧打断张国栋，虽然张国栋是他的心腹，之前天津刺案，带兵入京等都有他全程参与。但眼下他想谈的这事，还不到时候。

　　“我们杀了吴三凤，会不会影响和议？”

　　“放心吧，清人才是最迫切想要和议的那边，我们现在是稳坐钓鱼台，立于不败之地。”刘钧笑道。

　　“那我们还要跟他们议和吗？”

　　“如果能在谈判桌上把该得的利益都拿回来，我们又何必非要刀兵相见呢？毕竟打起来，还是会有损伤的。现在满清并非我们第一目标，我们没必要急着跟他们缠斗。”刘钧道。


第四百五十八章 司马昭之心

　　看着摆在面前的木盒，还有里面那颗死不瞑目的首级，吴三桂怒发冲冠，眼睛都红了。他咬着牙上前，伸手把兄长的眼睛合上，抱起盒子转身就走。

　　“你去哪？”

　　“报仇。”吴三桂从牙缝里挤出两个字。

　　多铎上前拦住他，“你想怎么报仇，就这样冲出去，然后带着兵扑到长城下攻关破城？”

　　“此仇必报。”吴三桂恨声道。

　　“君子报仇十年不晚，不一定现在就报。”多铎拉住吴三桂，“你冷静一点，你若是现在愤怒上头，带兵去扑关，那岂不是正中刘继业的诡计？岂不闻，将不以怒出兵？”

　　“我大哥不能白死。”

　　多铎拉着吴三桂回到座位上，“没有人说让吴将军白死，我回头就向朝廷请求，追封吴将军为公爵，允其子袭爵。”

　　豪格也过来，“冲动解决不了问题，还是先冷静下来好好商议一下对策。”

　　刘钧把吴三凤斩首，送回来一个首级，这确实出乎他们所有人的意料。他们本来以为，让吴三凤前去，表明心迹，那么刘继业会很高兴的愿意与他们合作。谁也料不到，刘继业居然一刀把吴三凤给砍了。

　　“这个刘继业，真有些搞不懂。他难道真是大明的忠臣，他难道不想议和？”阿济格摸着胡子道。

　　祖大寿也是十分恼怒，不过他还是保持着冷静。

　　“我不觉得刘继业会是什么忠臣，而且我觉得刘继业肯定愿意议和。要不然，他也不会把兵退回来防守，要是他想打，估计辽东那边的兵早就已经打到辽阳城下了。”

　　“那他这是什么意思？”

　　祖大寿摇摇头，他也弄不明白。

　　“现在我们怎么办？”

　　“继续派人过去和谈。”多铎缓缓地说道。现在他们骑马难下，不谈也不行了。真要打，他们破不了明军的防御，十几万人也不可能一直呆下去。如今已经是三月底了，辽海上的冰化的也差不多了，辽河上的冰也马上就要化了。

　　这意味着明军马上就能大举反击了。

　　不论是在辽东沿海登陆扫荡，还是在辽西登陆拦截补给，甚至是截断他们归路，以及由辽河直上，攻打辽阳，都绝不会是好消息。

　　对于清军来说，他们还是愿意议和的，关键是能保留这次出兵占据的好处。

　　这次出兵，他们实际上把之前交还给明军的辽西又夺了回来，当然是通过接纳吴三桂祖大寿的投降得来的。

　　对于清军来说，他们不但拿回了辽西，而且还将吴三桂祖大寿等招纳了过来，这对于刚经历了那场大败的他们，是极为重要的。

　　得了这么多好处，再跟明军重新和谈，这对他们是有利的。先前多铎让吴三凤前去见刘钧，提议支持刘钧当皇帝，目的正是想要把这些战果直接保留下来，甚至还想进一步拿到更多。

　　可惜刘继业一刀斩了吴三凤，也让多铎有些弄不明白刘继业的真实想法了。

　　起码现在刘继业没接受他们的支持，如此一来，也让多铎借此要挟刘继业的计划失算了。

　　“再派人南下，不过这次得公开打着使者的名义前往。”

　　“先试试吧。”豪格也想不到什么更好的办法了。若实在不行，那他们也就只有退回辽西了。

　　……

　　“清虏求和了！”

　　清人派出的使者一入长城，消息立即就已经传回了京师。

　　“郡王一出马，果然清虏立即就求和了啊。”

　　京师的百姓听到这个消息纷纷长松了一口气，又觉得理所当然。郡王至今还没打过败仗呢，尤其郡王还曾经在辽河围歼鞑虏，阵斩黄台吉，破辽阳围沈阳，可谓是鞑虏的克星。有郡王亲自出京督师，鞑虏岂不知道厉害。

　　“就是不知道这次朝廷要如何应对了。”

　　“要我说，就不能答应求和，吴逆造反，清人立即就趁机犯我辽西，这岂能原谅。啥也别说，打回去，再破他辽阳，围他沈阳。”

　　“嘿，这位爷们你是站着说话不嫌腰疼是吧。说打就打，你怎么不去打呢。这战事一开，肯定又是死伤无数，哪个官军不是爹生娘养的，而且你怎么就知打仗一定能赢呢，万一有个意外，到时让鞑子杀入关来，倒霉的还不是老百姓。况且，就算能打赢，可战事一开，肯定又要征民夫，物价又得大涨。”

　　那位被顶住了，只得小声道，“可也不能就这样就和议了吧，那咱们辽西就白丢了，吴逆祖逆就白反了？”

　　“这些您不用操心，朝廷诸公肯定会有对策的。有郡王在，怎么着也不会让鞑子猖厥的不是。”

　　当清人求和的消息传回朝中的时候，朝中大臣们确实也在议论此事。

　　几乎不用商议，自首辅吴甡到兵部尚书陈新甲、枢密使范景文等都一致认为当接受清的求和，开始与清谈判。

　　没人愿意打仗，哪怕刘钧这位能战的郡王亲自坐镇督师，可朝中百官心里还是对于清军有种天然的畏惧。

　　另一方面，吴甡也是力主议和派，他是万搬不愿意刘钧率兵跟清军作战的。打败了，那么就是一场灾难，他这个首辅首当其冲。打赢了，那刘继业的威望将更进一步，对比之前他力主招降吴三桂并给吴三桂请封爵的事情，那他更会被刘钧压的抬不起头。

　　现在就议和，马上把刘钧召回来，由他来主持这场议和。

　　吴甡把陈新甲请来内阁自己的值房。

　　“本兵，我想请你来主持这次的和议。”陈新甲一进门，吴甡就开门见山地说道。

　　“我现在就是个坐冷板凳的，兵部不过是个闲衙门了，和谈这么重要的事情，要谈也得由枢密院那边负责吧。”

　　吴甡摇了摇头，“别提枢密院那边了，枢密院现在都成他刘继业私人的了。傅山仗着刘继业做后台，在枢密院里完全不把范景文放在眼里，什么事情都管，简直就是没上没下，喧宾夺主，抢班夺权。枢密院现在完全就是傅山的一言堂，而傅山又事事以刘钧之意为主。说白点，我信不过他们。”

　　陈新甲眉头挑了挑，“不仅枢密院如此，兵部也是一样了。陆军司令邓原、海军司令郑芝龙、总装备司长赵顺、总后勤司长秦良玉，全是刘继业的人，现在兵部又设了骑兵司令、炮兵司令、工兵司令、陆军水师司令、海军陆战队司令，各种各样以前听都没听过的官职就这样冒了出来，任命的全都是刘继业的人，不是他的兄弟就是他的亲戚要么就是他的门生弟子。”

　　自有了军机处和枢密院后，兵部就没了调兵权，只成了单纯的军政部门，而现在刘钧在兵部设了各种各样的兵种司令后，更是把兵部仅剩下的那点实权又都给分割给了他的部下们。如今他这个兵部尚书，说难听点的，也就是管管档案，盖盖章了。

　　“元辅，兵部里有人发现不少蛛丝马迹，刘继业一面大规模裁并原来的各军镇，大肆安插他的旧部整编各新军，暗地里还私建了好几镇兵马。据查到的情报，除了明面上的各镇，刘继业手里起码还控制着达到十万人的兵马，都是兵部名册上查不到的，一支影子军团，帐上查不到，不知编制，不知人数，不知驻地，什么都不知道。可这样一支影子军团，却有不下十万人马，而且就在京畿之地，想想就觉得可怕啊。”

　　“我可不觉得刘继业花重金养了十万鬼军，只是为了暗地里守卫大明疆土的。”

　　吴甡叹气。

　　“我倒现在算明白过来了，关键还是刘继业控制了财权，他手里握着银子，想干什么都行。可我们手里却一文钱都没有，想办什么事也都不成啊。”

　　叹息了一声，他又道，“对了，陛下出京去西山打猎，还没有回来吗？”

　　“还没回来。”

　　“陛下到底要打猎到什么时候？”吴甡不满的道，“难道就没有个人能好好的劝说陛下。陛下如此年青，却不好学习，反而整天不是骑射，就是打猎。我听说陛下还自己拉了票勋戚子弟仿新军建了一个龙骑兵连，自己当起了上都尉连长？这不是胡闹嘛。”

　　“还不是刘继业，什么事情都依着陛下。你是不知道，朝廷财政如此吃紧，刘继业明里暗里却给了陛下五六百万银元，这还是不到一年时间里。这么多银元全进了陛下的内库，有了这么多银元，陛下还不是想怎么折腾就怎么折腾。”

　　“怪不得陛下会对刘继业言听计从，百依百顺，你要是能给陛下一年五六百万内帑私钱，陛下估计也会对你言顺计从的。”陈新甲无奈一笑。“正是十三四岁的年纪，正好玩的时候呢。估计不玩够了，都不会回来。好在如今京师安稳，又有侍卫亲军随驾，倒不用太担心安全问题。”

　　吴甡眉头紧皱，“这样下去，岂不又是一个武宗皇帝？”

　　“真那样刘继业才高兴呢，那样他正好擅权弄政。”

　　“我看这个刘继业就是王莽，是司马昭。”


第四百五十九章 汉王

　　深夜。

　　管家在房外不停的敲门，“大人，大人。”

　　吴甡被侍妾推醒，“大人，管家在叫您。”吴甡摇晃了下脑袋，感觉一阵头疼，都已经是四月天了，可天气还是乍暖还寒的，昨晚上他在书房呆到半夜，结果现在醒来就感觉头疼不已。

　　“出什么事了？”他嗡着鼻音喊道。

　　“大人，宫里来人，说是陛下宣您立即觐见。”

　　吴甡突然一惊，连忙坐起，被子滑落，冷风吹来，他不由的打了个喷嚏。他衣服也顾不得穿，直接赤脚跑去开门，身后的侍妾连忙把被子捂住自己的身子。

　　“现在什么时辰了？”

　　“夜半子时三刻！”

　　这个时候宫中来召，究竟发生了什么重要的事情，皇上都等不及天亮？“宫中来人呢？”

　　“在客厅侯着。”

　　“让他等我下，我穿上衣服就来。”吴甡摇晃了下沉重的头，回到屋里，冲着侍妾道，“快给我穿衣。”

　　侍妾不太情愿的爬起来，给他换上了官袍，又为他把头发梳好。穿好袜子，急忙忙套上靴子，他扯过一件大氅披上就出了房门。

　　客厅里，一名太监早已经等候多时。

　　吴甡一见，大惊失色，来人居然是宫中第一太监王承恩。

　　“王公公，你怎么来了。”

　　“来不及多说了，首辅快随我入宫，详细的路上再说。”

　　子夜的京城街道上寂静无声，漆黑暗淡，连半丝月光也无。马车上挂着灯笼，车夫把车赶的很急。

　　“王公公，到底发生什么事情了？”

　　内城的街道上，五城兵马司的巡警正提着灯笼经过，他们的马车被拦下，车夫出示了宫中的牌子，巡警看过后，做了登记，但还是掀开了马车帘子，拿着灯笼在两人面前照了一下。

　　“请出示身份牌！”

　　五城兵马司调整后，对京城治安管理的更严格，京师的户籍全都普查登记，所有百姓家里都发了户口簿，每个满十六岁的人还都办了身份牌。

　　每个人的身份牌和士兵们的腰牌差不多，上面登记着名字性别年龄以及相貌特征还有家庭住址等。

　　平时出门，都要求携带身份牌在身，以备随时检查。

　　特别是在这样的半夜，巡警遇到行人肯定要查的。

　　王承恩取出自己的宫中腰牌，“我是王承恩，这位是首辅吴老先生，咱家奉旨请首辅入宫面圣。”

　　虽然报了姓名，可那位巡警队长还是很认真的核查了一遍两人的腰牌，然后才给予放行。

　　一路之上，他们的马车一连被六个巡逻队拦下检查。

　　好不容易，马车才进入皇宫。

　　紫禁城是由侍卫亲军的皇宫守卫把守，另外还有侍卫随驾亲军侍卫。

　　一入紫禁城，吴甡就发现今晚的不同寻常。正常情况下，天黑之后皇宫宫门都会落锁，禁绝内外的。可现在，皇帝却半夜宣他入宫，而宫里，灯火通明，到处都是一队队的侍卫。

　　一定是发生什么大事了，一阵寒意袭上心头。

　　刚才在路上，王承恩并没有跟他多说什么，只说陛下已经从西山打猎回来，现在有急事要宣他觐见。

　　“娘娘，吴先生来了。”王承恩喊道。

　　乾清殿里，传出来一道声音，“请老先生进来。”

　　吴甡听出来，这不是皇帝的声音，而应当是周太后的声音。他不由的更加奇怪，为何半夜三更，皇帝宣他入宫，结果现在却是皇太后在这里。

　　进入殿中，吴甡发现殿里早已经有不少人。

　　周太后、张太后，另外还有两位亲王，另外还有好些太监也在，并有数名侍卫亲军的将领。

　　吴甡目光转了一圈，才发现了皇帝所在。

　　年青的皇上躺在龙床上，数名御医站在边上。周太后坐在床边上，手握着皇帝的一只手。

　　皇帝的脸色惨白，尤其是眼睛紧闭着，他的腿伸在被子外面，还穿着靴子。吴甡细心的看到，靴底上还沾着泥土，甚至还有暗红的颜色。

　　床边摆着好几个盆子，其中有的盛放着热水，有一盆里则扔着一件戎衣。

　　那件戎衣满是暗红的污渍，还有一股血腥味。

　　“太后。”吴甡有些搞不清状况，这究竟是怎么回事。

　　靠近了一些，吴甡才发现年青的周太后刚刚哭过，眼睛红肿，此时尤带着泪痕。

　　“陛下这是？”

　　“陛下操纵火炮时炸膛了。”太医院的王御医本来都已经离任在家安享晚年，可是今晚上却还是被紧急请了过来。他手上戴着双白手套，上面满是血迹。

　　“陛下不是去西山打猎吗，怎么会操纵火炮？”

　　“其实陛下是带着龙骑兵连去西山那边演习作战，后来演习步骑炮协同作战，陛下要亲自操纵一门山地榴，不知道哪个步骤出了问题，炮弹炸膛了，陛下被伤着了。”一名侍卫军官低着头说道。

　　“你们都是干什么的，你们早陛下的侍卫亲军，你们应当护卫陛下，结果你们做了什么？”吴甡撕声怒喝。“为什么没有人拦着陛下，为什么没有人劝谏陛下？”

　　侍卫军官们都低着头，当时皇帝突然要自己操纵那门山地榴，他们也都劝过，可他以皇帝之威命令他们退后，他们又能如何。

　　只是谁都没有想到，本来一向可靠的火炮，结果却炸了膛。事实上，皇帝并非第一次操纵山地榴，连更复杂的长加农皇帝都成功的操纵过多次。甚至皇帝还多次骑马射击，还有投掷掌心雷。

　　皇帝做过更多危险的事情，但一次都没出事。结果这次操纵这门山地榴，一下子就出事了。

　　吴甡此时也没功夫追究这些侍卫们的责任，他转头望向王御医。

　　“情况如何？”

　　王御医与吴甡走到一边，轻声的道，“情况不太好。”

　　虽然王御医经验丰富，如今太医院里好多御医都是他的徒子徒孙，但皇帝伤的太重了。那是一枚榴霰弹，炸膛后有好几枚铁珠打入了皇帝的身体里，其中有几枚直接打进了胸腔。

　　王御医带着自己最好的弟子操作了许久，把铁弹都取了出来，又好不容易把伤口都缝合了。

　　可是，皇帝失血过多，还伤及了内脏。

　　到现在，皇帝都还一直处于昏迷之中，到现在都还没有醒过来。以王太医的经验，皇帝不太可能醒过来了，能醒过来的机率，千分之一不到。而且皇帝不仅胸部受伤，还伤了腿，就算真勉强能醒来，可皇帝两条腿也肯定是保不住了。

　　吴甡听到千分之一的可能醒来，心中惊骇。皇帝才十三，继位都不过半年时间啊。

　　他走回龙床边上，看着昏迷不醒的皇帝，心中叹息，真是无知无畏，结果却落了这般下场。

　　太后握着皇帝的手一直低声轻泣。

　　“太后。”吴甡唤了一句。

　　“陛下一定会醒过来的，一定会好的。”周太后轻泣着道，根本不肯松开皇帝的手。

　　吴甡走到一边，找到王承恩。

　　“派人去通知郡王了吗？”吴甡问。

　　“正要派人去通州宣郡王回京。”王承恩回道。

　　吴甡想了下，“王公公，郡王如今正在通州主持御虏大局，若是此时匆促召回郡王，只怕前线军心不稳。我看，不如暂时不要通知郡王，我们先等陛下醒来再做决定，如何？”

　　“这恐怕不好吧？”王承恩犹豫道。

　　吴甡眼一瞪，“我不是在跟你商量，郡王出京在外，如今京中只有老夫一人是顾命大臣，现在陛下又昏迷不醒，我的话就是代天子之言。”

　　“是，咱家明白。”王承恩点了下头。

　　“接下来，马上请诸位阁老，以及六部九卿入宫见驾。”

　　正说着话，那边太后却惊呼道，“陛下醒了，陛下醒了，王太医，快看，陛下醒了。”

　　王太医连忙过去，伸手在皇帝手上把了下脉。

　　“王太医，怎么样？”

　　“娘娘，陛下这是回光返照，有什么需要交待的，趁一会陛下醒来，赶紧问吧。”王老太医倒也直白。这个时候，如果再藏藏掖掖的，也没什么用了。

　　过了一会，皇帝果然睁开了眼睛。

　　“陛下。”太后哭着喊道。

　　朱慈烺眼睛眨了好一会，才恢复了神智。

　　“母后。”

　　“陛下，你为何要去做那么危险的事情啊，你要走了，留下母后可怎么独活啊。”

　　朱慈烺咳嗽了几下，“御医呢，朕的身体如何？”

　　王老御医过来，低头道，“陛下，您伤及脏腑，十分严重，请恕老臣医术低劣，无力回春。”

　　“朕要死了吗？”朱慈烺喃喃的道。

　　他怔怔的出了会神，然后长叹了一声。

　　“王承恩！”

　　“老奴在！”

　　“首辅！”

　　吴甡也上前跪下。

　　“臣在。”

　　“皇兄。”

　　“皇兄！”

　　王承恩低声道，“陛下，郡王还在通州主持御虏军务。”

　　“哦，朕忘记了。”

　　朱慈烺停顿了下，继续道，“朕要去见先皇了，你们听着，为朕记下遗诏。”

　　“朕的遗诏，那些什么乱七八糟的套话朕就懒得在这里说了，你们回头自己加进去。朕在此立下遗诏，待朕死后，以皇三弟定王朱慈炯继皇帝位。”

　　“封皇兄辽东郡王朱慈烨为汉王，封藩辽东镇江。在此任命汉王朱慈烺为顾命大臣，待朕死后，辅弼新君统领国事，俟皇三弟成年亲政后，请汉王就藩之国，为大明世代永镇辽东！”

　　“陛下，辽东郡王只是陛下义兄，并非太祖子孙，封汉王有违祖制。”吴甡听到皇帝临终还要加封刘钧为亲王，再也忍不住了。

　　朱慈烺却根本不理会吴甡的反对，“朕虽年轻，却也知道，大明的江山，在先帝手中时已经风雨飘摇，内外交困，若非郡王力挽狂澜，大明又何来今天。皇兄对大明有再造之恩，可惜朕要先走一步，无法看到大明中兴的那一天，希望皇兄能够辅佐朕一样的辅佐皇弟，中兴大明。”

　　“三弟！”

　　周太后把定王朱慈炯推到皇帝面前。

　　定王朱慈炯和皇帝朱慈烺一母同胞，都是周太后嫡出，是崇祯第三子。今年刚十岁，崇祯生了不少儿子，但只有三个儿子存活，就是当今皇帝以及同胞的定王，以及田妃所生的永王朱慈照。

　　皇帝朱慈烺继业才半年，都还没来的及大婚，也并没有儿子。此时临终，最符合继位的人也自然只有同胞的嫡兄弟定王了。

　　朱慈烺握住还有些懵懂的定王的手，用力的握着，“三哥儿，哥哥要先走一步了，不能照顾你和母后了，以后你要记得替我照顾好母亲，还有，等你继位后，记得多听皇兄汉王的话。这大明天下，还得靠汉王帮助辅弼治理。我不是一个好皇帝，你一定要切记，不要学我。”

　　朱慈炯对着兄长不停点头，“我一定听皇兄的话。”

　　吴甡在一边听的心头郁闷，他很想对皇帝说，绝不能如此轻信刘钧。刘钧根本不是朱家子孙，如此信任他，回头不会有好结果的。

　　可是当着这么多人的面，他这话根本说不出口。

　　吴甡看着皇帝说话声音越来越小，连忙道，“陛下，只立汉王一人为新君顾命辅政大臣吗？”

　　皇帝似乎没有听到那句话，他手指冲着王承恩点了几下，嘴里吐出轻轻的几个字，“拿国玺来！”

　　王承恩取来国玺，又把刚拟好的遗诏一起拿到皇帝的面前。

　　皇帝似乎看了眼，又似乎根本没看，然后点了点头，“盖印。”

　　吴甡见王承恩要盖印，心中着急，忙又凑到皇帝耳边，“陛下，辅政大臣只立汉王一人吗？”

　　皇帝却没了回复。

　　王御医走上前来，伸手探着皇帝的脉博。

　　“陛下大行了！”老御医用带着沉痛的低沉语气宣布这一哀讯。

　　“陛下！”周太皇失声痛哭，扑在儿子的身上哭恸不已。

　　吴甡愣愣的站在那里，看着王承恩手上的那封已经盖上国玺的遗诏。这遗诏上面只有三件事情，一，立皇三弟定王朱慈炯为新皇，二，封刘钧为汉王，三，令刘钧为顾命大臣辅弼新皇统领国事，直至新皇成年亲政后，再去辽东金州封地就封之国。

　　然后就没有了，没有了，新皇居然只有一个顾命辅政大臣。他这个龙武朝辅政大臣，首辅，居然没被立为新皇的顾命大臣。


第四百六十章 宫变

　　乾清殿外廊下，兵部尚书陈新甲一脸忧色的站在那里。

　　“听说陛下遗诏不仅晋封刘继业为汉王，还只立他一人为新君顾命大臣，并让他在天子亲政前全权统领国事？”

　　“是的。”吴甡看起来苍老了许多。“也许陛下遗言还未交待完，可惜陛下已经驾崩了。”

　　“那他刘继业岂不成了摄政王？岂有此理，大明王朝还从没有这样的事情。这怎么能行，祖宗制度还要不要了，还有，为何陛下会去西山操纵火炮，为什么火炮会炸膛？那些随驾的侍卫亲军为什么不劝阻陛下，为什么不保护好陛下。我怀疑，只怕这事情不会这么简单。”

　　“没证据的事情不要胡说。”

　　“也非完全胡说，陛下的侍卫亲军全是刘钧的旧部，从军官到士兵都是。还有陛下那个龙骑兵连的铳炮，也俱是自侍卫亲军中所调，楚军造的铳炮向来精良，不可能侍卫亲军的装备反而粗制滥造的道理，而且既然是调到陛下手里的炮，难道事先就没有检验过，为何陛下一用就炸？若说这里面没鬼，我绝不相信。”

　　“可陛下遗诏立定王继位，令刘继业辅政。陛下并没让我辅政，这朝中老夫还有何脸面留着，我准备等陛下丧事过后，便辞职归乡。”

　　陈新甲急了，他气的胡子乱抖。“元辅糊涂啊，这都什么时候了，你居然还想着个人。你想过没有，万一火炮炸膛之事并非意外呢，那你想过这里面的可怕可能吗？这个时候，唯有元辅才能压着刘继业，你这若一去，那是亲者痛仇者快啊。定王才十岁，还什么都不懂，若让刘继业单独辅政，大明二百余年江山就要完了。”

　　吴甡根本没听见似的，可是他也没有反驳，只是沉默着。

　　“元辅，现在先不管其它的，我认为首要之务，就是立即解除侍卫亲军的武装，这些人严重失职，没有资格再守卫宫城皇城和随驾护卫。”

　　“拿什么解除？”吴甡说，“侍卫亲军虽然人数不多，可皇城侍卫、宫城侍卫以及随驾侍卫和仪卫队加起来也足一万余人，这些人可都是楚军中精选出来的，统兵的也是刘钧心腹。况且，把守着京师内外城的九门提督还是刘允升。他统领着整整三万人的禁卫军，整个京师内外城都在他的掌握下，另外京师五城兵马司还有八千人，指挥使是罗平安，刘钧的门生部下，锦衣卫指挥使也有许多番子校尉，指挥使是刘侨，那是刘钧的叔父。而刘继业现在正带着五万人马就在京师不远的通州呢。”

　　陈新甲当然知道这些，刘继业如今早已经把京师内外掌控在手。

　　“大人，唯今只有放手一博，才有一线机会。若不然，等宫里的人前往通州召刘继业回来，则一切都晚了。”

　　陈新甲走近两步，他们站在殿外的廊下，两边都无旁人，惨白的宫灯发出昏黄的灯光。隐约还能听到殿中传来的哭泣之声。

　　“大人，我与东厂提督王之心关系不错，而且京师诸勋戚家也常有走动。只要大人肯支持，我可以马上与他们联络，今晚就解除侍卫亲军的武装。”

　　“本兵，我得提醒你一下，侍卫亲军兵马过万，东厂未必有能力解除他们的武装。而且就算解除了侍卫亲军，还有禁卫军呢，还有五城兵马司和锦衣卫，甚至还有通州的刘继业呢，你打算如何解决？”

　　“我们不能坐以待毙，必须得先发制人。侍卫亲军人虽不少，但未必没有办法解决。利用东厂的人马，召侍卫亲军的军官们聚焦议事，然后一举拿下他们，如此一来，侍卫亲军便群龙无首。然后我们联合京中的勋戚们把刘侨、刘允升父子拿住，控制禁卫军后，五城兵马司不过是些衙役巡警而已，不足为惧。”

　　吴甡脸色平静，冷冷的打量着陈新甲，“不说这个计划有多大的胜算，就只问一句，通州的刘继业呢？”

　　陈新甲又上前一步，凑到吴甡耳边低沉着道，“那我还有一策，召刘业入京，待他一入京进宫觐见之时，安排东厂杀手捕杀之。甚至必要之时，我们还可以废定王另立新君。”

　　“你疯了？”吴甡眼中闪过恼怒之色，“陛下尸骨未寒，我们都是大明的臣子，现在却在讨论这些，这是不忠不义。”

　　陈新甲退后一步，冷声道，“这个时候了，还谈这些做什么。机会只此一次，若我们错过，就再无机会了。要么，我们都回去写辞章吧，弃官回乡，也不必去管这天下将如何变化。”

　　“刘钧未必就是乱臣贼子。”

　　“真让刘继业回来独掌朝政之后，这天下他要篡夺不过是举手之劳，试问，谁面临这样的机会如此的诱惑，谁会不动心？他刘继业又不是圣人，他只是个二十余岁的年青人而已。”

　　“世间总还有忠孝礼义。”

　　“跟天下江山相比，那些又算什么。”说完，陈新甲也无心在劝说，转身离去。

　　吴甡回到殿中，看着开始为皇帝整理遗容的宫人，心神恍惚。

　　他在想，陈新甲说的那些话确实有道理，在江山皇位面前，什么仁义礼智忠孝都不值得一提。唐太宗有玄武门之变，宋太宗也有烛光斧影，连本朝的成祖，不也是靖难起兵，从自家侄子手中夺的江山。

　　最是无情帝王家。

　　刘继业也勉强算是半个皇家人，又是一个手握天下半数兵权的权臣，高欢宇文泰刘裕陈霸先杨坚，哪一个不是权臣篡位。

　　可陈新甲提的那些计划，并没有多少可行性。刘继业虽不在京中，可京中却尽是他的心腹和兵马。

　　稍后些时候，吴甡回到总理处衙门，虽然皇帝遗诏令刘钧为新皇顾命大臣，但现在刘钧还在通州，京中还是得先由吴甡主持局面。

　　一年时间不到，两位皇帝相继驾崩，还都是意外之死，这让朝中根本没有准备。崇祯才刚刚下葬，这边龙武又驾崩了，山陵没有，好在如今内库和国库都还有银子，倒不是那么慌张了。

　　“把王之心请来。”吴甡叫来自己的属吏，“不管他在忙什么，一定要马上将他请来。”

　　内阁首辅的待客厅里，王之心僵着身子，低着头看着桌上的茶杯。此时他很后悔过来了，他怎么也想不到，这位首辅居然提出如此骇人的提议。

　　这真是一个要命的提议，大明的首辅和兵部尚书居然想要杀未来的摄政王，他们甚至想要废立天子，另立新君。

　　王之心真想跟吴甡说，我跟你们有这么熟吗，你们就敢找我谋这么大的事情。他跟吴甡甚至一点都不熟，顶多也就和陈新甲关系稍近些，但这个近，也不过是陈新甲以往给他送过些银子，他这个东厂提督，也只是想在朝中结个人缘而已。

　　真要比起来，他觉得自己跟新封的汉王关系更近一些。毕竟，就算论拿的银子相比，汉王送的银子也不是陈新甲能比的。

　　王之心已经完全明白了吴甡和陈新甲的计划了。

　　龙武皇帝突然驾崩，临终留下遗言让定王继位，却又只指定了刘钧一人为顾命大臣。吴甡不愿意接受这样的结果，他和陈新甲准备杀了刘钧，甚至想要废掉新皇另立永王为帝。

　　只是不论是吴甡还是陈新甲，都只是文臣而已，他们手里一无将二没兵。想要完成计划，只能借助有兵之人。而京师内外，现在的兵，和带兵的将领都是刘钧的人。

　　除了他这个东厂提督，直属皇帝统领。虽然如今的东厂权柄不如过去，被限定在了侦辑监视这一块，可密探番子还是有不少的。

　　吴甡皱着眉头望着王之心，“大明江山危在旦夕，唯有我等忠心可挽救局势，无论如何，都不能让刘继业独揽朝政，窃夺大明江山。王提督，我们需要你，大明需要你。”

　　“我明白。”王之心说，“可陛下和太后并不认为刘继业是奸臣贼子。”

　　吴甡与王之心对视，“陛下与太后受刘继业蒙蔽了。”

　　“我们势单力孤啊。”

　　“疾风知劲草，板荡见忠臣，这正是考验我们的忠心的时候。”

　　“要是能刺杀掉刘继业倒是不错，但没有必要废掉定王。”

　　吴甡道，“你有把握能暗杀掉刘继业吗，最好是能做的隐秘一些，不能留下手尾。”

　　“刘钧现在通州大营，数万大军之中，想在军营杀他难于登天。”

　　“那派人在半路拦截刺杀呢？”

　　王之心依然摇了摇头，“半路上行刺一样很难。其实，也许元辅大人多虑了呢，或许刘钧会忠心辅佐陛下，保扶明室。”

　　吴甡瞪了他一眼，“你觉得可能吗？”

　　“其实还有一个选择，有句话就识时务者为俊杰……”

　　“这不是大明臣子所该说的话。”

　　“那就只剩下唯一一条路了，我建议暂时按兵不动，我们立即派人去通州宣诏召刘钧入京。然后在宫中暗布下武士，待刘钧入宫觐见之时突然捕杀之，刘钧一除，到时定王继位，元辅依然会是首辅，还将是顾命大臣。”

　　“在宫中动手，你有把握吗？”

　　“放心吧，东厂保证能办妥此事。事成之后，大人当上新君顾命辅政大臣后，希望能提拔提拔咱家。”王之心笑眯眯的道。

　　“事成之后，老夫定保你为司礼监提督掌印太监！”

　　“一言为定！”


第四百六十一章 血色惊变

　　时隔不过半年多，京师各寺观的丧钟再次长鸣。

　　整个京师都在为之哀悼，大家充满着震惊的为天子举哀，同时心中也不由的惶恐，短短不过半年时间，在位十三年的三十岁天子突然驾崩，紧接着十三岁的天子继位不过半年时间，又突然驾崩。

　　不少人都觉得，这是不祥之兆，二百七十余年的大明王朝难道已经到了尽头。

　　这真是一个多事之秋，关外有辽西叛军和清虏进逼，中原还有流匪未平，突然间皇帝又驾崩了。

　　龙武皇帝遗诏的内容也不径而走，京师的百姓听说龙武皇帝临终前遗命晋封辽东王朱慈烨为汉王，顾命辅政之时，并不意外，反觉得理所当然，并且大多都感觉身上的压抑轻松了些。

　　不知道从何时起，国姓爷似乎就成了大明的定海神针。

　　有他在，再不用担心关外的鞑虏，也不用担心中原的流匪，甚至都不用担心饥荒、兵役等等。有国姓爷继续为新君辅政，起码如今的这个平稳局面还能继续。

　　百姓怕的就是折腾，尤其是瞎折腾，都说一朝天子一朝臣。不同的执政大臣们，总会有自己的执政理念，搞不好就是瞎折腾。

　　新君是定王朱慈炯也不出大家意料，毕竟崇祯皇帝的嫡皇子也就这一个了。崇祯皇帝先前就三个儿子养大，长子在他死后继位，如今不过半年又驾崩了。剩下的两个儿子定王和永王，一个嫡一个庶，嫡出的定王朱慈炯也不过十岁，庶出的永王更才八岁。

　　不过当听说龙武皇帝临终前只指定了国姓爷一人为新君顾命辅政大臣时，还是引发了京中百姓的无数惊讶疑惑之心。

　　国姓爷是先皇义子，龙武朝的次辅。崇祯皇帝临终任命的四顾命大臣，除了死了的前首辅周延儒和丁忧在乡的前次辅刘宗周外，现首辅吴甡可是排在国姓爷前面的。

　　论说，龙武皇帝要指派顾命大臣，那怎么着也应当有吴甡，而且理应吴甡排在前面的。可现在吴甡却没名，这不由的引发人们无数的猜想。

　　龙武元年四月初四。

　　天色阴沉，一早上都丝毫看不到太阳，只有厚厚的云层。都四月的天了，院里的桃花早已经落尽，吴甡几乎是一夜未眠，他半夜入宫后就没回过家，在宫里忙了大半夜，后来又到了皇城的总理处衙门带领官员们筹备龙武皇帝的丧礼。

　　天已经近午时，吴甡的头痛的要死，眼睛又酸又胀，通红通红的还总流泪。他疲惫不堪，昏沉沉的，全靠着喝着浓浓的人参乌龙茶提着神。

　　端着茶杯站在廓下吹着风，看着乾清门广场上一队队的宫城守卫换上了白色的披风，白色的军服，连他们的旗帜也换成了白色。他们站在笔直，把守着乾清门。

　　这些人都是侍卫亲军，属于其中的宫城守卫，这些兵都是刘继业的旧部，统领的也是刘继业的心腹。

　　他看着这些如标枪一般笔挺的士兵，眉头紧皱。

　　当刘继业回来之后，也不知道王之心的东厂手下能不能完成任务。万一控制不住局面，只怕他们都将死无葬身之地。

　　这是一次冒险。

　　就算真的能在宫中拿下刘继业，可这宫内宫外，甚至直隶中原等各省，大明有近半疆域都驻着刘继业的楚军。

　　一旦刘继业被杀，如何保证他的那些部下不会生乱？

　　吴甡到现在都根本没有想到一个两全其美的好办法，可他已经管不了那么多了。

　　一杯茶还没喝完，陈新甲走进了总理衙门。

　　他身形挺拔，绯红的官袍换成了青衣角带。

　　“大人。”他说，“你终于想通了，太好了。”

　　“为了大明江山社稷。”吴甡答道。他告诉陈新甲，刘继业今日午后就会入京，到时他们就将在宫中除掉刘钧。如果杀一人能换得社稷安稳，他会毫不犹豫的。

　　“王之心已经做好准备，只待刘钧回京入宫来了。”

　　“王之心可靠吗？”陈新甲问，“他毕竟是个阉人。”虽然当初是他推荐联络王之心谋事，可事到临头，他还是充满担忧的。

　　吴甡放下茶杯，缓缓道，“王之心想要做司礼监掌印太监，我已经答应他事成之后定保举他担任此职。”

　　“左都御史倪元路和吏部尚书郑三俊、户部尚书李邦华、邢部尚书金光宸、枢密使范景文等几位重臣，我都已经试探过他们的口风，他们都愿意支持我们。”陈新甲道。

　　“那就好，有他们支持，等除掉刘继业之后，我们能迅速掌握朝廷。”

　　过了一会，倪元路和郑三俊等一众大臣都已经先后到来，他们心照不宣的眼神交流，然后在衙厅就坐。

　　“我们真要这样做吗？”郑三俊到来后，站在吴甡面前低声的问。

　　“为了社稷！”吴甡回道。

　　枢密使范景文到来后，问的第一句话却是刘继业什么时候到？

　　“最迟不会超过傍晚。”

　　京师到通州不过四十里路，快马也就个把时辰信使就能到达。使者是天亮之后离京去的通州，刘继业接到消息后还要把通州大营的事务做些安排，天黑前肯定是能回来的。

　　“诸位既然前来，那都是一心忠于大明，忠于皇上的。现在，我们就一起商议一下，待除掉刘继业后，如何稳住局面。”吴甡坐定，看了眼到来的十几位重臣。

　　陈新甲开口道，“我以为应当先控制皇宫和皇城的侍卫亲军，一旦拿下刘继业，便要趁热打铁第一时间把侍卫亲军的一众军官控制起来，由京师的各武勋接管侍卫亲军，必要的时候，可以杀鸡儆猴……”

　　门突然被打开，王之心带头走了进来。

　　“诸位大人，还望恕罪，咱家来迟了！”

　　吴甡看到王之心，忍着心中不快，“诸位大人也是刚到，王公公并未迟到。”

　　他话单落下，身材高大魁梧的锦衣卫指挥使刘侨突然走了进来，在他后面的是九门提督刘允升、五城兵马司指挥司罗平安，五城都察院左副都御史刘健，侍卫亲军校尉刘允贞等一群人走了进来。

　　让吴甡等人一阵不安的是刘侨等人都身披着铠甲，腰佩刀剑，甚至还带着手铳。

　　而在他们的后面，是大群端着火枪的士兵。这些人都是侍卫亲军的人，可此时却随着刘侨等人突然闯进了总理衙门，把枪对着他们这些大臣。

　　刘允贞走到刘侨面前站定，他手指着吴甡和陈新甲等人，“大人，就是他们。”他高声喊道，“就是他们，阴谋作乱，买通内侍毒杀了陛下。”

　　刘侨上前一步，目光在一众重臣身上扫过。

　　“诸位，对于提督的指控，你们有什么话要说？”

　　吴甡面色胀红，心在颤抖。

　　“你血口喷人。”

　　陈新甲也没有料到这个时候突发这样的意外，怒喝道，“刘侨，你带兵闯入宫中，意欲做乱乎？”

　　倪元路在一边喝问，“谁允许你们闯进来的，还在这里胡说八道，陛下是被火炮炸膛所伤，你们说什么毒杀？”

　　刘侨对后面一招手，“把弑君凶手带上来，让他来指认指使之人。”

　　两名锦衣卫将一个戴着枷锁脚链的宦官推了进来。

　　“告诉我，是谁指挥你在定王的茶水中下的毒，是谁指挥你谋杀了定王？”

　　那是个年青的宦官，身上的衣服上满是凝结的血渍。他蓬松杂散的头发下，是双恐惧的眼睛。

　　他被往前一推，踉跄着向前几步，目光向前望来。

　　“是他，还有他。”

　　他的手指很快指了两个人。

　　吴甡看到宦官指向自己的时候，万分的愤怒，可当他看到那宦官又指向了陈新甲后，却是惊惶万分。

　　他想到了之前陈新甲提过的另一个计划，杀了定王，另立永王。可他根本没有同意那个计划，难道陈新甲私做主张？

　　难道陈新甲私自与王之心动手？

　　刘侨冷哼几声。

　　“吴甡、陈新甲，你们一个身为内阁首辅，一个身为兵部尚书，居然勾结谋逆，收买定王身边内侍，在殿下茶水中下毒，谋杀了殿下，你们狗胆包天！”

　　“定王被毒杀了？”陈新甲骇然。

　　倪元路等人听到之后，也是惊骇莫名，他们脑中一片混乱，根本搞不清这究竟是怎么回事，甚至也不由的暗暗怀疑是否吴甡和陈新甲真的做了此事。

　　“谋逆弑君，无君无父，来人，将这些逆贼拿下！”

　　一队队侍卫亲军围了上来，手里端着火枪。

　　“刘侨，你贼喊抓贼，这是反咬一口。”吴甡高喊，“我没有料到，你们谋害了龙武皇帝，现在又敢谋害定王，你们丧心病狂，本辅现在怀疑，威宗皇帝当初也是被你们所谋害！”说完，他冲着王之心大喊，“王公公，请你下令东厂的校尉们拿下刘侨等叛逆！”

　　王之心从自己的腿上拔出一把手铳，向着外面高喝了一声，“东厂的孩儿们！”

　　外面传来一阵刀剑出鞘的声音，还有阵阵脚步之声移近。

　　“刘侨，大明的忠贞之士还是很多的，容不得你们一手摭天！放下你们的刀枪，否则……”吴甡高声喝道。

　　他的话还没有说完。

　　王之心已经利落的扣下了手铳的扳机，砰的一声爆响。

　　火铳轰响，铅弹却射进了吴甡的面门。

　　铅弹直接轰中吴甡的面门，铅弹可怕的停止力直接把吴甡的左眼给打爆了，吴甡应声倒地，直接毙命。鲜血、脑浆、眼球等爆裂开来，极为可怖。

　　倪元路忍不住就呕吐了起来。

　　陈新甲愣在当场，他没搞清楚发生了什么，刘侨已经迅速拔出火铳，对着他砰的就是一枪。

　　一阵烟雾升起，陈新甲往旁边闪躲，可距离太近了，子弹依然打中了他的胸口，鲜血沽沽而出，陈新甲踉跄后退，他试图躲避，可五城兵马司指挥使罗平安已经举着手铳对着他补了一枪，这次子弹直接命中他的额头，陈新甲当场倒地身亡。

　　“拿下这些谋逆叛党，敢反抗者，就地杀无赦！”

　　刘侨拎着还冒着热气的手铳，一面冷冷的喝令道。


第七卷 开国建业


第四百六十二章 黄袍加身

　　安定门，京师内九门之一。

　　京师九门走九车，京师北面两门分别是德胜门和安定门，北方按星宿属玄武，玄武主刀兵。因此出兵打仗都从德胜门出城，取意得胜。而班师回京，则自安定门入城，此门为出兵征战得胜而归的收兵之门。

　　安定门内，真武庙。

　　真武庙，俗称上帝宫，祀真武大帝。京师内九门，其余八门瓮城内都关帝庙，唯有安定门建的是真武庙。

　　刘侨站在庙中真武大帝的像前，看着足踏龟蛇，身著帅服的北极玄天上帝，沉默许久。

　　“相传玄天上帝诞生，是古时善胜皇后梦见吞日怀孕。王子在母亲怀中十四个月才降生，这位王子长大后，竟离家弃国，入武当山学道。其父王思念王子，派五百武士入山探寻，众武士却随之学道。王子在武当修行四十二年，功德圆满，白日飞升，被玉帝封为玄武真人，五百武士也随之登仙成了五百灵官。”

　　五城兵马司指挥使罗平安步入殿中，缓缓说道。

　　“宫保，当年这五百武士若是选择了听从国王之令带回了王子，那么也许就没有了王子后来的功德圆满，白日飞升，王子成不了玄武真人，武士们也不能登仙成为灵官。”

　　刘侨盯着玄武大帝的神像，却保持着沉默。

　　“我曾经为郡王做侍卫之时，曾听郡王说过一句话，伟大的历史，往往却是由一些小人物创造的。”

　　“据说唐初之时，太宗玄武门之变功成，是有玄天上帝显灵助战有功，后来太宗便封玄武真君为佑圣玄武灵应真君。后来宋真宗避赵玄朗的玄字之讳，才改封为真武大帝。”

　　安定门，收兵之门，今日刘钧将自安定门入京。

　　可刘侨却不知道要如何面对刘钧，京师发生了太多的事情，许多事情甚至还完全没有告诉刘钧。

　　事情已经做下，他心中却很忐忑。

　　四月的晚风卷起他的戎衣，远远看去，一血红袍的刘侨就如真武大帝座下的灵官。

　　刘允贞大步进入殿中，在门口高声报道，“父亲，罗将军，郡王即将入京，前锋卫队距城只有五里。”

　　“终于回来了么？”一身绯红的刘侨眉宇一扬，“傅山参谋长、郑芝龙司令还有允升他们都来了没了？”

　　“父亲，我们已经准备好了。”九门提督刘允升大步踏入，身边则是枢密院参谋使傅山以及海军司令郑芝龙等一大群楚系大将。

　　每个人都顶盔贯甲，全副披戴，腰挎宝剑，佩着短铳。

　　“宫保，我们……哎。”傅山张嘴开了个头，又不知道要如何说下去，最终化作一声长叹。

　　罗平安迎接上来，“傅帅，我们只是做了应该做的事情，为郡王早做决心。也到时候了，该断不乱，反受其乱。天予弗取，反受其咎。”

　　“听怕郡王未必会高兴啊。”

　　一大群高级将领出了瓮城的真武庙，来到安定门外。

　　安定门内外，遍布士兵，箭楼上、瓮城闸楼上，还有城楼上，敌楼城墙上，一排排的楚军将士全副武装肃立。

　　九头鸟旗帜在城门楼上高高迎风飘扬。

　　暮色之下，天地混沌，官道的尽头，一片白色出现。

　　白色的旗帜，白色的麻衣。

　　白衣白袍的刘钧骑着一匹雪白的战马，忽地就在大批白麻袍士兵的簇拥下出现了。

　　白旗飘飘，骏马缓步，队伍异常的沉闷，只闻得沉重的脚步声不断响起。

　　前面就是京城，高大雄伟的安定门，由城楼、箭楼、闸楼和瓮城组成的群体军事防御建筑群，箭楼雄踞于四丈多高的城台之上，灰筒瓦绿剪边重檐歇山顶，面阔七间，后出抱厦五间，楼连台通高十丈余，对外的三面墙体上下共设四排箭窗，共计八十二孔。

　　刘钧没想到，自己刚要移驻密云前线，却在此时接到京中的急诏。

　　龙武皇帝死了。

　　让刘钧难以相信的事实，才即位不过半年，年仅十三岁的皇帝因为操作火炮不慎导致炸膛受伤而是死。

　　朱慈烺是个不错的孩子，他们君臣相处的还不错，却不料会以这样的方式早早的走了。

　　龙武皇帝的意外驾崩，对刘钧来说，并不是好事。在此之前，刘钧已经好不容易的把控了朝局，完美的控局，年幼的皇帝，完全被他压制的首辅和朝中的文臣们，一切都在按他的计划有条不紊的进行着。

　　现在皇帝却突然死了，这会带来极大的变动，很可能一切都得重新布局。

　　刘钧并不喜欢这种结果。

　　原本此时他应当已经在密云，再次面见清人求和的使者。刘钧都已经计划好了，这次会和清军达成一个议和协议，他会迫使清人放弃辽西，他不但要把锦州广宁收回，还要让清军退到辽河以西。

　　不过迫清人交出辽西后，刘钧并不打算马上派兵进驻，也不想马上安排百姓回去。他打算暂时把辽西当做一个明清双方的军事缓冲区，将那里变为一个无人区，每隔一段时间明军过去扫荡一番就好。

　　现在，他不得不马上回京。

　　皇帝突然驾崩，会有太多的变化，刘钧希望自己能掌控局势，而不是让京中的局势脱节失控。

　　铛铛铛的丧钟悠悠长鸣。

　　刘钧在城前下马，他看到大群人早在前面迎侯了。

　　身披红袍的刘侨率先策马过来。

　　“你终于回来了。”刘侨话语中许多感慨。

　　“京里一切还好吧？”刘钧看着刘侨身上的戎衣和武装，不由的问。

　　“你不在的时候，京里发生了一些事情，我们来不及通知请示你，只得先擅作主张了。”刘侨道。

　　“有人想趁天子驾崩之后我不在朝中之际搞事？”

　　刘侨望着侄子的眼睛，用低沉的声音道，“是的，陛下临终之际立下遗诏，以你为唯一顾命辅政大臣，让你辅佐定王继位。结果，吴甡与陈新甲、倪元路、范文景等人密谋做乱，然后……”

　　“然后什么？”刘钧皱起眉头，他意识到可能有重要的事情发生了。

　　“吴甡等人勾结了京中的勋戚和许多京官，准备纠集家丁意图宫变夺权，他们试图收买东厂的王之心。王之心得知他们的企图后，立即把密谋告诉了我，可我们还是晚了一步，当我们拿住暗中密谋的吴甡等人时，定王和永王二位殿下，已经被他们收买的内侍所毒杀。我们捉拿逆堂时，吴甡和陈新甲还负隅劫抗，被我们当场格杀，我们拿住了倪元路等数十名谋逆大臣，查获了大批的证据，其中还有吴甡他们写给洛阳的福王的密信，他们毒杀永定二王后准备迎福王入京继位。”

　　刘钧冷眼盯着刘侨。

　　他现在很愤怒，他最不想面对的事情发生了。不管刘侨怎么说，他还是很快掌握到了几个结果。一，龙武皇帝死了，他遗诏中指定的皇位继承人定王也死了，现在连崇祯最后一个皇子永王也死了。

　　其二，当朝首辅吴甡死了，兵部尚书陈新甲也死了，另外左都御史、枢密使等一批重臣也都被以谋逆罪抓起来了。

　　这是如今的结果。

　　至于原因，他都不想去探究，吴甡究竟有没有杀永定二王，他有没有想要谋逆，有没有暗中勾结福王？这不是重点，重点是如今的局面。

　　这是一个相当危险的局面了。

　　刘侨他们已经把他推到了一个无法后退的地步。

　　哪怕吴甡真的谋逆，永定二王也真的是他们杀的。

　　可天下人会相信吗？天下人只会看到如今最后的结果是天子驾崩，崇祯仅剩的两个皇子永定二王都被毒杀，而首辅吴甡和陈新甲因谋逆且顽抗被格杀，左都御史倪元路以及枢密使范景文等大批朝中重臣因为谋逆被捕，还有京中大批的勋戚们，他们也被卷入逆案之中被捕。

　　这真是一团糟糕的局面。

　　不论怎么看，似乎这场动乱中最得益的就是他刘钧了。

　　他们会怎么想？也许许多人都会认为是他一手导演了这场动乱，甚至刘钧自己听到这消息后第一反应都是如此。

　　天下的百姓如果这样想了，那他们也许就会有反应，也许那些各地的官员们，甚至是宗室藩王们会有很多人将要讨伐他。

　　刘钧看着明显有些躲闪自己目光的叔父刘侨，看着他两鬓边的白发，心里越发的意为到这场变乱的真相可能会很残酷。

　　“为什么不等我回来，为什么要杀掉吴甡和陈新甲。你想过没有，你们杀掉了这两人，却也等于把我置于一个无法转圜的地步？”

　　刘侨这时终于抬起了头，他直视着刘钧的目光，“不破不立，何必还要守着这个烂摊子，为何不干脆痛快的砸掉他重来？我觉得是时候了，这一次是一个大好的机会，我知道你一直在犹豫，可我不明白你在犹豫什么。你迟迟不愿意踏出那一步，我们帮你做决定，帮你踏出这一步。你什么也不用做，该做的我们都已经做好了，你只需要接受将士们的拥戴，登上那个位置就好。”

　　刘钧问，“你们还做了什么？我对局势早有判断，也早有计划。”

　　“不管你原来有什么计划，也不管那计划有多好，现在都已经用不上了。”刘侨缓缓说道。

　　刘钧惊讶的望着他。

　　刘侨说完那番话，缓缓的在刘钧面前跪下。

　　他高声呼道，“万岁！”

　　那一声万岁就如一粒石子，投进了平静的湖面，泛起一圈圈的涟漪。

　　九门提督刘允升走到刘钧的面前，在刘侨身边向刘钧跪下，高声呼道，“万岁！”

　　侍卫亲军校尉刘允贞、五城兵马司指挥使罗平安、海军司令郑芝龙，也纷纷跪在刘钧面前高呼万岁。

　　枢密院总参谋长傅山也跪下高呼万岁，东厂提督掌印太监王之心也跪下山呼万岁。

　　安定门外。

　　一个接一个的将校军官跪下，山呼万岁，然后是一个接一个的士兵们跪下，山呼万岁。

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　无数的万岁声汇集一起，并越来越整齐，越来越响亮，最后声若雷霆，直冲云宵。

　　刘钧愣在当场，他坐在马上都快石化了。

　　他身后的千余将士们一开始也很惊讶，但很快，他们也都跪下了，跟着齐呼万岁，向刘钧叩拜。

　　“郡王，龙武皇帝驾崩，永定二王皆被吴甡等逆臣谋杀，崇祯皇帝仅剩下郡王这一子，龙武皇帝也仅剩郡王这一位兄长，天不可无日，国不可无君，我等将士皆拥戴郡王继皇帝位！”刘侨高呼。

　　“我等皆拥戴郡王即皇帝位！”

　　这时东厂提督王之心也跟变戏法似的，居然就掏出了一件明黄龙袍，走了上来，二话不说就披在了刘钧的身上。

　　“臣王之心拜见吾皇，万岁万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　山呼声四声，安定门前，无数人跪向刘钧。天地之间，似乎只剩下了刘钧一人站立着。

　　黄袍加身，这是明朝版的陈桥兵变黄袍加身吗？刘钧心里苦笑，他对于身上的皇袍一点也不喜欢，不是他不想当皇帝，只是他计划里不是现在。

　　要披上这件皇袍，对刘钧来说并不难，只要他想，他随时就能披上，随时都能当皇帝。他考虑的更远，他不是那种急着想早一天哪怕早一个时辰都要坐上皇位的人。

　　他没有那般心急。

　　只是他的部下们似乎等不及了，他们都想早点看到改朝换代。对他们来说，做明朝的臣子，又哪如拥戴刘钧称帝，做开国元老来的更有诱惑？

　　刘钧不急着当皇帝，可他的部下们却都急着当开国功臣。

　　皇袍已经加身，永定门的这山呼万岁，将士拥立，已经没有回头的余地了。

　　不管刘钧愿不愿意，他现在都只能接受这个结果，改变原来的计划了。

　　望着跪满四周的部下，这里多数是他的楚军旧部，但也有如郑芝龙这样的过去盟友，也有如王之心这样的原朝中官吏。

　　收起心中无数的念头，刘钧拢了拢身上的黄袍，他知道自己没有第二个选择了，他现在要做的，只能做的，就是当这个皇帝了。

　　“众将士平身，入城！”

　　“谢陛下！”


第四百六十三章 君临天下

　　永定门外黄袍加身，三军拥立。

　　但是虽然刘钧已经黄袍加身，将士们也叩拜山呼万岁，但刘钧还不能算是一个天子。做皇帝，也没有这般草率。不过刘钧已经接受了将士们的跪拜山呼，他也不能再反悔了。

　　刘钧率军自永定门入京。

　　他的战马旁边跟着六人，锦衣卫指挥使刘侨、九门提督刘允升、枢密院总参谋长傅山、侍卫亲军校尉刘允贞、五城兵马司指挥使罗平安、东厂提督王之心。

　　这六人也是这次京中变乱中的主谋者。

　　同时这六人也基本上掌握着京师内外的所有兵马，侍卫亲军、禁卫军、五城兵马司、锦衣卫、东厂。

　　正因为掌控了京师各方面的兵马力量，这次的事情才会如此顺利。当京师各支兵马力量全都团结到一起时，吴甡他们只能悲剧。

　　而现在当他们一起迎接自通州回京的刘钧，拥他为帝，迎他入京，也极为顺利。

　　“眼下当务之急，维持京城安稳，绝不容许有半点失控，有任何人敢乘火打劫，聚众作乱，第一时间打压平定。还有，从现在起，京师立即戒严。”

　　刘允贞在一边道，“我提议将侍卫亲军调到城外驻守，从禁卫军调兵接替皇城和宫城的守卫。”

　　刘钧想了想，对他点头。侍卫亲军多是从楚军中挑选的，但也有不少是原来的京军，甚至不少的军官将领还都是勋贵子弟，加之他们经常与宫里人接触，不得不提防一二。

　　“保护好皇宫，保护好太后等，不许宫中有任何骚扰。”

　　刘允贞大声应是。

　　楚军向来军纪严明，此时拥立刘钧为帝，兵入京师，但事实上仍都是原来驻京的部队，刘钧从通州带回来的只是自己的一千亲卫。

　　刘钧向诸将要求约束好部众，维持军纪，保持京中安稳。将士们也都做到了，刘钧入城后，京中开始戒严，但并没有骚乱发生。

　　一队队禁卫军将士，一队队五城兵马司的巡警们，他们把守城门关防，走上城头巡逻，四处宣布着这一惊天动地的变革，一张张榜文公告也四处张贴起来。

　　京中的许多百姓都早已经呆在家中不出，昨天街上就不时看到大队士兵过往。后来传出消息，说是皇帝驾崩。然后又有消息传出说是皇帝临终封郡王为汉王，立他为唯一顾命大臣，辅佐皇三弟定王继位。

　　可不到半天，又传来首辅吴甡和兵部尚书谋逆做乱的消息。

　　更令人震惊的是他们居然勾结内侍，把永定二王毒杀，然后还准备拥立福王继位。甚至有传言说，其实吴甡他们早就与吴三桂等勾结在一起，暗中降了清朝，要不然他们原先怎么会为叛乱的吴三桂求封求招安呢。

　　总之，事情变的太快，快的人眼花缭乱。

　　大多数百姓们都不知道究竟发生了什么，也不知道外面的传言哪是真哪是假，他们看到四处过兵，听到戒严令后全都老实的缩在家中，有些胆小的甚至全家躲进了地窖里面，生怕遇到士兵作乱。

　　这时听到外面宣告，说是将士们拥立崇祯皇帝之子龙武皇帝之兄汉王继位，大家都既是惊讶，回过头又觉得很正常。

　　惊讶的是汉王虽是亲王之尊，但毕竟只是崇祯皇帝收的义子，哪怕名字是入了宗氏族谱的，可毕竟不是真正的朱家子孙。

　　不过汉王手握着天下半数兵马，尤其是京畿之兵，如今尽皆汉王旧部，将士们拥他称帝也不奇怪。

　　刘钧入京后，先没急着入宫，而是先去了德胜门里的直隶总督府。

　　到现在为止，刘钧还没遇到反抗者。

　　京畿的防卫力量本就被刘钧掌握，统领各部的都是他的心腹，连东厂的王之心实际上都早就倒向刘钧了。

　　而吴甡陈新甲和倪元路等一批非楚党大臣们，却又在之前的那场逆党动乱中被迅雷不及掩耳之势给镇压了。

　　连着那些京中的勋戚们，基本上上都被请入了锦衣卫和五城兵马司的监狱里，剩下的一些够不着重点关照的，各家各户门口也基本上不是站着禁卫军，就是五城兵马司的巡警，或者东厂的番子。

　　刘钧进入总督衙门里时，天已经黑了。

　　京师三品以上官员，都被请了过来。

　　刘钧一见到他们，感叹着道，“我本楚地一武生，是威宗皇帝简拔于伍，恩赐无比。我深受君恩，为威宗皇帝与大行皇帝所信任，如今将士们却要拥立我，我实在无颜以对天地。”

　　右副都御史施邦耀，是少数几个既非楚党又没有被关入牢中的朝廷要臣。他听到刘钧这样说，连忙站了起来，刚想劝说刘钧另拥宗氏入京继统。

　　侍卫亲军校尉刘允升却突然拔剑在手。

　　他扫了施邦耀一眼，厉声喝道，“汉王是威宗之子，大行皇帝之兄，如今皇帝后继无人，大家一致议定拥立汉王为天子，哪个再有异议，或者有反对者，请先试试我这把宝剑。”

　　施邦耀不过是一个老态龙钟的官员，正因太老吴甡他们先前议事才没拉他，结果算是逃过一劫。现在一见刘允贞如此气势汹汹，心里头那点忠于大明的念头立即烟消云散，他吓的面如土色，连忙拜倒在地，生怕刘允贞真的一剑砍了他。

　　有吴甡和陈新甲两个前车之鉴，施邦耀真怕了。

　　当场许多官员纷纷叩拜，这些家伙平时打起嘴仗来一个比一个厉害，但这两年，随着刘钧的入朝主政，他们也很清楚的认识到了刘钧的厉害。他们早就不敢跟手握重权的刘钧对着干了，如今刘钧终于忍不住篡位了，他们虽然早料到会有这一天，可这一天到来后，却没有哪个跳出来要做大明的忠臣。

　　他们都心知大局已定，如果想改变这个事实，那无疑就是要步吴甡陈新甲后尘。

　　命都只有一条，死了不能复生。所谓识时务者为俊杰，大家都是聪明人，都是识时务者，要不然也坐不到如今的位置。

　　一时间，官厅中跪下一大片，他们都急着跪下参拜新的主子，冲着刘钧高呼万岁。

　　刘钧扶起施邦耀，又让其它人起身，好言抚慰一通。

　　施邦耀问如何处理宫中与天下各地宗藩？

　　“请两宫太后与其它妃嫔们移居西宫，待汉王正式继位后，天下各地宗氏藩王只要尊奉新朝就不会追究。”刘侨代替刘钧回答。

　　刘钧这时也补充道，“周太后是我母后，张太后是我皇伯母，其余妃嫔也都是我亲人。对于她们，我将始终以儿臣之礼事奉，绝不食言，我保证不会有任何人侵犯她们。”

　　大明的硬骨头不少，东林、复社都不乏硬骨头，但那是过去。如今朝中仅剩下的那点硬骨头，还多被关押在监牢之中，身上担着谋逆罪名。

　　“对于京中和各地的官员，也都继续留用，只要大家好好为朝廷办事，绝不会亏待他们。”

　　施邦耀不过是一文弱老文官，手无缚鸡之力，此时又能做什么。刀都快架在脖子上了，终究只得战战兢兢的表明忠心，愿意效劳，他最后干脆主动请缨，表示愿意出面张罗登基继位仪式，去准备继位诏书。

　　施邦耀胆量不行，但文采还是不错的，他直接就在厅中挥笔写好了诏书。

　　“天命所归，推公继位。有汉王朱慈烨，禀天纵之姿，有神武之表，辅佐威宗，南征北战，东征西讨，居功至伟。仁德归于天地，天下绋已归心。应天顺人，朱慈烨继皇帝位。”

　　刘钧对于这道继位诏书很满意，虽然很简短，但他也不需要太过繁复，这样就足以。不过他提出一处要更改，把朱慈烨改为刘钧，恢复本名。

　　“很好，即位诏书就用这封吧，有劳施公操劳了。”

　　军队拥立刘钧为天子，在安定门外黄袍加身的事情已经传遍了整个京师。

　　翰林院学士赵玉森、礼部主事张琦、礼部主事王孙蕙三个在白天听说刘侨杀了吴甡时，还高喊着明朝要亡了，刘钧要篡夺天下了，他们还一边流着泪一边说一旦刘钧进京篡位，他们一定要做大明的忠臣，要自杀以殉国。

　　可当刘钧真的入了京，然后很快宣布朝廷和地方原来官员继续留用后，他立即就不再喊着要殉国了。特别是他打听到，如他这样原本的江北党人，只要知错能改，不再执迷不悟，肯为朝廷用心办事，那么就既往不咎后，他们的决心动摇了。

　　三人都是无锡人，又都是江北党人，原以为吴甡一死，刘钧一篡位，那他们肯定要被清洗，因此也做好了自杀而不受辱的打算。

　　可当得到了既往不咎的消息后，王孙蕙突然觉得家人的嚎哭让人心烦意乱。

　　“别哭了，老子还没死呢。”喝完，他对妻子道，“你们别哭了，都不用死了。”

　　说完，王孙蕙走回书房，过了会他叫下人取来两根竹竿，挑出一幅黄布，上面写上“大汉皇帝万万岁。”挂到了大门上。

　　在写这条幅的时候，王孙蕙也犹豫了好一会，倒不是拉不下脸不愿意为刘钧歌功颂德，实在是他不知道该写大明皇帝还是大汉皇帝还是大楚皇帝。

　　最后他想了想，刘钧又不是朱家子孙，当了皇帝后肯定不会再用大明的国号。新国号可能用楚，毕竟刘钧的兵是楚军他在朝中也有楚党。不过刘钧现在封的是汉王，按惯例，一般做天子的都会用之前的封号，刘钧是汉王，又姓刘，登基后用汉做国号更有可能，最后他写上了大汉皇帝万万岁七个字。

　　第二天一大早，也就是龙武皇帝驾崩的第二天，四月初五，王孙蕙一大早就梳洗打扮好后，急匆匆的赶去叩拜新主子，去表示自己愿意为新朝效力。

　　王孙蕙还把同乡赵玉森和张琦、秦邢等一众同拉上同去。

　　四月初五一大早，百官入朝，分立左右。

　　稍后，刘钧在刘侨、傅山等人的簇拥下从容登殿。刘钧上殿后先与百官见过，然后带着他们一起去乾清殿中，在龙武皇帝的灵前，右都御史施邦耀展开诏书，当众宣读。

　　诏书宣读完，刘钧拜受诏书。

　　接下来，是一通繁复的继位礼仪，最后刘钧戴上皇冠，穿上龙袍，被百官拥至乾清殿，坐上了那把只有皇帝才能坐上的龙椅，接受文武百官的朝贺。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　百官山呼，声音在大殿里久久回荡。

　　刘钧展开双手，微微向上虚抬，朗声道，“众爱卿，免礼平身！”

　　“谢万岁。”

　　刘钧目光在殿上诸人身上扫过，那是一种君临天下，俯瞰众生的感觉。

　　现在，他刘钧就正式登基做了皇帝，从此，这天下江山，由他主宰！


第四百六十四章 大汉开国

　　京师的中心，紫禁宫城。

　　在皇宫的坤宁宫里，周太后与张太后相拥而泣。她们坐在床上，关上房门，一直哭泣，没日没夜的哭泣。宫人们怕太后面对着大行皇帝和定王的灵柩太过伤心，将她们劝回坤宁宫里。

　　可这根本没什么用处，皇太后蜷缩在床上被窝里，哀恸欲绝。

　　宫女来了又去，为她们送来膳食，可她们根本无心食用。一样样菜式送过来，放在那里碰都没碰过，直到变凉，等下餐膳食送来时，便只能再把原封未动的上一次膳食撤下去。

　　哭累了，太后会睡去。等醒了，接着继续哭。

　　除了哭，她们根本不知道该干什么。

　　皇帝意外驾崩，伤痛还没停止，定王又被毒杀，连永王也被杀了。年青的太后，感觉自己的天整个塌了。

　　或睡或醒，太后总会梦到崇祯皇帝，梦到龙武天子。然后最后总会梦到义子刘钧，梦到他顶盔贯甲，带着千军万马杀过来。

　　我也死了算了，她对张太后说。她想自己也许应当追随丈夫和儿子而去，只需要三尺白绫，那么便可结束这一场恶梦。

　　可门侧两边，却早站着一队侍女，这些人虽然穿着宫人装束，却不是她宫里的人，甚至不是紫禁城的人，这些人是由陈圆圆沈曼和柳如是带来的，而陈柳沈三人，却是刘继业的外室。

　　由她们在一边看着，她想寻死也不能。好不容易提起的那点勇气，也就慢慢的瓦解，离她而去，最终她还是只能躺在床上哭泣。

　　沈曼和柳如、陈圆圆三人把张太后和田太妃、袁太妃她们一起请了过来，试图让她们一起聊聊天，化解一下这难堪的气氛。

　　可周太后一概不想理。

　　她心里有种说不出的烦闷和恐惧。

　　柳如是跟她们说，刘钧只是为拔乱反正，还说他称帝完全是被将士们拥立，并非已愿。并说，因为永定二王皆被谋杀，陛下后续无人，而将士们又一致拥立，他做为崇祯陛下之子，龙武陛下之兄，才不得已登基继位。

　　“娘娘，天不可无日，国不可无主。放眼天下，唯有汉王继位才最是合适。”

　　周太后很想反驳说汉王并非真正的宗氏，可这话她说不出来。往另一面想，她其实还得感激刘钧，他辅佐了崇祯和龙武两位天子，稳定了大明的颓势，如今吴甡等谋逆毒杀了永定二王，他还帮着除去了这些逆乱罪臣，帮她报了仇。

　　……

　　刘钧正式登基做了皇帝。

　　刘钧当了皇帝第一件事情，就是定国号。

　　天下换了主人，国号当然也要改一改。虽然刘钧是以崇祯皇帝之子、龙武皇帝之兄的身份入继大统，但刘钧毕竟不是真正的朱家人。

　　也有人劝刘钧暂时不要更改国号，先暂时继续使用大明的国号，如此一来，能够安稳人心。毕竟大明天下，还有许多地方都是刘钧未曾掌控的地方。大明的宗室藩王遍地，如果刘钧继续当大明天子，那么各地宗藩臣民们，就继续是大明的子民。

　　而如果刘钧改换国号，那刘钧就算是崇祯之子龙武之兄，那天下人也会认定刘钧是篡夺了大明朝政皇位。

　　不过刘钧考虑再三之后，还是决换国号。

　　既然已经打乱了他的部署，都做了皇帝，那就干脆一步到位，直接改换国号。至于各地宗藩臣民，刘钧相信，那些真要反的，不管刘钧怎么做都会反，不反的，也不会在乎这点。

　　对于新国号，有两个选择，有人建议用楚。因为他是楚人，而且这些年来他带领的兵马也称楚军，过去在朝中他们一党被称为楚党。

　　也有人建议用汉，因为他姓刘，而且麻城锁口河刘氏，往上追溯到唐末时，节度使刘巨容是他们的祖上。若再往上追溯，那么他们这族其实就是两汉时的皇族，麻城刘家是刘邦长子这一支。

　　传承两千年，刘钧当了皇帝，用汉做国号，自然是很合适的。

　　最终刘钧选用了汉做为自己的国号，年号定为龙汉。

　　公元1640年，也就是龙武元年，大汉开国，定为龙汉元年。

　　龙汉，道家五劫第一劫。天地之数有五劫，东方起自子，曰龙汉，为始劫。

　　大明朝立国二百七十二年而终。

　　刘钧称帝后的第二件事情，就是继续尊奉周太后和张太后为明皇太后，另安排她们移驻到西宫。所有大明宗室藩王，皆降为庶民。

　　明室宗庙，仍然派人守护，按时祭祀。

　　接着刘钧便封赏拥戴他称帝的功臣们。

　　封刘侨为齐国公，授两广总督，加太师衔。封刘允升为长沙侯，晋直隶总督，加少保衔。傅山为太原侯，授枢密使，加少傅。罗平安封安陆伯，晋九门提督，加太子少保。

　　加兄弟刘健为武昌侯，授顺天巡抚。

　　两广总督张国维晋兵部尚书。

　　王谦晋总参谋长、旅顺侯。

　　秦良玉晋封保宁侯，郑芝龙晋封建宁侯。张山封南阳侯、蔡远封汝宁侯。

　　刘钧封了一公九侯。

　　刘钧以袁继咸为内阁首辅，傅山为枢密使、张国维为兵部尚书。

　　保留总理处与军机处两个衙门，两个衙门都为皇帝的顾问机构，总理处负责民政财务顾问，军机处负责军务顾问。

　　虽然是新朝，但实际上刘钧也不可能一下子把整个朝廷打散重建。除了一些重要职务安插上了自己心腹，其余多数职位，依然还是原官留任。

　　到了此时，刘钧才发现，他自己能用的人还是太少了。

　　坐在那张高高在上的龙椅上，刘钧觉得自己的位置还并不牢固。

　　关外还有十几外清军就在长城脚下，中原还有流匪，如今还要加上分散天下各地的前明宗室藩王们，还有那许许多多的官绅百姓，谁也不知道哪个就会或为了忠义，或为了利益就反了。

　　一番调整后，天下九大总督，刘钧来了一轮新的调整。

　　刘允升任直隶总督、侯恂任关外总督、李春江任三江总督、李树初任中原总督、瞿式耜任闽浙总督、刘侨任两广总督、秦良玉任川湖总督、方孔炤任云贵总督、郑芝龙任陕甘总督。

　　刘钧下旨，大汉所有官吏，薪俸在原来基础上加倍。

　　一道道官员调整的旨意不断自宫中发出。

　　刘健任顺天巡抚，刘允贞为五城兵马司指挥使，冯胜为锦衣卫指挥使、张国柱为侍卫亲军提督。

　　张国栋调任警备军提督，晋镇江侯，常升调任卫戍军提督，晋登莱侯。

　　前左都御史倪元路走出诏狱大门，强烈的日光晃的他睁不开眼，他伸出手摭挡多日在阴暗监狱里已经不适应阳光的双眼。

　　旁边的户部尚书李邦华摇了摇头，长叹一声。

　　“改天换日了。”

　　“是啊，风云变换，改天换日了，如今竟然已是大汉帝国天下，犹不敢相信。”蒋得景叹道。

　　在他们身边，是一大群刚从诏狱里放出来的高官。

　　大汉开国，新皇登基，大赦天下。

　　各地监狱清空牢狱，本来如倪元路他们这等犯谋反罪的犯人是不在赦免之列，但新皇颁了特赦令，特别赦免这些人。

　　户部左侍郎傅淑训道，“不过新皇也不一定就是昏君吧。他登基之后，就下旨天下各省减租减息，还令清理苛捐杂派加征，又下诏给各地官员加薪一倍，还让四海银行开设济民扶贫借贷，向百姓租借种子耕牛等，这一样样，看着都是贤明之举啊。”

　　兵部侍郎张缙彦也点了点头，他们这段时间虽然关在狱中，但实际上他们这等级的犯人，在牢里过的很好，有家人打点，在牢里除了没自由外，其它的看书看报，甚至是吃酒喝茶样样都方便。

　　“我看报上说，新皇还下令给各地粮农推出了粮食收购保护价。还推出了新法令，每年的两税征银，将征税时间从每年夏秋两季改到了每年的秋冬二季，以保证百姓有充足的时间将收获的粮食卖出，再折银上交。”

　　“他确实是很有魄力的，光这个粮食收购保护价，就相当大手笔了。如此一来，百姓们再不用担心粮食收获季节粮价大跌，也不用担心官府催税，让他们不得不贱卖粮食，然后折银交税了。”

　　户部尚书李邦华是江西人，对于这些他是很了解的。

　　“真要想做到新政中所说的，代价可不小，首先朝廷得有这么多银子做准备，要不然如就算有了保护价，可拿不出现银支付粮款，难道给百姓打白条？”

　　倪元路在一边忍不住道，“银钱准备还是其次，最关键的是如何保证各地的官吏不会上有政策下有对策？就算官清如水，也怕吏滑如油啊。很多好的政策，到了下面，最终却成了扰民害民之政，为何？就因为再好的制度法令，也还得由这些底层的官吏执行。而如今的吏治，那是坏透了，我怀疑这几条法令，最后到了地方后，又会走样。”

　　邱瑜一边冷笑几声，“我说诸公你们真是闲操心，咱们如今不过是群刚被赦免的庶民百姓一个，这朝廷新政，地方吏治，哪又能与我们有半分钱关系，咱们又何必操这个闲心呢？”

　　倪元路和李邦华等人面面相觑，无话可说。


第四百六十五章 效忠

　　龙汉元年四月。

　　刘钧尊父亲刘修为太上皇，尊母亲李氏为皇太后。封兄长刘钊为襄阳侯，并封四位姐妹皆为长公主，封他们的夫婿为驸马都尉。

　　同日，刘钧封元配陆氏为皇后，长子刘和坤为楚国公。封朝鲜公主李氏为贵妃，李氏所生次子刘和垣为吴国公，沈曼陈圆圆柳如是陆瑶刘宝儿五位妾侍皆为嫔妃。

　　刘钧一家都搬进了紫禁城。

　　刘钧还再次下旨重申对于前朝宗室和官员们的待遇，宗室封爵皆削夺为民，官员们则原职不变，继续留任，薪俸加倍。

　　吴甡和陈新甲的葬礼很简单，他们都因谋逆且顽抗而死，若非新皇加恩允许两家人收尸，他们的首级便只能一直挂在城门上示众。

　　吴甡的葬礼上，前来的故旧很少，虽然他曾经是首辅，还是江北党魁，可他却是一个谋逆而死的逆臣。特别大家都清楚的知道，谋逆之事只怕并不是那么简单，毕竟那场动乱最后得益最大的是当今天子刘钧。

　　若不是龙武皇帝意外驾崩，加之定王和永王又被毒杀，刘钧也不会这般顺利的称帝。

　　吴甡的夫人和儿子跪在他的灵前答谢前来吊唁的亲朋，倪元路上前，“节哀顺便！”

　　“多谢倪公前来。”吴夫人很是感激。

　　上香吊唁，然后回到一边。

　　倪元路坐在那里，看着显得很简单的灵堂，寥寥几个客人，不由的感叹世态炎凉。

　　“汝玉兄也来了。”一个声音在旁边响起，打断了他的思绪。倪元路抬头，却见是前户部尚书李邦华来了。

　　“你不也来了吗？”倪元路笑笑。

　　他们两人过去一个是朝中浙籍官员领袖，一个是江西官员领袖，但又都支持着吴甡。之前两人一个是左都御史一个是户部尚书，可谓是朝中重臣，然后眼下两个人都只不过是一介布衣而已。

　　李邦华看了看灵堂，摇了摇头。

　　“想不到吴公丧礼，就来了这么几个人。”

　　“能来这些人已经不错了，毕竟身上背着个逆党之名，再说，今日是武昌侯定婚之日，京师里各家几乎都去贺喜去了。”

　　李邦华也知道此事，武昌侯刘健，现任顺天巡抚，同时也是皇帝的亲兄弟，还不到十六岁，可却是崇祯十三年的进士，之后历任诸官，也算是鸡犬升天了。他小小年纪已经出任顺天巡抚一职，如今更与新任兵部尚书张国维之女定婚。

　　“新皇登基之后，至今还没有封过一个王爵呢，倒是有些奇怪。到现在也不过是封了三个国公，一个是从龙之功的叔父刘侨封齐国公，另两个则封的是自己的两个儿子，一封楚国公一封吴国公，连两个亲兄弟，也都止封侯爵。”

　　蒋德璟端着个酒杯走了过来，直接在两人旁边坐下。“这是好事啊，想大明对宗室待遇最优，结果呢，到现在大明宗室光男丁不下七八万之巨，每年宗室消耗的俸禄就是个惊天数字，更别提他们在各地侵占的民田，接受的投献多达几十万顷之多。可花了这么多财力养了这么多宗室又有何用？徒增加朝廷负担，结果真正到了如今，却又有半点作用？”

　　听他说到大明的宗室，李邦华和倪元路都只能叹息一声。大明朝对宗室一方面确实很优待，俸禄很高，封地很足，但另一方面，又对他们严格限制，不让他们出封地，不让他们做官，连取名字这样的事情，都得礼部做主。

　　今日天下的数万大明宗室，实际上不过是几万头肥猪罢了，如今刘继业篡夺了天下，结果处地的宗室根本没有个反应。

　　倪元路估计也许会有那么几个宗室会站出来，但这些自小当猪养的宗室站出来又有何用？

　　倪元路长叹一声，“诸公有什么打算吗？”

　　“一介庶民布衣，能有什么打算，倪公呢？”

　　“我打算作书绘画，也学董其昌，以后没了官俸，就靠字画养家了。”倪元路笑道。

　　“倪公书画双绝，天下闻名，不当官了去作画，还更好。”蒋德璟道，倪元路的书画本领高强，那是早就有名的。

　　这时张缙彦又带着一群人过来，都是些牵连进逆案中又被特赦的人，今日都来参与吴甡的丧礼，这些人多是东林和复社之人，虽坐了几天牢，但骨头还是很硬的，这个时候，也丝毫不在意朝廷的看法，依然前来参加吴甡丧礼。

　　前兵部侍郎张缙彦过来坐下，“诸公真以为朝廷会放过我们吗？”

　　李建泰、黄景方、魏藻德、邱瑜、方岳贡、傅淑训、陈子龙等一群人也都围过来。

　　“咱们都只是一群文臣，咱们都是手无缚鸡之力的人，新皇既然赦免我们，那肯定是不再追究了，要不然何必又要放了我们？我觉得没必要再担心这个。”倪元路说道。

　　门外传来一阵惊呼声，接着一队士兵走了进来。

　　倪元路等人慌忙站起，眼里都是惊惶之色。

　　一名年青的军官走了过来，“诸位大人，陛下召见，请跟我走。”

　　倪元路问，“我们都只是平民百姓了，陛下为何召见我等？”

　　“此事非我所知，诸位大人还是随我走一趟吧。”

　　李邦华一众人都心中忐忑，不知道这趟是凶是吉，可看着四周的兵也没有什么其它的选择。

　　皇宫，乾清门上书房内。

　　刘钧看着倪元路等近百名官员，心里有些复杂。前来觐见的都是卷入逆案中的朝廷高官，而且这些人不包括那些勋戚在内，基本上都是六部诸寺都察院的，不是尚书就是侍郎要么就是都御史这级别的。

　　可以说，这些人一去，朝廷空了大半。

　　时至今日，对于吴甡谋逆一案，其实刘钧已经完全了解了整个详细的内情。吴甡和陈新甲确实打算除掉他，甚至废掉定王，但如倪元路等人，多数都顶多只是表示支持除掉刘钧而已。甚至他们也仅是表了个态。

　　虽然如此，刘钧对此并不怎么在意，朝廷争斗到最后，搞刺杀也不是什么稀奇的事情。关键是现在自己赢了，他们是失败者。

　　可刘钧也暂时离不开这些人，这么大一个朝廷，需要有足够资历和威望的人来处理事务，刘钧得让朝廷继续转动，甚至高效的转动起来。

　　长城下还有十几万清军，中原还有流贼，甚至各地可能还会有宗室官员们起兵反叛，刘钧不能再让自己的大本营给停转。

　　“朕知道你们都曾经参与过吴甡陈新甲的谋逆之中，但朕已经颁诏赦免你们的罪行，过去之事通通既往不咎。今天朕召你们来，就是准备重授你们官职，朕希望你们能用表现来证明你们的忠心。”

　　倪元路等人异常惊讶。

　　参与逆案被赦免，现在居然还要恢重召他们授官？

　　李邦华朗声道，“我只忠于大明，恕不能听召。”

　　刘钧笑笑，“忠有两种，是忠于君王还是忠于社稷？从前春秋的时候，齐国的管仲说过，忠于社稷而高于君王。社稷亡了，臣可以死，若社稷还在，而只是君王死，无非是难过而已。”

　　“大明早已经病入膏肓，虽然我也曾百搬挽救，可也无法救回。崇祯皇帝意外驾崩，龙武皇帝意外驾崩，龙武皇帝指定的皇位继承人定王也被吴甡谋害了，连永王都没被放过。这个时候众将士拥戴我称帝，你们说，如果我不同意，会是什么结果？”

　　“选一位宗室入继大统？选谁？”刘钧摇摇头，“不管谁入继大统，只怕都容不下我刘钧了。我刘钧并不是那般贪恋权力，可是除了朕，还有谁能带领天下走出这个烂泥潭？”

　　“为天下亿万生民计，为天下安稳计，我刘钧愿意背这个骂名，我不在乎别人骂我篡位者，因为我只是想要汉室中兴，天下太平。”

　　“诸位，大明已经过去了，但天下社稷并没有亡。如今关外清虏打到长城下，虎视眈眈，中原流匪还在四处作乱。这个时候，你觉得天下社稷还能经的起折腾吗？想想崇祯朝，天下是个什么样子？内忧外乱，战火不断，百姓们水深火热，难道你们还想天下回到那个样子吗？”

　　“刚刚我说到春秋齐国，齐侯曾经问宰相晏子，忠臣是什么样的？晏子说社稷有难，君王出逃，不跟着走。齐侯问，臣子平常接受君王的封地爵位，危险的时候为何反而如此回报君王，算忠臣吗？晏子说，君王若听忠臣的话，社稷又怎么会危难？君王又怎么会出逃？正因此，不听忠言的君王，又何必跟着他去死？”

　　刘钧起身，走到众人面前。

　　“如今天下非常危急之时，我们都得团结一心，众志成诚。如此才能中兴汉室，重振华夏，若大家只是看着巴掌大的一点地方，继续坐井观天，鼠目寸光，忙于内斗，那么将来这中原便可能为腥膻所据，那时就不仅是亡国，而是灭种了。”

　　“我听说你们想要归乡，想做个田舍富家翁，你们错了，大错特权。我今天要跟你们说一句话，能力越大，则责任越大。穷则独善其身，达则兼济天下。你们难道不应当做管仲、晏子这样的社稷之臣？”

　　倪元路等人都为这番话打动。

　　“即日起，朕恢复你们原职，继续为国家，为社稷效力，你们可愿意？”刘钧问。

　　殿中一阵沉默，许久之后，倪元路跪下，接着李邦华跪下，然后是傅淑训等人相继跪下，最后，所有人都跪下来。

　　“臣等愿意为社稷之臣！”

　　刘钧点了点头，“很好。”


第四百六十六章 剑锋所指，心之所向

　　上书房。

　　警备军提督、镇江侯张国栋提出了自己的担忧，他是天子门生，绝对心腹，有什么话也不会藏着掖着，趁着面圣的机会，直接就说了出来，他认为这是对皇帝忠诚的表现。

　　“倪元路等人都是原江北党人，尤其他们还曾与吴甡计谋暗害陛下，这等人赦免他们已是法外开恩，又为何还要让他们官复原职？”

　　“陛下，这些人都是逆党，现在不但赦免他们还要让他们官复原职，这岂不是要放虎归山？”

　　刘钧从手中的折子上抬起头，摇头笑笑，“放虎归山？他们算什么虎。这些人朕得用，因为这偌大的一个朝廷，我们事先都没做好接手的准备。现在虽然我当了皇帝，江山换了主人，可天还是那个天。大汉帝国，也一样还需要有官员，朕的旨意也需要通过这些官员去传达与执行。”

　　“过去我们一直在发展军中的势力，也有发展商贸，可对于行政，尤其是文官这一块，我们还是很缺少经验，更缺少人手。皇帝的意志要如何实行？得通过国家。皇帝的意志就是国家的意志，可什么是国家，国家的意志又如何实现，这些你想过没有？”

　　张国栋摇了摇头，几年前，他还只是一个麻城太平乡山区里的一个穷山民，偶然之下，拿着猎物到县城卖钱的他发现了刘钧和李春江在招募乡勇，给出的待遇很好，心动之下去试了试。当时没想过会被招上，他其实只是看到去试练的人能拿一个烧饼吃。

　　县城里的烧饼太贵，他舍不得钱买，肚子饿的咕咕叫，他为那烧饼引诱最终大着胆子上去，在招兵旗下试了。

　　结果这一试，就试出了如今的大汉帝国新晋镇江侯、警备提督，堂堂的帝国上将军。能够在这短短几年时间，从一个山民到一个侯爵，他深刻认识到完全是因为他跟对了人，他跟了大汉开国皇帝。

　　在皇帝也还只是一个武生的时候，他就追随着皇帝，一路随着他披荆斩棘，南征北战。然后他靠的是那颗对皇帝绝对的忠心，不论什么时候，他都没有犹豫过皇帝的命令。

　　皇帝剑锋所指，就是他心之所向。

　　忠诚、勇敢，一开始就跟对了人，加之他的忠诚与勇敢，尤其是他在几次关键时候为皇帝打前锋，最终让他成为了最先封侯的那一批人，第一批封侯的人中，甚至皇帝当年的结义十三太保，都也只封了几个而已。

　　“冬狗子，你如今也是堂堂京畿的警备提督了，你要记住一句老话。可马上打天下，但不可马上治天下。治国，终究还离不开那些文官，他们更有经验。打仗和行政，那是完全风马牛不相及的两回事。”

　　“我们用自己人不行吗？”

　　“朕当然也想用自己人，毕竟自己人更可靠。但我们哪来的自己人，我们的自己人都在军中，拼尽全力，现在不过控制十余镇新军，连天下半数军队都还没控制住。更别说天下二十余省了，治理国家朝政的人才不是那么好选拔的，不光得需要文化，更需要的是经验。”

　　“也许过个三五年，我们就能培养出一批真正的自己人。但是现在，我们还是需要倪元路等这些人。朕也知道这些人带着刺，可只要我们注意提防，用好了，哪怕他们是双刃剑，也只会使我们更加所向无敌。”

　　说着，刘钧扬了扬手里的那个奏折。

　　“倪元路过去不是我们自己人，但是现在、将来，他们都会是我们自己人。”他把奏折扔给张国栋，“这些人才是我们的敌人。”

　　张国栋接过奏折翻看，他过去虽是山区穷小子，可在楚军这个大熔炉里多年煅造，也是学了不少文化知识的，他现在已经识得不下三千字，一般的文章也能写的了，虽然字还是有些丑了些。

　　他匆匆浏览一遍，马上明白了奏折所奏何事。

　　清军已经听闻刘钧称帝的消息，他们派了使团要来京朝贺，同时也是要来谈判和议之事。

　　“清虏此次明为恭贺，实则是想来占我们便宜的，他们看我立国登基，便以为中原将会内乱，便可以来趁火打劫，想要论我们一笔。”刘钧冷哼两声。

　　“清虏想要趁火打劫？那我们就狠狠的打回去，让他们偷鸡不成蚀把米。”张国栋朗声道，“陛下，臣请求率军出征。”

　　从军事上来讲，眼下反击时机已经出现了。如今已经是四月中旬，渤海上的冰早化了，这意味着帝国海军的舰队可以扬帆纵横，随时出击，海军陆战部队能搭乘战舰，甚至是陆军直接搭乘着运输舰在水师的护航下，在辽西沿海任意一处登陆，直接拦截清军的补给线，并拦截他们的退路，切断他们与辽东的联络。

　　甚至他们可以直接支援辽东，对清军的大本营发起一轮直插贼穴的猛攻。

　　不过军事从来都是服务于政治。

　　眼下的情形，并不是对外大举用兵的好时机。

　　刘钧确实已经坐上了龙椅，但屁股还没有坐稳。他刚下旨削去所有朱明宗室们的爵位，将他们贬为庶民，可以想象，这一诏令肯定会引发许多朱明宗室的反叛。

　　还有那些各地的官绅地主商人们，其中也有不少因为之前刘钧推行的一些新政，而心生不满。这次肯定会有不少人忍耐不住要跳反了。

　　刘钧能判定，天下各地必然将会掀起一轮反叛的动乱，刘钧有把握能够很快扫平这些叛乱，但他没办法不让这些叛乱发生。

　　在这种动荡前夜，刘钧必须把帝国军队调到中原，调到南方去。

　　“中原不能乱，我们得集中全力，应对即将到来的这波动乱，你明白吗？”

　　张国栋点了点头，“臣明白了，暂忍让他一时。”

　　三天后，一支二百余人的队伍在一支汉军的护卫下进入京师。这支队伍，就是来自于关外的清国使团，明为前来恭贺刘钧登基，实来讹诈刘钧。

　　金殿之上，刘钧坐在龙椅上，望着满殿朝臣，道，“吴三桂祖大寿二逆降清，引清军大举来犯，十余万敌军屯驻于长城北面滦河边已有一段时间，一直不肯撤兵，所图不小。诸位，你们认为该如何应对？”

　　直隶总督、长沙侯刘允升出列，“陛下，对清虏这些蛮夷丑虏，只有一个字，打。你不打痛他，他们就不知道厉害。这些夷虏，向来畏威怀德，你对他好他只会以为软弱可欺，唯有打痛了，他们才会心怀畏敬。”

　　新任的内阁首辅袁继咸跟着出列。

　　“陛下，臣反对此时对东虏大举用兵。眼下当务之急是稳定天下民心，争取早日完成对各地的掌控。朝廷的兵马，应当尽早派往东南和西南、西北等地，以免有心怀不轨之人，趁机在各地作乱，必须得在乱起之前，第一时间把这动乱之火给掐灭了。至于清虏，我们有关宁和燕北防线，就算抽调部份兵马南下，也完全有能力御敌于国门之外。”

　　关外总督侯恂出奏。

　　“陛下，臣以为应当先灭清虏，再派兵南下，然后可安枕无忧。若不顾清虏，那派兵南下，就有后顾之忧。何况我大汉帝国京师立在北京，周边只有一道长城防线而已，太过薄弱了，缺少防御纵深。为国家社稷安危计，我们也应当出兵击退清虏，然后收复辽西以及燕北之地，为京师增强防御纵横。”

　　侯恂是关外总督，但现在他这个关外总督当的有些尴尬，辽西只剩下宁远和山海关，辽东也只剩下镇江和旅顺这么两小块地方。他很希望朝廷能够出兵关外，起码把辽西夺回。

　　兵部尚书张国维也出列进奏。

　　“陛下，清虏毫无信用可言，上次与清虏定下和议不久，结果清虏就立即撕毁和议发兵进犯，就算这次我们与清虏再次达成议和，只怕他们也会随时再犯。如今正是用兵反击的大好时机，长城北面的清军师久无功，军心涣散，补给不足，我们此时出兵，正好一劳永逸，否则，清虏将如一根尖刺，会一直卡在我们的喉中，让他们寝食难安！”

　　袁继咸依然认为没必要打这一场仗。

　　“陛下，就算我们打赢此仗，我们也暂时无力深入辽东平灭满清。反之，我们有宁远、燕山坚固防线，只要坚守，便能立于不败之地。鞑虏攻之不果，便只能狼狈而归。等我们控制了天下，稳固了局势，到时积聚实力，再大军东征，必能毕其功于一役，永除后患，何必急于此一时。”

　　“清国使者上殿觐见！”

　　宦官高声唱喝，片刻后，在两名小宦官的带领下，满清的使者踏进大殿。那使者身穿着熊皮袍子，帽子下后脑拖着一条细长的金钱鼠尾。

　　“大清使者巴布泰拜见南朝皇帝陛下，请陛下接受我大清国的恭贺。”一面说着，巴布泰一面呈上一张礼单。

　　千里马四匹，貂皮六件，人参八斤，极品东珠十二颗，黄金三十六斤，银千两。

　　刘钧听着宦官的唱喝，只是轻轻一笑，区区一点礼物根本入不得他的眼。

　　“陛下，臣还有国书一封要呈奏陛下，事关两家好合。”

　　国书呈上，不出意外，里面果然谈到两家再次议和之事。清人开出的条件，刘钧只想用一个词形容，那就是狂妄。

　　“你们的条件是要我大汉将关外之地尽数割让与满清，并且以后每年赠给满清五百万银币，而清以貂皮人参珍珠木材等做为回赠？”

　　巴布泰头抬的高高的，鼻孔都快要朝天了，“正是如此。”


第四百六十七章 各怀鬼胎

　　长城以北，滦河东岸清军大营。

　　一身白甲的多铎默默的立在大营的一座高耸的了望塔上，背着双手迎风远眺。

　　初夏的风卷起他白色的长披风，远远看去，他如同一只临风展翅的海东青。

　　隔河对岸的极目之处，几个黑点迅速移动着，多铎的脸上终于露出一丝笑容。他收起千里镜，快步下了塔。

　　一刻钟后，几骑马甲策马飞驰入营。

　　“王爷，去南朝的人回来了。”

　　“终于回来了。”多铎眉宇飞扬，“快带上来。”

　　豪格和阿济格与吴三桂、祖大寿一起来到大帐，“听说去北京的人回来了，谈的如何？”

　　“一会你们就知道了。”多铎自信满满的道。刘继业终究还是称帝了，居然还来了一个黄袍加身，倒是会玩。但这个时候称帝，对于大清来说还是极为有利的。刘钧一称帝，步步恢复元气的大明，便再难再团结一致，一场内乱爆发近在眼前。

　　刘钧在这个时候，肯定得把重心放在控制南朝局势上，这个时候，只要他们提出的条件不是太过过份，刘继业都得答应。

　　“拜见各位王爷。”

　　“起来吧，快说，此行如何，刘继业可答应了我们的条件？”阿济格迫不急待的追问。

　　“回王爷，刘继业愿意重新和议，甚至还提出愿意以双方现在的实际控制线重新划分界线，但他有个前提。”

　　“什么前提？”多铎问。

　　巴布泰目光往吴三桂和祖大寿那边悄悄望了一眼，然后犹豫了下，支支唔唔的道，“刘继业想要我大清向汉国称臣，永为藩属。”

　　“休想！”阿济格不假思索的喝道。

　　多铎却是沉默着，他目光打量着巴布泰，然后道，“知道了，你且退下，来人，赏赐巴布泰银百两。”

　　巴布泰退下，屋里气氛有些异样。

　　吴三桂和祖大寿目光暗中交流了一下，心有所思。

　　多铎咳嗽一声，打破了沉默。

　　“刘继业既然讨价还价，我倒觉得他有意和谈，若不然，他干脆拒绝就好。他现在讨价还价，正说明不敢跟我们在这时开战。至于他提出的条件，我认为不过是个借口罢了，只要我们多谈两回，他肯定不会再坚持这些条件。相信现在中原各地肯定都知道了刘继业谋朝篡位的消息，只怕各地反叛已经掀起，刘钧的时间可不多，他没那么多时间跟我们一直耗着，他要急着调兵南下稳定局势。”

　　“那我们怎么做？”阿济格问兄弟。

　　多铎冷笑一声，“这个时候，就看谁崩的住了，再派人过去，我们的条件不变，关外之地尽归大清，明军从关外撤兵。两国以为后兄弟之邦，互市贸易，明赠我五百万岁银币每年，我们则回赠以貂皮人参珍珠木材。”

　　“依然原来条件，不减半分？”豪格问。

　　“不减。”

　　几人又谈了一会，然后各自回帐。

　　多铎叫来侍卫，“去把巴布泰叫来。”

　　吴三桂和祖大寿离帐之后，结伴同行。两人沉默着走了一段路，看着离着大帐远了，打量着四下再无旁人，祖大寿一脸担忧的对外甥道，“我看着事情有些不对劲。”

　　“我也如此觉得，巴布泰刚才当着我们面，有话没说。支支唔唔的，肯定未说之事与我们有关。”

　　“原来你也看出来了。”祖大寿担忧的道，“你觉得事情与我们有关？”

　　“我觉得是如此，我猜刘继业可能还提了什么重要的条件，也许就与我们有关。”

　　“刘继业想要我们人头？”

　　吴三桂点了点头，如今虽做了二鞑子，还当着郡王爷，可吴三桂并不安稳。清军眼下的尴尬处境他很清楚，表面看起来好像是很威风，打到了长城关下，可实际上，清军却处于一个崩溃的前兆，再耗下去，清军自己就得崩溃了。不但粮饷供应越来越难，而且随着夏季将至，拥有海上优势的汉军，就可能抄他们后路，攻他们老巢了。

　　他一直反对清军与南朝议和，主张直接退兵。

　　可清军却想趁火打劫，但刘继业的劫是那么好打的。

　　而现在，吴三桂担忧汉清媾和，直接把他们卖了。

　　“若是鞑子真想卖了我们，那我们就跟他们拼了。”祖大寿狠狠的道，落到如今这个地步，祖大寿越发的凶恶起来，他已经谁都不相信了。就算是对清人，也一直暗中提防着。

　　“我们回去后早做预防，多做提防，身边多带侍卫，轻易不要离营。一旦事情不对头，咱们就杀出去。实在不行，我们大不了带兵向西，天下之大，哪里去不得，只要手里有兵马，到哪都是王爷。”

　　中军大帐。

　　巴布泰再次被带进来。

　　多铎瞧着他道，“刘继业是不是还有什么条件，现在说吧。”

　　“回主子爷，刘继业确实还有一个条件，他提出可以与我们议和，但我们必须交出祖大寿和吴三桂，他还说了，生要见人，死要见尸，交出吴祖二人并两家子弟，刘继业就愿意相信我们的诚意，从此两家和议，共享太平。”

　　多铎想了想，转身对侍卫道，“去把肃亲王和英亲王请来。”

　　豪格和阿济格刚到帐中，听到多铎又派人来请，都带着疑惑回来。等听到多铎把情况一说，两人都不由的犹豫起来。

　　“刘继业的话怕是不能相信，他也许只是想借刀杀人，待我们把吴祖二人交出，回头刘继业再不认帐，那我们岂不是被他白玩了？”

　　豪格的话阿济格也赞成，他倒不是在乎吴祖二人，他在意的是两人手下的几万兵马，还有辽西的十好几万汉人。就算在黄台吉时代，这都是一个很强的力量，更何况对于如今的清国来说，更加重要。

　　“刘继业未免把我们想的太简单了，如此简单的借刀杀人之计，我们如何会上当。”

　　吴三桂回到帐中，一坐下就发现自己的桌上放着一封信。他拿起信，见上面写着吴三桂亲启几个大字。

　　等他打开，却发现这封信居然是自己父亲的手迹，更让他惊叹的是这信上的内容，居然是他父亲写信劝他归降朝廷。后面还附了一封信，居然是刘继业的亲笔信，信中刘继业劝他弃暗投明，重新归附朝廷。

　　刘继业开出了一个很诱人的条件，只要他肯归附朝廷，大汉帝国将对他们的过往既往不咎，而且还许诺封他为平西伯，封祖大寿为靖南伯。

　　看完信，吴三桂突然冷汗就冒了起来。他左右观望，又跑到帐门口。帐外密布着百余亲卫，“刚才谁进我帐中了？”

　　家丁队头摇了摇头，“大帅，你离开去中军议事后，我们一直把守在这里，没看到有人进过大帐。”

　　吴三桂恼怒万分，这怎么可能，没有人进帐，那这封信难道是自己飞进来的不成。他突然想到一个可能，也许自己的部下中有内奸。

　　或者是刘继业派来的细作刺客，或者是锦衣卫早就安排在他军中的番子。

　　想到这里，他真是后背都被冷汗打湿了。

　　紫禁宫。

　　刘钧踏入长春宫内，贵妃李惠连忙抱着吴国公迎了上来。

　　自入主紫禁宫后，刘钧还没有去见过移居西宫的周太后张太后等人，他借口自己事务繁忙，实际上是有些不好面对她们。过去他是以忠臣义子的身份面对着她们，而如今，他却篡夺了明朝的皇位。

　　刘钧觉得自己做皇帝，对天下更好，但在私人感情上，他还是觉得愧对她们的。他找借口避免见她们，甚至这些天都不怎么愿意见皇后陆氏。

　　这段时间都是陆皇后与沈曼等几人去陪伴周太后张太后她们，刘钧现在每次见到陆氏，总不免会谈到周太后等。

　　还是李贵妃这边让他更轻松。

　　刘钧抱过还不会说话的儿子，逗他笑。

　　“这孩子，长的真像我。”

　　李氏站在一边，听着刘钧的话，不由露出欣喜。

　　“陛下这么喜欢垣哥儿，何不封他为王。”

　　“他还只是个不满岁的孩子，封公封王对他来说，又有什么区别呢？”

　　李氏道，“垣哥儿是皇子，古往今来，皇子封王，那是天经地义之事。”

　　“你想多了，坤哥儿不也还没封王。”刘钧一面摇晃着手臂里的儿子，一面道，“其实我觉得宋代的宗氏爵位制度就不错。”

　　宋代的宗室从来不是中央朝廷的威胁，在宋代皇子一般不直接封王，虽然皇子一般最终都必然封王，都并不直接封，而是初封以较低的爵位和职位，再迁转。

　　宋神宗时，诸皇子初除皆节度例，封国公，稍迁郡王，加平章事，至出阁封王时始兼两镇，加司空，后成定制。

　　另一面，亲王之后通常都不封嗣王，虽然北宋时有嗣王这一爵位，且规定亲王之子承嫡者封嗣王，可事实上如同虚设。此外，皇子封王者，王爵仅止其身，而子孙无问嫡庶，以其中最长一人，封公，其余子孙不过是承荫入仕，为环卫官，然后以序迁转，与异姓贵官荫子入仕一般，必须历任年深，排资历，方特封以王爵（郡王），而其祖、父所受之爵则不予承袭。亲王子不封王而只有一人继承公爵，因而在北宋中期一度出现了“宗姓几无一王”的局面。

　　这种制度，使得宗室的权力大受限制，甚至有过宗室几无一王的局面。这和明朝是完全相反的，明太祖之初，定制袭封：亲王嫡长子年十岁立王世子，长孙立为世孙；诸子年十岁，则封为郡王；郡王嫡长子为郡王世子，诸子则授镇国将军，从一品；孙辅国将军，从二品；曾孙奉国将军，从二品；四世孙镇国中尉；从四品。五世孙辅国中尉，从五品；六世以下皆奉国中尉，从六品。

　　而且大明的这些宗室爵位品级很高，最低都有从六品，俸禄也高，更有大量赐田，使得大明就跟养猪一样，到现在，天下各地的宗室都达到八万以上，朝廷一年的税收用作支付宗室的部份比养官员的那份还多。

　　经历靖难之役后，明代的藩王们没有了兵权，也不再理事。

　　分封而不锡土，列爵而不临民，食禄而不治事。

　　真真正正的成了养猪。

　　刘钧如今称帝立国，他不希望自己帝国的皇族宗室以后也如明朝一样。在宗室制度方面，他倒是比较赞赏宋朝的作法，宗室要优待，但不能过份优待。

　　如今他只有两子，都还年幼，因此他没急着立太子，甚至都没有给他们封王，都只封了一个国公。他的两个亲兄弟，也仅止封侯。

　　刘钧打算以后皇子初只封公，成年出阁才封王，而且不一定都会封王，得看品德才能。若只是十分平庸，那么也许一辈子只能当个国公。

　　至于其余的宗室，如他的兄弟，从侯封起，最高也只能封郡王。

　　不管是皇子还是皇帝兄弟的儿子，只以其中嫡长袭封，其余的则只授以勋爵，可以入仕升转，但必须有功绩才能升迁，并且若非特别功绩，将不能晋升更高的爵位。就算是宗室诸郡王公侯的嫡子，降等袭爵以后，如非有特别功绩，也是不能凭资历晋升更高爵位的。

　　宗室除了不能入内阁，不能做九卿、尚书以及总督、巡抚、提督、总兵这些重要职务，但是可以科举入仕，也可以加入军队为国效力的。

　　而且刘钧不打算给宗室们分封授予藩地的，朝廷会根据他们的爵位给予相应的俸禄，但俸禄绝对不会如明代这样优厚。

　　他还打算恢复对异姓功臣的五等封爵制度，定为公侯伯子男五等爵位。

　　大汉帝国的爵位制度从高到低将为亲王、郡王、国公、郡公、县公、郡侯、县侯、县伯、县子、县男、勋爵十一等。

　　异姓不得封王。

　　不论宗室和功臣都不论长幼只以嫡长子袭爵，宗室降二等袭爵，异姓功臣降三等袭爵，除长子降等袭爵后，其余儿子不论嫡庶皆封勋爵。

　　勋爵为终身爵位，不世袭。

　　所有封爵都无封地，也无食邑实封，只有俸禄，每二十户食邑折银元一块，随俸发放。

　　异姓功臣爵位前面例加开国二字，以示与宗室爵位区分。


第四百六十八章 不许开第一枪

　　四月二十。

　　连阴了几天后，天终于放晴，阳光灿烂。

　　清军在滦河畔停顿许久之后，终于再次有了动静，他们向前推进了百余里，推到了潮河北岸，扎下了营寨。

　　次日，多铎下令，令祖大寿和吴三桂各率领一万辽骑越过潮河，距离大本营二十里东西下寨。

　　清军的斥候前锋更是直接到达了古北口长城关下，他们在城下耀武扬威，叫骂挑衅。

　　满语汉话在关下此起彼伏，一浪高过一浪，有如唱大戏一般。

　　古北口的关城上，负责值守的是老当益壮刚焕发新春的张万年。因为上次巡逻时以一连之力全歼清军百骑前锋斥候，战绩直传达天听，被特旨授予营长之职，晋衔左军校。手下领的兵也达到了六百余人。

　　张万年身上的军服也换上了营长的新官服，臂膀上缝着两只银虎。

　　脚踏高筒皮靴，腰系着黄铜头牛皮腰带，上面佩着一把皇帝亲赐的指挥刀，张万年站在城头上往下看，对那些小丑一般的清虏嗤笑几声。

　　一连长正在城头上跟手下的几个队排长们开会，见到营长到来，连忙都起身立正敬礼。

　　张万年回了个礼，“谈什么呢？”

　　“报告营座，我们正开会商议，如果鞑子敢再靠近点进入射程，就给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“你打算怎么做？”

　　一连长大声回答，“报告营座，我们连有好几个神射手，用连里配备的九头鸟五式阻击步枪干掉鞑子。”

　　九头鸟五式，这是江南军械厂在原来的九头鸟抬枪的基础上加以研发改制的，经过数次改进之后，如今的九头鸟五式，是一种射程远超普通燧发铳的新式火铳，这种火铳射程能达到三百多步，使用的铅弹也是特制的破甲弹。

　　这种新式的火铳，每一把都重达三十斤，使用时还需要配上三脚支架，这种阻击枪笨重而且装填速度缓慢，每次射击完必须仔细的清理枪膛。

　　因为这些原因，这种枪注定不是用来装备普通步兵们的。从一开始，这种枪就是用于阻击作战，只给神射手们装备，专门用来在战阵上阻击敌军的指挥官，炮手、旗手等。

　　正常的配制上只有那些尖兵们，才会配有阻击手，装备这种阻击枪，而且每把枪都有两名士兵，一个主射手，一个观察手。

　　张万年的这个营，算是个轻步兵营，现在暂时放在关上协助防守。

　　他们营几乎每连都有阻击手。

　　不过张万年听了这报告并没高兴，反而是瞪了连长一眼。

　　“前些天军中下达给你们的命令这么快就忘记了吗？我当时是怎么跟你们传达的命令的？不许擅自出击，绝不打响第一枪，只要鞑子没有越过城墙前的那道濠沟，就绝不许放一枪一箭，你们难道忘记了？”

　　“可是……”

　　“没有可是，军人以服从命令为天职，这是我们汉帝国官军的信条，这是陛下亲自说过的话，你们还有什么不明白的？”

　　“可这些鞑子也太嚣张狂妄了。”

　　“那又如何？陛下难道不知道鞑子狂妄，枢密使、兵部尚书、总参谋长他们难道不知道鞑子很嚣张？可既然他们下达了这样的命令，那你们做为一个合格的帝国军人，就要绝对的服从命令。”

　　“是！”连长挺胸抬头，高声回道。

　　“说大声点！”

　　“是！”连长放声嘶喊，张万年满意的点点头，“这样的错误可一不可再，我不希望再看到第二次发生，要不然，你就等着解甲归田吧。回头，写一份检查给我，不得少于一千字！”

　　“是！”连长嘴上高喊，心里却苦涩无比。

　　张万年转身离去，继续往前面巡查，连长放下手，长叹一声，苦涩的坐在地上。

　　连里的几名队排长们都小心的安慰着连长。

　　“你们说，陛下难道真要和鞑子议和？”

　　“这些鞑子也太嚣张了啊，要我说，就应当狠狠的打回去。”

　　“就是，要是下令开打，老子一定要干死他娘的三五个，回头也挣份军功，拿个勋章。”

　　连长瞪了几个属下一眼，“别瞎吵吵了，上面有上面的考虑安排，你们平时没上过课吗？这叫全局统筹，大局观，不要只盯着眼前这一小块，陛下那是天子，他站在最高处，看到的是整个天下的局势。咱们要做的不是在这瞎起哄，咱们守好自己的任务，当上面真下令咱们出兵的时候，到时一个个就得拿出精气神来，狠狠的干他娘的鞑子。别以为勋章这么好难，军功这么好挣，看我们营长没，当了三十多年的老兵了。上次出外，硬是指挥着一个连干掉了一百鞑子斥候骑兵。”

　　“那可不是一百流匪，是一百鞑子斥候骑兵，里面还有好几个领催和巴牙喇呢。”

　　一队长笑着道，“那次可惜不是咱们遇上鞑子斥候骑兵，要不然这功劳说不定就是咱们的了，连长你说不定就是营长了。”

　　“都他妈的认真点，别嬉皮笑脸的，骄兵必败知道不？陛下平时花了那么多银子，给我们丰厚的薪饷，精良的装备，充足的训练，咱们打赢鞑子那是正常，打不赢才不正常，关键得是咱们要赢的漂亮，得和营长一样赢得漂亮。营长带二百来人歼灭了一百鞑子骑兵，听起来是以多打少，但结果是全歼鞑子一百骑，而营长那连一个都没死，甚至一个重伤残疾的都没有，只有几个是皮外伤。这才是最了不起的地方，别平时这个不服那个不岔的，要挣军功挣勋章，得真本事。等你有了营长这样的本事，到时你也能得一个勋章了。”

　　连长自己在张万年那里受了气，便使劲的把一帮手下狠批一通，总算心里平衡了一些。

　　“好了，各回各部，记住了，只要鞑子没越过那道壕沟，就绝不许反击，我们绝不许放第一枪，明白了吗？”

　　“是，连座。”

　　“现在都滚吧。”

　　燕北长城各关隘堡垒，大汉各级军官们都在重申上面的命令，不许擅自出击，不许放第一枪。

　　不管将士们理不理解，但这命令还是很好的执行了。

　　鞑子一连在关下挑衅了三天，结果汉军却是不为所动。

　　城下一天热闹似一天，就如搭起了戏台子唱大戏，可城头上却静悄悄的仿佛无人，只有垛堞后偶尔投下几道冷厉的目光，这种无声的反应，让下面挑衅的鞑虏都觉得索然无趣，感觉自己就是个傻瓜和疯子一样。

　　又一天时过中午，阳光刺眼，有了几分热辣，鞑子在城下喊的口干舌燥，脸上满是油汗，可长城上还是没一丝动静。

　　后方潮河对岸的清军大营里，多铎、豪格、阿济格三人坐在一起，也有些沉不住气了。

　　天气看着一天比一天热，夏季到来，可他们的计划却进展极不顺利。

　　他们派去关内的使者一拔接一拔，可根本就是如泥牛入海，毫无音讯。

　　“刘继业到底在想什么？他真想跟我们拖下去吗？难道他就不怕中原造反，不怕后院起火？”

　　豪格撇了多铎一眼，冷声道，“也许你高估了朱元璋的那些子孙，虽然中原有七八万朱元璋的子孙，可这些人明显都是些没用的家伙，到现在也没听说哪个宗室起来反刘继业了。”

　　“而且，你也低估了刘继业，这人向来不能用常理判断。刘继业拖的下去，我们却拖不下去了。军中粮草只剩下半月，我们必须早做决断。”

　　多铎怒瞪着豪格，“这个时候马后炮有什么意思，你要有什么好办法就直说。”

　　豪格不屑的瞧了多铎一眼，然后道，“其实要是按我的意思，我们本来有两个选择，要么见好即收，派人面见刘钧表达我们愿意重达和议的态度，然后立即撤回辽河。或者，我们直接发兵进攻长城关防。”

　　“长城固若金汤，有如铜墙铁壁，刘钧正站在那里笑等着我们去攻呢，进攻，那就是送死。我还以为你有什么好计策，却不料居然是如此愚蠢的计划。”

　　“愚蠢的不是我的计划，是你自己。我们攻长城，并不是要真攻，我们要做的只是表明我们的态度，让刘钧知道我们的意志之坚决，迫他跟我们和议，这是以打促和。可是你呢，仗着有多尔衮的支持，不把我这个西征大将军放在眼里，处处擅作主张，现在错失大好机会，以致于进退失据，才有如今难堪局势。”

　　“以打促和，你真以为那有用吗？我们现在不就是兵进长城之下，都到了长城关下了，可你看到刘继业来议和了吗？”

　　豪格毫不示弱，“那是因为你错失了大好时机，若是一开始就打，刘继业当然会怕。可你拖到了现在，而且只是派了几个人在关下叫骂，这就叫展示进攻决心？你当刘继业傻，还是你以为自己很聪明？”

　　“豪格，老子忍你很久了！”多铎怒喝一声。

　　豪格也大喝一声，“多铎，你目无长上，论辈份，我是你兄长，论官职，我才是西征大将军。老子还是四大辅政王之一，你给老子放尊敬点。”

　　眼看着就要干起来，阿济格也不得不出来劝阻，这个时候若是他只是帮兄弟多铎一起干豪格，只怕这西征大军就要完蛋了。

　　“都别吵吵了，说说现在怎么办吧，刘继业缩头乌龟似的，叫骂不出，谈判也不理，这样拖下去，我们就要完蛋了，是打是撤，你们拿个主意吧。”

　　豪格瞪了眼喘气如牛眼睛发红的多铎，自己理了理衣襟，“我提议撤退，我们的打算已经被刘继业看透了，再拖下去，我们就将十分危险。”

　　“不能就这样撤退。”出乎豪格的意料，多铎却依然还在坚持着不肯撤。

　　“你还想等什么？等到我们粮草用尽，等到刘继业发兵断我们归路吗？”

　　“等中原乱起，刘继业到时就只得退让，现在撤退，我们将前功尽弃。”多铎高声喊道。

　　“你就这么相信中原会乱，这么相信刘继业会退让？万一中原不乱，万一中原乱的太小，万一刘继业不肯退让呢？”豪格喝问。

　　“我跟他赌，赌刘继业会退让。”多铎道。

　　“你把军国大事当儿戏吗？你不是一个赌徒，而且你拿来赌的也不是你的筹码。”豪格再无法忍受，“不管你如何打算，反正明天我就下令撤军，要留你留，老子不陪你疯。”


第四百六十九章 抄他老巢

　　山海关，山与海之间的雄关，控制着辽西走廊的南口。

　　这里也是大明与关外的鞑虏以及后来的清虏之间最重要的战略防御关隘，不过实际上，通往辽西的道路并非只有出山海关走辽西走廊一条路。

　　事实上，在更远古的时期，春秋战国时代，燕地一带有多个小国，后来燕国一通幽蓟，成为战国七雄之一。燕国雄据东北，不但与赵晋齐争雄，而且积极的向北扩充疆域，燕长城更是将燕山北面的广阔地区，以及东抵辽河的辽西大片土地都圈入了燕长城之内，比明长城修的更北。

　　那个时候，辽西走廊沿海之地还多在海平面以下，许多道路每年夏季会被水淹，辽西走廊更多的是走大凌河谷而不是如今的沿海一线。

　　而燕国在燕北有更广阔的疆域，他们并不满足只靠着辽西走廊这一条路。

　　在辽西走廊之前，其实还有三条辽西古道。这三条古道分别是经密云古北口的平冈道，以及经喜峰口上行的卢龙道，还有沿青龙河谷北行的无终道。

　　这三条道路起自三个不同的南口，都越过了燕山山脉，然后又穿过了滦河，直到更北地区。

　　遵化地区，在春秋之时，是一个叫无终的小国领土，都城无终城就在如今的蓟县，燕人控制了这片地区后，无终城也就成了燕国新设立的右北平郡郡治。

　　右北平郡的旁边就是渔阳郡，而渔阳得名，是因为它在渔水之南，所谓渔水，也就是潮白河中的白河。

　　无终道的南口，就因为是由无终城所控，所以这条位置偏东的辽西古道的起点，才被命名为无终道。

　　水量极大的滦河从燕山上下来后，贯穿整个这片地区，南流入海，沿着河谷，也就成了一条天然的穿行于燕山山脉中的道路。

　　“这里春秋时曾是孤竹国，它和无终国一样，都曾是周国的子爵诸侯国，如楚国一样并非华夏系族群的一个土著部族，被封为诸侯，最终还是被燕国所吞并，成就了燕国战国七雄之一的威名。”

　　大军沿着滦河，穿行在这条无终古道上。

　　刘钧听着向导为他仔细的介绍着这片地方的历史，这是一片有着悠久历史的地方。其实华夏的文明史，也就是一部征服史。在中原这片大地上，曾经生活着无数的部族，当年炎帝部落和黄帝部落的部落战争，后来他们又联合与蚩尤的部落战争。

　　总之，诸部族不断的战争，兼并，溶合，最终到了秦国时，天下基本上归为一统，车同轨书同文，真正形成了华夏帝国。而两汉帝国的数百年延续，更使得他们溶合的更深，并有了汉族。

　　无数周边部族，被征服，被同化，然后成为华夏一族，汉人一族。

　　到了现在，除了关外东北的满清，北方草原的蒙古、朝鲜半岛上的朝鲜，广西云贵的土人、苗人、甘肃青海的回人，乌思藏的藏人等，广阔的天下各地，基本上遍及华夏文明，处处都是汉人的影响。

　　春秋时燕国代表着华夏大部族的一份子，不断开拓北疆，与西面的赵国一起，将漠南蒙古草原大部份地区，都纳入了华夏的一部份。

　　可惜草原之地气候不适合农耕，中原农耕文明虽然一度控制漠南地区，可最终都没能长久的占据它。

　　明朝开国之初，也曾经几度打到北海，但到如今，北方的疆界，却退缩到了燕山山脉一线，燕山北麓地区，早为蒙古部族所占据，蒙古人又为清人所征服，眼下这片地方却是清人的地盘。

　　想想汉唐时的西域都护府，汉之辽东四郡，唐之安东都护府。

　　汉人最强盛时，西抵天山，东抵朝鲜，北抵贝加尔湖。然后如今，北疆却仅依靠着燕山山脉，帝国的国都距离边境不过三百里之遥。

　　刘钧驻马远眺，燕北这片大好河山，不能成为帝国的屏护，却反而一直成为敌人入侵的基地。

　　“记下朕的话。”

　　随驾的史官策马上前，连忙翻开一页，拿起笔。

　　“燕山以北，滦河、潮河、青龙河、土河流域，立为燕北省，为大汉帝国第二十三个省，省城承德。”

　　只要刘钧不打算迁都，继位立都北京的话，那么燕北地区，就无论如何也必须控制到手。没有了燕北地区，仅依靠一个燕山山脉防御，那么京畿的战略防御纵深就太薄弱了。仅仅一道防御，几百里的距离，关外的敌军随时能够突入京师城下。

　　大明立国二百余年，前有瓦刺俘获大明皇帝，大军兵临北京城下。后有清军绕过山海关，再度兵临北京城下。

　　这些，都是因为京师缺少防御纵深。

　　所谓天子守国门，从某方面来讲，这确实很鼓舞人心。但从另一方面来讲，这却是一个相当危险的布置，特别是当立都北京后，北方的敌人往往都是骠悍的游牧民族或者是渔猎农耕民族时，他们的军事力量往往相当彪悍。

　　北京城那薄薄的一层防御，无疑就是一直在吸引着敌人南下。而一旦当官军在燕山一线的防御层出现了破洞，那么整道防御网就将失去作用，补救都补救不过来，京师会立即暴露在敌人面前。

　　历史上明朝灭亡，虽然原因多样，但这也肯定与北京城的防御形势太差有关。

　　连春秋时的燕国，都知道要想在北方站稳脚根，必须把燕长城修到距离燕都北面千里之外去。

　　刘钧身后的警备提督张国栋不知道皇帝想的这么长远，他笑道，“当年的黄金家族也早已没落了，尤其是漠南的蒙古诸部。当年林丹汗还有心想要振作，重新统一诸部，可惜被北鞑子勾结满鞑子给干的西逃了，自那以后，漠南诸部纷纷臣服于满鞑子，如今漠南蒙古诸部设盟划旗，一个个当着王爷台吉的，好不自在潇洒的给满鞑子卖命呢。”

　　“不过这次他们的主子爷也要自身不保了，以后满鞑子都别想再染指漠南。陛下别说要设立燕北省，就是设立着漠南省、漠北省，也不是问题，等回头，咱们得空了，还请陛下准许，让臣领兵打到辽东去，到时一直打到建州，打到黑龙江去。”

　　刘钧笑笑，“打到黑龙江算什么，到时还要打到捕鱼儿海去。”

　　“君无戏言，陛下今日可是答应末将了，到时可一定得让我带兵收复辽东。”

　　“哈哈哈，君无戏言，若你将来真打到了捕鱼儿海，朕就封你当漠北总督。”

　　一骑快马飞驰而至。

　　骑士滚鞍落马，侍卫验明身份后将他领到驾前。

　　“启禀陛下，前方二十里就是承德。”

　　“到了承德了么，告诉朕，承德有多少清军留守？”

　　“回陛下，承德的清军老营里只有不到五千兵马留守，专门负责从附近的蒙古诸盟旗部族征集牛羊粮草，转送潮河前线。”

　　刘钧再问，“鞑子可发现我们行踪？”

　　“鞑子毫无察觉，现在营里只有不过千余人，其余人都外出征粮去了。”

　　“很好。”刘钧点了点头，“张国栋。”

　　“臣在。”

　　“朕命你为先锋，率领一个协的前锋，为朕拿下承德清军老营。”

　　“臣领命！”张国栋欣喜的应声。

　　刘钧特别交待，“若遇到喀喇沁旗蒙古人，不必跟他们客气，若他们肯弃暗投明，我们可以既往不咎，但若他们执迷不悟，想跟鞑子一条道走到黑，那就灭了他们。”

　　滦河一道都是喀喇沁旗的，喀喇沁部族有三个旗，隶属于卓索图盟。

　　对于这些臣服于清朝的漠南蒙古人，刘钧是没什么好态度的。这些年在大明的前二百年，几乎都在跟大明作对，抢劫犯边，后来跟明朝算是达成了和议，互市贸易，倒也井水不犯河水，在女真刚崛起的时候，还曾经跟着明朝去干过女真人，抢过他们的女人，杀过他的孩子，烧过他们的房子。

　　但后来女真人杀回来，他们打不过立即就怂了，跪地上唱征服了，从此铁了心跟着满清打明朝。

　　“请陛下放心，臣定不辱使命。这回，不管是满清野猪皮，还是蒙古骚鞑子，通通让他们好看。”

　　“拿下承德之后，不要轻进，等我率大部过来。这次，我们是要网大鱼的，你可不要给我打草惊蛇。”

　　潮河清军大营。

　　豪格已经命正蓝旗的部下在收拾行装，准备撤退了。

　　多铎依然不肯撤退，他也不许吴三桂和祖大寿撤退。营帐里，多铎喝着酒，兄弟阿济格坐在一边，“豪格真要撤了，你怎么还有心思喝酒？他手里握着五万人马呢，他这要是一走，咱们可就实力大减了。”

　　“天要下雨娘要嫁人，他豪格要走，我又岂能拦的住？”

　　阿济格拳头狠砸在桌子上，“这个狗日的豪格，这个时候拆我们的台，他这是故意的。兄弟，要不我们也撤吧，刘继业到现在还没有个动静，我总觉得心里不安啊。会不会这个王八蛋已经去抄我们的后路，或者去打辽东了？”

　　多铎摇了摇头，“不可能，我也是有探子布在关内的，这些天我天天都收到关内的密报，驻守关宁和燕北长城一线的这些大军，一镇兵马都没有调动过。关内京畿一带，也没有兵马调动，刘继业还在跟我们装呢，现在就看谁沉不住气了，谁沉不住气，就输了气势，就只能退让，这回，我要跟刘继业硬刚到底，我倒要看看他能再坚持多久！”


第四百七十章 合围

　　滦河，清军老营。

　　刘钧率部到达的时候，张国栋早已经将营地拿下，营地里千余留守的清军被一举歼灭，无一逃脱。

　　隔着滦河，刘钧眺望着对岸。

　　“跨过滦河，前面就是被我们围堵住的清虏。反击的时候到了，大汉帝国的勇士们，让我们一起，歼灭这些来犯的鞑虏，将这片土地重新收复，建设成美丽的燕北省。”

　　刘钧对着身旁的御前侍卫刘成功道，“吹响前进的号角，渡河！”

　　整整五万汉军，开始渡河，出其不意的从清军的东北面包抄合围。

　　“鞑子一定会大吃一惊的，他们会震惊我们神兵天降。”张国栋大笑着道，他率领的先锋骑兵轻而易举的歼灭了这里的这支留守清军，连带着他们好不容易征集到的那点粮草也直接夺取了。而且这一战的消息还没有泄露出去，起码现在还没有。

　　对于这次行动，刘钧不但骗了清军，甚至连朝中的众臣一起骗了。从一开始，刘钧就已经打定了主意，要给这次贪婪无耻的清军一个痛击，对付这种趁火打劫的人，你越是退让，只会让他们越发的得寸进尺，你退的再多，只会让他们以为你软弱可欺。

　　对付这种敌人，只有狠狠的回击，才能让他们知难而退。

　　而且通过各种情报的汇总分析，刘钧也很有信心打赢这场反击战，他对于京畿一带的控制还是很强的，京畿一带汇集了不下三十万精锐大军，刘钧有足够的兵力可以抽出一支兵马来行动，而不用担心京师不稳。

　　汉军是主场作战，不论是士气、装备还是补给以及兵力来说，都全面占据优势。清军不过是虚张声势，实则内部种种不稳。所谓的十几万大军，不用打都已经处于崩溃的边缘。

　　这么好的机会，刘钧岂会错过。

　　为了稳妥起见，也为了更好的一举击跨清军，刘钧没有直接让燕北一线反击。那样的反击，能赢，但很难全胜。刘钧的胃口很大，他想要彻底的痛击这支清军。

　　为了麻痹清军，刘钧既没让燕北的汉军发起反击，也没有调京师的兵马。刘钧甚至没有让京师的官员百姓知道他已经离了京，现在，京师的许多百姓还都认为他们的皇帝眼下还在紫禁宫城里面呢。

　　实际上，数天前，刘钧就已经悄悄离开了京师，没带侍卫亲军没带禁卫军，只带着数名大将悄然离京，到了天津后坐船到了山海关。

　　刘钧现在所带的五万大军，是由山海关和宁远一带的汉军，以及北洋和登莱、旅顺几镇抽调来的部队组成，整整五万精锐，行动隐秘。

　　他们走辽西古道，沿青龙水走的无终古道，绕到了滦河的后方，然后向已经深入到潮河一带的清军包抄过来。

　　潮河畔。

　　“昨天补给就应当到了，可到现在也还没有来。事情有些不对劲。”吴三桂站在自己的帐内心神不宁。

　　祖大寿一身戎衣，手按腰间的长刀，他已经好长时间都没解过甲了。哪怕是在自己的营中，他身边也起码要带上二百家丁。

　　他总感觉多铎他们不对劲，怀疑他们要出卖他们。

　　“不对劲的地方太多了，长城关上的汉军冷静的不像话，不论怎么挑衅，都没有半点回应。而他们的鞑子自己还在闹内讧，豪格已经打点好了行装，他命令自己率领的五万人马撤回辽西，还给我们传令，让我们也随着撤退。”

　　“可他娘的多铎和阿济格却下令继续紧守此地，甚至还反过来命令豪格手下的两黄旗以及蒙汉军旗的人马也留下，我听说现在两黄旗和不少蒙汉旗的兵马都选择了留下，豪格气的要死，一怒之下带着他剩下的三万人要立即撤离。看来谁都挡不住了，他娘的，这样一来，咱们一下子就少了正蓝旗的三万人马。”

　　吴三桂在帐中踱着步，喃喃的道，“不对劲，非常不对劲。长城上的守军反应也太他妈的淡定了一些，还有补给也两天没来了，我总感觉要出事。”

　　“能出什么事，多铎不是说他的探子都一直盯着关宁、燕北一线的汉军吗，真要刘继业有动静，大不了我们到时撤退就是。他刘继业总不能飞到我们后面去吧！”

　　吴三桂感觉心神不安，他试探着对舅父道，“要不我们跟豪格一起撤回辽西吧。”

　　“那你还不如说我们再投降刘继业。”祖大寿拒绝外甥的提议，“你知道的，豪格虽是辅政王，可在清廷也只是个被排挤的，要不然这次西征也不会是他来了。多铎和阿济格可是多尔衮的兄弟，如今清廷里多尔衮才是说话最算话的那个，说不定哪天，多尔衮就也跟刘继业一样篡位称帝了，咱们现在跟着豪格撤退，这不是自寻死路？”

　　多铎最后劝了豪格一回，让他留下来，并声称刘钧不过是在虚张声势，他一定会退让的，到时他们就能拿到大清想要的结果，然后撤退回去。

　　但豪格对多铎的这番自信，嗤之以鼻，头也不回的上马，带着他的三万人马离开了潮河大营，向东北方向撤退。

　　多铎看着豪格率部头也不回的离开，气的跳脚，冲着豪格的背影痛声大骂。

　　攻占了承德的清军老营后，刘钧率领部队如张开双翅的九头鸟，向南扑来。一路之上，沿着河谷前进，这里虽然一直为蒙古人占据，是喀喇沁旗的地盘，可实际上这里算不上草原，遍地山丘，满是沟谷，树林密布，道路难行。

　　喀喇沁的历史可以追溯到很远的时代，喀喇沁王的远祖是成吉思汗的勋臣者勒篾，属乌梁海氏。乌梁海氏，是近代蒙古喀喇沁民族的著名大姓，同时也是蒙古族历史中的一个古老悠久的氏族称号。乌梁海在古代历史典籍中，也被译写为：“兀良哈”“兀良孩”“兀良海”“兀良罕”等等，音译字样虽不相同，其实内容相同，都是对乌梁海一词的译写。

　　其实喀喇沁的先祖并不是世代居于燕北的土著。

　　他们的先祖其实是游牧于欧亚草原，在后世伊朗境内的乌古思人。

　　相传，乌古思人的首领乌古思生有六子，其六子又各有四子。从乌古思诸子中繁衍出二十四个支系，哈刺赤部就是其中支系之一。后来，哈刺赤部迁徙到了阿姆河以南地区，逐渐发展成为一个强大部族，与当地的其他一些游牧部落统称为钦察人，他们共同形成了一个实力强大的钦察部落联盟。

　　到了成吉思汗蒙古帝国时期，当时在中亚地区的康里、钦察各部先后归附蒙古帝国。1221年，成吉思汗命幼子拖雷西征呼罗珊（阿姆河以南地区，包含现土库曼斯坦、伊朗、阿富汗北部等地区）时，拖雷就把居住在哥疾宁的哈刺赤人征入蒙古军队，他们英勇善战，被称为钦察军。后来这些人又被带回到蒙古草原本部，奉命在成吉思汗汗廷的怯薛军里服务，最初的哈刺赤就是由这些人组成，这就是喀喇沁部祖先的来历。

　　到了元代时，由喀喇沁人组成的钦察军已多达万人，喀喇沁人为元朝东征西讨，所向披靡立下汗马功劳，驻防漠北。

　　明朝建立，蒙古人退居漠北，喀喇沁军和他们的家属以及喀喇沁牧民也逐渐发展成了一个强大的部族，就称为喀喇沁部，他们当时仍居于漠北地区。

　　土木堡之役，明损失数十万精锐，此后被迫放弃了之前所占领的漠南地区，全面退守长城以南。

　　喀喇沁后来与阿速部进入河套地区，成为河套的新主宰。后来卫拉特部也进入河套，蒙古各部经历了三十年的混战后，达延汗终于再度控制了蒙古诸部，并正式将蒙古划分为左右翼六万户。其中鄂尔多斯、土默特、永谢布为右翼三万户，察哈尔、喀尔喀、兀良哈为左翼三万户。

　　后来右翼三万户叛乱，达延汗亲自率兵讨伐右翼，经历数场大战，平定了叛乱。平乱之后，达延汗将右翼三万户分封给自己的子孙，从此，右翼的喀喇沁部也成为了黄金家族的世袭领地和属民。

　　这一时期，喀喇沁部已经从鄂尔多斯地区迁出，驻牧于宣府、张家口、独石口边外，并逐渐向东深入到了兀良哈三卫的驻牧地域。

　　后来兀良哈中的朵颜卫在其首领带领下举部归附喀喇沁部，奉喀喇沁部首领为自己的领袖。

　　到了林丹汗时期，后金崛起，明朝进一步衰弱，而林丹汗妄想武力兼并统一漠南各部，结果导致漠南各部纷纷归附后金。

　　喀喇沁部地处右翼蒙古的前沿，以前与林丹汗素来有矛盾，双方矛盾一触即发，喀喇沁部此后多次遭遇林丹汗的数次进攻，好几次兵力林丹汗调兵十万以上，最终喀喇沁部族军大部溃散，一部分逃入明边内躲避，一部分被林丹汗俘虏。

　　喀喇沁黄金家族首领和所拥有的人口因大多在察哈尔的兼并战争中被杀被虏而所剩无几。喀喇沁内的兀良哈人所属部民没有参加艾不哈之战，在长昂子色棱和孙苏布地塔布囊率领下归附后金，因而保存了实力，他们不久之后便参加了后金对林丹汗的战争。

　　原来幸免于难的喀喇沁部黄金家族台吉和部民大部分被后金编入蒙古八旗而分离出去。这样，色棱和苏布地塔布囊就继续沿用了原宗主部“喀喇沁”这一名称。

　　喀喇沁部领导权由黄金家族彻底转入到兀良哈人手中，兀良哈人成为喀喇沁部的新领主。这也标志着新的喀喇沁部落是由兀良哈人为主体重新组成的。

　　“这么说，如今的这些喀喇沁人，已经不是真正的喀喇沁人，也不再是黄金家族统领了。”刘钧对于喀喇沁部很上心，因为他新设立的燕北省，如今就是喀喇沁人的地盘。

　　“如今的喀喇沁部，实际上是兀良哈人。”

　　兀良哈，明初时又称朵颜三卫。明初，元亡，漠北蒙古分为三部，兀良哈部、瓦剌部、鞑靼部。

　　不管这些蒙古人曾经是多么的狡诈贪婪，但如今，这些蒙古人终究还是没落了。

　　刘钧大军所经之处，到处是一片残破，看不到牧民，看不到帐篷牛羊。夹杂在汉清两大势力之间，他们的日子并不好过。

　　不过可怜人必有可恨之处。

　　这些蒙古人早年也受明之招降，向明称降纳贡，寻求互市。可暗地里，又经常劫掠边关，无恶不作。

　　畏威怀德，刘钧不由的再次想到这句话。

　　好在刘钧的这次出兵准备充分，每个士兵都带了干粮袋，有肉干也有炒米炒面甚至有光饼锅盔这些易保存的干粮。后面还有辎重营的粮车，携带着全军充足的粮草。

　　要不然，现在这遍地的荒凉，还真是个大麻烦。

　　“陛下，豪格带着三万兵马正向这边开来。”

　　一队轻骑飞驰而至，带来最新的军情。

　　接到这个消息，刘钧有些意外，难道清军已经发现了他们的动静。

　　“好像豪格与多铎发生了争吵，两人为进退之事闹了矛盾，最终豪格下令撤退，而多铎下令留守，最终有三万余人随豪格撤离。”

　　张国栋一听这消息，不由的高兴起来，“陛下，意外的收获啊，清虏内讧，豪格带着三万人脱离大部，咱们正好先干掉他再说。”

　　刘钧也点了点头，这确实是个意外的惊喜。

　　豪格率领的部队一路沿来时的路原路返回，部队撤离时有些士气低落。

　　鳌拜骑着马跟在豪格的旁边，他是正黄旗的，代旗主阿济格下令让他率部留下，但最终鳌拜却没有留下，他选择了跟随豪格一起撤退。跟他同样选择的两黄旗人并不少，虽然如今多尔衮兄弟得势，可他们并不肯信服。

　　“王爷，我们就这样走了，合适吗？”

　　“难道我们要继续留下来，为多铎那个蠢货的错误决定付帐。拖的越久，我们越不利，我敢肯定，刘继业肯定已经将我们的虚实瞧的清清楚楚，只有多铎那个蠢货，却跟输红了眼的赌徒一样不肯罢休。”

　　鳌拜想了想，问，“万一我们一走，那他们岂不是更加不利？若是刘继业就此出兵反击，那？”

　　豪格望着前方，叹了一声，“如果真的那样，那我们起码还为大清保留了三万人马。”

　　话音刚落，晴空突然一声霹雳震响，响彻山间，在山谷里回荡。

　　许多清军纷纷抬头，“大晴天的，怎么却打起了响雷？”


第四百七十一章 安东王的谋划

　　自从刘钧在北京黄袍加身，登基称帝的消息传回鄂东之后，鄂东也就成了龙兴之地。数十年前，大明正德皇帝临终，无子继嗣，最后挑中了湖北的兴王世子入京承嗣继位，湖北因此出了一个嘉靖皇帝。

　　嘉靖皇帝后来把安陆州升为了承天府，定为兴都。

　　许多湖北官员因此朝中得势，如今麻城的梅李刘等诸大家族，多是那个时候兴盛起来的。而现在，鄂东又出了一位皇帝。

　　荆湖鼎族的刘氏家族，飞出了一位真龙。

　　许多人都觉得不可思议，这位龙汉天子，早些年不过是个老秀才的儿子，小小武生。后来成了梅之焕的门生，再后来居然又成了刘家在外的子孙。大家眼看着这位年青的刘家子弟，建乡兵，办民练，率兵剿匪，提兵征虏，游击将军、参将、副将、总兵官，一直提督、总督、督师，甚至封侯封公，直到封郡王，最后封汉王，然后成了龙汉天子。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　刘继业成了龙汉开国之君，麻城也自然就是龙兴之地。

　　不说当年的刘老秀才如今成了大汉太上皇，就是当年的刘金吾，如今也成了齐国公。当年提携刘钧的梅之焕和李长庚的家族，自然也大沾光。梅之焕和李长庚虽已去世，可两人也都被追赠为燕国公和宋国公。

　　李长庚的侄子，当年刘继业的好友李春江，如今官任三江总督，爵封太平开国伯。梅之焕的女儿，也被封为临江伯。这也是继秦良玉封侯后，新朝封的第二位女伯爵了，不是封夫人，而是直接封侯封爵，这又是古所未有之事，处处彰显出龙汉朝的不同之处。

　　鄂东的百姓都为自己家乡出了一个真龙天子而高兴，但有人并不高兴。

　　蕲州的安东郡王朱常溰很不高兴，或者说是很恐惧。

　　朱常溰是大明的郡王，而刘继业如今是篡的大明皇位。在大明朝，如朱常溰这样的郡王很多，大明二百七十余年，到了现在，光是亲王就有三十多位，郡王多达一百多位，更别提各种镇国辅国之类的将军了。

　　虽说宗室亲王郡王数量很多，可朱常溰做为一个郡王，能享受的待遇还是很多的。在地方上，虽然他们不插手政务军事，可就安心当个富贵王爷却是毫无压力。

　　大明二百余年实封亲王六十多位，其中有十几位因事被废，也有些绝嗣而除封。郡王更是前后封了六百多个。

　　亲王的禄米万石，郡王也有两千石。

　　而且除了禄米，还有赏银，锦、丝、纱、罗、绢、布等各种赐物，甚至还有盐引茶引等。此外还有许多的赐田。

　　朱常溰只是个郡王，他是成祖这一支的，论辈份，还是天启和崇祯皇帝的叔辈。封地在蕲州，也算是一方豪富，自己名下各种赐田，以及多年来接受的投献，加起来有万顷之多。虽比不得那些亲王们，动不动就数万顷甚至更多，但万顷之地也绝对不少了。加之他还获得不少的盐茶专卖权，朱常溰很富有。

　　以往，他对自己的生活也很满意。

　　可是他很清楚这一切的来源，都是因为他是大明的郡王。而一旦失去了这个头衔，他的这巨大财富也就将不保了。

　　当年刘钧还刚开始办乡兵的时候，朱常溰还没把这个小伙子当一回事。后来刘钧当了虎头关的巡检，他还曾经看着刘钧救过他外甥女的份上，赏赐了刘钧一个替他当差办事的机会，为他打击私盐贩子，然后分润他一些好处。

　　谁能想像呢，当年那个为了一个乡的部份盐利好处，为他尽心干活的小子，如今居然成了皇帝，篡了他们朱家的大明天下。

　　虽然说刘钧称帝之后，曾宣诏说会善待朱家子孙，可朱常溰不相信。

　　如今他的安东郡王头衔被削了，只成了一个平头百姓，一个前朝宗室皇族，这让他心中难安。

　　好在现在还没有人来动他。

　　这多亏了他有一个好姐夫，当今的中原总督李树初，是他的姐夫。当年李树初是他们王府的入赘女婿，王府全力支持他读书科举。后来李树初中了进士，搬出了府去，带着家人在外做官多年。

　　之后在朝中得罪人免职还乡，意外的因为外甥女和刘钧算是认识了。后来刘继业发达之后，也拉了一把李树初，从此李树初的官运发达，这些年一直紧跟着刘钧，从河南巡抚到闽浙总督，再到三江总督，再到如今的中原总督，一直都算是刘继业的肱骨大臣。

　　若不是因为妹夫刘继业的心腹重臣，他这个前朝宗室，哪还能这么安稳。

　　可人无远虑，必有近忧。就算有个妹夫是新朝总督，保的了一时，也保不了一世。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他这个前朝宗室，手里有着百万家资，万顷良田，还不知道有多少人在盯着他，想要随时扑上来咬一口呢。

　　听说刘继业封了梅家小姐一个女伯爵，他心里不由的打起了主意。

　　刘继业这个人还是很念旧情的，他也听说过那位梅家小姐不少事情，知道梅之焕是个很特别的人，也养出了一个很特别的女儿，据说早年梅小姐一直女扮男装，在刘继业的麾下率兵打仗，很有几分巾帼英豪之风，连秦良玉当年都称赞不已。

　　听说若不是当初梅之焕突然去世，梅小姐回乡守孝，说不定如今梅小姐也可能是新朝的一镇总兵官了，弄不好这回也封侯了。

　　还有个传言，说梅小姐其实当年和刘继业私下有情，只因他们相识之时，刘钧已经娶亲。甚至还有传闻说，等梅小姐孝期一满，肯定是要入宫去的。

　　对这种说法，朱常溰半信半疑。

　　但他想到了自己的困境，他想到了自己的外甥女。当年外甥女遇贼匪所掳，幸得刘继业解救出来。后来自己的外甥女也着实迷了刘继业一阵子，那时自己是反对的。而当时刘继业似乎也不太接受外甥女过于主动，最后两人还是没了下文。

　　但几年过去了，外甥女也早到了婚龄，可一直没相中人家，他以前也估摸着可能还是跟刘继业有关。

　　现在想想，这倒是件好事。

　　若是自己的外甥女能再跟刘继业重续旧缘，那自己可就有了双保险。

　　吃过早饭，朱常溰望着他的妻子，“天变暖和了，十娘有没有出去游玩一下？”

　　“没有。”妻子答道，“十娘年纪也不小了，如今婆家还没相中，哪能还随意在外抛头露面。”

　　“天天闷在家也不是个事，我知道十娘跟临江伯以前关系不错，如今天气不错，不如派个车送他去麻城看看梅小姐。”

　　“先前听说新皇封了周小姐一个伯爵我还不敢相信呢，女人也能封爵，这新朝还真是处处透着不一样。你说，这梅先生的儿子都没封爵，倒是他女儿封伯爵位了，要我说啊，肯定如传言中的一样，这位梅小姐定是跟这位新皇有过事情。”已经不再是郡王妃的张氏，也都快五十岁了，但依然妆扮的很雍容富贵，梳着一个假髻，上面还插着一朵鲜花。

　　“别什么话都瞎说，新皇也是你能瞎议论的？不懂什么叫祸从口出？咱们如今不比当初，现在这天下是龙汉王朝，咱们只是前朝的宗室。不管怎样，都得夹着尾巴做人。”

　　“我知道，这不是在家没外人嘛。你说这也的，好好的大明朝朱家天下，怎么转眼间就改朝换代了呢？真是知人知面不知心，先前天下还人人称赞刘继业忠孝无双，谁知道却是个曹操王莽。”

　　“少说两句吧，别把自己给搭进去了，如今这日子已经得烧香拜佛谢过了。”朱常溰虽说是朱家子孙，可他脑子里没有过半点要勤王复国的念头。

　　他们这些宗室子孙，多年来一代又一代的被圈在地方封地上，一辈子都不得轻离藩地，别说入京，就是出个城都可能被申斥。几百年来，朝廷一直防贼似的防着他们，不许他们插手过问半点地方事务。

　　说句实话，朝廷虽然每年供给他许多俸禄，可他对朝廷真没什么感情。至于说如今国亡了，那些特权也要失去，心里不甘是有的，可不堪有什么用。就说这蕲州，这里可是刘继业的大本营，龙兴之地，地方上不但驻有许多精锐兵马，而且就连鄂东的许多地主乡绅们其实也多是站在刘继业一边的。

　　朱常溰根本不敢有半点那种念头，想都不敢想一下。

　　妻子唠叨了一会，然后去了外甥女的院里。

　　西厢院里，李贞正在已经开过的桃树下石桌上跟侍女下着棋。

　　另一个正在煮茶的丫环见到她进来，连忙喊：“姑娘，郡王妃来了。”

　　“怎么还不改口，以后叫夫人，不许再叫郡王妃了。”

　　李贞起身，迎了过来，“舅妈，你怎么过来了。”

　　“这么好的天气，你倒坐在这儿发呆。”张氏牵过李贞的手，“我打算明天去麻城的能仁寺进香，我知道你跟麻城七里岗的梅小姐关系不错，就问你是否愿意跟我作伴同去，顺便到时你也可以去拜访下梅小姐。”

　　“好啊，整日呆在家确实有些闷了。”李贞听了很高兴地笑道。“而且我也确实许久没见梅姐姐了。”


第四百七十二章 投献

　　开封是河南重镇，历史名城，古称汴京，为八朝古都。

　　处于黄河中下游平原东部，地处河南中东部，东与商丘相连，西与郑州毗邻，南接许昌和周口，北与新乡隔黄河相望。

　　境内河流众多，被称为北方水城。

　　开封一带地势平坦，水源丰富，田地肥沃，是中原的富裕之乡，产粮大区。

　　可开封虽然地平水足，田地众多，但开封却也近年来出产流民极多的地区。其根本的原因就是开封的田地，被兼并的最严重，绝大数的土地被兼并到了少数大地主们的手中。而这其中，占有土地最多的则是前明周王以及周王一系的诸宗室各家。

　　明代宗室们待遇向来优厚，厚禄之外还有优赏，以及大量的赐田。

　　而到了明中叶以后，土地投献之风盛行。所谓投献，在投献一方，有“妄献”和“自献”两种；在“纳献”一方，有皇族、戚畹、功臣和官绅。

　　“妄献”，系指庶民田地被“奸猾之徒”妄称为“己业”或“无主闲田”奉献给权豪势要；“自献”，系指庶民将自家的田地无偿地奉献给官豪势家，而本身沦为庄佃、佃户或奴仆。

　　投献到了明中叶以后，非常普遍。

　　究其原因，还是因为明代的役重。

　　许多自献听起来难以相信，百姓居然把自家的田地无偿献给那些官豪势家，自己去给他们当奴仆。可这却是事实，而且不仅是明代才有，事实上历朝历代都有的事情。

　　原因就是在封建时代，土地捆绑着百姓，人丁也是税役。国家的税赋瑶役摊到每个百姓头上，负担极重。而那些宗氏勋戚们，却享有种种特权。

　　在明朝，勋戚们受赐的公田，载在“金册”，并不报官入籍，享有免除税粮和差役的特权。

　　虽然法律条文上也规定，赐田以外的田土一般称为自置私产，应与“齐民一体当差”，但由于贵族的权势，法律很难执行。勋贵“私田”“不肯与民一体当差”的弊病，早在洪武年间就出现，中叶以后，法律废弛，权贵们更加肆无忌惮，“广收民田为己私业，而阴以势力把制，使有司不得编差征税”。因此，在实际上，王府、勋贵的所有田产都享有优免一切粮差的特权。

　　百姓当自耕农，就得向国家纳税，甚至还得承担比田赋更重的杂役。为了逃避这些沉重的赋役，许多百姓便开始主动的投献那些享有特权的勋戚们。

　　把自己的田地送给勋戚，主动给勋戚们做奴仆，如此一来他们就不再是大明的纳税子民，而只是一个勋戚们的奴仆。

　　勋戚们多得许多田地，自然乐于其成，他们甚至为了吸引更多人投献，主动把那些投献来的土地，再交还给那些投到门下的奴仆佃种，也就是依然把田地给原主人佃种，甚至他们征收的佃租还主动降到比国家征收的税赋还低一些的份额。

　　如此一来，勋戚们平白得了田地，还得了许多奴仆。而那些投献卖身为仆的百姓，虽然名义上当了仆人，也没了自己的田地，可他们身上的赋役却轻的多，向勋戚交更少的租，不用承担烦重的杂役。

　　勋戚和百姓都享受到了实际的利益，损失的只是朝廷的利益。

　　一般来说，投献也不是那么随便的，会有一个形式。投献者提出奉献，受献者要向朝廷奏讨，然后皇帝钦准赐予。这样，原来的庶民百姓的田地，便转变为钦赐田地。

　　受献者在没有任何支付的情况下，不仅获得了土地所有权，而且免纳粮差。这坐收无穷之利的好事，归根到底还是因为他们享受受赐和优免的特权。

　　甚至到了晚明，不仅那些宗室勋戚们享受这种受赐和优免的特权，连那些有功名的士人和官员们也享受这种特权好处。

　　一些穷困百姓之子，一旦科举得中，只要进了举人，就会有百姓前来投献土地，和卖身为奴，一旦中了进士，那更是不得了，许多生意不小的商人都会主动前来做奴仆。

　　正是在这种情况下，明末之时，天下虽有十余亿亩土地，过亿百姓，然则实际上朝廷却收不到税，征不到粮，朝廷的开支最后都只压到了极少数的一部份百姓的头上，还全是些穷困百姓，终究导致了各种民乱产生，社会崩溃。

　　就如开封，一个产粮大区，但田地却多兼并到了以周王为首的这些势家之中。

　　明代徭役之重，甚至超过税粮。

　　但是，王府和勋贵庄田却享有优免权。一旦成为他们的庄佃，即可在其荫蔽之下，免充国家差役。走头无路的农民，甚至中小地主，为了躲避“差役苦累”，便往往“将自己田产投进王府，将子弟投献，充当奴仆。”

　　贵族以外的官绅同样是特权等级。

　　在等级的阶梯上，他们虽然低于贵族，但却高居于庶民之上。

　　在政治身份上，他们是“官”、是“绅”，因此在户籍上称为“官籍”、“官户”、“官甲”，与无身份的庶民截然不同。明代律令严格规定，“富贵贫贱”之间绝不能“越礼犯分”；庶民不准擅自以官相称，“称者，受者各以罪罪之”。官绅们凭着尊贵的身份，煊赫的势力，“视细民为弱肉”，“受奸人之投献”。在那个时代，士一登乡举，辄皆受投献为富人。

　　在经济地位上，他们也享有优免权。

　　与贵族优免不同的是，他们是论品定额优免。明代官绅优免制度日趋完备。洪武年间规定，现任官员之家“悉免其徭役”；致仕官员“复其家，终身无所与”；生员除本身免役外，户内优免二丁。中叶以后，发展为“论品免粮”或“论品免田”。以万历三十八年《优免则例》为例，现任京官甲科一品免田一万亩，以下递减，至八品免田二千七百亩，外官减半，致仕乡官免本品十分之六，未仕乡绅优免田最高达三千三百五十亩，生员、监生八十亩。

　　“优免粮”、“优免田”，虽然在事实上已具有优免税粮的性质，但在法律的意义上仍然指的是“免役”。明代役法，“以民为役，以田制役”。役的编佥对象有二，一是人丁，一是田亩。来自田产之役，在法律上称为“有赋役”，即因田粮而佥派之役。来自人丁之役，在法律上称为“无赋役”，即不是出自田粮而出自人身之役。《大明律纂注》云：“赋者田产税粮，役者当差。有赋役谓有田粮当差，无赋役谓无田粮止当本身杂泛差役”。

　　不仅官绅本人及家庭人丁有免役之特权，而且其田产也有部分或全部免役之特权。

　　在法律上，限额优免要求优免田之外的“余田”与民一体当差。

　　但是，官绅等级同贵族一样，无视国家法令，大都冲破法定权利界限，而按习惯权利行事。因此实际上实行的是全额优免，“田连阡陌而不任分毫徭役”。不仅官户本户如此，而且依附于他们的“佃户丛仆，疏属远亲，与其蔓延之种”，也“无一手一足应公家之役，无一钱一粒充应役之劳”。

　　周王是大明各亲王藩中最久远的一支，久镇开封，各代周王得到的朝廷赐田加上他们历代以来奏讨、纳献、侵夺等，到如今已经达到五万余顷，其中周恭王睦嗣位，就一次赐地五千二百余顷。

　　周王不但兼并了大量土地，而且还利用特权经商，占据关津设立收税，甚至还享有盐茶专卖等特权。

　　河南是大明宗藩最多的一个省，遍地都是宗室藩王，洛阳的福王、开封的周王等。

　　仅开封的周王一系，除了周王外，下面还有三十六家郡王，以及数不清的镇国将军、辅国将军等。

　　开封一地的田地，半数以上都是周王一系各家的。

　　不过现在，周王府里，周王一系各家却都打着为周王贺六十大寿之名齐聚一起。

　　各家的郡王、将军、中尉们齐聚一起，各个哀声叹气。

　　老寿星周王朱恭枵是朱元璋十一世孙，第一任周王的十世孙。开启元年袭封周王，至今也有二十余年了。

　　朱恭枵坐在上首，目光在自己的九个儿子身上一一扫过，最后落到下面的周王系其余二十余位郡王身上。

　　许久，他收回目光，长叹一声。

　　周王一系，子孙繁衍众多，可他放眼望去，却找不到一个能让他寄希望之人。

　　周王系的子孙们安享太平富贵太久远了，以致于无一人能在这个时候重振大明的江山。

　　“老大，你明天亲自去一趟军营，送些银子去犒赏下他们。”

　　世子朱绍烱连忙站起来，肥胖的身体似乎有些不堪重负。“父王，这事随便叫个管事去就行了，何必非要我去一趟。”

　　“糊涂，这事非得你亲自出面。而且我们银子还不能送少了。”朱恭枵一把年纪了，历经几朝，很清楚眼下他们到了什么局势。

　　“给开封镇送五十万块银元过去，再给总兵官和那些军官们送五十万。”

　　“父王，送这么多？”

　　朱恭枵并不理睬自己的儿子，“老三，你准备一下，过两天随我亲自入京，到四海银庄换些银票，大额的。”他对自己的嫡三子朱绍烥道。

　　“准备多少？”朱绍烥问。

　　“先换两百万银票吧。”想了想，朱恭枵又摇头，“算了，多换些，准备五百万块的。”

　　老二仁和郡王大惊，“父王，你不能进京，现在入京，那不是自投罗网，羊入虎口吗？”

　　“我若不走这一趟，只怕我们周王一系就要被人连根拔起了。”朱恭枵道。

　　“父王，府里一时怕是凑不出六百万银元来啊。”世子抹着额头的汗水道。六百万不是个小数字，但对于周王府来说其实也算不得什么，要凑还是能凑的出的。不过世子朱绍烱明显不想这笔钱都周王府一家出。

　　“父王要的如此急，要不各郡王府以及诸镇国、奉国将军府等也都一起凑凑。郡王府每家出十万块，镇国将军府出一万……”


第四百七十三章 开刀

　　“别都只盯着眼皮前的这点东西，如今国破了，这家能不能保住都还难说。”朱恭枵叹息着道。

　　老王爷发话了，下面各家不管愿不愿意，这个时候也自然得拿钱出来。按老周王的意思，如果花个几百万块银元就能保全富贵，那就没什么好犹豫舍不得了，甚至只要换来安稳，哪怕花上一千万都值得。

　　最后是周王爷的三十六家郡王府，每家各出银元十万，周王府一家出了一百万，剩下的各家凑了二百四十万，总共凑齐六百万银元。

　　好在如今四海银行遍布天下，各家要凑钱也方便，直接去了开封分行的贵宾室，各自兑换了大额的银票，倒是携带方便。

　　“咱们就这样上军营，怕是不合适吧，总得找个人引见一下啊，开封镇的那些军官我们也都不熟悉。”

　　周王世子朱绍烱擦着额头上的汗水一脸为难的道。

　　看着面前皮包里那一沓沓的银票，他真感觉肉疼。

　　不过他说的也是实话，原来河南这一带先是陈永福，后是左良玉，直到不久前九头鸟才进入河南地面。新设立的开封镇以登莱和湖广两镇为主，加上部份原来豫军以及新招募的兵员。开封镇设立不久，便退回开封训练。结果没多久，朝廷又裁撤了开封镇。

　　如今新朝开国，原开封镇又恢复了，只不过原来的总兵官张国柱如今已经调入京师任侍卫亲军的提督。如今的开封总兵官是齐国远。

　　听说这个只有一只眼睛的齐总兵，原来叫齐远，如今得新皇赐名国远，也算是济身国字辈，入了汉皇心腹之列。

　　这个齐独眼到任之时，当时天下还是朱明天下，周王系做为开封的土皇帝，谁也没把这些人放在眼中，更何况他们当时还听说齐国远过去曾是一员流匪，更是鄙夷万分。

　　只是风水轮流转，转眼间天就变了，如今齐国远都已经封了开国子，成为一镇总兵官。

　　朱绍烱打心眼里讨厌流匪出身的齐国远，也不知道要如何跟这种人打交道。

　　朱恭枵想了想，“新任的中原总督李大人，是老安东王的女婿，当年他任河南巡抚之时，前来拜会过老夫。这样，我写个请帖，一会派人送去李总督那里，正好最近他正在开封，我们既拜拜这尊佛，也顺便借机请他引见一下齐总兵。”

　　如今这世道，总得跟当兵的打好关系。

　　开封南面的朱仙镇，正是开封镇兵马的驻守之处。开封镇是明代四大商镇之一，与景德镇等另三镇齐名，出名的天下商贾汇集之地。

　　开封镇大营就挨着沙河而建，依河傍镇。大营并不在镇中，而在朱仙镇旁边，修有坚固的棱堡和炮台，防御森然。

　　在龙汉立国之后，刘钧开始增加兵马。

　　中原军区辖有山东和河南二省，原有登莱一个整编军三万人马，如今开封镇复设，是一个缺编镇。

　　按如今的编制法，汉帝国军队分为整编军、缺编军、架子军以及动员军和预备军、乡军六类。

　　整编军又称为甲种军，满编两师六协三万人一军。而缺编军又分为乙种和丙种两级，乙等军为两师四协两万人编制，丙种军为一师三师一万五千人编制，但是缺少的师协，依然保持指挥架构，配备有军官。

　　至于架子军，则是拥有番号编制，有指挥部，有基本的军官、士官还有库存武器，但没有常规训练，只有常规武器。当战事需要时，最多十天时间，征集预备役士兵集结。每个架子军，在非战时只保持一个协左右的兵力，其余各师协只保持架子。

　　再低一等的动员军，则实际上只是一个大型的武器库，配备最基本的指挥系统，少数主要的军官，没有士官，战时才动员，动员起来起码需要一个月的时间，平时不配备士兵。

　　更低一等的是预备军，这相当于那些架子军和动员军的兵源。这些士兵是预备役，多以退役的士兵，或者登记在册的青壮为主，秋冬之时偶有训练，仅保持最基本的动员军官，在战争时动员集结，补充各架子军和动员军中。

　　整个汉军最底层的则是乡军，这些其实就是民兵乡团，平时编有编制，也配备最基本的武器，闲时集训，偶尔协助剿匪追捕辑私等行动，战时则负责本县乡的协助防御。必要时，也会征召做为补充兵补充入各正规军。

　　这个新的阶梯制度，既使得官军不必随时保持一支宠大的军队，但又能保持军队的骨干和编制，一旦有警，战事发生，则汉军能够在最短的时间内动员起来，并把那些缺编军补充起来。

　　按枢密院的规划，每一个军区，至少有一个整编军，另按军事需要，配备不同等级的其它军。

　　中原军区就辖有登莱镇这个整编军，另配有开封镇这个缺编军。

　　开封镇是乙种军，拥有两师四协两万兵马。中原军区另还配有一个架子军、一个动员军，以及预备军和乡军各一个军。在必要的时候，中原军区两省之地，能够在一个月内，至少动员编出四个军。

　　齐国远的这个乙等军，并没有参与对河南西部流匪的围剿，他们原来的任务是整训。而现在，齐国远还多了一个任务，监视河南东部地区，尤其是监视那些前明宗藩以及地方官绅，维持稳定。

　　中原总督李树初现在就在朱仙镇的开封军营里，开封镇如今的番号是第二十一军，两师四协满装备。

　　虽是乙种军，可依然是汉帝国的嫡系王牌中央军。

　　要维持中原地军的稳定，第二十一军非常重要。

　　李树初原来任过河南巡抚，如今调任中原总督，这既是皇帝对他的信任，也是对他的倚重，希望在这个时候，有他这个熟悉河南地方的重臣，前来主持中原局面。

　　李树初一到任，便先来了河南，他很清楚，中原局势安稳，重在河南。河南稳，则中原安。而要稳定河南，得分两步，一步是河南西部的剿匪平乱，一步则是河南东部的维稳。

　　他上任之时，是带着皇帝的亲笔上谕来的。

　　皇帝对于他上任有几点指示，一要维持中原稳定。其二，要在中原开展全面的普查，清查户籍人口，清丈田亩，清查商贸。然后最重要的则是把税征好，盐税、茶税、烟酒税，以及商税等。

　　征税只是地方官员的基本职责，但皇帝给他的要求可不简单。

　　“官绅一体纳粮当差，不论是勋戚还是缙绅士人，都不再享有优免。皇帝说了，对于那些对朝廷有功之臣，朝廷可以赏赐钱财，封以名爵，但绝不再享有优免税役。”

　　李树初很清楚的知道皇帝这一道上谕的意思，剑锋直指的就是明代勋戚豪强缙绅士人们享受的优免特权，以及大量的投献等带来的朝廷税赋的损失。

　　这是一把利剑，可也必然将一下子伤害到无数人的利益。

　　这一剑砍下去，不知道会有多少人要跳起来。

　　可皇帝的旨意也很明显，绝不能再容忍这样的特权在大汉朝重演。继续容忍这些寄生虫，那么大汉就永远强大不起来。

　　李树初没有犹豫，他亲眼看着这个帝国如今渐恢复了许多元气，他愿意追随皇帝，复兴华夏。

　　要完成皇帝的差遣，必须得有军方的强力支持，不然在这个时机，一个不好就容易引出大乱。

　　非常之时，必先行非常之事。

　　“我们首先得拿开封的周王一系开刀，得让他们把历年侵占、纳献的田地都给交出来，此外，以后得取缔他们设关关收费的特权，盐茶专卖之权也要收回，最重要一点，商税绝不能再由他们来收了。”

　　要塞里，李树初与齐国远喝着茶，谈着计划。

　　开封一地的商税，一直都属于周王。早在洪武朝时，朱元璋就把开封的商税赐给了周王，自那以后，开封的商税就一直由周王府征收。

　　这是一件非常可笑的事情，朝廷的税赋征收，居然落入私人之手。

　　现在，一切都得改变了。

　　“陛下说过要优待前朝宗室。”齐国远嘿嘿笑道。

　　“保全他们的性命难道还不是优待？我们要做的，只是把他们原来享有的那些特权取消而已，只要他们肯配合，他们甚至最后还能保有丰富的财富，做过富贵闲人不成问题。”李树初虽然娶的是朱家的宗室女，可在这个问题上他是不会却偏袒朱家人的。

　　齐国远用手推了推那只瞎掉眼睛上的黑眼罩。

　　“要我说，斩草不除根，终究还是后患无穷。对于这些前朝宗室，也不能太好了。最起码，就算不充军流放，也不能任由他们继续在天下各地当着逍遥自在的土皇帝啊。干脆，把他们全都送往京师，这样一来，都放到眼皮底下，总不用担心他们再有什么不该有的心思。”

　　李树初没说话，他心想，早晚估计会有这一天，但不是现在。这个时候，皇帝总还需要表现的仁义一些的，不如此，何以安稳天下人心呢。

　　齐国远嘿嘿两声，“大明宗藩如此之多，听说不下十万之数。如果把这些宗藩的家抄了，那抄出来的田产、店铺、金银，估计能抵的上至少十年税收了。”

　　李树初摇摇头，“十年？绝对不止。”


第四百七十四章 送钱

　　从一个亲王世子一下子跌落为庶民凡人，如今还要跑到军营外求见一个曾经的流匪，朱绍烱心中除了无比的郁闷之外，更多的还是觉得自尊受辱。

　　军营里的总督李树初和总兵齐国远听说前周王世子前来拜见，不由的相视一笑。

　　“说曹操，曹操就到啊。”李树初哈哈一笑，“走，去见见这位朱公子。”

　　说来，李树初跟朱绍烱还是有点亲戚关系的，毕竟他妻子就是老朱家的人。另一方面，毕竟如今新朝初立，皇上也几次交待，对于这些前朝宗室，得善待。

　　李树初和齐国远亲自到军营门口相迎，这番客气有加以礼相待的模样，倒令朱绍烱又有些受宠若惊起来，随即他心里甚至又感觉到过去身为世子殿下高高在下的身份优越感来了。

　　朱绍烱从身后的管事手里接过一个盒子，走到李树初和齐国远二人面前。

　　“李督臣、齐总镇，这是我们开封朱家凑的一点银两，希望能犒赏一下朝廷的勇士们。”

　　小木箱打开，里面是一沓银票，全是百元一张的大额银票，百张一沓，足足一百沓。

　　齐国远看着这么多银票，倒是有些意外了。

　　他伸手在箱子里拿起一沓，翻了翻，全是崭新的银票，四海银行的新银票。

　　“一百万块银元？好家伙，开封朱家还真是本地豪门啊，出手就是不一样。这钱，真是犒赏我开封镇将士的？”

　　朱绍烱道，“犒赏将士，应该应该。”

　　齐国远毫不客气的把钱箱收过，递给了身后的副官，“王副官，清点下银票，然后开张收据给这位朱公子。”

　　朱绍烱倒是有些意外齐国远的直接。

　　他嘿嘿笑了笑，“收据就不用了。”

　　齐国远那只独眼一瞪，“什么意思，难道我老齐还会贪了你的银子不成？既然你拿钱犒赏官兵，那这钱就一定会用来犒赏官兵，一分不少的都会归入军中财务。”

　　这番话很直白，不过朱绍烱却不相信。

　　他见过太多的军官，哪个不喝兵血扣军饷？就说过去左良玉在河南时，就没少上他们周王府劝过饷，他们周王府每次也都三五千的给，可这钱最终会有几两真的到士兵头上。还不都是落入军官们的腰包里了。

　　这一百万块银元，朱绍烱相信最后肯定也是大部份落入齐国远手里，说不定李树初最后也要分上一笔。

　　朱绍烱一边轻笑，“将军带兵守护一方安宁，犒赏助饷也是我们地方应当的。”说着，他又招手让管事又提上来一个箱子。

　　箱子打开，里面却又还有三个小箱子。

　　朱绍烱将第一个小箱子取出，打开送到李树初面前，“这里是五十万银元，是我们开封朱家给总督衙门的一点心意？”

　　李树初微微笑笑，“什么意思？贿赂本官？”

　　“当然不是，只是如今河南百废待新，处处需要银钱，这笔钱只是捐赠给总督衙门，用以开支。”朱绍烱擦着额头的汗水道。

　　这年头，送钱也还得上赶子求人了。不过他相信，天底下没谁跟钱过不去，何况是这种主动送上门来的钱。李树初也不过是装一装罢了，等这钱真到了他手上，该怎么用，用到哪了还不是他说了算。

　　“哦，原来开封朱家如此高义，也好，那我就收下了，我也给朱公子写一份收据，回头这些钱入了衙门的帐中，以后如何开支，用到了什么地方，也一定会写个详实的记录送到朱府。并且，我定会将此善举如实奏报朝廷，请朝廷下诏表彰你们朱家的义举。”

　　“不必如此麻烦，不必如此麻烦。”

　　“一定要的。”

　　朱绍烱见李对初收下了五十万，又取出第二个小箱子，打开，依然是五十万。

　　“这些是送给齐总兵的。”

　　齐国远也笑笑，“这应当是捐赠给军营开销的吧？”

　　“是的，是的。”朱绍烱现在也不好说是送给齐国远个人的了。

　　“还有一个箱子里，不会也是银票吧，又是送给谁的？”

　　朱绍烱很尴尬，第三个银箱里也是五十万，这本来是要送给开封军镇的那些军官们的。可现在，他也只能说是开封朱家要捐赠经河南各府和开封军镇各师协们的经费了。

　　李树初和齐国远没半点客气，送多少就收多少，四箱银票，一共二百五十万块，其中齐国远的开封军镇收了一百七万，李树初的总督府收了八十万。

　　他们痛快的收下所有银票，然后转手给了收据，还各自在上面签了名盖了私章和公章。

　　拿着几张收据，朱绍烱心想，真是既要当婊子又要立牌坊，收钱就收钱，还非得来这么一套。他就不相信，他们收了这些银子，还真会把钱往外掏，不放进自己的腰包。

　　拿着几张收据，最后朱绍烱离开了要塞。在回去的路上，坐在马车上的朱绍烱突然想到，自己钱是都送出去了，可除了拿到几张收据，其它的一无所获。

　　钱是送出去了，可不论是李树初还是齐国远都并没有给过他们朱家什么承诺。他望着手里的几张收据，突然后悔不该收下这些了。

　　“李树初和齐国远不会收了钱不肯办事吧？这些王八蛋！”

　　回到开封城周王府，他立即去见父亲。

　　老周王朱恭枵一见到他，立马站了起来，充满期待的问道，“他们收钱了吗？”

　　朱绍烱有些心虚的点了点头，“都收下了，很痛快。”

　　“那就好，拿人手短，吃了我们的总得替我们办事的。二百五十万块银元，这么大笔钱他们只要敢收，我们总算可以松一口气了。”

　　“他们收钱很痛快，只是他们给了收据。”说着，朱绍烱拿出了那几张收据。朱恭枵看着那几张收据，看着上面详细的写明着收钱的时间地点见证人以及数额等等，还有李树初和齐国远的签名和印章，瞪在了当场。

　　“你要他们给的收据？”朱恭枵忍不住怒喝道。

　　他见过愚蠢的，可还没见过这么愚蠢的，送礼行贿居然还要人打收据。

　　“我没有，是他们主动要打的。”

　　“他们打，你就拿？你就这么蠢，这东西也要收据，你当是去酒楼吃饭喝酒，走时要发票了？蠢货！”

　　他是要儿子去行贿，可现在拿了收据，就等于拿了收钱者的把柄。这就不是送钱，而是要挟人了。这不是嫌死的太早了吗？

　　“可李树初和齐国远人都不错，还说了过两天要亲自上门来拜访的。”朱绍烱辩解到。

　　“把收据留下，你出去吧。”朱恭枵有些无力的挥了挥手，碰上这么惷的儿子他也没有办法了。还真当如今还是大明王朝吗？

　　朱仙镇军营。

　　李树初和齐国远望着摆在面前的那几箱子银票，相视而笑。

　　“这开封老朱家还真是豪爽，一出手就是二百五十万块银元券。”

　　“这钱我们能收吗？”齐国远问。

　　李树初笑道，“有什么不能收的，朱绍烱也说的清楚，这钱又不是给我们的，不算行贿，这是地方的捐献助饷，是给军营和衙门开支用的，这钱又落不了咱们腰包，最后还是用之于民嘛。况且，咱们收据都是打了的，到时这些钱都立个专帐，专款专用，用的每一分每一文，我们都记在专帐上，要定期公开这笔款子去向花销的，还得呈报朝廷。”

　　河南地处中原，可每到乱世之时，河南往往就是重灾区，饥民最多的地区，受战乱影响最重的地区。

　　李树初来中原任总督，上任之后压力也是很大的。皇帝早宣布要给所有官员工资翻倍，甚至连胥吏的薪俸也要上调，此外还要尽量取消地方的加派加收。这固然是善政，可也意味着财政会很吃紧，朝廷也不可能无限制拔款。

　　更不要说，地方还要搞恢复生产，灾后自救，清理普查等，哪项不得要钱。皇帝给他的不是钱而是政策，让他清理商税，从商税方面着手筹集资金展开恢复自救。

　　不过要收到商税，先得理清上下，得整顿吏治，这些都得要钱。

　　现在朱家一下子送来二百五十万，倒是雪中送炭了。

　　“这笔钱我看不如这样分配，给你们开封军镇一百万，用做粮饷、赏赐，以及将士和家眷们的安置，另外还有新建设堡垒、炮台和兵站。此外，七十万则用做架子军和动员军、预备军和乡军的开销，你觉得如何？”

　　齐国远笑道，“我没意见，按督臣大人的意思办。”齐国远从一开始就没想到要从这些钱里下手，他是开国功臣，好歹也是开国子爵位，又是前将军的高级军官。大汉帝国的官员们薪水都大大增加了，就算不喝兵血，也一样收入很高。

　　何况还有各种赏赐和补贴，平时他吃住都是在军营里，都不用花费自己的钱。湖北的妻子也是普通农家出身，懂得勤俭持家，并不讲排场乱花钱，如今他的收入，完全可以过很体面的生活，没必要为了一些钱财，送了自己的前程。

　　“剩下的八十万，会用做两省各府县官员们的加薪，用做灾后重建，这些都会做为专项资金列入专帐的。”

　　齐国远笑笑，“八十万虽不少，可两省诸府县上千万百姓呢，这两省也是历年来遭灾遇匪最严重的地区，尤其是如今豫西一带还流窜着大量的匪寇，要恢复这银钱可少不了。八十万，只怕不够啊。”

　　他意味深长的对李树初道，“开封朱家很富有啊，我看，可以再从他们身上弄个千八百万出来，另外洛阳等各地，还有许多宗室呢。”

　　大明宗藩遍天下，其中尤以河南最多，几乎无一府县没有宗藩。这在地去，是压在河南百姓头上最沉重的一座大山，而现在，齐国远却觉得这是河南最大的一座金矿。

　　“我给陛下写封奏折。”李树初想了想，回答道。


第四百七十五章 汉皇雄心

　　晴天霹雳似的响声隆隆响起。

　　开始时，这种声音很慢，像一只巨大的蜜蜂在嗡嗡作响，然后声音逐渐的变大，变成越来越强的轰鸣，好似天边的闷雷。

　　鳌拜凭着跟明军多次作战的丰富经验，一下子反应了过来，这根本不是打雷，这是火炮的轰鸣之声。

　　他按住燥动不安的坐骑，抬头四处寻找，很快他找到了炮弹。

　　那是一颗很明显的炮弹，鳌拜甚至能够一眼认出这是颗榴霰弹，这种炮弹有着独有的标记。他们在天空飞行之时，会带着一带明显的尾焰烟火，带着烟火飞上高空，划着弧度，若是在夜晚，这种炮弹会如一颗扫把星一样的显眼。

　　而且这种榴霰弹也确实如扫把星一样，让人闻之色变。

　　他与普通的火炮不同，他的弹道不是平直的，而是带着很大的弧度，更像是传统的抛车石，可炮弹却比抛石厉害的多。他们会飞到密集的阵列上空，然后凌空爆炸，瞬间杀伤无数的人马。

　　那枚榴霰弹带着烟火轨迹，划着弧线，从一侧的山坡上飞来。

　　鳌拜心里迅速的算了一下，这颗炮弹不是等闲的榴霰弹，而是大号的榴霰弹。这意味着，那山上有一门重型榴弹炮，也许是加农榴。但让鳌拜不安的是，如这种重型火炮，汉军向来是集结使用的，而且按规律，重炮群必定是配属给师一级的部队。

　　有重炮，就意味着这里可能会有一个重炮群，而有重炮群，则意味着这里至少有一个师以上的汉军。

　　鳌拜的冷汗涮的就下来了，在这里怎么可能会有汉军的大部队？哪怕只有一个师的兵力，那也会是一个恶梦。

　　如今的汉军不是从前的明军，他们比当初的明军远胜千百倍，甚至比之当初的楚军也更胜几分。

　　汉军一个师，通常至少有一万五千人。

　　他们有三万人马，可却不一定打的过汉军一万五千人。而且鳌拜心里有种更不好的预计，汉军突然一支大部队出现在这里，那他们很可能不止一个师。

　　“王爷，我们遇伏了，这是刘继业的大部队，他们绕后包抄了。”鳌拜大声的向豪格喊道。

　　豪格一脸难以置信，“这怎么可能，刘继业怎么可能绕到我们后面来了，多铎不是说刘继业的兵马一直没有调动吗？”

　　“一定是多铎的情报有误，那是重型榴霰弹，这意味着这里有重型火炮，甚至极可能有重炮群，有汉军重兵拦截，我们撤吧。”

　　“撤？”豪格咬了咬牙，“往哪撤？”

　　“撤回潮河大营，跟多铎他们的兵马联合起来抵抗刘继业的进攻。”鳌拜提议。

　　豪格在犹豫，不是他拉不下那个面子回去，而是他想到了另一个可能。刘继业既然悄无声息的调了一支重兵来包抄拦截，那么长城那边的明军此时只怕也已经发起了进攻。

　　“多铎此刻怕也是自身难保了。”

　　豪格想了想，觉得还是不能回去。

　　“我们回去，只怕就要被彻底包围。如今之计，唯有置之死地而后生，传我命令，准备突围，向东突围！”

　　鳌拜的预料是准确的，刘钧的汉军是这个时代全世界范围里，最先把炮兵设为一个专业兵种的军队，也是这个时代里最重视炮兵的军队，同时他们也是这个时代里全世界中装备火炮数量最多的军队，他们装备的火炮也遥遥领先整个时代。

　　第一枚榴霰弹轰出，落入了行进中的清军队伍，炸倒一片。

　　这只是一个开始，那枚炮弹实际上只相当于一个试射校距。

　　随着震天的战鼓响起，号角吹响。

　　五万大军所配备的上千门大小火炮，开始在预设好的炮阵上齐鸣。一个接一个的炮阵，一门接一门的火炮。

　　重炮营，野炮营，长加农、短加农、加农榴、榴弹炮、臼炮，各种口径的轻重火炮，一门接一门的轰响，密集的炮弹在河谷里的清军头顶呼啸着飞过，落下。

　　顶着无数炮弹的轰击，豪格率领着清军纵马奔驰，企图借助战马的速度快速冲过去。冲了不过一里地，豪格发现前面的炮火不但没有减弱，反而更猛烈了。

　　而透过炮火的硝烟，他们发现，在他们的前方，赫然出现了一个又一个的阵列。

　　豪格惊喜的发现，前面的汉军并没有排成严密的方阵，而是一个接一个的小阵，每阵人数也就几百人，这些小阵一个挨着一个，但中间却又隔着十余步的距离，远远看去，就仿佛在那片开阔的河谷地带，突然冒出了无数个蘑菇一样。

　　“汉军为何要布这等阵形，难道他们想用这样的步兵小阵，对付我们的骑兵冲锋？”豪格征战多年，跟蒙古人打过，跟明军打过，跟朝鲜人打过，也跟海西的女真部落们打过，不论是与哪个对手打，在他印象里，骑兵都是最强的兵种，尤其是当骑兵集结了足够数量时，那完全能够踏平一切，无人可挡。

　　步兵若要对付骑兵，能依靠的只有城池，若是在野外，那就得建立营栅，或者设立车营。以车阵保护步兵，最起码，步兵也应当尽量集结成大方阵，前设拒马，然后以长枪和大盾结成保护层。

　　总体而言，这样的步兵其实也仅是自保有余，反击无力。

　　可现在，汉军居然在他们三万轻骑的面前，摆下了这样一个前所未闻的阵形，这算什么阵形，蘑菇阵？

　　这种阵形能挡的住骑兵？

　　汉军为什么不集结成大阵，还有他们的炮呢，为什么不摆在阵前或者两侧，以前楚军不都这样打的吗？

　　另外汉军的骑兵呢？据他所知，汉军骑兵虽不多，可也有不少的。

　　豪格有种丈二和尚摸不清头脑的感觉。

　　也许统兵的是一个文臣，完全的用兵外行，要不然，不应当摆这样的阵。这二三百人的小蘑菇阵，岂不是来送死的，他们挡的住大清八旗劲旅的冲击吗？

　　唯一让豪格有些不舒服的是，汉军的蘑菇小阵似乎有些多。放眼所及，到处都是这样的一团团的小蘑菇。

　　“冲过去，踏平他们！”豪格举着剑高呼。

　　刘钧站在不远的一座山坡上，站在那里打量着战场。

　　“陛下，豪格没有撤退，他选择了向东冲锋突围。”张国栋向刘钧道，“想不到这个豪格还有几分血性。”

　　“鲁莽罢了，有勇无谋。他还真以为朕的空心枪阵是那么好破的？岂不知，这空心阵，正是专为对付骑兵而准备的。这一回，就要让他们好好见识下什么叫新时代的战法。传令各炮群，让他们全力开火，朕要清军骑兵靠近步兵们的空心阵前，阵形就被打散。”

　　“不要吝惜炮弹，尽管轰击，尽量把他们的阵形打散。打乱他们的冲锋阵形，骑兵的冲击力就将大减，他们更不是步兵空心阵的对手。”

　　空心步兵阵，火枪时代专为对付骑兵的一种战阵，尤其是刘钧现在摆下的这种无数小空心阵组合成的巨大空心阵，更是骑兵们的绞肉机。

　　比起横列步兵或者竖列步兵，空心阵能更好的防御骑兵们的冲击，同时也能更强的杀伤骑兵。特别是这种包含着无数小空心阵的大阵，会使得汉军的大阵如同一块巨大的海绵，轻松的把清军骑兵的冲锋力给吸引掉。

　　骑兵最大的依靠就是冲击力，而没有了冲击力度，他们的威力就将下降一半以上。

　　各个小空心阵之间的空隙，那不是破绽，而是真正的杀招所在。

　　骑兵们冲进汉军大阵，面对着一圈圈的刺刀和火铳时，他们会下意思的顺着那些空隙继续冲过去，这是战马的本能，也是骑士的本能。

　　而他们冲进去才会发现，到处都是一只只刺猬一样的空心阵，他们根本无处下嘴，只能不停的往前冲，然后被一个个枪刺空心阵后的步兵们用火铳杀伤。

　　要对付空心步兵阵，仅有骑兵是完全不够的。

　　甚至在火枪时代，其实骑兵已经不再是战场的主力了。他们单独是无法击败步兵的。

　　“如果是你，你会如何应对朕的空心步兵阵？”刘钧问张国栋。

　　“陛下曾经与臣等说过，火器时代，不再是防御的时代，而是进攻的时代。士兵们不再需要沉重的铠甲，以后铠甲将会逐渐被淘汰。而炮兵会取代骑兵，成为战场的宠儿，但归根到底，未来战场上的真正主力，还是持着步枪的步兵们。”

　　张国栋指点着战场，“陛下，就算是臣带领这些骑兵，也没有半点胜算打赢这一战，唯一的对策只有撤退，而不是迎着炮火一头冲进这空心阵绞肉机。”

　　一旁的兵部尚书张国维十分惊奇的问，“难道骑兵真的打不过步兵？豪格率领的可是三万骑兵啊，其中不少都是八旗精锐。”

　　张国栋很自信的道，“战争，那是天时地利与人和，若说直白点，那就涉及到战场地理，天气状况，还有军队的装备、训练、指挥官的经验以及指挥体系的健全，甚至是军队的士气。”

　　“综合种种，谁占据的有利条件更多，谁就更有机会取胜。而眼下这一战，论兵力，我们有五万人，清军三万。而且我们是以逸待劳，清军远道而来被我军突袭。其二，这个战场是我们选择的，此处虽然还算开阔，但一侧是河，两侧是山，其实是一片狭长的河谷地带，我们的炮兵布设在两侧山上，居高临下，易守难攻，清军虽是骑兵，可这个地形，其实最不适合他们展开，无法迂回包抄侧击。”

　　“再有，就是装备上的碾压了，我们这次携带了上千门火炮，还不说各营连所配的山地榴等轻炮。我们的步兵如今已经全部都装备上了先进的燧发铳，还装备了不少的手铳以及手雷，而清军呢？他们虽是骑兵，但几乎都还处于冷兵器时代，装备的火炮极少，还十分落后。火铳几乎没有。”

　　刘钧赞赏的向张国栋点了点头。

　　“说的都对，但还有一个最重要的一点，清军此战必败，因为他们没有步兵。”

　　张国维怔住，“清军会败，只因他们没步兵？”这算什么理由。

　　“任何军阵都会有破绽和缺点，比如纵形阵列，最易保持阵形，但却最怕炮火攻击，遇到炮火轰击，遭受的伤害会最大。而横列攻击，最不怕炮火，但最难保持阵形，攻击火力会减弱。”

　　“同样的，我们的这种空心阵，对付骑兵最为有用，但如果清军不是只有单独的骑兵冲锋，而是步骑协助作战，骑兵冲锋，再配以线列步兵阵推进，那么空心阵必然难以抵挡，若是对方步骑之外还配有炮兵协同，那么胜败难料。”

　　张国维哦了一声，“必须得搭配线列步兵是吧，陛下？”

　　刘钧点了点头，线列步兵，也就是火枪兵。只有火枪兵才能对抗汉军的空心阵火枪兵。普通的步兵，隔着许远，就要被打散了，靠不近身。

　　“那我们不用担心了，就算鞑子骑兵配有步兵，可他们也没有火枪步兵啊。他们的步兵，还都是骑马的重甲步兵呢，穿着厚甲拿着大刀弓箭，行动缓慢，靠骑马机动，然后下马作战。以往对付前朝的军队时，这种战法倒是很有用，可如今，面对咱们帝国的新式火器部队，这种笨铁壳重步兵，完全就是死耙子，根本没用。”

　　刘钧放下了千里镜，不用再盯着，他也已经预料到了这场战斗的结局。

　　“传朕命令，让骑兵出动，绕到清军后方，把他们来时的那条谷道给堵了，这一次，我们来个瓮中捉鳖，一个鞑子也不放过，朕要全歼这三万清军。”

　　皇帝的胃口是如此之大，带着五万人，却要全歼三万清军骑兵。张国维暗自惊叹，若是早个几年，他听到哪个明朝将领敢如此说话，定会狠狠的喷他一顿，把口水全喷他脸上去，真是瞎话张嘴就来。

　　可现在，这话出自皇帝之口时，张国维却是半点也不怀疑了。

　　他目光望向战场，清军还在顶着炮火不断接近那些看起来似乎很脆弱的一团团步兵，清军纵马狂奔，高呼怒喝，而他们面前，一个个的小步兵空心阵，却如同面对着汹涌浪潮时的一团团礁石，任你狂潮巨浪，我自岿然不动！


第四百七十六章 微服私访

　　一个阳光明媚的早上，暖风和煦。

　　中原总督李树初和开封镇总兵齐国远换了身便家，一个身着月白儒袍方巾，似一个中年文士。一个则劲装锦衣，似一个习武的护院镖手。两人也没打仪仗摆排场，各带了四员亲随就入了开封城。

　　朱仙镇是一个非常繁华的商镇，但与开封城一比，却又小巫见大巫了。开封城就算在全国，也算的上是数一数二的繁华大城，尤其这里依着黄河、沙河、睢河等，西面是洛阳，东面是徐州，北面则是济南、临清，四方通衢，商旅云集。

　　本来，做为堂堂汉帝国九大总督之一，李树初是真正的封疆大吏。做为总督，他有御赐的王命旗牌十二副，还有金银令箭，尚方宝剑，既管辖河南、山东两省的地方民政，同时也统领军务，还兼理河道，负责漕运等，真正可谓是权利炽手可热。

　　这样的封疆大吏，出行是有一套专门的依仗以及护卫的警卫的。全副依仗排场若打起来，那可是非常威风的。

　　不过李树初不是那种爱摆威风的人，齐国远虽是新朝的新贵，但一样不好那些虚名。

　　两人就带着几个做长随装束的护卫一路走着入了开封城，在崇祯朝，河南几度被流匪劫掠烧杀，加之河南遭遇了数次大灾，连开封这样的重镇也曾一度百姓争相出逃。

　　可如今，开封城又已经处处商铺幌子招摇，商贾云集，到处都是民众，又恢复了元气。

　　走在街上的李树初对于开封的这一切很满意，新皇立国，中原这个天下腹心之地，并没有立即爆发大规模的动乱。除了豫西那边还在剿匪，豫东和山东一带，都很平静。

　　在一道道新政善政下，百姓正在陆续返乡，各府县也都在积极的开展灾后重建工作。不过比起万历之时的开封繁华景象，还是有些差距。

　　要想让百姓都返乡，还得让百姓都能过上温饱的好日子，他这个总督还有很长的路要走，首先就是得有钱。又不能扰民，百姓现在是半点负担都增加不了了。

　　如何两全，看来也如齐国远说的那样，唯有先向前朝的宗室们开刀。打倒这些宗室，不说中原两省重建恢复的本钱有了，甚至还能为朝廷上交一大笔资金。

　　不过涉及前朝宗室又很敏感，既要让宗室吐出那些不应再属于他们的土地财富，又要不逼迫过份，这倒不是简单的事情。

　　李树初进了开封后没急着去原周王府，而是先和齐国远满城逛了一遍，尤其是先去四海银行、盐店、粮店等几处转了转，还问了问情况。

　　开封四海银行生意兴隆，李树初排队到柜台，试着要求兑换一千元银元券，要求兑换成银元，结果柜台满足了他的要求，一千块银元如数兑换给了他。

　　齐国远跟着上前要求把一百块银元券，兑换成铜元，一块银元兑二百文铜元。齐国远特别要求铜元一文两文五文的都要一部份。

　　柜台后的人叫来了他们的襄理，那襄理没拒绝他的要求，叫来两名女营业员，按他的要求把铜元都兑现了。

　　这时齐国远又要求兑换一万块的铜元。

　　“抱歉，客官，按银行的规章，银行一次只能兑换一百块以下的铜元。”

　　“那给我把这一万块银元券全兑换成银币总成吧。”

　　“这个也很抱歉，客官。兑换超过一万银元券，需要提前一天预约。而兑换超过一千块银元币，需要三天提前预约，兑换超过一万块银元币，则需要提前七天预订。”穿着长袍的中年襄理很客气的对他们解释。

　　“若是我要兑换一百万块呢，需要多久？”李树初很有兴趣的问道。

　　“这位客官，如果您有这么大的银元要兑换，那需要提前预约，我们会以授予您最尊贵的五星级贵客待遇。如果是一百万银票兑换为银元券，若是外地分行开的票，则需要十天时间，本分行开出的银票兑换只需要七天。若是要兑换成银币，那么按规矩，外地分行的票兑换如此大数额银元币需要提前一个月时间，本行银票兑换银币需要二十天。”

　　李树初更在意的是能不能兑现的了，“一百万全都兑现成银元？不是银元券？”

　　“当然可以的。”

　　“那三百万，五百万呢？”

　　襄理保持着脸上的笑容，十分自信的道，“别说三五百万，我们开封分行就是一千万块银元也能兑换的出来，不过按朝廷的法令，超过十万块银币、一百万银元券的兑换，都是需要在官府报备登记的。”

　　李树初满意的点头，最后和齐国远又把刚兑换出来的所有银元和铜元又都存进了银元。襄理对他们这种瞎折腾的行为，也没有不满，依然和气的把存款手续办好了，甚至还给他们升了一个一星级客户。

　　走出银行的门，齐国远呵呵笑了笑，“这些银行的伙计态度很不错。”

　　李树初却拿着一张手续单，扬了扬，“我们刚才先取后存，短短一会时间，银行就收了取、存两笔手续费，这买卖难道要不得，你多折腾几回，他们越高兴，这手续费可是按次收的。”

　　李树初接着又去了官营的盐店、粮店、烟酒茶店，顺便又去逛了遍几个市场。发现开封城不论是官店私店，各种奢侈品、生活必需品等都很充足，价格也比较平稳。

　　尤其是粮盐油布等数样生活必须用品，都保持着一个平稳的价格。

　　看到这些，李树初非常满意。

　　物价平稳，正说明如今开封的局势很好，民心也很稳定。一个地方稳不稳，看物价就能知道。若是动乱将起，那么从物价的波动就能发现蛛丝马迹。

　　逛了一圈，李树初和齐国远终于来到周王府。

　　周王府占地极广，尤如一座城中之城。如今虽然已经摘下了王府的牌匾，换上朱府的牌匾，可依然处处彰显着其富贵不凡。

　　朱门高墙，庭院连绵。

　　两人一身普通衣着带着几个普通衣着的长随走到近前，大门前立即有人走了过来，喝止了他们。

　　“站住，什么人，没看见这是周王府嘛，随意乱闯什么。”

　　齐国远站住，冷笑两声，“周王府？这门上不是挂着朱府的牌匾吗？据我所知，本朝还没有封过王爵吧，这周王，是大汉帝国的周王，还是哪朝的周王？”

　　那几个守门的家丁也似乎为齐国远的话语气势，还有他那只独眼给震住了。

　　态度稍变了些，“我家主人是前朝周王爷，如今虽改朝换代了，可当今圣上也下诏说过要善待前朝宗室，毕竟论起来，当今皇上也曾是入过前朝宗氏族谱的。”

　　“你们什么人啊，可是要拜见我家主人？”

　　李树初上前一步，“在下总督府的师爷，这位是我们总督大人的亲兵。我们奉了总督大人之命，前来拜见朱老太爷，有总督大人的书信要奉上。”

　　一个年纪稍长些的门子过来又打量了一下李树初和齐国远，最后目光又扫了眼二人身后的八个随从。

　　点了下头，“有帖子吗？”

　　李树初摇了摇头。

　　老门子皱了皱眉，最后道，“你们到那边门房里坐下，我去里面请示一下。”周王府很大，周王府的门房自然也很大，他们府上的门房甚至还分了左右。

　　都是让人候见时休息等候的，但两个门房却并不简单，而是内有玄虚。左边的那个门房，过去都是有身份的人前来拜会侯见时呆的，里面装潢的很漂亮，夏天有冰镇酸梅汤，冬天有火炉还有热茶，甚至还有家仆伺候着。

　　而右边的则不一样了，右边的那个门房，里面只有挨墙的两排长条板凳而已。

　　一个家丁领着李树初两人往里走，这时八个护卫要跟着进去，他却一把将人拦下。

　　“你们在外侯着，里面没你们位子。”

　　李树初转头对护卫道，“你们就在附近转转，去邻近的茶铺喝会茶，一会再来接我们就是。”

　　家丁领着李树初两人进入右边门房，扔下两人，留下一句不冷不淡的话，“你们先在这里坐着，什么时候上面叫你们进去，我会来通知。”一边说一边望着两人，等了一会，见两人也没个表示，就不满的哼了一声出去了。

　　坐在冷板凳上，齐国远笑道，“大人刚才是故意的吧。”

　　李树初宦海多年，历经数朝，自然知道这些门房的规矩的。都说宰相门房七品官，这周王家的门房也不比宰相家的差。若是从前，如他这样的幕僚身份来求见，若是不给门房银子打点，只怕怎么着也得被晾个一两个时辰，才会替他通报。

　　“这家府第上下，依然还把自己当成高高在上的皇室宗藩了呢，连个小小门子都把自己当成了七品官了。没事，他若不通报，咱们就在这里坐一会冷板凳。”

　　齐国远笑笑，“这又何必嘛，在这干坐着也没意思，我去问下看有没有茶水，逛了半天了，口也干了。”

　　墙角木桌上倒有个茶壶，齐国远一拎却是空的。他拎着茶壶走到门口，“兄弟，有没有茶水，帮忙弄一壶来。”

　　门房回头瞧了他一眼，见他一手提着壶，另一手空着，便又哼了一声转回头去，再不理会他。

　　王府大厅。

　　朱恭枵换上了一身普通的绸缎长袍，戴了顶普通的万字巾。

　　在他下首两侧，则是开封周王系原三十六郡王以及下面的诸家的家主，济济一堂。

　　“总督不是说今天过来吗，怎么这个时辰了还不见人？”一人坐着有些不耐烦的道。

　　“是啊，这些家伙也太摆谱了，姓李的当初也不过是我们皇明的入赘女婿而已，如今倒是骑到我们头上坐威坐福了。”

　　不满的声音越来越大。

　　朱恭枵重重的咳嗽一声，目光在这些子侄兄弟们身上扫过一遍，“不会说话就闭嘴，不说话没人把你们当哑巴，不知道祸从口出？”

　　等大家都闭了嘴，朱恭枵转头对大儿子道，“你没记错日子，他们说的是今天来？”

　　朱绍烱擦着额头的汗水，“没错，就是今天啊。”

　　朱恭枵眉头皱了皱，心里也有些不满。

　　“既然说了今天来，那他们肯定会来，再等等。”

　　丫环上来，重新给众人换上新茶，端上点心。

　　又坐了有个把时辰，许多人终于不耐烦了。

　　“我说，他们不会不来了吧，这都什么时辰了，再过会天都黑了。”

　　“就是，我看他们根本不会来。”

　　“人家如今是朝廷新贵，谁还把咱们放在眼里啊。”

　　“干脆各回各家算了，不伺候了。”

　　朱恭枵腾的站起，一众人总算又闭起了嘴，朱恭枵目光扫过众人一遍，然后甩了一下袖子，走到后院去了。

　　周王一系的各家家主都在前院厅堂喝茶，各家的女眷今日也齐聚一起，在后院喝茶。

　　今天来的不但有各家的妻子，还有各家的年青女儿。

　　这些原来的郡主、县主、郡君、县君、乡君，也都是有俸禄的，郡主有八百石禄，途递减，她们的女婿都称仪宾。

　　平日里，各王府的郡主，各郡王府的县主，还有各镇国将军府的郡君等等，哪个不是高高在上。

　　明朝的宗藩待遇向来优厚，尤其是明代从不和亲，因此这些宗女们从不用为担忧会被和亲嫁到域外番邦，她们的夫婿多是地方大族子弟或者官宦子弟。

　　甚至有不少，还直接招婿上门，如李树初，当初就是被安东王招赘上门。

　　不过现在，这些宗女们，也一夜之间没了头上的尊贵头衔，成为了普通的女子。甚至还因为头上顶着前朝宗女的这个身份，使得她们的地位一落千丈。

　　过去各家宗女不愁嫁，如今则是无人敢来问津了。

　　原本朱恭枵还想着，趁今日李树初齐国远来访之机，顺便让他们见一下各家的年轻未嫁女子，也许有机会，跟这些朝廷新贵们联姻，找一个新的靠山。

　　可现在，天都黑了，李树初和齐国远却还不见人影。

　　送了二百五十万块银元，居然换来这样的回复，朱恭枵很愤怒。


第四百七十七章 清算的时候到了

　　李树初和齐国远在门房坐了半天的冷板凳，到天黑的时候，终于有一个管事出现了。他走进门房，招了眼二人。

　　“你们就是总督府来的人？”

　　齐国远早已经坐的有些不耐烦了，这个时候直接起身，大声接道，“没错，我们就是总督府来的人，而且在你眼前的这位，正是如今的中原总督李大人。”

　　那管事一下子怔住了，脚似乎被钉在了地上，僵在那里。旁边的门子更是惊的面如土色，齐国远哼了一声，“开封朱家的架子还真挺大，难道这就是所谓的瘦死的骆驼比马大？”

　　管事忙上前来，“您真是总督李大人？”

　　“怎么，你还想要验一验我们总督的官印呢，还是说你想见识下御赐的尚方宝剑？”

　　“不敢，不敢。都怪这些家伙有眼无珠，还望大人有大量，莫要计较。快请，老爷他们早就在堂上等候多时了。”

　　李树初拍了拍衣衫，“烦请通报堂上，本官马上就到。”

　　“是，是，小的马上就去通报。”说着忙不迭的疾步走了出去。

　　那几个门房此时早已经惊的说不出话来，僵在当场都不知道挪步了。个个如丧考妣，他们怎么也想不到，堂堂总督，居然还跟他们玩这一出，这真是有眼不识泰山。

　　几门房愣了一会，终于回过神来，扑通一声就给李树初跪下了，一边跪还一边扇自己耳光，口里告饶求罪。

　　齐国远最见不得这种狗仗人势的狗腿子，当下一挥手，“还不滚出去，有多远滚多远。”

　　几个门房当下都屁滚尿流的慌忙退下。

　　而那一边堂上，朱恭枵听说总督李树初和总兵齐国远早一个多时辰前就到了大门外，结果被门子晾在门房半天后，又惊且怒。一面怒喝叫骂，一面连忙叫上各家老少爷门，齐齐赶往大门迎接。

　　“督臣大人恕罪，老朽迎接来迟，抱歉。”

　　李树初只是笑笑，“开封朱家家大业大，人丁众多，人一多，难免鱼龙混杂，有一两个不会办事的人也很正常。”

　　“回头老朽就将他们赶出府去。”

　　“那是你们自家的事情，我无心过问，也管不着。今日来，我是要来与老爷子谈几件正事的，看样子，今天开封朱家一系各房各枝的人应当都到齐了，那正好，一事不说二回，就一起谈。”

　　说完，他当先大步往府内走去，朱恭枵脸色变的极为凝重，连忙紧跟着走了上去。他有一个非常不好的预感，只怕这回不好应对了。

　　进了大厅，朱恭枵立即安排人摆上了最好的茶和点心，请李齐二人上座，自己陪在下首，朱家其它各房各枝则坐在后面。

　　李树初坐下，好整以暇。

　　但屋里却不再似先前的那种热门的场景，此时只剩下死一般的寂静。李树初在门房干坐了一个多时辰的冷板凳，只怕是来者不善，此刻估计更是心头火大。

　　朱家上下都有些忐忑不安。

　　李树初扫了眼众人，先是咳嗽了一声，然后开腔道，“前两日，承蒙朱公子亲自到军营，将开封朱家满门对朝廷的忠义之心送达，二百五十万块银元我们已经收下，非常感谢朱氏对我们中原军政两界的大力支持，今天此来呢，一是特别来亲自上门表示感谢。”

　　“其二呢，也是还有些要事得当面与朱家亲谈。”

　　朱恭枵连忙道，“有什么事情，督臣直接派个人前来通知一声，老朽定会立即赶去面见。”

　　李树初呵呵笑了几声，“听说过去开封的商税都是由开封朱家代收，收上来的商税也归开封朱家所有，有此事吧？”

　　“前朝之时，确实如此，当年洪武皇帝特赐开封商税予我开封朱家。不过如今已是新朝，开封的商税自然当归于朝廷归于当今圣上，我开封朱家绝不敢染指半分。”朱恭枵擦着额头道。

　　“朱老先生有此觉悟，非常不错。本督在此也感谢朱老先生对朝廷和对衙门的支持，以后这开封的商税，就会由朝廷的税务机构专门负责，就不再劳烦朱家了。”

　　“应当应当。”

　　“另外呢，按皇上的旨意，以后禁止私设关卡，盘剥商旅行人。朝廷对于海关和河道关津的关卡设立，会有严格的限制，非朝廷所设关卡，私设关卡将是重罪，我知道原来开封朱家也设有不少的关卡收费，甚至还在市场设立了不少税费，以后，这一切都得停止废除。”

　　朱恭枵不敢有半点犹豫，连连点头。

　　“应当，应当。”

　　李树初满意的点点头，端过面前的茶杯，拿起茶盖轻轻撇去茶杯里的沫子，端到面前轻抿一口。

　　“茶不错。”

　　“云南所产，都是三百年以上的老茶树上采摘的嫩芽，采用独家的制茶技艺。若是督臣喜欢，老朽一会让人包上几斤给大人。”

　　“如此好茶定不便宜，这样的重礼我可不敢乱收，为官主政，当造服一方，廉洁公正，我身为总督，岂能破坏朝廷制度。”李树初笑笑。

　　“说到商税，还有一件事情得通知老爷子一声，原来朝廷在开封设立的官店，劳烦朱家回头正式移交给朝廷。”

　　朱恭枵愣住了。

　　官店，其实和皇店有些类似，只不过一个是皇帝私产，一个是官产。而大明在很多时候，官店既是商业机构，同时也兼作税收机构，官店还负责征收商税，官店多设立在繁华的商业重镇，规模较大。

　　如开封的官店，就有新旧店房数千间，这些有的是官府置产，有的则是没收官民的房产。官店凭借着特殊的地位，经营的都是那些最赚钱的买卖。

　　不过官店又往往被宗藩奏乞，大量被赏赐给宗室。

　　如开封的官店，历年来就有许多落到了开封朱家的手中。如今开封的现存官店数千间，可实际上历年被开封周王一素占去的官店数量是现存的数倍。

　　而李树初说的官店收归朝廷官府，当然不仅指那些正常的官店，也包括历年被奏乞、赏赐给周王一系的官店。

　　“所有官店都上交朝廷，并且各官店自龙汉元年正月初一起所生产的经营利润，也通通都得上交，连带各店的库存货物，应收款项，一文不能少。”

　　这已经是要挖朱家的肉了，朱恭枵脸色变的难看起来。

　　“督臣，陛下诏令天下要优待我前明宗室，你这与陛下诏令不符吧。”朱恭枵大着胆子道。

　　齐国远在一边冷笑两声，“你们现在还能坐享这毫宅美第，锦衣玉食，难道还不算是优待？老爷子，我齐国远只是一介武夫，但也知道一句话，人敬你一尺，你应当还一丈。既然陛下如此善待，你们越应当珍惜，而不是得寸进尺。”

　　被齐国远那只独眼盯着，朱恭枵心头生寒，最后只得咬牙道，“多谢齐总镇指点，老朽回头就会把所有官店都盘点清查，然后如实上缴朝廷。”

　　“很好，还有一点补充一下。盐茶烟酒，这几项都是朝廷专营，其它的商人只能从朝廷的专营店批发零售，并且必须按照朝廷规定的价格销售，若有违抗，后果可是很严重的。”

　　“明白。”

　　“痛快，那么就剩下最后一件事情了。”李树初拍了拍手掌，“减租减息。地租不得过田地产出三成半，利息不得过一分半，最高不得超过本金一倍。”

　　朱恭枵咬着牙点头，“没有问题，我们一定遵照朝廷的旨意。”

　　“本督相信朱老爷子，齐总兵，回头你调一批军队过来，帮助开封朱家上下，重新清丈一下田亩，我呢另派吏员过来协助重新登记一下田地产权。到时还望老爷子能够支持，主动的准备好所有田地的产权契约文书。”

　　朱恭枵心中大感不妙。

　　“这是要做什么？”

　　“哦，其实也没什么。”李树初微微一笑，“这只是按陛下的旨意，要在全国推行社会普查，包括户口清点，清丈田亩，商业普查等几项。主要还是要核清一下全国各地的底细，也好知道我大汉帝国各地的实情嘛。”

　　“另外呢就是以后征税，都得按着这新清丈好的田亩来征。哦，还有一点忘记告诉老爷子了，以后呢官绅一体纳粮当差，不论皇亲国戚还是朝廷百官或者前朝宗室，乃至地方士人，都不再有优免特权了。有多少田地，就得征多少税收。本督听说开封周家有数百万亩良田，以后看来就是开封的纳税大户了。”

　　朱恭枵如遭雷击，如果说商税、关费以及官店都能让出去，可是这地却是命根子啊。开封朱家上下有好几百万亩地呢，以往他们这些地可没纳过粮。现在不但以往的俸禄没了，赏赐没了，商税官店设卡收费的特权没了，盐茶专卖的特权没了，现在连土地优免的特权也没有了。

　　想想，朱恭枵就心疼的发抖。

　　“老爷子，一定得把地产的产权契约文书准备好，等田亩清量完后，若是朱家出示不了所有地产的产权文书，到时那些田地可就得收归官有。”

　　李树初又给了朱恭枵一记重击，朱恭枵终于承受不住，身子一晃，晕倒在地。


第四百七十八章 绞肉机

　　炮火在延伸。

　　有的炮弹就在距离不到百步外爆炸。

　　特朗普正拿着磨石打磨自己的刺刀，他马上就会用的着这把刺刀了。远处，清军的骑兵正扑天盖地的冲来，此时的他们真的就如那暴风雨海中的礁石，星星点点散布着，即将迎来最猛烈的海浪的拍击。

　　究竟是海浪拍碎我们，将我们卷走，还是我们屹立不倒岿然不动？

　　特朗普相信他们能抵挡住清军骑兵的进攻狂潮，他虽然只是一个小小的中士，身处战局之中。但也能凭借着丰富的经验，看的出来，在汉军猛烈的炮火打击之下，清军的冲锋虽然很凶猛，气势顽强，但却也在遭受着惨烈的伤亡。

　　最重要的是，清军的骑兵集群冲锋在这片河谷里本就受到限制，现在被无数大炮狂轰烂炸，更使得他们的阵形不断的被打散。

　　“如此大规模的骑兵冲锋，在欧洲简直难以想象。”特朗普一下下的打磨着刺刀，一面对身边的队友说道。他也曾是欧洲战场上的一员，但欧洲虽然各国混战，可各国的主力基本上都是雇佣军团，从将军到士兵，都是接受封建君主们雇佣的。

　　真正的本国常备军很少。

　　“我们能挡的住鞑子骑兵的冲锋吗？”崔东根的语气里带着几分惊恐，他是北洋舰队年前刚招募的新兵，应征以前是生活在鸭绿江边的朝鲜人，以前是一个在长白山的采参人，身体壮实箭射的不错。

　　虽然经过了半年的训练，可这是他第一次上战场，握着步枪，手却忍不住发抖。

　　他旁边同是朝鲜人姜东海一样心中忐忑，他从衣领下掏出一个护身符。这是他应征上后，家里给他求来的护身符。

　　“东根，我们求三清天尊保佑，一定能平安无事。”

　　特朗普这时磨好了刺刀，也从自己的衣领里取出一样东西，却是个十字架。特朗普是个西班牙人，天主教信徒，大战来临之前，他期待向上帝圣母天使祈祷以得保佑。

　　几个人的祈祷影响到旁边的同伴，大家也纷纷开始祈祷。

　　特朗普边上一个西洋士官也划十字祈祷，但他却不是天主教信徒，他是一个荷兰人，一个新教徒。

　　虽然天主教和新教都只信仰三位一体的唯一真神，但天主教禁止拜偶像，只塑像为纪念。而新教也禁止拜偶像，并认为塑像就是偶像，他们不准塑像，只立十字教作为教会标记。

　　最初只有天主教，后来天主教在数百年前分裂成天主教和东正教，而后新教又从天主教中分裂出去。

　　如今的欧洲大战，也正是围绕着神圣罗马帝国皇帝与帝国诸侯们，新教与天主教两大宗教联盟的战争。

　　西班牙是虔诚的天主教徒，而荷兰人却是新教徒，新教在东方，也称为基督教。

　　不过在大汉帝国，信仰却是包容的，不管是本土的道教，还是外来但却早在中国生根的佛教，包括后来的藏传佛教，乃至西方传来的天主教、基督教、东正教甚至是中东来的绿教、犹太教等，都能在这里传播。

　　只要他们愿意遵守大汉帝国的宗教管理制度，那么他们就能传播教义，发展教众。甚至在军队中，也并不阻止士兵信教。你不说，我不问。

　　这就导致如今的汉军中，有的部队里，一个连队可能有七八种信仰。

　　特朗普的这个连队二百余人，就是如此，既有西班牙人也有荷兰人还有瑞典人，德国人法国人英国人俄罗斯人意大利人等，也有来自印度，来自东南亚的，来自朝鲜、日本，来自蒙古，来自东北黑龙江一带的女真人，以及中原汉人。

　　这就是一个包容万象的连队，各式各样的信仰都有，大家各自包容，互不冲突。

　　不过在信仰这方面，做的最开放的还是中原的汉人士兵，他们是见神就拜见佛就烧香。也不管他是蒙古的萨满还是藏传的喇嘛，甚至是佛教道教，乃至西洋的什么基督教，东南亚的绿教等等，管什么上帝还是真主又或佛祖，三清天尊，反正从头到尾漫天神佛都念一遍，全都祈求到。

　　“如来佛祖玉皇大帝观音菩萨耶稣上帝真主阿拉保佑我吧！”

　　连长赵栓柱把满天神佛都祈祷一遍，然后放下合十的双手，大喝一声，“好了，神佛已经拜过，现在，就靠我们自己了。再检查一遍你们的枪弹，上好你们的刺刀。”

　　“我知道你们有许多人是第一次上战场，第一次上战场就碰上这么大的场面，要我说，这是你们的好运气。因为不管怎么打，这一仗我们都是必胜的。而且这一仗，是皇帝陛下亲自指挥我们，这是无尚的光荣。菜鸟们，你们就欢呼吧，第一次就遇上这样的大场面，第一次就由皇帝陛下亲自带领你们，第一次，就将是一场大胜仗，第一次，你们就有机会建功立业，赢取功勋，现在，好好的迎接你们的第一战吧！”

　　又一声爆炸，爆炸距离他们更近了。

　　崔东根感觉脚下都有些站立不稳，爆炸使的大地都在震颤，还有骑兵们的迅猛冲锋，铁蹄敲击着地面，也使得地面一直在震颤。

　　“检查枪弹，检查枪弹……”崔东根一边默念着，一边再次检查起自己的步枪。已经套上了刺刀的步枪，长达六尺余，比他整个人还略高一些。

　　一个连队二百余人组成的小空心阵，里外围了好几层，在他们的中间是一辆马车，马车既是弹药补给车，又是一个移动的炮台，后面是山地榴弹炮。

　　崔东根因为是初次实战，且他射术成绩很好，因此这次他没有被安排在最外围，而是相对的处于内圈，他的职责就是尽量的攻击冲到近前的敌军骑兵。外圈的战友，则会用刺刀组成一道防御，并且利用配发的手雷，阻挡敌骑冲阵。

　　崔东根左右四望，炮声轰鸣之中，视线四处，是一个又一个他们这样的战阵，足有数百个之多，这些小阵每个之间都留着不大的空隙。

　　他抬头望了望天，天气很好，四月的阳光已经有些刺眼。

　　天气晴好，阳光明媚，无风。

　　这种天气对于火枪手们来说，是最佳的作战天气，火枪受到的风雨干扰会最少，可以最大限度的保持射击精度。

　　鳌拜表现出极大的勇气，面对着连天的炮响，他没有半点犹豫、畏惧。他一骑当先，冲锋在前。

　　他的心里只有一个念头，冲过去，撞过去，踩过去，杀出一条生路来。

　　一发炮弹呼啸而来，不是榴霰弹，这发炮弹不是自头顶落下，而是自他的侧前方的山坡上轰击而来。

　　那是一枚巨大的铁球，实心的炮弹不下十斤重，炮弹高速呼啸而来，与狂呼怒喝的清军迎头相撞。

　　一刹那间，鳌拜以为自己死定了。

　　那枚凶狠的炮弹几乎是迎面而来，那一刻，他头脑一片空白，不能呼吸，有种致命的窒息之感。

　　然后万幸的是，那枚大铁球与他擦肩而过，狠狠的砸在了他身旁的旗手身上。可怜的旗手，也是位正黄旗勇士，他还是鳌拜的老部下。多少次与敌军作战，刀下杀过许多无名之鬼。然后这一次，他与大铁球的较量却输的惨不忍睹。

　　大铁球直接把他的头给砸没了，那匹黑色的雄骏战马驮着那无头的尸体继续奔驰，他的手上还举着那面大旗。

　　直往前又奔跑了十余步，无头尸才摔落马下。

　　而那枚罪魁祸手的大铁球，杀了他的旗手后，却继续以势不可挡的势头冲了过去，把沿线上的数名骑士砸倒。然后大铁球落地，弹跳，带着弧线向前飞了一段，又砸中了几个倒霉鬼，最后势头减弱，在地上滚动。

　　十余斤的大铁球在地上滚动之时，杀伤力却依然不減，砸断了好几条马腿，数名骑士猝不及防从马上摔落，有的摔成重伤，有的直接被后面的战马践踏。

　　心有余悸的鳌拜感觉自己终于能呼吸到新鲜空气了。

　　在他的前方，那一团团的汉军步兵已经相距不到数十步。

　　再加把劲，他们就能冲破这没有栅墙没有壕沟没有车阵保护的步兵了。

　　“预备！”

　　连长栓柱看着奔近的清骑，高声呼喊，同时拿起挂在脖子上的铁哨狠狠的吹了起来。

　　哨声响起，射击开始。

　　站在内圈的崔东根听到哨声，条件反射一般的忙举起枪。握起枪，他的眼中便只剩下了越来越近的敌骑，目光的声音也似乎消失了。

　　“自由射击！”

　　“敢冲阵的，射他娘的！”

　　连长队长排长班长一个个都在高声呐喊，各级士官老鸟，也在大声的鼓励着同伴们。

　　曹东根目光锁定了一个敌人，一个头盔已经掉了，露出额头青黑的头皮，以及脑后一条猪尾巴的清军骑兵。

　　看着那根辫子，曹东根眼里起了红光。

　　他恨透了这些辫子满鞑，过去他每年都跟着父兄一起越过鸭绿江采参。采参是一项十分辛苦也危险的工作，不但得在寒冷的老林子里忍受饥寒，还得时常小心那些老虎犲狼。然而最威胁着采参人的还是清军，清军控制了辽东之后，对于越境的朝鲜采参人相当的残忍，一旦抓住，不是当场射杀，就是捕去为奴。

　　曹东根的父兄都先后命丧满鞑之手。

　　后来他也落入了清军之手，成了鞑子的包衣奴才，若不是那时楚军打到辽东，攻占了镇江宽甸等地，他可能下辈子都得在鞑子的农庄里做苦工度过了。

　　砰的一声，枪响，视野中的鞑子应声落马。

　　“第一个！”曹东根忍着兴奋，心里默默的道。“这枪是替父亲报仇！”

　　开完一枪，他迅速装填，虽然这是第一次实战，可他表现的异常的镇定，镇定的让自己都意外。他心中紧张无比，可这紧张没影响到他，反而让他更加的专注。

　　他装填的速度甚至超过了平常训练之时，整个装填动作一气哈成。

　　再次举起枪，曹东根的目光又锁定了一名奔到近前的鞑子。

　　“这一枪是给大哥报仇的。”

　　枪声再响起，夹在此起伏彼的枪声中。视线里，那名高举着马刀的鞑子离他们只有不到十步，眼看着就要提缰跃马冲入阵中，整个人却突然定格了一下，然后身形不稳，摔落马下，一只脚还挂在蹬上，被马拖着跑。

　　没有了骑士的操纵，那战马冲到阵前，被那明晃晃的刺刀给吓住，一偏马头，往空隙中跑下去了，带着曾经的主人。


第四百七十九章 绝望的第一勇士

　　一骑信使驰至。

　　坐镇古北口的枢密使傅山问，“形势如何？”

　　“我们在喀喇河屯围住了豪格的三万人马，现在正在展开围歼。”信使带着异常的疲惫，但声音却极为兴奋，“一场漂亮的伏击，豪格插翅难飞。”

　　傅山站在城头向北眺望，隐约能看到清军的探马在游动。

　　“看来多铎还不知道这事，非常好。”他叫来传令官，“立即召集诸军议事。”

　　诸将赶到时，傅山已经全副武装，他高兴向诸将宣布了最新的局势，“皇帝陛下已经率领五万精锐在滦河拦住了撤退的豪格三万兵马，现在成功将他们围住。诸位，现在我们要做的，就是趁对面的多铎不备，立即发起反击，拖住多铎，不让他们跑了。”

　　许多将领直到此时，才知道皇帝居然亲自带兵去包抄清军，大为震惊。

　　同时，大家也为终于可能开打了而兴奋，被清军挑衅了这么久，还一直被要求不许反击，大家都憋的狠了。

　　“终于可以干他娘的了。”

　　“我手下的弟兄们早就等不及了！”

　　“枢密使，说吧，怎么打！”

　　诸将兴奋，齐声喊打。傅山看到这情形，很是满意，军心可用，士气正足。看来先前皇帝故意压制将士们，反而起到了很好的作用。

　　而此时在滦河战场，鳌拜和豪格率领的骑兵群，已经一头冲进了刘钧布下的蘑菇大阵中。正如刘钧早做过的预料一样，清军骑兵冲过之后，才发现事情与他们想象的有些不一样。在他们原本的预料中，这些每团不过二三百人的小步兵阵，肯定挡不住他们的雷霆一击，在他们的铁骑冲锋面前，只有崩溃，被践踏逃窜的份。

　　然后事实上，当他们冲近之后，却发现这些一团团的步兵，不是软柿子，反而全是些无处下嘴的刺猬。

　　燧发步枪配上套筒刺刀，摇身一变成了长达六尺余的枪刺，而且这还不是简单的长矛，这些长矛是还可以随时开枪射出猛烈的铅弹，甚至还能不断反复装填的。当二百多人把成团，结成一个空心阵时。

　　他们成了一只全身竖起尖刺的刺猬。

　　一把把闪着光的刺刀，让人无处下嘴。尤其是外层的刺刀阵后，还是一排排的射手。一开始，清军还奇怪为什么汉军不结成一个更密集的方阵，组成铁壁铜墙。

　　现在清军明白了那是为什么。

　　如果是结成铁板一块式的大方阵，对付大规模的骑兵，并没太多优势。因为如此一来，防御的重心全在外层，而且这会使得步兵们能够攻击到外面的人很少。

　　而现在汉军主动摆出这种到处是缝隙的大小连环空心阵，却使得他们的防御无死角，圆形方阵全方位的防御，尤其是这种阵可以吸引清军深入，然后无数个小空心阵都可以同时攻击到清军。

　　从只有两个面的接触，到中心开花，这完全不一样。

　　面对这种空心连环阵，很少会有骑兵一个个方阵的打过去，他们习惯的见空就追，结果越钻越深，与其说他们突破到了汉军阵中，还不如说他们被反包围了。

　　炮声已经渐渐停熄，清军越过了那炮轰的死亡线，冲进了汉军连环大阵。炮兵暂时失去用武之地，可这并不是清军轻松的开始，反而是他们更大恶梦的开始。

　　鳌拜带着部下在这片蘑菇阵中左冲右突，结果发现自己根本就是无处可破。走到哪里，哪里都是枪林弹雨。

　　那些结成蘑菇阵的汉军阵形异常稳固，哪怕他们几万人冲进来，结果依然没有冲跨他们，打散他们，反而是他们被这无数个空心阵给分隔开了。

　　冒着狂轰滥炸好不容易冲过来的清军，面对着汉军的步兵空心连环阵，束手无策，只能跟无头苍蝇一样的四处乱转，从这边跑到那边，从那边又跑到这边。

　　鳌拜感觉自己似乎迷路了。

　　战场的上空到处弥漫着黑色的硝烟，摭蔽了阳光，让他看不清四周。身边到处都是那些一丛丛的空心阵，这让他更加的感觉自己方向迷失，无论冲到哪，周边都是一样的空心阵，一样的蓝红相间的汉军军服，一样的火铳，一样的刺刀。

　　一阵又一阵的枪声，从没有停止过。

　　小小的步兵空心阵，看似只有二百来人，可他们相互间隔很近，可以相互倚靠。实际上，这些空心阵组成了一张大网，把他们这些骑兵都一网网住了。

　　不论他们往哪突，前后左右东南西北，都是一样的敌人。

　　一排排的枪弹，极短时间的装填后又能开火，他们甚至还有余力把火力分配为数轮，使得空心阵一直保持持续的火力，任何想要硬冲的骑兵，都会承受巨大的火力。

　　许多骑兵不是承受不住往前面跑了，就是被前后左右的汉军方阵的步兵乱枪打死。

　　而且这些可恶的汉军不但火枪犀利，他们还配了大量的手雷。近距离点燃投掷，对于丧失了速度困在阵中的清军骑兵来说，更是一个挥之不去的恶梦。

　　每一次爆炸声响，都会有清军骑兵倒下。

　　许多清军都看过三国，据说三国演义曾经是努尔哈赤和黄台吉战无不胜的法宝。不少此时在阵中充满着绝望的清军将领们不由的想到，眼前的这个阵形，难道就是汉人神秘无比，却又厉害无比的八卦阵？

　　他的生门又在哪里？

　　战场上就是一个屠宰场，曾经纵横无敌的八旗，此刻却被肆意宰杀。他们的鲜血浸满了大地，尸体堆积如山。

　　曹东根已经不再每杀一个清虏，就说一声为某某报仇了。

　　因为他已经杀了太多个清虏，开战后短短半天不到的时间里，他已经亲手射杀了十七个清军。他的同伴们也并不比他战绩差，尤其是他们的连长，简直就是一个杀人机器，一个冷酷无情的刽子手。

　　他估计连长至少杀了得有不下三十个。

　　在他们连的空心阵外，倒下的人尸马尸已经堆积如山了。而事实上，这并不是他们全部的战绩。

　　他们连的空心阵，实际上一直在缓缓移动着。

　　整个汉军的步兵大连环阵都在一直缓慢的移动着，向着东北方向移动，这是清军突围的方向。

　　曹东根的连一直保持着一个空心圆阵的阵形，缓慢的边打边移动。

　　开战前的紧张、激动与兴奋都不见了，大家只剩下疲惫、心累。他们背着沉重的装备，一面时刻保持着阵形，一面不停的在充斥着硝烟、血腥甚至是屎尿恶臭的战场上装填、射击。

　　顾不上喝一口水，也顾不上吃一口干粮，甚至尿急了都没时间放水。

　　这是可怕的屠杀，他们是那巨大的绞肉机。

　　三万清骑一头塞进来，然后被源源不断的绞成肉酱。

　　曹东根的同乡姜东海的运气并没有他那么好，这位高大的同乡被安排在外侧。结果开战没多久，他就被一个清虏直接用标枪远远的掷中，那一枪正中胸口。

　　汉军普通线列步兵们只装备一般的绵甲，这种绵甲可以防御一般的弓箭和火枪，但如果距离近，一样挡不住，更别说手斧、枪标这类杀伤力极强的武器。

　　这位战前拉着他一起向三清天尊祈祷的同乡，身上的护身符并没有保住他。中枪之后立即就毙命了，他甚至都没能来的及杀掉一个敌人。

　　他知道姜东海的身世跟自己差不多，他也是个采参人，父兄一样死在鞑子手里，他比自己还要惨一些，他的姐妹都在清军入侵朝鲜的时候，掳走了，当时他是和姐妹们一起被掳的。但被带回清国后，他被赏给了清军士兵做包衣，而他的姐妹却被带到沈阳，做为财物卖给了清朝的权贵们。

　　他一直想要报仇，向鞑子讨回血债，他加入汉军，是想有朝一日能打到沈阳，救出自己的姐妹。

　　“将来如有机会，我一定会帮你救回她们的。”曹东根心里默默想着，回头望了一眼，那里是自己的同乡倒下的地方。

　　曹东根没有过多的时间来考虑那些，他现在就如一个庞大机械的一个零件，跟随着同伴们行动。

　　不停的开枪，不停的装填，不停的移动。

　　硝烟弥漫的战场上，到处都是尸体，其中绝大多数都是清军的，但也有不少是汉军的。这种近身博战，哪怕拥有优势火力以及更优越的战阵，可依然免不了伤亡。

　　每时每刻都有人倒下。

　　这种作战方式曾经是刘钧极力避免的，但如今，为了尽快的解决北方的隐患，刘钧也不得不打这一仗。

　　无数的汉军将士，他们第一次参加战斗，就永远的倒下了。

　　战争就是如此残酷，就看谁能坚持到最后。

　　而这场战争就突然在一瞬间变了局势，在汉军火炮和步兵连环阵的猛烈打击下，清军久攻无果，伤亡惨重，率先崩溃了。

　　被汉军的连环大阵网住的清军猛烈的挣扎，换来的只是无比惨烈的伤亡，当他们的部队被不断的侵害，被打散，被歼灭，当他们再看不见自家的大旗，再听不到自家的号角，面对的只有无尽的屠杀时，他们崩溃了。

　　不知道最先是谁先弃械投降的，很快这股子绝望就如风一般的传遍了整个战场，越来越多绝望的清军开始放弃了挣扎，认命的弃械投降了。

　　满清第一勇士鳌拜还在英勇冲杀，可渐渐的，跟随在他身后的人马却越来越少了，围在他四周的汉军却越来越多了！


第四百八十章 阶下之囚

　　“陛下，我们赢了，大获全胜！”

　　夕阳西下，滦河边的硝烟还未散去，张国栋纵马从战场返回，来到皇帝的御帐前，高兴的禀报捷迅。

　　御帐设在距离战场数里外的一处山顶上，站在山上可以遥瞰到山下河谷的战场。战场上硝烟未散，炮声却已经稀落。

　　喊声杀渐少，代之而起的是一阵阵的欢呼之声。

　　豪格的骑兵已经溃散，正被分割围歼，他们有心突围，却无力回天。

　　“胜利在预料之中。”刘钧身披着戎装，腰挎宝剑，不过这个距离已经是将领们能同意皇帝靠近战场的最前线了。身为一国之君，臣下们无论如何都不肯让他真的靠近战场，更别提让他上战场冲锋杀敌了。

　　不过一场真正的战役，应当是在战斗开始之前就已经筹划好了的。

　　用刘钧常说的话，那就是不打无准备之战。绝不能随便的把战士送上战场，一场真正的战斗之前，得有事先谋划好的战略，审时夺势，探明敌我形势，做好全面的准备。

　　从情报的侦察，敌方的兵马数量、地理形胜再到后勤补给等都要掌握。而最重要的是自己的准备工作，军队士兵的训练状态，装备的情况，粮饷的供给，物资的运输等等。

　　只要当一切都准备妥当，才适合开战。而一旦开战，那么就意味着战前的准备已经充足，战争的目标已经明确，军心士气完全可用。而做到这些，也就有了足够的胜算。

　　除非是被迫迎战，否则一场主动的战争，在战争之前，没有七成以上的胜算是不应当打的。

　　这场滦河之战，甚至这整场燕北战役，都已经是有了充分的准备的，当刘钧决定开战之前，他已经有了八成以上的胜算。

　　骑兵部队已经出击。

　　这些骑兵一直在养精蓄锐，他们听从皇帝的命令，在战斗的前半场，一直在远处观战。当清军骑兵被炮兵和步兵们围困绞杀，终于疲惫不堪，难以为继之时，汉军的骑兵却以精神饱满的姿态一举杀出。

　　他们四处纵横，如秋风卷着落叶，将那些将临崩溃的清军骑兵冲散，砍翻，践踏在地。

　　“我要一场完美的胜利，传令将士们，不要放走一个清军，这里，就是他们的末日。告诉东虏，弃械投降还可保留性命，若是负隅顽抗，斩杀无赦。”

　　传令兵连忙记下皇帝的话。

　　刘钧又加了一句，“对于那些愿意弃械投降的俘虏，不要残害，这些人抓回去也是宝贵的劳力，他们以后就是帝国的财产，明白吗。”

　　“是。”

　　看着骑兵兄弟呼啸而过，将那些逃窜不及的清虏砍翻在地，看着许多清虏终于绝望的扔下了武器，下马跪地请降，曹东根觉得无比的舒畅。

　　双腿已经如同灌了铅块一样的沉重，可心情却无比的愉悦。

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　曹东根欢呼着扑向身边的同伴，一把将他抱起，高大的西班牙佣兵特普朗被比自己小的多的曹东根抱起转了几个圈，落地后他没有生气，同样激动的他更是双手捧过曹东根的脸就在猛亲了两口。

　　旁边同伴们一齐大笑，曹东根连忙挣开特普朗，不停的擦着被吻过的脸。

　　“我们赢了，兄弟们，赢了！”

　　不到一天的时间，他们就击溃了三万清军骑兵，这个战果是他们这些数量差不多的汉军步兵们所完成的。

　　“便宜那些骑兵了，我们都筋疲力尽了，现在鞑子溃败了，我们也没力气追击了，到是让骑兵捡了大便宜。”

　　“那又如何，这场战斗是我们步兵赢得的，谁也无法抹杀，皇帝陛下亲眼看到的。咱们吃饱了肉，现在也让骑兵们喝点汤嘛。就让他们也沾我们点光吧，弟兄们，咱们原地休整一下。”

　　连长赵栓柱走了过来，开始让各队报数，登记伤亡，并记录战果。

　　全连二百余人，这个时候还剩下了近二百人，伤亡了二十多个，将近十分之一的伤亡率。这个伤亡率对于一场七八万人的大战役来说，并不算高，尤其他们还是伤亡率极高的线列步兵。

　　幸好他们面对的只是一群没有步兵也没有炮兵协同作战的传统骑兵，若是对方也装备了大量的火炮火枪，双方对战，只能是最惨烈的排队枪毙战法，这种战术下，一场正面的野外大战，线列步兵们就算伤亡达到五成以上都不是什么稀奇的事情。

　　特普朗不由的感激上帝，他们的对手只是一群落后的野蛮人。野蛮人再凶猛的骑射，到了大规模的火器部队面前，也根本不是对手。

　　“检查一下弹药包，看下弹药剩余量，再检查下你们的枪支。”

　　曹东根不用清点自己的弹药包，也知道自己此时还剩下有一百二十发定装纸弹。

　　出战前，他们每人发分了整整三百发定装纸弹，而他清楚的记得自己在今天的战场上，一共射了一百八十发。

　　整场战斗他射出一百八十发纸弹，有七十一发纸弹射中，其中射杀清虏二十七人，射中但未杀死的有三十五个，另外有九发射中的是敌人的战马。还有一百多发在混乱中，没有射中目标。

　　而奇迹般的，从头到尾，他没有受半点伤。

　　除了又渴又饥，另外极为疲惫，觉得汗湿衣襟，双腿沉重外，他连点油皮也没伤到，不得不说简直是奇迹。

　　连长记录下了曹东根报上的战绩，看着小本子上的数字，赵栓柱拍了拍他的肩膀，“小子，看来你天生是吃这碗饭的。等回头，你就至少是一名军士长了，说不定，你还能得一枚勋章。小子，我会向上头推荐你去接受阻击手训练，将来，你或许还能成为一名优秀的阻击手，在将来的战场上，你或许能一枪爆了敌军大帅的头！”

　　曹东根激动的敬礼，“谢长官栽培。”

　　“这是你自己挣来的机会，好好珍惜吧。我知道你是朝鲜人，但现在，你是大汉帝国的一名战士，你还可能即将提干，成为一名军士长，甚至将来成为一名军官，因此你应当记住，当你加入大汉帝国军的时候，你就不再是一个朝鲜人，而是一名帝国的子民，汉帝国的战士，明白吗？”

　　“是。”曹东根激动的难以名状，成为帝国的军官，成为帝国的子民，从此以后，他和他的子孙，都将是这个强大的帝国的一员，世世代代都为帝国子民。

　　“好好珍惜吧，并不是所有人都能成为帝国子民的。要想成为帝国的一员，就得奉献，为帝国贡献自己的力量。”

　　这时前方突然传来一阵阵震天呼的欢呼声。

　　“发生什么了？”

　　赵栓柱向一个骑马经过的骑兵高声的问道。

　　那骑兵回头看了他一眼，大声地笑道，“抓到豪格了，鞑子的肃亲王豪格，四辅政王之一，黄台吉的皇长子。他被我们抓住了，被我们抓住了。”

　　豪格在突围中最终和部下被打散，他一心突围，不肯投降，可奈何兜兜转转，就是杀不出围困，当汉军骑兵终于出击的时候，豪格终于再无机会逃脱了。

　　最终豪格被围住，可他依然誓死不降，战马倒毙，他依然步战不降。最终若不是汉军骑兵中有海西女真部落的士兵认出了他就是肃亲王豪格，只怕他早就被乱枪打死了。

　　他的身份救了他一命，听说这居然就是此次清军的主帅豪格后，汉军骑兵们不肯再把他打死了，最后用绳套把他套住，成功的俘虏了他。

　　“陛下，抓住豪格了。”

　　这个好消息迅速传到刘钧的面前，听到这个消息刘钧十分高兴，把他带来。

　　被押到山上御帐前的豪格极为狼狈，头盔早遗落不知所处，身上的铠甲也满是泥浆，连那辨子都散了，披头散发，身上几处伤口还在流着血。

　　“跪下！”

　　侍卫亲军见豪格五花大绑，结果进来却不肯下跪，立即一声喝斥，然后猛踢他腿弯，把他中踢的跪在地上。

　　刘钧打量了豪格几眼，冷笑几声，见他满脸桀骜不驯的神色，挥了下手，“把他的猪尾巴割了，朕看的不爽。”

　　立即有侍卫亲军上前，二话不说，就扯过他的散开的头发。

　　豪格极力挣扎，可在健壮的侍卫亲见手下，动弹不得，只得听到卡嚓卡嚓几声，那一撮头发最终都被割掉了。侍卫亲军割完之后，看着剩下的那一截子不太舒服，顺便又提刀动手，顺便给他刮了过头。

　　片刻，豪格就成了个大光头，因为刮头时他的挣扎，导致刮的不算很干净，倒有点像是个癞痢头，而且好几个地方刮破了，冒出许多血珠来，弄的青一片白一片红一片的。

　　御帐中的将士们看着这个样子，都不由的哈哈大笑。

　　“豪格，你现在是朕的阶下之囚，朕给你两个选择。要么，生，要么死。你想选哪一个？若想生，那就归降于朕，若你要选择死，朕也成全你。”

　　生还是死，这是一个艰难的选择！


第四百八十一章 追欠

　　龙汉元年的四月刚过，河南开封府的知府徐晋就忙的脚不沾地。这个时节正是麦子灌浆之时，眼看着一年的麦子就要成熟收获，到了最关键的时期。麦子灌浆最需要保证灌浆水，而偏偏这段时间天旱少水。

　　为了保证收成，总督下了严令，让各府县衙门组织百姓开渠挖沟，打井引水。总督甚至还下达了严令，让各省府州县官员们层层划片包干，各自负责好本辖区内的抗旱保麦工作。

　　新总督一面下达了严令，一面又拔下了抗旱专项钱款，用以打井引渠制作水车等。

　　徐晋是开封府的老知府了，在任四年余。开封府知府并不是一个什么好差事，开封府设在开封祥符县，城里不但有开封知府衙门还有知县衙门，因为府城是在祥符县附郭。不仅如此，河南省城也是设在开封城，布政使衙门、按察使衙门，以及分守、分巡、兵备等数个衙门也设在开封城里。

　　最要命的还是河南巡抚以及中原总督衙门也一同设在开封城里，更别说原来开封府还有周王府等周王一系五千余人丁，几十郡王的情况了。

　　当官最怕的就是当这种官，有句俗话说的好，三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。

　　虽然他不是知县而是知府，但也并不比附郭省城京师的知县们好哪去。堂堂一府长官，结果头上却还有无数的顶头上司跟他同城办公，天天只能当小媳妇，日子哪能好过。

　　最让徐晋头疼的还并不是眼下的抗旱，旱情虽然严重，可毕竟有上面的拔银，加上如今是新朝初立，虽然衙门里大都是原官留任，可大家也都不敢如过去一般怠慢伸手，抗旱又有了划片包干，倒也还进行的不错。

　　真正让他头疼还是其它的事情，具体的是三件事情。第一，新总督到任之后，就要求中原两省所有官员都上交一份述职报告，报告的内容就是各官在现任位置上的自我评叙，要这几年任职的详细情况都报告一遍，甚至还要附上从入仕到现在，这些年所有的任职经历。

　　自我述职报告后，还要把入仕后历年的搭档同僚都给他们做一个评述。不仅同级，直属上司和下级也都得做份评述。

　　面对着这个要求，到现在徐晋都还没有开始写这份述职报告。他实在是不知道要如何写，虽然总督府下发的通知里有提供述职报告的范本格式，可他依旧无从下笔。

　　他都近五十岁了，入仕到现在也有二十年时间。这二十年时间里为官多任，各任的上司、同僚、下属更是无数，有些他连名字都记不起了，现在却要他一一评途，何况还要自述。到底该怎么自述？

　　最要命的是，述职报告名面还要附上一张财产申报表，把拥有的财产上报，并附上这些财产的来源，以及自己的收入等。

　　徐晋虽敢说自己并非贪官，可官场之上人情往来，迎来送往的，一些礼物也是收过不少的，甚至一些例规之类的潜规则灰色收入，也没少收。这些现在要怎么写？

　　第二件让他头痛的事情是总督衙门要求各级衙门开始清理账目，清理的范围是各衙门十年的账目，所有的亏空挪用等都要清理了出来，追究当事人。谁任上的亏空就追究谁的责任，但给官员们三个月时间填补这些亏空，只要官员三个月内填补了亏空，就不再追究责任。

　　这又是让徐晋痛苦的一件事情。

　　他开封知府当了四年，现在要清五年内的亏空挪用等，这意味着其中四年的都得由他负责。虽然他也可以层层下查，把各衙各房的账目再追究到该官员头上。

　　但徐晋很清楚开封府的情况，账目早就成了一堆烂帐死帐，根本查不清楚。衙门这几年也是拆东墙补西墙寅吃卯粮的过日子，可现在上面一纸公文，要彻查，这就是要命的。

　　真要清查，还不知道要查出多少的亏空，这些根本是糊涂帐，他都不知道要去哪查。但他估计，就一个开封府五年内的亏空，最少也不少于十万块银元。

　　就比如有些盐茶税等，都有定额，可实际上往往征收不到数目。很多都是下面贪污舞弊官商勾结，钱都进了私人腰包。帐面上便是年年征税不足，就好比浙江一年茶税才几两一样，这样的事情其实开封也很多。

　　可现在上面不管这些了，他们只一个追查二字。按原来的定额，某税一年税额多少多少，不足的现在统统得由那些经管官员们填补，得拿自己的钱填补，也不管你以前到底贪没贪，有没有贪这么多，统统不管。

　　你能填补的清，那么就既往不咎，填不清，那你就得论罪下狱。

　　徐晋觉得这种办法简直是要人命，而且龙汉朝廷刚立国不过短短时间，现在却偏要追究五年的账目，这不是胡来嘛。

　　徐晋这些天把自己家的财产算了算，银行的存款、开封城里的宅院，老家的田产等，加起来估计有二三十万块银元。虽然现银没这么多，但变卖点田地还是能凑起来的，但人家当官都是大把赚银子，他当官二十年，好不容易积攒点家当，如今却还要往外掏出一半家产来，想想就胃疼。

　　第三件麻烦事，则是搞天下普查。丈量田地，清查户口，商业普查。搞这些总是极为得罪地方上的豪绅大族的。

　　身为知府，官居四品，可在总督面前也只是个小小官员而已。况且，如今已经是大汉朝了，谁知道他这个开封知府还能当多久？

　　虽然他这个知府与总督都在一城办公，但平时想见一次总督也是难上加难，就算去总督府拜见，也是公事公办，两手搁在膝盖上，挺着身子有问则答，一番问答过后，总督大人就要端茶送客，他就得拍屁股走人。

　　自始至终，新总督到任以来，他都没有跟总督大人私下说过几句话。纵然想找个机会巴结一下，都找不到机会。

　　他跟总督大人之间，既非乡堂，又无师生之谊，从里外到都找不到半点关系能跟总督大人攀扯上。

　　说实在的，徐晋平时也算为官勤勉，他这年纪才五十不到，已经是四品知府，而且还是正经的两榜进士出身，他心里头也实是想在仕途上再进一步的。到了他这位置，若能找到伯乐，肯关键时候撑他一把，再往上不论是当分道还是布政使都有机会，甚至就是进京做过侍郎也非没有可能。

　　若运气好，得贵人相助，说不定临到老致仕前，也能混个侍郎，甚至是挂个尚书衔，那也是能载入族谱，代代相传的大好事。

　　只是，他实在是没什么贵人。

　　徐晋不想丢官，他还想要升官，思来想去，也只有好好把总督大人交待的事情办好了，看能不能得总督青睐，以后得其相助。

　　“这次全国普查，非常重要，是陛下亲自交待的事情，总督大人也三令五申，我们开封府一定要办好，还得办的漂亮，绝不允许有蒙混过关的念头。衙门里所有的官吏，也按抗旱的办法，划片包干，每一个官员，包一片地方，都给我下乡蹲点，带头普查。”

　　“所有的田地都要量过，每亩都要量到，而且必须每亩都是二百四十步一亩，绝不许有什么大亩小亩糊弄。清量好的田地，要统一按上面给的表格形式登记好，田地的大小、位置、肥瘦、历年产量、田主等一一登记清楚，不许有一丝一毫的遗漏之处。”

　　“所有的商行店铺，也要登记清楚，然后统一发放执照，要配合好税务署的人，把这些事务做好。”

　　徐晋一旦拿定主意，也是行动果决，打定主意这次要坚决配合好总督大人完成任务。不但要完成，而且还得完成的漂亮，这样才能引起总督大人的注意。

　　“诸位，如今是大汉帝国时代了，再不是前明时候。皇上圣明，总督大人睿智，容不得下面人糊弄，更容不得营私舞弊鱼肉乡里。谁敢怠慢松懈，那么我就请他卷铺盖走人。而且你们也别想着轻松走人，走之前，都得把各自的账目清理好，屁股擦不干净的，有牢饭等着。我徐晋丑话说在这里，若你们不肯让我徐某人好过，我也会拉上你们垫背！”

　　“各位的述职报告抓紧时间写，各人账目上有问题的，不管是亏空拖欠挪用漂没等等，都不要再找借口了，尽早填补上。我不管你们是去银行取款，还是贷款，或者卖房子卖地，总之一句话，把这五年的帐都平上，若不然，差一分一文，到时得追究责任，各位莫要怀着什么侥幸心理，切莫敬酒不喝喝罚酒。”

　　一通严厉的威胁放出后，徐晋开始把任务分包下放。

　　“每个人都领到了各自的任务，谁要完不成任务，谁到时就得追究责任。”

　　众官吏们一听，都不由的眉头紧皱，都感觉到了一股来势汹汹的压力。

　　等众官吏退下，一名师爷向徐晋道，“东翁，这开封府的事情，不论什么都绕不过周王府。周王一系男丁就有五千余众，郡王三十六家，周王府的郡王就占了前明郡王的近四分之一啊。尤其是这清量田地，这开封府的田地倒有一半多都是他们占有，若是周王府不肯支持，只怕此事难啊。”

　　徐晋哼了一声，“那是老黄历了，如今都是大汉天下了，他们这些前朝宗室难道还真想摆皇族宗室的谱？皇上善待他们那是天子仁厚，可若他们真的不识进退，那本官不介意跟他们拼一拼。”

　　几乎在同时，中原总督衙门给辖下的二省诸府州县移文，通令各衙务必做好捍旱保麦工作，同时也要抓紧展开清理各衙亏空，以及大普查的事项，各衙不得出半点差错，须积极配合开展。

　　开封府的知府徐晋反应最为积极，他最先动手清丈田地，并且第一个就找上了开封朱家。

　　徐晋亲自带着人一地地清丈周王一系的田地，严格按照上面的要求，一块块的清量，如实登记，统一按二百四十步一亩的标准登记。

　　不管朱家的管事们如何送礼，怎么说好话，也不肯少登记一亩一分，更不肯搞大亩小亩的鬼。

　　“大人，清量出来了。”

　　“哦，已经清理好了吗？多少？”

　　连续多日的奋战，让徐晋销瘦了许多，甚至脸也晒黑了不少，可他精神头却很足。钱粮师爷把报上来的表格呈给徐晋。

　　“开封朱家一族，就在开封府境内拥有田地六百三十八五千六百五十七亩。遍及整个开封府四州二十八县。而且据我们所知，开封朱氏在周边的几个府也置办有大量田地。”

　　“六万多顷。”徐晋啧啧有声，摇头惊叹。这差不多都有开封府半数田地了。

　　“这些田地他们都有田产契约吗？”

　　“大部份都有，不过这些地来的也不怎么正。这六万多顷，其中只有不足十分之一是前明朝廷所赐，剩下的部份是侵占的军屯、官屯，还有些是奸民投献，另有不少则是历年灾荒之时，王府乘机低价买进。经过二百余年的不断积累兼并，终于占了开封府半数之地。”

　　“这些前朝的宗室蛀虫。”徐晋一掌拍在桌案上，“占据开封六万余顷田地，却从不曾缴纳一粒粮食。就算按每亩三升五合算，一年也要欠缴二十二万三千四九十七石田赋，若再加上每亩的丁银等，这是偷漏了巨额的税赋。”

　　“一年就算三十万石粮，追缴五年积欠，那就是一百五十万石粮。”

　　师爷惊了一下，小声劝道，“大人，这个怕是不合适吧，前朝之时，开封朱家可是享有优免特权的。就算要征税，也是从今年才开始吧。”

　　徐晋冷哼一声，“就算是前朝之时，也有明律规定，宗室和勋贵们受赐的公田载于金册，并不报官入籍，享有免除税粮和差役的特权。可这仅指赐田，赐田以外的田土，是要齐民一体当差纳粮的。而周王一系，赐田不过其所拥田产的十分之一，剩下的五百余万亩田地，他们却是一直没有交税当差的。”

　　师爷有些无言以对，虽然这是大家都知道的事情，可前明之时的事情谁不知道，别说室藩勋贵，就算是官员士绅，都在无视国条律令，享受着这种优免特权。

　　“减去可优免的那几千顷赐地，剩下的我们依然要追欠，减去十五万石，开封朱家依然得补交五年积欠一百三十五万石粮食。来人，给开封朱家下道公文，让他们务力于三个月内补充这一百三十五万石欠粮。他们也可以折银上缴，就按眼下市价，每石粮四块银元好了，共计五百四十万块银元。”

　　“告诉他们，过期不缴，后果自负！”


第四百八十二章 单骑入营

　　拂晓时分，潮河清军大营的东北方向，突然传来了喧哗的声音。

　　山谷里的雾浓的化不开，喧哗声引得值守的清军一阵紧张。

　　“谁！”

　　鳌拜恼怒的冲着雾汽中切那隐约的哨探道，“我是梅勒章京鳌拜，快去通知英亲王和豫亲王。”

　　做为满清第一勇士，鳌拜的大名无人不知。听到是鳌拜自报名字，哨探连忙松了一口气，跑了过来。

　　等他看到鳌拜一脸狼狈的模样时，震惊不已。

　　鳌拜瞪了他一眼，“看什么看，还不立即回营去通报两位王爷。”

　　那哨探咽了下口水，小心的问了句，“发生了什么事，肃亲王呢？”

　　“轮的到你来啰嗦吗，赶紧去禀报，就说我们撤军的半路上遇到汉军伏击。”

　　“是。”哨探不敢再多问，连忙走回雾中，从后面牵出战马，翻身上马往大营里跑去。鳌拜听着蹄声远去，向后一挥手，“走。”

　　清脆的马蹄声打破了营地清晨的宁静。

　　多铎被刚听到的消息吓了一跳。

　　“豪格半路遇伏？”

　　闻讯赶来的阿济格有些兴灾乐祸，“他娘的让这个怂货孬种只知道逃跑。”

　　多铎却没有如兄弟这般轻松，他盯着那哨探问，“是鳌拜回来报信？他带了多少人回来，豪格呢？”

　　“鳌拜只带了大约不到三千骑，样子都很狼狈，身上不是泥就是血的。没见到肃亲王，也没看到他的旗帜。鳌拜不肯多说，只让我先赶回来报信，他稍后就到。”

　　多铎捻着下巴的胡须一头迷雾，难道豪格遇上了大股的伏军？可这又怎么可能，但若只是一支小股游骑，豪格可是带着三万人啊。

　　不过现在乱想也没什么用了，只能等见到鳌拜再问个清楚了。

　　“传令下去，打开营门接鳌拜和其部下入营，替他们准备一些食物和药品。”

　　这个时候，不是看笑话的时候，多铎还是希望以大局为重。

　　多铎拉着兄弟阿济格亲自赶到营门口迎接鳌拜。

　　过了片刻，多铎果然看到鳌拜万分狼狈的带着部下出现在营门前，虽然先前听到部下禀报，可真见到鳌拜此时的样子，他还是惊讶万分。

　　看那样子，鳌拜可是刚经历了一场惨烈的大战，就算没输也肯定是惨胜。

　　“鳌拜，发生什么事情了，豪格呢？”

　　鳌拜看到多铎过来，从马上跳了下来，对着他施了一礼，脸色难看地回道，“我们随着肃亲王撤军，到达喀喇河老营的时候，遇到了汉军伏击。”

　　“多少汉军？”

　　“起码三万人，一个整编镇的规模，十分精锐。标准的刘继业新军编制和火力配置，一上来就是千炮齐发，打的我们不成阵形，然后步骑全围绞杀。他们依仗着炮铳之利，又是突然袭击，我们的勇士措手不及之下，吃了大亏。”

　　“肃亲王带着我们且战且退，我们跟他们反复撕杀，足足冲杀了一天，才勉强击退了这些汉军。”

　　多铎惊讶的无语。

　　鳌拜叹息一声，“其实，这仗是我们败了，大败特败，最后若不是汉军缺少骑兵，只怕我们都逃不出来。”

　　“豪格现在哪？还有多少兵马？”

　　“肃亲王现在后面休整，伤亡的弟兄实在太多了，起码损失了五六千兄弟，受伤的更是无计其数。王爷非常担心喀喇河的汉军不是独立行动的，很可能刘继业在全面反击。王爷很担心这里，特别让我先赶来一步，通知王爷，让你们多加小心。”

　　阿济格冷笑着道，“怕是豪格现在没脸过来见我们这些叔父了吧，当初急匆匆的要逃跑，现在呢，先逃跑的却被打的落花流水。要是他能老实的留在这里，又岂会有今日之败。”

　　“少说两句。”多铎制止了兄长的冷嘲热讽。“来人，马上去请吴三桂和祖大寿前来议事。”

　　多铎没有阿济格这般头脑简单，豪格的遇袭，让他想到了一个极坏的可能。也许这些天汉军的按兵不动，只是在麻痹他们，现在汉军终于动了。

　　而且一动就是一记凌厉的杀招，汉军居然调了一个镇的兵马绕到他们的后面去了。也许若不是豪格的撤退，只怕再晚些时候，就是汉军从四面包抄他们了。

　　“鳌拜，你们也过来，我们想听你们把伏击的详细经过说下。”多铎向着中军大帐走去，一边向鳌拜和他手下的军官们说道。

　　与清军大营隔河分左右立寨的是吴三桂和祖大寿的两支兵马。

　　两人现在各统兵三万，隔着潮河与清军多铎大营对立，吴三桂和祖大寿的两营又各隔着十里下寨，三个大营就如同是三角形，互相依靠。吴祖两营更像是清营的两个拳头，护住了潮河这道防线，以保证清军大营的安全。

　　多铎的传令兵分别赶到两个营地，把多铎的传令送到。

　　祖大寿接到传令后，并没有马上过河回清军大营，而是先去了外甥的营地。而吴三桂也似乎早就料到舅父会来一样，也一直在营中等着他到来。

　　两人见面，对视一眼，目光中都有一股浓浓的忧色。

　　“帐中谈。”

　　一进帐中，吴三桂就迫不及待的对祖大寿道，“我刚探听到一个非常不好的消息，豪格在喀喇河屯老营遭遇汉军伏击，损失惨重，现在退了回来。”

　　“我也听到这个消息了，据说损失超过两成。”

　　吴三桂长叹一声，“难道刘继业真的全面反击了？”

　　“我觉得很有可能，要不然，喀喇河屯哪来的三万精锐汉军，这可是一个精锐的整编军，而不是一支游骑。刘继业既然能悄无声息的调一镇大军绕到那里，那意图不言自明。”

　　祖大寿摇了摇头，感觉心头沉重，“你觉得对面的汉军什么时候会发动进攻？”

　　“也许今天，也许明天，既然刘继业已经动手了，就绝不会只有这么一击。”

　　“那我们怎么办？”

　　吴三桂摇了摇头，他也不知道怎么办。

　　“大帅，外面有人求见。”

　　“是谁？”

　　家丁说出一个让吴三桂惊讶万分的名字，“那人穿着斗篷，但我认出来，是豪格。”

　　“豪格，哪个豪格？”吴三桂惊问。

　　“就是满清肃亲王豪格。”

　　吴三桂与祖大寿面面相觑，感觉不可思议。

　　“你没有看错？”

　　“绝不可能看错，属下跟随大帅身边，见豪格不是一回两回了。”

　　“他带多少人来？”

　　“就带了两个人。”

　　这下吴三桂更加震惊了，豪格这个时候不是应当还在北边休整嘛，怎么却突然带着两个人过来，还藏头摭面的？

　　“舅父，你说这是怎么回事？”

　　“我也不清楚，不如先见了豪格再说。”

　　吴三桂想了想，也没有更好的办法，只好让家丁把人带进来。

　　人一进帐，吴三桂就认出来了，果然是豪格。

　　“肃亲王，你怎么来了？”

　　豪格摘下身上的斗篷，露出了那个锃亮的大光头，这模样，让吴三桂二人更加惊讶了。

　　豪格伸手在那光光的头上抹了一把，叹了口气，“吴帅，祖帅，又见面了，别来无恙啊。”

　　这时豪格走到旁边坐下，露出身后的两个人来，这两人也都掀下了斗篷。

　　“爹！”

　　吴三桂惊呼。

　　后面两人，其中一个正是他的父亲吴襄。他怎么也没有料到，此生还能见到父亲，更想不到的是，重逢再会居然是在这个时候，这个地方。

　　吴襄旁边一人，倒也不陌生。

　　如今汉朝的兵部尚书张国维。

　　吴三桂感觉自己的脑子有些用不过来了，突然到来的三个人，都是他怎么都想不到的。一个是清辅政王豪格，一个是汉朝兵部尚书张国维，还有一个则是他的父亲，此时应当在北京监狱之中的父亲。

　　这三人凑在一起，让人难以相信，更难以相信的是他们一起突然到来他的营中。

　　“父亲，这到底是怎么一回事？”

　　吴襄看着自己的儿子，隔了一段时间不见，儿子憔悴了许多。看的出来，这段时间，儿子过的并不顺利。

　　他叹息一声，“还是让豪格跟你说吧。”

　　豪格摸了摸脑瓜，“我开门见山的说吧，如今我已经不再是大清的肃亲王了，我降大汉了。现在是大汉的建州总兵官，我麾下旧部也改编为大汉建州军了。”

　　吴三桂和祖大寿惊的说不出话来，眼睛瞪的比牛眼还大。

　　“这是真的。”吴襄在一边道。

　　豪格自嘲的笑了笑，“你们是不是听说我在喀喇河屯遇袭，折损了数千兵马，惨败退回，还听说我此时正在东北边数十里外休整？”

　　吴三桂点了点头。

　　“其实这是个假消息，真实的情况是我确实在喀喇河屯遇袭了，而且也确实是惨败。不同的是，我们惨败，但没能逃离，不肯投降的都战死了，三万余人马，死剩下了一万余人，一半人马死在那里。我被俘了，本来没想要活，可后来听了龙汉天子一席话，想明白了。咱们永远不可能打赢大汉帝国。”

　　“曾经的我们，能击败前明，可现在的中原，却不再是朱明天下了，而是刘汉帝国。刘汉不再是前明那般羸弱，我们与他们交过不少的手，从无胜绩。”

　　豪格叹息着道，“汉皇让我明白，继续这样打下去，我们只会越输越惨，直到亡国灭种。国可以亡，但种不能灭。我也想明白了，当年我们女真人也曾经是明朝的藩属，一样过的好好的。我祖父曾经还是李成梁的义子，后来却起兵反明，为什么？因为当年女真人确实受到压迫，而且明国也腐朽了，祖父认为有机会可以割据关外。后来我父亲继位，与明朝交战多年，也数次想要议和，所图的不过是立国关外而已，只是因为一次次击败明国，看到明的腐朽不堪，才想要打进关内，取而代之。”

　　“不过现在梦该醒了，中原已经有了新主人，这个主人比明强盛之时还要强大。一次次交战，一次次失败，如今的我们是在打一场注定要失败的战争。现在我们还能输的起，可又还能输的起几场呢？我败了，接着就轮到多铎和阿济格了，然后是你们，再接着就是济尔哈朗，再就是代善，再就只剩下沈阳的多尔衮了。”

　　“没有人能阻挡的了刘继业，关外守不住，更别提保住清国了。现在唯一希望的是，我们的臣服，能换来汉皇的一丝怜悯，不至于灭亡我女真。”

　　张国维在一边笑道，“陛下已经答应了豪格将军，等他日收复关外之后，会善待女真族人，毕竟自古以来，女真也是我华夏一部份。”

　　豪格也说道，“陛下答应我，将来辽东海西等地会划省设立府县，会对我们女真人一视同仁，会保留我们女真人的财产、村落，汉人和女真人都能平和相处。”

　　吴三桂毫不在意一边的张国维，盯着豪格那个光光的脑袋问，“你真相信这些？”

　　豪格笑了笑，却没有回答。对他来说，相信与不相信有什么区别，除非他愿意死，要不然，他没有其它的选择。

　　吴襄望着儿子，“你还有选择的机会。”

　　“陛下能够谅解我们之前的行为吗？”

　　张国维点了点头，“只要两位将军愿意现在率部归降，陛下承诺会既往不咎，此战过后，两位将军可以解甲归田，从此做一个富贵闲人。”

　　吴三桂笑笑，“这倒像是他的话，很诚恳，没有糊弄的意思。”

　　“陛下没必要欺骗你们，军伍多年，想必你们也累了，安心的退下来，享受生活，不也很好吗？”

　　吴三桂沉默了片刻。

　　问，“鳌拜是怎么回事？”

　　“鳌拜现在是建州军镇的副将师长。”张国维答道。

　　“哦。”吴三桂点点头，“这么说来，多铎危险了。”

　　“没错，陛下亲统的大军就在多铎大营的北边三十里。”

　　吴三桂又问，“是不是也有大军准备进攻我的大营？”

　　“今天将有二十个师的兵力展开全面反击。”

　　祖大寿颓然叹气，已经无力挽天了，正如他们预料的一样，刘继业根本就没有怕过他们，他不过是在耐心的钓鱼，慢慢的把他们引诱过来，然后等他们咬钩后，带着他们溜。

　　等到他们终于筋疲力尽之后，就是收线之时。

　　吴三桂解下了自己的佩剑，捧到了张国维的面前，“希望陛下能够信守承诺。”

　　张国维笑着接过吴三桂的佩剑，“你不会为今天的决定而后悔的！”


第四百八十三章 坐山观虎斗

　　万道金光刺破云层，穿透迷雾，在初夏的燕北山岭河谷间投下变幻的云影。

　　时间过午，晨雾渐渐消散，阳光渐变得热辣起来。

　　多铎却一直没有等到吴三桂和祖大寿的到来，阿济格不耐烦的道，“这两个王八蛋不会听说形势不妙，就已经跑了吧？”

　　鳌拜在一边道，“他们不会跑，也无处可跑，刘继业不可能会再容纳他。除了跟着我们，他别无他路可走。”

　　多铎也点了点头，他也是相信吴三桂和祖大寿的。就如当年黄台吉相信孔有德他们一样，但有些事情也说不定，当年孔有德也是从中原叛乱出去的，但后来刘继业俘虏了镶黑旗，不但没杀他们，反而收编了他们。

　　“报！”

　　“平西王派人前来禀报。”

　　“带上来。”

　　吴三桂的信使赶到，多铎急忙问，“平西王为什么还没到？”

　　“回豫亲王，我家王爷发现长城汉军有出动的迹像，又听闻肃亲王兵败后，已经和靖南王商定率兵撤回北岸。目前正在拔营，两绿旗兵马即将退入北岸大营。因为形势急迫，来不及请求豫亲王。”

　　“知道了，撤回来也好。”多铎点了点头，让传令兵退下。

　　鳌拜在一边道，“我的人也休整的差不多了，要不我带人去接应一下。”

　　“也好，就有劳你了。英亲王，你让大营里的将士们准备，我们得准备撤退了，等两绿旗人马回来，立即撤退。刘继业这个狗娘养的真的动手了，我大意了。”

　　“再派个人，去联络下肃亲王，让他带正蓝旗的人马向我们靠拢，我们必须防止刘继业的兵马再各个击破。必须得抱团，才能杀出去。”

　　吴三桂和祖大寿两人并骑立于河岸边，看着源源不断的大军正在渡过潮河。

　　“刘继业这招驱虎吞狼够狠。”

　　“他向来如此。”祖大寿叹息一声。

　　虽然面对着四面楚歌的形势，吴三桂和祖大寿最后同意了率部归降大汉，但事情并没这么容易，刘继业答应他们率部归降后，给他们解甲归田，做一个富贵闲人的机会。但却还有一个附加条件，他们还得为大汉打最后一仗。

　　“我们算计了一圈，最后却落得如此下场，哎！”

　　“打就打吧，这一仗不会太难的。”吴三桂叹息一声，按张国维的要求，汉皇刘继业让他们带着刚投降的六万辽军渡过潮河，向清军发起突袭。到时，在清军大营北面的豪格所部也会从北杀向清军大营。

　　而鳌拜则会带着深入清营中的三千正蓝旗骑兵，里应外合。

　　这是一场内讧。

　　按刘继业的布置，汉军这次虽然在北面出动十个师，南面出动二十个师，还有不下四十个师的预备队，但这场大战他们只是在外面观战。

　　真正的作战主力还是吴三桂和祖大寿的两绿旗，以及豪格的正蓝旗。

　　刘钧将坐山观虎斗。

　　“你说刘继业会不会最后把我们一网打尽？等我们与多铎两败俱伤的时候？”

　　“张国维在我们军中。”

　　“区区一个张国维而已，又算的了什么。”

　　“我们现在只能相信刘继业会信守承诺，难道我们还有其它选择？”吴三桂问舅父，身后是整整二十个师的汉军精锐，他敢有半点拒绝之意，马上就会面临着汉军的席卷淹没。跟汉军拼死一战，又能得到什么？给多铎报警？

　　“人算不如天算，刘继业才是最会算计的人。”

　　“成王败寇，自古如此。”

　　吴三桂见舅父也一脸颓然，“等打完这一仗，你有什么打算？”

　　“我想去台湾，这两年一直听说台湾移民之事，据说那里现在都已经有了好几百万的移民，那个岛居然比辽西还大。我觉得那里不错，一切都能从新开始，留在中原，我们得被时刻盯着，日子能有什么意思，我想去台湾。到了那边，买块地，建个庄园，开几家作坊，据说台湾种甘蔗开糖坊极赚钱。甚至，也许还可以买条船，跑跑东洋南洋，当不了将军了，也还可以逍遥海上，做个富家翁嘛。”

　　“舅父你倒是想的开。”

　　“想不开又如何，就算这仗下来能保住命，可这中原之大，还有哪处能是我们这些人的安身之处？听我的，咱们一起去台湾，到时多买两条船，说不定，将来咱们还能在南洋占个岛，也当个土王呢。”

　　“哈哈哈，说的我都动心了。”

　　一阵大笑过后，是难堪的沉默。

　　走到今天这一步，其实心里都有几分放不下。

　　“满清这回是真的完蛋了。”

　　“是啊，谁能料到，豪格都会降呢，多铎也是愚蠢，居然把大汉当大明看待。他忘记了黄台吉是死在谁手里，忘记了当初兵临沈阳城下的是谁。跟刘继业玩这种把戏，那是自找灭亡。可惜的是我们当初居然信了他们，哎。”吴三桂叹息摇头，心中满是悔恨。当初若不是一时利欲蒙蔽了双眼，非想当个辽西王，也不至于如此了。

　　可以想象，满清的这支西征军灭亡之后，满清的灭亡也指日可待了。

　　“我现在是真服刘继业了。”吴三桂道。当初他还不服刘钧，现在是真服，他们被刘继业玩弄于股掌之上，毫无还手之力。

　　“我也服，心服口服，五体投地。”

　　辽军渡过潮河后，傅山率领的汉军前锋就已经迅速的占据了辽军的营地，一部份轻骑兵更是紧跟着辽军渡过潮河，在对岸把守浮桥。

　　怀着复杂的心情，吴三桂和祖大寿带着辽军一路向清军大营开去。

　　距离不到二里，鳌拜已经带着部下前来迎接。

　　“肃亲王呢？”

　　“在后面汉军营里。”吴三桂道。

　　鳌拜点了点头，“你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那就走吧。”

　　军队继续前行，只是气氛有些肃杀。

　　风萧萧兮易水寒，一去不复返！

　　“报，鳌拜已经接应两绿旗回营。”

　　“打开营门，放他们入营。”

　　“报，肃亲王率正蓝旗即将到达。”

　　多铎听着这些报告，心里稍安稳一些。两绿旗和正蓝旗回营，三支兵马加起来，他们又有十几万大军。

　　有这么多的兵马，就算刘继业来围，他也有杀出去的信心。

　　多铎立马站在营门前，此时此刻，两绿旗对他们十分重要，他不得不拿出这样的姿态来迎接两个汉将。

　　“平西王，靖南王……”

　　忽然一道裂风之声惊醒了他，多铎反应十分迅速，可依然晚了一步。

　　这支箭是在吴三桂身后的鳌拜所放暗箭，满州第一勇士的箭不是那么好躲的，这是一支凌厉无比的破甲重箭。

　　站在营门前迎接的多铎被鳌拜一箭射中眼窝，惨叫一声被箭劲带着摔落战马。

　　而与此同时，这一箭就是信号，吴三桂和祖大寿纷纷拔出腰间宝剑。

　　“杀！”

　　号角声忽然响彻云天。

　　两绿旗的数万辽军突然发出战吼，而鳌拜更是率领着三千正黄旗的精锐铁骑率先冲向营门。

　　营门的清军还没弄明白发生什么事情，无数的铁流就已经如电一般的疾驰而过，鳌拜左劈右砍，一马当先杀入营中，吴三桂和祖大寿也率着部下紧随而入。

　　“辽军反了！”

　　“鳌拜反了！”

　　“豫亲王被杀了！”

　　……

　　匆促之间并没有多少清军能够披甲上马，更别提反击了。

　　连绵数里的大营足有数万大军，可他们都懵逼了，到底是怎么回事。

　　一枚手雷爆响，声震云天。

　　清军大营的东北面不远处，一万多个顶着光溜溜脑瓜的正蓝旗骑兵，听到那爆炸之声，纷纷拔出了腰刀，翻身上马。

　　一等伯、内大臣索尼摸了摸光光的脑袋，眼露复杂目光。他咬了咬牙，举起手中长刀。

　　“杀！”

　　一万剃光脑袋，剪去金钱鼠尾的清军，已经再远退路。他们已经降了汉军，而且他们的后方就是五万汉军的大炮火枪，有进无退。

　　曾经，他们跃马扬刀，一次次的挥刀砍向汉人，而现在，他们却不得不挥刀砍向自己的同族同袍。

　　营北的一队清军见到索尼等冲到，连忙冲上前大喊，“吴三桂和祖大寿叛乱了，快帮忙杀了他们！”

　　索尼目无表情的举起刀，狠狠的砍了下去。

　　鲜血飞溅，那名清军到死也没明白发生了什么。

　　铁骑滚滚，一举突入大营。

　　“到底怎么回事？”阿济格怒喝左右。

　　没有人能知道发生了什么，只知道整个大营一片混乱，四处火起，不停的爆炸。一支支骑兵四处冲杀。

　　从南杀进来的辽军，全都在卑职上绑着一条白布条，而从北面杀进来的清军，却全都剃着一个大光头。

　　这是惨烈的撕杀，辽军、清军，杀作一团。

　　阿济格试图收拢兵马，可太混乱了。

　　好不容易才集合了数百骑，结果立即有一支乱军杀到。

　　“鳌拜！”

　　阿济格看到领头冲锋的正是鳌拜，只是此时的鳌拜有些不一样，他没戴头盔，光着头，那条辫子没了，一个大光头，身上血染战袍。

　　他手拎着一把关刀，左劈右砍，凶猛无比。

　　可他砍的，却都是清军将士。

　　“鳌拜！”阿济格大吼，“想不到你也叛敌降汉！”

　　“我要杀了你！”

　　鳌拜抬眼撇了下阿济格，冷哼一声，二话不说，提着关刀就纵马冲了过来。阿济格也有勇名，但鳌拜却是满州第一勇士巴图鲁。

　　鳌拜虽降了汉，可心里却一直恨着多尔衮几兄弟，当初若不是他们一心搞鬼，那时就会由豪格继位称帝，而不是把大清交给一个三岁的孩子。若不是多尔衮把持朝政，也不会因为他想要清除异已，便同意这次西征。

　　大清毁了，就是毁在这三兄弟手里。

　　战马飞驰，鳌拜和阿济格错马而过。

　　鳌拜勒住战马，回头，正好看到阿济格从马上栽落。

　　冷哼一声，鳌拜纵马提刀，向着清军继续冲杀过去！


第四百八十四章 降伏十万、拓疆千里

　　潮河御帐。

　　“鳌拜斩杀多铎、阿济格二虏王，献首御前！”

　　御前侍卫刘成功高声唱喝，血染战袍的满州第一勇士鳌拜，光着大脑袋，一手拎着多铎首级，一手拎着阿济格首级，大步走入御帐，向着御坐上的刘钧跪拜。

　　“降臣鳌拜叩见吾皇，万岁万岁万万岁！”

　　鳌拜声音洪亮，目光如刃。

　　刘钧扫了眼他，又看了看他手上的两个死不瞑目的首级，轻轻一笑，“不愧是满州第一勇士巴图鲁，赐座。”

　　“谢万岁。”

　　刘成功继续高唱。“吴三桂、祖大寿觐见！”

　　吴三桂和祖大寿甥舅俩袒露上身，各自背着荆条，反剪着双手入帐。

　　“罪臣吴三桂，祖大寿，叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　除了身上的荆条，两人最引人注目的还是他们光秃秃的脑袋。两人降清时主动剃发留辨，这回再降汉，见到豪格他们都剃了光头，两人便又主动的把金钱鼠尾给剪了。

　　“建州镇总兵官豪格觐见！”

　　同样顶着个大光头的豪格一身蓝甲入内，跪伏地上。

　　“建州镇副总兵索尼觐见！”

　　一个又一个的归降将领入帐拜见，跪地叩伏。

　　御帐里，刘钧高坐上首，左右是枢密使傅山，兵部尚书张国维，侍卫亲军提督张国栋，九门提督罗平安，直隶总督刘允升等大批将领。

　　看着一个个的清军将领跪伏，大家都非常的高兴。

　　这是一场漂亮的战事，十五万清军覆没长城脚下，然而大汉帝国虽然动员了数十个师，可实际上真正就打了一仗，一场伏击战。皇帝亲自指挥的滦河伏击战，五万痛击三万清军。

　　接着就根本没汉军什么事情，凭着高超的手腕，皇帝就把清军分化了，最后的决战，却是由豪格的正蓝旗和吴三桂与祖大寿的两绿旗对付多铎和阿济格的大军。

　　汉军全程看戏，看了一场精彩的大战。

　　这才是用兵的最高境界，不战而屈人之兵。

　　豪格、鳌拜、索尼等一众清将归降，多铎、阿济格被杀，吴三桂、祖大寿归降。十几万清军，滦河伤亡一半，潮河一场混战，三万多清军被杀。

　　前后投降的辽军清军加一起达到了十万之众。

　　只此一战，清军可谓是伤筋动骨元气大伤了。现在清军连把守辽河以东都有些吃紧了，再无法把手伸到辽西以西了。

　　一战就将大汉帝国的疆界向东北扩伸千里。

　　“蒙古喀喇沁右翼旗扎萨克固鲁思奇布固山贝子、蒙古喀喇沁左翼旗扎萨克色椤塔布囊觐见。”

　　两个长的跟一头大黑熊似的蒙古人身披铁甲进了进来。

　　“臣固鲁思奇布拜见陛下。”

　　“臣色椤拜见陛下。”

　　张国栋站在刘钧身后向他介绍，“固鲁思奇布和色楞是叔侄俩，固鲁思奇布的父亲苏布地是朵颜卫的最后一任首领，归附后金后，为满清立下汗马功劳，他病死后，黄台吉将喀喇沁旗分为左右二翼旗，以固鲁思奇布掌右翼旗，并授扎萨克衔，赐固山贝子爵。其部编有95个牛录，治所在锡伯河北岸龙山。”

　　扎萨克是清朝封蒙古首领的官职，意为执政官。

　　“色楞是苏布地的弟弟，在其兄长死后，喀喇沁旗分为左右二翼后，担任左翼扎萨克，是塔布囊爵位，相当于台吉。台吉是满清赐封蒙古首领七等爵位中最低一等，清人在蒙古地区推行七等爵制，即亲王、郡王、贝勒、贝子、镇国公、辅国公、台吉（塔布囊）统称王公贵族。”

　　刘钧点了点头。

　　喀喇沁旗的历史他是知道不少的，这个部族历史悠久，但现在的咯喇沁旗其实是朵颜卫人打着旧主人的部族名，算是借壳上市。

　　这些朵颜卫人归附清人后，很是卖命，也深得清人信任。

　　在这次的战事中，这些咯喇沁人就出兵出粮，两个首领还都亲自带兵加入清军。结果，在先前一战中，差点被灭了。好在这叔侄俩也算聪明，知道见风使舵，一见形势不对，立即就投降了。

　　“二位首领请起。”刘钧对两人很客气，要控制漠南，首先得掌控这些蒙古人。而一味的烧杀，也是不现实的。历史上的清人，对蒙古的统治很成功，其中有不少地方值得刘钧借鉴。

　　不过刘钧也不打算完全学清人那一套。

　　清人的蒙古策略，主要还是和亲与分封这一套，再加上宗教推广，总之有清一代，始终维持着满蒙的平稳。

　　其实喀喇沁旗虽然现在分为两翼，但人口并不多，经历了早年的蒙古内战，以及蒙清之战，到现在，喀喇沁旗左右两翼加起来都不到两万人丁。

　　“两位归附我大汉，朕心甚慰，为示恩赏，朕特赐咯喇沁左翼在赤峰放牧，并赐色楞为赤峰开国伯爵位。特赐喀喇沁右翼在建平放牧，赐固鲁思奇布建平开国伯爵位。”

　　两个蒙古首领都大为意外，被俘投降，没被惩罚，居然还封爵赐地，不由大为惊喜，喜出望外了。

　　刘成功在御帐中的沙盘上指出两个地方。

　　赤峰，就是原来明老哈河卫一带，也就是土河流域，位置在原来喀喇沁左旗的北面一点，已经不在燕北省范围之内了，在七老图山以北，进入了敖汉旗与翁牛特旗的界内。

　　而建平，则是在大凌河的上游一带，在七老图山以北，努鲁儿虎山以西。同样的，建平也在燕北省之外，甚至远离辽西。

　　在现有的辽西境界外，刘钧还把努鲁儿虎山东南的地方，也重划入辽西省。

　　如此一来，燕北和辽西两省，大大扩张，燕北省北以七老图山山脉为界，而辽西省则以努鲁儿虎山为西北界线，以这两大山脉做为省界和屏障。

　　把北京的北部防御纵深向北推进了数百里，尤其有了七老图山和努鲁儿虎山做为第一道天然防御线，燕山便变成了第二道防线。

　　把喀喇沁迁到更北去，也是要让以他们去与还没归附的敖汉旗与翁牛特旗去争斗，用他们做为前锋，开拓北疆。

　　当然，刘钧也不会轻易的把这些地盘就这样交给他们。

　　“朝廷即日起在燕北省北面和辽西省西北面的土河流域，设立漠南省，其界西南为七老图山，东南界为努鲁儿虎山，北界为西喇木伦河。省城首府赤峰。朝廷将在这一片地区设府立县，派遣官员，并实行移民屯垦。对于境内的汉蒙百姓，汉民归于州县，蒙民则归于各旗管理，给蒙族划立保留区。保留区内，由朝廷所赐封的蒙族首领管理，保留区外，一律由府县管理。”

　　一个地方，两套官府，也是前所未所有的新模式。

　　固鲁思奇布和色愣听说汉皇要把他们往北迁，有些不太乐意。牧场都是固定的，是历代打下来的。要北迁，就得侵入别的部族牧场，那是得引发战争的。可他们也没有别的办法，皇帝没杀了他们算是开恩了。

　　而听说大汉不但要设燕北省，还要设漠南省，他们也有些迷茫，以后他们的地盘上，还得有大汉的官员直接管束？一个地方既有汉人官员衙门，又有蒙古的部族首领管理，这不混乱吗？

　　更让他们惊讶的是，皇帝宣布要与两旗联姻，说会派官员前往两旗，从两人的姐妹女儿之中，各挑选一位入宫为妃。

　　对于这个联姻，两人反倒是很淡定，并不觉得奇怪。

　　蒙古人之间早习惯了这种联姻，各部族间的联盟，往往都是通过联姻来巩固的。就连他们与满清之间，也一样通过这种联姻来巩固。

　　汉皇肯联姻，从二部族中迎接他们的姐妹女儿，这在他们看来是好事，能巩固双方的关系，让他们放心。

　　“但所愿尔，不敢请尔。”色愣说了句文乎乎的汉话表示自己的心情。

　　虽然燕北这一战赢的漂亮，但还只能算是场局部胜利。清人还是有一定实力的，就是漠南蒙古各部也还有不小的实力。

　　但刘钧此时还没有余力去打一场北伐或者东征之战，在长城脚下与远来的敌军作战，与深入塞北和辽东作战，那是完全不同的两码事。

　　对于刘钧来说，现在远出塞外做战，是不分轻重的举动。如今的这场胜利，已经把北疆的威胁解除，刘钧可以腾出手来去稳固中原地区。

　　大汉的中央嫡系军团到现在，还只控制了天下的三分之一地区。还有许多地区，还没有真正进驻。没有自己的军队掌控地方，就算不上真正的控制。

　　没有军队的支持，那么在这些地方推行新政就会步步维艰。

　　不过这一战好不容易打出来的塞北有利形势，也不能就此放弃。

　　刘钧目光在众将身上一一扫过，最后他点了张国栋的将。

　　“张国栋。”

　　“臣在！”侍卫亲军提督张国栋上前跪听旨意。

　　“即日起以燕北省与漠南省新设塞上军区，命张国栋为塞上军区提督兼燕北军镇总兵官，枢密院和兵部会立即抽调兵马组建塞上军区，并设燕北镇和漠南镇，燕北镇为两师四协乙种军，漠南镇为一师三协丙种军。”

　　“张国栋，你的任务是扫清二省内不肯遵奉大汉帝国的蒙古各部族，协助朝廷派出的地方官员，建立省府州县各级衙门，修建城堡、兵种，建立屯堡，商市。”

　　“臣领命！”张国栋兴奋的道，虽然他原来是侍卫亲军提督，现在调任塞上提督，还是提督，但他还是更喜欢外任统兵。

　　“兵我会给你，钱粮军械式也会给你，要什么朕给你什么，朕只有一个要求，在塞上建立起帝国的统治。”

　　“臣绝不辱使命！”张国栋敲击拳自己的胸膛高声道。


第四百八十五章 有人要反

　　黎明的京师，刚刚醒来，一阵阵清脆的叫声就打破了沉寂。

　　“号外，号外，陛下御驾亲征关外，一战于滦河，全歼五万清军。二战于潮河，再歼十五万清军。”

　　“号外，号外，帝国时报今日特别号外，最新消息，陛下御驾亲征，大破清军。二十万进犯清军全军覆没，清豫亲王多铎、英亲王阿济格兄弟授首，清西征元帅、辅政肃亲王豪格剃发归降，清州第一勇士巴图鲁鳌拜亲手斩杀多铎、阿济格以归降！”

　　“号外，号外，蒙古喀喇沁左右旗归降大汉帝国，皇帝于塞北设立燕北省之后，再设漠南行省。”

　　……

　　京师的各家报社昨天晚上都接到了朝廷新闻出版部署的通知，得到了数条震的他们无以复加的消息。一开始他们都不敢相信，可很快他们赶到各衙门求证，很快得到了证实。

　　多日来没有露面的皇帝陛下，原来早御驾亲征关外，而昨日长城一线的军镇兵马调动，果然是打仗去了。

　　可战事的结果还是震的大家不轻，皇帝御驾亲征，居然歼灭了二十万清军。天啊，简直是不敢相信。回过神来后，各家报社都疯狂了，这得是如何震撼人心的消息。

　　各家连夜开始编辑，来不及出报刊，各家都直接出了号外。

　　于是一大早，京师的大街小巷全是四处奔走的报童们，一遍遍的叫喊着一条条让人震惊的消息。

　　左都御史倪元路和户部尚书李邦华一起走在皇城的石板路上，去往总理处参加会议。

　　“一连数天都没看到陛下参加总理处会议，连枢密使傅山和兵部尚书张国维也都没见到人，甚至直隶总督刘允升也一直没参加。我就觉得有些奇怪，袁首辅还说陛下在保定巡察，傅张刘等几位大人陪同圣驾，我还真的就相信了。”

　　倪元路摇着头叹息道。

　　“谁能想的到呢，堂堂天子，总理亿万，居然不顾千金之躯，却偷偷的跑到御驾亲征。确实让人难以相信啊，难以相信。”李邦华也道。

　　“更难以相信的是，皇帝御驾亲征，还瞒了所有人。更震惊的是，居然短短数天时间，他就打了这样的一个大胜仗，一战灭了十几万清军啊。”

　　虽然报纸对外宣称是歼灭二十万清军。

　　不过倪元路和李邦华身为总理处会议成员，还是很快探听到了此次战役的具体过程。真实的歼敌数是十五万，前后两次大战共斩杀三万余人，俘虏十万余。

　　而汉军的伤亡不到三千。

　　实际上除了第一场伏击豪格的战斗是皇帝亲自指挥五万汉军伏击外，剩下的那些大战，根本就是清军自己的内战。

　　“一场调动了数十万人的大战，最后我大汉官军居然只伤亡了三千，你敢相信？”倪元路现在依然还是左都御史，大九卿之一。不过官职依旧，但现在头上却有了不少的约束。做官不如从前那般轻松了，现在朝廷中也少了许多党争派斗，有一位英明的圣上，下面的官员也都如驴子套上了笼头，不敢乱来。

　　“我们这位皇上，总是出人意料啊。”

　　“虽然冒险了些，但不得不说，这结果真是让人兴奋万分，大快人心啊。自前朝成祖之后，两百余年来，再没有这么振奋人心的胜利了。此战过后，满清彻底削弱，彼消此涨，以后大汉再不惧关外之虏了。”

　　“何止是不惧，你忘记了皇上已经设立了燕北省和漠南省了？甚至辽西省还往北扩充了近一倍地界。不说漠南省直抵潢水，就说如今的燕北和辽西二省，七老图山和努鲁儿虎山为界，这使得京畿再不只依靠一道燕山防御了，就师形势大安啊。”

　　“听说皇上还要与蒙古人联姻，娶喀喇沁二旗主之女为妃。”

　　李邦华笑笑，“我倒觉得这没什么，反正只要不是把我们的公主下嫁和亲草原就行，娶蒙古公主，这是进不是出，不损我华夏威仪嘛。”

　　“嘿嘿，就是，听说蒙古女子都是些骚鞑子，倒是难为陛下了啊。”倪元路也嘿嘿地笑道。

　　“为了北疆，娶两个蒙古女子也没什么。”

　　两人一阵嘿嘿笑过后，倪元路问，“知道陛下什么时候回京吗？”

　　“袁首辅说是明日就率军返京，首辅说了要整个京师都行动起来，要办一个隆重的凯旋仪式，欢迎陛下呢。”

　　“这是应该的，再隆重的仪式陛下也配的上。”倪元路道，他原本还担心这皇帝满心武功，会趁胜进攻，一直打到辽东去呢。还好皇帝虽年轻，可也还理智。

　　“咱们的皇帝真是相当难得，这个时候还能有这样清醒的理智。”

　　“不理智，能登上皇位？”

　　李邦华也不想继续谈这种敏感的话题，当初他们确实反对刘钧篡位，但现在回头再看，刘钧当皇帝，似乎对整个天下来说更好些。他们现在也正是用这样的理由安慰着自己，好让自己安心的继续留在朝中做官。

　　“陛下以燕北和漠南二省新设塞上军区，以张国栋为提督总兵官，但不知以谁为总督和巡抚？”

　　按如今的大汉官制，一般以二到三省设一个总督，总督同时兼任一省巡抚，另一省巡抚例兼提督，又每军区设一个提督兼总兵官。

　　总的来说，依然是文官为最高地方官，且现在总督巡抚提督总兵都成了常设官员，不再是从前的派遣性质。

　　大明的总督如果加的是尚书衔，那就是从二品，如果加的是侍郎衔，就是正三品，那是相当的位高权重，朝中的六部尚书也都才正二品。

　　就算是现在内阁大学士的品级提升了，不再是过去的五品，但也只提到从一品而已。

　　一位地方总督，仅比六部尚书低一级而已。

　　哪怕是帝国新设的第十个总督，哪怕是塞外之地，可也依然是正二品的高级官职，按现在的大汉帝国新制，要想入内阁辅政，必须有几项硬资历，其一就是有地方担任知府、巡抚和总督这三个职务资历，同时在朝中还得有担任过六部的尚书的资历，才有资格选入内阁。

　　这似乎和过去非翰林不入阁有些类似，但明显本朝要入阁更难了。而内阁大学士提升为从一品，也昭示着如今的内阁成员权柄更高。

　　可天下就这么二十余省，总督更只有九个，如今加了一个总督位置，依然是十分紧缺的。只要能当上总督，哪怕是塞上的总督，也是一个极为重要的资历啊。

　　就算当不上总督，不还有一个漠南巡抚的位置空缺吗。

　　“这个不知道，估计得是陛下信的过的人，而且塞上如今不太平，肯定还得是一个知兵的官员。”

　　“我估计可能会是傅宗龙出任总督，他资历足，又知兵。”

　　倪元路加了一句，“而且傅大人还曾经跟皇上在辽东搭档过，两人合作的还不错。”

　　“估计就是这样了。”

　　“知道吴三桂和祖大寿他们会如何处置吗？”

　　“我听说陛下信守了承诺，允许二人解甲归乡，既往不咎。”

　　“倒是便宜了这两个逆贼，反复无信。换一个人，绝不会如此轻易放过他们的。”

　　“我们的皇上有时还是很仁慈的，不过这次他们也算是立了点功劳的。皇上不但放过了他们，所有的辽军将士，陛下都表示既往不咎。不但如此，陛下已经决定遣散所有的辽军，不但给他们发遣散费，还给他们补足先前的欠饷呢，还让各地方给他们安置工作，再妥善不过了，真正的仁德之君。”

　　“遣散了也好，这些辽军用钱第一，打仗一般，却最是反复无常，留着也是个祸患。”

　　两人放下这个话题，谈起另一件事情。

　　“你的述职报告写好了没，可是快到上交限定日期了。”

　　“写倒是写了，就是不知道上面满不满意。”

　　倪元路叹息一声，这个述职报告真是为难死他了，自我评述，对上司下属的评述，还有财产申报等，当官这么多年，还从没有经历过这些事情。

　　“部门清理亏空这事，你理清没？”

　　“清理了下，这五年我任上的亏欠有十多万多块银元，反正就是各种对不上帐，我跟属下们也认了，各自认领部份，自掏腰包填补上了。”倪元路道。

　　“你掏了多少？”

　　“五万块。”倪元路回道，那些亏空并不是他贪污了，反正过去前明之时就是如此，衙门里就跟个漏水的大漏斗似的，钱一进来，最后总会漏掉大半，连漏到哪去都找不出来。现在上头追究，他也只能自己掏腰包了。

　　李邦华过去都是在些闲散衙门，清理亏空的事项他倒没受啥影响，最后自己掏了三千来块银元算是填补好了。

　　“嘿，这当官还要倒贴，也算是本朝一大奇观了，前元古人，估计也是后无来者了。”李邦华笑道。

　　“是啊。”倪元路也觉得有些好笑。不过倒贴的还不止衙门的清理亏空，现在朝廷还要追究过去五年的欠税。

　　其中就包括官员们拥有的田产赋税，按朝廷的新规定，要追究官员们拥有的田产的五年未交欠税。

　　这意味着皇帝是真正要推行官绅一体纳粮当差的制度，所有的勋戚官绅都不再享受优免特权。不但以后不能享受这特权，甚至在此五年前的，也都要追缴。

　　按皇帝的话说，过去勋贵官绅们无视朝廷法令，违律不纳税，这种行为需要更正。

　　“你家有不少田产吧？这回五年的一起补交，得出点血啊。”李邦华道。

　　“家里有两万多亩地吧，按现在朝廷规定的每亩每年补征一斗粮的税，五年就是一万石粮了。”

　　倪元路苦笑了一下，“正是一万石粮，按一石粮两块银元折银，需补交两万块银元。”

　　正常的田赋是没这么高的，大约在三十税一左右。不过补税并不是只补田税，还得补差役，地方的丁银差派等等，总之加起来，以及各种火耗等，最终是要按每亩十税一这个比例补征的。最终定的是每亩一斗，又远没达到全国平均田地亩产一石五这个数字。

　　倪元路家也是个大地主了，家里两万多亩地，五年补税得交两万块银元。

　　这个补缴不算少，但若是理性的来看待，也没什么过份的。就如官衙清理亏空一样，虽然明面上官员得自己掏腰包补上，但实际上当官的，就算再清廉的，一般各种收入加一起也不会少了，多数还是能够补的上的。

　　而让官员乡绅们补缴五年的田赋，就算是按十分之一的份额来补，相比下历年的优免少交的税赋，补交五年的也不会伤筋动骨。

　　毕竟要补缴的都是前朝宗室勋贵官绅们，普通的小老百姓，并不需要补缴，也就不受影响。而在前朝能享受到优免待遇的，哪个不是家境富裕非官即富的大族？

　　倪元路这次衙门的补亏空和家里田地的补欠缴，加起来足有七万块银元。很大一笔钱，但相比于他为官多年，在任的各种收入，还有家里田地的收入，出血是出血，但还伤不了筋也动不了骨。

　　正常来说，他是不愿意拿出这样一大笔银子来的。

　　谁都愿意往自己腰包里装银子，谁愿意往外掏啊。可新朝律法规定，没法违抗。你自己不主动的补亏空补欠缴，那就会有朝廷的官吏来追缴，到时就得下狱坐监，抄家补欠。

　　李邦华老家是江西的，江西那地方是大明人口排名前三的省份，地少人多，因此江西的商人多，移民多，进士举人多。李邦华家里田产不多，需要补缴的倒不算多。

　　“好在陛下给所有官吏加了一倍薪水，要不然，以后这官都不知道要怎么当了。”

　　“加一倍，也没多少啊。”

　　正二品的左都御史，月俸也不过六十一石禄米。而一个七品的知县，月俸更只有七石五斗。

　　“若论历朝官员待遇，唯宋朝最好。”李邦华叹道。

　　大宋正一品官月领禄米一百五十石，俸钱还有十二万文，外加每年凌二十匹、罗一匹、绵五十两。从九品官月禄米五石，俸钱八千文，外加每年绵十二两。

　　相比之下，大明正一口月禄米八十七石，九品官月禄也是五石，但却没有俸钱。

　　而且宋朝的官员们除了俸和禄外，还领职钱，在宋朝，俸钱只类似基本工资，禄是大米。而职钱则相当于岗位工资，还享受免费住房、免费住宿、免费的随扈，朝廷还给每个官员配备免费仆人。最低的官员配给一名仆人，宰相可配给一百人。

　　此外，官员还能享受名目繁多的福利补贴，比如茶酒钱，厨料钱、薪炭钱、马料钱等等。

　　有茶酒厨料之给、薪蒿炭盐诸物之给、饲马刍粟之给、米面羊口之给。其官于外者，别有公用钱，自节度使兼使相以下，二万贯至七千贯，凡四等；节度使自万贯至三千贯，凡四等。观察防团以下，以是为差。公用钱之外，又有职田之制，两京、大藩府四十顷；次藩镇三十五顷；防团以下，各按品级为差。选人、使臣无职田者，别有茶汤钱。

　　相比之下，大明的官员俸禄那是低的惊人，且福利待遇很少。官员们只能依靠贪污收贿。表面看起来，国家支出的少了，但实际上，损失的更多。

　　大明的吏治腐败，也是历朝之中都极严重的。

　　“我感觉朝廷现在在这方面有些操之过急啊，比如这清理亏空，追要欠缴等等，如今都是新朝了，就算定了新制度，也应当从新朝开始，却要追缴前五年的，这么一来，只怕会引得许多人心生怨念啊。”

　　“新朝初立，也是百废待兴，陛下又是个有想法的，处处都要用钱。”

　　“陛下就不怕天下的官绅地主读书人都起来反对？”

　　倪元路摇摇头，“陛下想做的事情，有几个人能拦的住。再说了，你觉得陛下会在意那些人的反对？莫要忘记了，当今天子可不是前朝的天子，当年隆庆想要开海关，多少人反对，崇祯天子想要加点税，多少人阻拦？可现在是龙汉天子啊，连满清都让他翻手之间就给打的苟延残喘了，你认为他会惧怕这些官绅地主读书人？”

　　“总感觉要出事。”李邦华道，他自己也是个这些人中的一员，若不是站在朝廷中，看的更清楚一些，对皇帝更了解一些，只怕也是要站出来大加反对的。

　　“如果那些人配合还好，若真有些人想要做点什么，只怕到时会撞的头破血流的。”倪元路摇着头道。

　　“从来都是如此，改朝换代，总是一朝天子一朝臣嘛。天下换主，这自然也是一批新人换旧人。若能顺应时势潮流，也许还能保持住身家财产，若是不能看清形势，最终只能被雨打风吹去。”

　　倪元路低声对李邦华道，“我最近听到一个传言，据说云南的沐家准备拥立宗室，起兵复辟。”

　　“云南沐家？”李邦华听到这个消息并没半分的激动，“大明已经成为过去了，当今新朝建立，大汉也是蒸蒸日上，处处欣欣向荣，很得人心。若云南沐家逆势而为，只怕没什么好下场的。”

　　倪元路长叹一声，不再说什么了。


第四百八十六章 女真欲亡族灭种乎？

　　五月初三。

　　辽西，广宁城。

　　城中帅府，身着镶着红边的蓝甲将军盘膝坐在炕床上，面前横着一柄古朴的腰刀，一炉薰香悠悠升起。

　　但是这名贵的香却无法平静他起伏的心绪。

　　看着摆在面前那个打开的木箱，看着里面用水银密封保存的栩栩如生的两颗首级。济尔哈朗牙齿都快要咬碎了。

　　十五万大军，一朝覆没，全军覆没，一个都没能逃回来。

　　英亲王阿济格，豫亲王多铎，自己的两个堂侄，大清国的两位旗主，两位亲王，两位统兵大将，就这样死不瞑目的呈现在自己面前。

　　五月的辽西，遍地野花盛开，这是一年最美好的时节。

　　可现在济尔哈朗却觉得自己如坠冰窟一般，他充满绝望。

　　那条断臂处传来一阵阵幻痛。

　　“你说豪格降汉了，吴三桂和祖大寿也降汉了？”

　　跪在地上的那名清军吓的大气不敢出一口，小心的禀报，“肃亲王滦河被伏击，兵败被俘后投降汉皇，吴三桂与祖大寿也叛归汉军，他们联手突袭了英亲王和豫亲王的大营，杀了他们。”

　　“别叫他肃亲王，背弃祖宗的王八蛋，不孝子，认贼作父。身为先皇长子，堂堂辅政亲王，西征元帅，居然降敌，还甘当走狗前锋，覆灭我军，千古罪人！”济尔哈朗一把抓起面前的腰刀，猛的一刀将炕桌砍成两段。

　　“刘继业的使者呢？”

　　“在外面等侯。”

　　“带他进来。”济尔哈朗怒喝。

　　使者进来，让人意外的来人居然是冯元飙，前明的兵部侍郎。之前代表明朝入清营与吴三桂谈判，结果被吴三桂所囚。吴三桂再降汉廷后，刘继业便让他做了谈判使者，前来辽西。

　　“冯侍郎，不知道如今你是明国的侍郎还是汉国的侍郎？”

　　冯元飙一拱手，“在下代表大汉皇帝陛下前来会见郑亲王。”

　　“哼，想不到冯侍郎居然也成了刘继业的臣下，说吧，你所来何意？”

　　“大汉皇帝陛下派某前来，想要问郑亲王一声，女真欲亡族灭种否？”

　　济尔哈朗一掌猛拍在炕上，“你威胁我？”

　　“我只不过是陈述实情，何来威胁之语？当初明清和议，清国君臣是都签字画押用过印的，如今却妄然撕碎和议，侵犯我疆土，这难道不是自取灭亡？汉皇让我转告一声殿下，满清十五万联军已经灰飞烟灭，阿济格和多铎也都被摘了项上人头。豪格也弃暗投明，归降我朝。”

　　“我皇帝陛下一心仁慈，现在特让我来问一句，满清是否想亡族灭种？如果是，那大汉帝国愿意成全你们，不日将挥兵百万，踏平辽东，砍倒每一个女真人，从此让女真亡族灭种。”

　　济尔哈朗气的胸膛不断起伏，脸胀的通红。

　　虽然心中不甘，可此时也没法硬气。

　　“我们大清也并不惧任何人，但我们也愿意化干戈为玉帛。”

　　“很好，这种态度我们喜欢。皇帝说了，如果女真人还有丝忏悔的态度，那么我们也不想斩尽杀绝。陛下提出三个条件，一，清国皇帝改称国王，尊奉大汉为宗主国，清国为大汉藩属国，清国取消年号，尊大汉年号为正朔。大汉赐清国王金印，清向汉称臣，奉正朔。

　　第二条，大辽河以西，皆收归大汉所有，辽东则按双方现实际控制线划分界线。

　　第三条，蒙古为大汉之藩属国。”

　　“大汉皇帝陛下给你们三个月时间考虑答复，但你部必须于即日起撤出辽河以西，如有违抗，大汉百万王师必来征讨。”

　　济尔哈朗长吸一口气，忍着心中不快，“此事我无权作主，必须禀报盛京。”

　　“皇帝陛下给了你们三个月时间商议，但最迟撤出辽河以西的时间限期只有十天。”

　　“我会认真考虑的，来人，送冯侍郎下去休息，好好招待，莫要怠慢。”济尔哈朗叫来侍卫。

　　等冯元飙离去，济尔哈朗召来麾下诸将。

　　“燕北大败，想必你们应当也知道消息了，十五万大军，全军覆没，多铎、阿济格殒命，豪格、鳌拜降汉，吴三桂祖大寿阵前倒戈。”说着说着，济尔哈朗说不下去了。

　　身为镶蓝旗主，四辅政亲王之一，又是辽西前线的镇守大帅。济尔哈朗非常清楚这次兵败意味着什么。

　　这是继先皇辽河兵败殒命，辽阳城破盛京被围这后，大清面临的最严重的一次惨败。

　　去年的兵败，损兵折将，大伤元气。可现在这一战，却是真正的伤筋动骨，甚至都算的上是断手断脚了。

　　大清现在还能凑齐十万人马吗？

　　刘钧初入辽东，大清失去了朝鲜这个藩属。现在燕北之败，不但损失十几万兵马，还意味着大清可能还要失去蒙古藩属，起码现在已有情报显示，喀喇沁两翼已经直接倒向汉人了。

　　“我们在辽西还有三万人马，你们说说，我们该何去何从？”

　　每一个将领都低着头，一脸灰败。

　　失败来的太快，他们之前还在庆幸抓住机会，不但招降了吴三桂和祖大寿的十万辽军，还把辽西趁机收入囊中，而现在，失败的苦果充满苦涩，西征军一去不复，仅凭着他们这三万人马，能守住辽西？

　　“应当马上禀报盛京，请发援兵，辽西坚决不能让。”一名将领红着脸怒道。

　　马上有另一名将领冷哼着打断他，“辽东又还有多少兵马，整个大清又还有多少兵马，就算扫地为兵，都凑不出二十万青壮了。这个时候沈阳哪调的出人马来，辽东不要了？别忘记了，旅顺和镇江还各有数万汉军精锐，一直虎视眈眈。而现在又是五月，一旦辽东兵马调到辽西来，他们立即就能趁虚而入杀进辽东。”

　　“再说了，辽西现在还能守，有什么可守的，这么一块飞地，守之何用？我们调援兵来，只会正中汉军下怀，他们到时可以把我们的兵马都引到这里来，然后把他们一网打尽。”

　　“王爷，我坚决反对再调援兵来，援兵少了没用，多了也没有。十几万大军都在燕北全军覆没了，而刘继业不过伤亡数千人而已。他实力未伤分毫，是真能说打就能打过来的。我觉得我们不能再犯错了，现在不是保不保辽西的问题，而是能够保证大清不会被汉军一举扫灭。”

　　另外几员大将也一起上前劝说，“王爷，汉军的提议还是不错的，不如就此答应，撤军吧。”

　　“请王爷撤军！”

　　济尔哈朗不甘心，可诸将的话也说到点上，他要守也守不住，打也打不过。要援军没援军，最要命的是，万一惹怒了汉军，他们真要全力东征，那大清在这次惨败后连个反应的时候都来不及。

　　济尔哈朗的目光再次在诸将脸上扫过，在他们脸上，他看到的只有畏惧，没有一个敢打这一战。

　　“罢，先撤回辽东吧。”

　　济尔哈朗叫来一位将领，让他带着多铎和阿济格的首级，以及他的一封亲笔信，火速送回盛京。

　　冯元飙的一位随从第一时间把打听到的消息赶来禀报。

　　“大人，清军已经准备撤退了。”

　　冯元飙有些意外，眉毛挑了挑，“哦，清军真的要撤？”

　　“是的，济尔哈朗已经下令，明日一早就撤回辽河以东，不留一兵一卒在河西。”

　　听到这消息，冯元飙心绪有些复杂。在吴三桂的军营里被软禁了一段时间，他也曾极度绝望过，甚至曾想过自杀。

　　经历了这段灰暗绝望的日子后，如今的他已经和过去的想法有了许多不同。

　　他也听说了如今中原翻天覆地的变化，当看到刘继业轻松的在燕北大败清军，他也深感扬眉吐气。

　　这次他受命前来，一开始他还带着自己不是以汉朝使者前来，而是以华夏汉人一员的身份前来的，事关华夷，中原与胡夷。

　　但一路走来，他的心情在不断的变化。

　　辽西如今真的成了一片无人区，千里之境，无鸡犬相闻，了无人烟。

　　五月初，清军燕北大败之后，济尔哈朗率三万清军撤出辽西，退往辽东。

　　与此同时，刘钧调关外提督左良玉入京任兵部工兵司令，以把兄弟曹端接任关外提督兼辽西总兵官之职。

　　同时，原关外总督侯恂调任塞上总督，枢密院中军司令调任关外总督。

　　邓原就任漠南镇总兵官，朱元成任旅顺镇总兵官。

　　济尔哈朗退出辽西，曹端就已经带着军队进驻了辽西，不但把原来松锦等地收复，还把义州、广宁也都收复，东面疆界一直延伸到了辽河。北边也越过了早先的辽西长城，而到了新的北面疆界努鲁儿虎山。

　　新到任的塞上提督张国栋也带着漠南总兵邓原，在喀喇沁两旗的带路下，一路北进。

　　敖汉旗和翁牛特旗，纷纷望风而降。

　　“我们愿意献上我们最肥美的牛羊，献上我们部族最美丽的少女，敬献给大汉皇帝陛下，我们愿意永远臣服大汉皇帝陛下！”

　　“提督大人，这位是翁牛特左旗扎萨克多罗杜棱郡王逊杜棱部长。”

　　喀喇左旗的首领色楞为张栋介绍着翁牛特左右两翼旗的两位首领，两人一个被清人封为世袭多罗郡王，一个是世袭多罗贝勒。

　　“这位是世袭多罗贝勒栋代青。”

　　翁牛特左右两翼旗和喀喇沁左右旗情况差不多，都是近年归附的清朝蒙古部族，他们的部族名就是瓮牛特旗，左旗的现在扎萨克逊杜陵就是原来的族长。

　　逊杜棱连忙上前道，“别再提女真人给的那些衔头了，如今我等都是大汉帝国子民。逊杜棱拜见提督大人。”


第四百八十七章 让豪格打前锋

　　古北口。

　　燕北大战已经结束，但战后清理工作还刚开始。燕北一战，汉军官兵只伤亡三千余，不过清军却前后死了三万余，其中也包括豪格和吴祖两部的兵马。最后降军和俘虏超过了十万之数。

　　基本上没有漏网之鱼。

　　缴获也不少，最大的缴获还是战马。不论是清军还是辽军，都拥有大量的战马，驽马，其次是各种刀枪箭矢，相比起战马的受重视，这些武器铠甲倒不怎么受重视。刘钧打算运回去后，装备给各地的乡军，算是民兵装备了。

　　“缴获的金银合计值银元近百万，粮草少量，战马、驽马等各种马骡超过十万匹。”

　　“还居然有这么多金银？”刘钧听着报告，倒有些小小意外。

　　傅山在一边道，“毕竟十几万人马呢，每个人身上积少成多的，也不少了。尤其是那些辽军，之前出兵的时候，可是把大半身家都带身上了。”

　　“陛下，这些降兵降将和俘虏，要怎么处理？”

　　百来万银元，对于如今的刘钧来说，真算不了什么。这次朝廷为了打这场燕北战役，调动了不下五十个师，最后出动都达到三十个师，直接参战的都有十个师。战死者都不下三千之众，这些兵马调动，钱粮消耗都是一个极大的数字。

　　更别说战后的抚恤和赏赐了。

　　打仗就是打钱，尤其是到了如今这个层面。

　　倒是这些马匹，算是一个不错的收获，汉军现在长于海军和炮兵，陆军也都是以步兵为主，骑兵只是个辅助兵种，造成这种状况的主要原因还是楚军缺马。现在不是以前，两三万人，就算建个五六千人的骑兵部队，有个一万匹马也就够了。

　　刘钧称帝之后，已经准备在全国扩建至三十六镇左右的兵马，哪怕其中有些镇会是些缺编镇，架子镇，但需要的马匹依然是个大数字。战马需及很多，驽马也需要很多。

　　就算是地方上的恢复生产，不管是用于运输还是耕作，马匹都是项极宝贵的资源。好在大汉不会是宋朝，不会缺少马匹来源。

　　刘钧沉吟。

　　“朕金口玉言，说话算话。朕赦免吴三桂与祖大寿等归降辽军将士，一律既往不咎。按先前所承诺的，吴三桂和祖大寿等将领皆卸甲归乡。至于辽军士兵，眼下还有六万人，嗯，全都迁往台湾、海南以及我们在朝鲜和日本的租界安置吧，他们以前在辽西的田产房屋，统统没入官中，至于关内的财产存款等给予保留。将他们安置到台湾等地后，这些士兵及其家人，按成年男子每丁五十亩荒地，成年女子每人三十亩地，十二岁以上到成年的儿女则给予每人十亩荒地，任他们开垦。新开垦荒地三年不起征田税。”

　　张国维有些惊讶的道，“所有辽军降兵都迁往海外？那岂不成了充军？”

　　“当然不是充军，充军是要受管事且没自由的，是犯人。而他们只是移民，在到新地方，不会受半点岐视。不过我们安置迁移的时候，一定得注意把他们尽量打散，过去的同乡、同伍不能分到一起。”

　　刘钧解释着道。

　　张国维提议，为何不干脆就近安置到辽西，甚至安置到燕北或者漠南也好啊。这样一来，更方便，也节省了许多人力物力等等。毕竟燕北、漠南、辽西三省，虽然或新设或收复，但如今还多是些偏僻之地，人口极少，且多是些塞外胡人。

　　要想建立统治，必须得汉人居主位才行。

　　傅山却支持刘钧的移民计划。

　　“张尚书莫忘记了，这些辽兵许多人世代居住辽西，跟那些辽将，早形成了辽西将门军阀，若是还让他们留在辽西或者就近迁到燕北漠南，那么这些人很快就会通过错综复杂的关系，又联合起来的。眼下看来，是方便了不少，可长远来看，这却是一个深深的隐患。把他们迁到海外去，现在麻烦一点，但却是一劳永逸。”

　　直隶总督刘允升这个时候也提出了一条建议。

　　“也不能太让那些降兵降将轻松了。没收这些人在关外的田地房产之余，可以保留他们在关内的财产，但有个前提，他们必须先把龙汉元年以前五年内积欠全部缴清。不管是积欠多少，五年内的田税丁银等等，欠多少就得补缴多少。”

　　“只有缴清所有欠银后，才可以保留关内的财产，否则将从他们关内的财产扣除。”

　　刘允升接着又说出了对辽西降将们的政策，也不能让他们就这样轻松了。

　　“所有的军官，不但需要把过去五年家族的积欠缴清，而且还得完成他们五年任期内的所有账目清理。如有亏空情况，必须补平。”

　　这就是很严厉了，这意味着如吴三桂等人过去吃空饷或者克扣军饷粮食，以及借兵器装备等贪污的钱，都得吐出来。

　　刘钧想了想，现在全国上下衙门也都在搞清理亏空，对吴三桂等人没必要反而网开一面。

　　“可以，把公欠私欠都补上了，就可以放他们自由了。”

　　张国维见皇帝已经拿定主意，虽然还有些意见，也不说了。他转而问起清军降军和俘虏的问题。

　　“真要让豪格整编一镇兵马？”

　　“哦，豪格的建州镇编为两师四协两万人的乙种军，豪格和索尼各任一师师长，他们将是一支骑兵部队。”

　　“陛下，臣反对。这岂不是放虎归山？清人反复无常，不可轻信啊。”张国维大声反对。

　　刘钧笑笑，“你也先别急，我用豪格，但也不会疏忽大意的。我将从这数万清军降兵和俘虏里，最后挑选两万人马，组成建州军镇。但这支人马，我并不会放他们回辽东，甚至也不会把他们放在辽西和塞上。”

　　张国维愣了一下。

　　“那陛下准备调他们去哪？”

　　刘钧走到沙盘前，指着张家口和大同北面的长城之外。

　　“这里。”

　　刘钧手指之地，却是一个特殊的所在。

　　“察哈尔。”张国维等人都不由的道。

　　察哈尔是古突厥语，意为汗之宫殿的侍卫，在蒙古各部中，察哈尔是十分特殊的部份。他的部民主体是成吉思汗创立的怯薛军，是常备的护卫军。林丹汗抗金失败后，部份离散衰微。

　　在成吉思汗时代，怯薛军是蒙古人的精华所聚，从万户长、千户长和百户长以及自由人的儿子中挑选的品德端正、武艺高强、相貌端庄的人组成的大汗护卫亲军。

　　在明代时，达延汗重新统一蒙古各部之时，曾分封诸子统治左右翼六个万户，达延汗自驻察哈尔，为左翼三万户之首，统领全蒙古，大汗直接统领的就是察哈尔万户。

　　察哈尔是居正统地位的宗主部，是蒙古各部的中心，其汗为蒙古各部的共主。察哈尔领主世袭蒙古汗位，在达延汗之后，共经历六主大汗。

　　察哈尔在明朝时由八个鄂托克，也就是部落组成，统称察哈尔八部，八部左翼又被称为山阳察罕儿，由阿喇克卓特、敖汉、奈曼、兀鲁四大鄂托克组成。右翼又被称为山阴察罕儿，由浩齐特、乌珠穆沁、苏尼特、克什旦四大鄂托克组成。

　　后来蒙古右翼以阿勒坦河为首向西发展后，左翼察哈尔万户和喀尔喀万户，则在达赉逊库登大汗统率下，向东方迁移兀良哈三卫驻牧地区。

　　到此时，部落名称流传下来的也只有浩齐特、苏尼特和乌珠穆沁、敖汉、奈曼、克什旦几个部落了，其它的部落名则已经消失了。

　　到了明末期的时候，当时的察哈尔汗就是林丹汗，他驻牧于宣化、张家口一带，与明相约联合抗金。

　　后来林丹汗与漠南蒙古诸部的兼并战争中失败，被迫西移，至宣化府长城外以西以北地域，并把土默特和鄂尔多斯等部也控制在手。

　　不过后来黄台吉亲征察哈尔、土默特，大败林丹汗，林丹汗败走青海后病死，林丹汗的儿子被俘降金，连林丹汗的大福晋都被黄台吉收做了五大后妃之一。

　　黄台吉把察哈编入八旗，在清军此次进攻之前，多尔衮还特别下令，把察哈尔部份移到宣化、大同长城外，并分为两翼四旗，同时规定这八旗在清设置的蒙古六盟四十九旗之外，官不世袭，事不自专，属于清人着力控制的地区。

　　“宣府、大同北边长城外一带就是察哈尔的特区，从北往南依次为察哈尔正黄旗、察哈尔正红旗、察哈尔镶红旗、察哈尔镶兰旗两翼四旗。”

　　这片地方虽然看起来不大，但位置却很重要。

　　因为他处于山西北部的阴山山脉，河北北部的燕山山脉，以及河北山西交界的太行山脉，三大山脉的汇聚之地。

　　这里是一个天然的通道口，还是个岔道口。自古以来都是联通晋冀以及草原的重要通道，清人把察哈尔部落迁回到这里，还破例没有把这两翼四旗编入蒙古六盟四十九旗内，而是直接控治，已经相当于流官，而不是土官了。

　　为的是什么，为的就是这里直接威胁着中原的京畿。

　　突破宣化张家口长城一线，就能沿着桑干河谷直抵北京的西北大门居庸关。或者从大同破口入关，然后走飞狐道，直趋紫荆关，攻易州，杀到北京的南边。

　　自古以来，这块地方都是兵家必争之地。清军直接控制着这里，那就是一把一直悬在大汉头顶上的利剑。

　　刘钧现在通过燕北之战，已经重创了清军，收复了辽西，还把燕北的大片地区纳入疆界，新设燕北和漠南二省。

　　但在西面，依然还有很强的威胁。尤其是现在漠南蒙古各部好多都还态度暧昧。这个时候，刘钧打算先发制人，来个杀鸡儆猴，让漠南蒙古各部能明白大汉的强大，让他们早点投奔归附。

　　不过仗有很多种打法，刘钧准备先用新归附的豪格来打这个头阵。

　　用女真骑兵对付蒙古人。

　　驱虎吞狼，不管谁胜谁败，都对刘钧有利。

　　等控制了察哈尔，那么京畿的安全防御形势将大好。同时，大汉也能随时通过察哈尔向左右出动，察哈尔的伊克昭盟，下辖是鄂尔多斯各旗占据的河套地区。北边是乌兰察布盟，下辖喀尔喀和四王子等旗，而东北是锡林郭勒盟，下辖苏尼特等旗，东边是昭乌达盟，下辖着翁牛特等旗。

　　可以说，察哈尔这块地方，关系重大。

　　“先让豪格的两万骑兵去打，蒙古各部谁敢不服，就打谁。”

　　听到皇帝的这番谋划，张国维等都不由的赞叹，皇帝果然手腕惊人。这倒是一着好计谋，不过豪格等人放的过吗？

　　“没什么信不信的过的，大势所趋，就如当初朕相信豪格是真降，相信他会为我们打下多铎和阿济格的大营，他最后不是做到了吗？”

　　“那剩下的清军俘虏呢？”

　　“修路、开矿、筑堤，哪都需要人啊，这些女真人个个年青强壮，可是优秀的劳动力。告诉这些俘虏，只要他们在大汉服满十年的劳动改造，那他们就是一个大汉的子民了，到时能落户大汉，取得大汉的户籍身份，表现的好，到时甚至还给他们安排工作，甚至分给田地。”

　　一张十年的大饼，能不能最终吃到就看他们能不能完成这十年的劳役了。

　　刘钧不喜欢杀人，他认为帝国百废待兴，最缺的就是人力。虽然据初步的普查，整个中国总人口可能突破两亿。不过两亿人口中，还得除去老人、孩童以及妇女，还有许多的读书人、商人等，真正的青壮劳力并不多。

　　何况这还是一个农业时代，绝大多数的青壮劳力其实都被束缚在土地上的。

　　刘钧的大汉帝国需要很多人力，刘钧有许多的地方都需要大量的劳力，刘钧愿意给这些劳工发放薪水，并不打算强制征百姓服劳役，不过这个时代劳动力的流动还是太缓慢了。

　　清军战俘这样的劳工，刘钧最喜欢，没什么束缚，不用干个把月又得回家耕种收获。这样的劳工，别说几万，就是再来几十万，刘钧也是异常欢迎的。

　　只嫌少，不嫌多。


第四百八十八章 无价之宝

　　“爹，那里是干什么的？是兵营吗？”

　　一个清脆的女童用那带着些稚气的声音指着前面一个庞大的建筑群问道，那是一处占地超过五十亩的地方，四周修有两丈高的夯土围墙，但在外面远远的依然能看到围墙里面许多高大的建筑。

　　这些建筑都很高，但又与普通的房屋不同，一个个好像一个大围子，圆圆矮矮的样子，但每一栋都起码六丈高。

　　围楼与围楼之间，还有一条长长的通道，上面搭着一个顶棚，使得通道如同一条长廊。

　　四十余岁的中年男子一手牵着五岁女儿的手，从那土楼收回目光，笑着回道，“这是我们县里的粮站。”

　　“爹，啥叫粮站？”

　　“就是粮食收购站。”另一边，一个稍大些的男孩子高声答道，男孩看起来有十一二岁的样子，看着有些偏瘦弱，但很精神。走起路来，跟个大人似的。

　　他看见妹妹还是不太懂什么是粮食收购站，便向她解释，“就是咱们田地收的粮食，以后都拉到这里来卖。”

　　小女孩点了点头，也不知道到底明白了没有。

　　中年男子却是心情有些紧张，他们家住的地方离这里并不远，距县城不到十里的一个小村子。中年男子原来是一个佃农，靠佃地过日子。虽然一年到头，面朝黄土背朝天，可披星戴月的劳作，一年到头也混不到一家人的温饱。

　　若是正常年头，勤俭节约，还勉强能渡过。就怕灾荒，什么水灾旱灾虫灾，一遇灾就得饥荒，就得借债，有时甚至得卖儿卖女换点救命粮。

　　男子十六岁就娶妻了，娶的还是邻村的一位亲戚表妹，还是换亲。他的妹妹嫁给了妻子的哥哥，如此算是不用出额外的彩礼和嫁妆，让两个贫穷的家庭节省了一大笔钱。在明朝末年，不通过这种换亲，或者养童养媳的方式，贫穷百姓都很难娶到老婆。

　　不过十六岁娶妻，到如今十几年间，妻子先后为他生了十个儿女，三子七女，其中两个男孩一个女儿夭折，剩下的一子六女，也都算养大了。但现在身边就剩下了一子一女，其余的五个女儿，都是在过去的十余年的灾荒之年，无奈卖掉了。最大的那个十二岁卖给了王府做丫环，最小的那个卖掉时才七岁，比眼下的身边的二妮也才只大一点。

　　一想到这些，中年男子就忍不住流泪。

　　可世道就是如此艰难，一家人能活到现在都着实不容易。

　　不过如今，眼看着日子终于要熬出头了。

　　之前朝廷下令，让各地减租减息。

　　他租种的是开封周王府的地，其实那地本来就是他家的，是他祖上辛苦积攒置下的二十亩地。后来在他父亲手里，撑不过那些可怕的赋税劳役，最后投献到了周王府，从此家里的地成了周王的地，他家成了周王的佃农。他每年种的还是过去自家的地，但不再需要向朝廷交粮，也不用再交那些差役丁银，虽然也还得交不少税费，但比起从前要好了许多。

　　他给周王府种了几十年的地，打小就伺弄那些地，每年定期上交籽粒。如果不遇灾，还是能活的下来的，毕竟王府的籽粒比官府收的要少，额外的摊派也少了许多。

　　但这些年总是隔三岔五的就风不调雨不顺，使的他最后总要向周王府借粮。今次借三斗下回借五升，积少成多，欠来欠去，他都已经是满身的债了。

　　好在周王府也不会逼的太紧，每年勉强糊口外，挣的那点全都进了周王府，甚至包括自己的大丫头，就是因为无力还债，最后送入周王府抵债的。

　　今年朝廷改朝换代，新皇帝说要减租减息，利息不得超过一分五，如果付的息超过本金一倍，就不用再付利息，只需要偿还本金就好。如果付的利息超过本金两倍了，那么本利全消，债务消除了。

　　田地的租也减了，一律改为田地产出的三成五。

　　一开始听到这消息时，刘贵是不相信的。天下哪有这样的好事，换了谁当皇帝坐天下，不也还是那些缙绅们的天下。

　　后来有人告诉他，周王那是大明的周王，如今是刘家的大汉天下了，周王不再是王爷了。可能会给他们减租减息。

　　果然，拖了很长时间后，周王府的管事还是来通知了大家，以后减租减息，按朝廷的法令办。

　　刘贵很激动，他找出村头的学堂老先生，让他帮着自己算了下帐，盘点了下债务。给老先生打了一斤酒，送了两条鱼后，老先生帮他算了半天，最后告诉他，这些年他借的债加起来并不多，多的是利息。

　　一年年的还不清债，利滚利的就多了。不过他这些年陆陆续续的也还了不少，尤其还曾经把女儿送去抵债了，算起来，付的利息其实早超过两倍了，真要算起来，利息都超过本金五六倍了不止了。

　　刘贵去了王庄的管事家，送了酒和鱼肉，总算得帐房给他盘了帐，最后确定利息过了本金两倍，债务消除。

　　当天刘贵回到家后，激动的哭了，抱着老婆孩子一通痛哭。这些年来，那些债就如同一座沉重的大山压在他的背上，压的他喘不过气来。才四十出头，就已经花白了头发，佝偻了身子。

　　十个儿女，更只剩下了一双儿女在身边，父亲当初生病，都没钱医治，眼睁睁的看着疼死在床上。

　　没有了债务，不仅仅是一身轻，他感觉天都更蓝了，甚至老婆脸上的皱纹都似乎少了几条。

　　债消了，租减轻了，生活渐渐好起来。

　　新的皇帝新的朝廷，衙门里的官员虽然大多还是从前的那些人，但刘贵感觉这些人态度好了许多。

　　也没有人再隔三岔五的来乱收什么这种费那种钱了。

　　前段时间，麦子灌浆，偏逢久旱不雨，可把刘贵急的不轻，眼看着日子要好过了，却又遇旱，这个时候一旱，没水灌浆，可是要颗粒无收的。

　　不少地主开始请人打深井，可打井的费用不便宜，刚消了债的刘贵还负担不起。他只能拿肩膀去挑水，可离河太远，挑一担水得走五里路。

　　刘贵一家老小上阵，挑上一天，也不过是杯水车薪。当他要绝望之时，原来经常下乡来吆五喝六的王班头来了，还告诉他们说，他是下来蹲点，带领大家抗旱的。他们村子，就是王班头的包干责任区。

　　王班头不是一个人来的，他还带了一群人过来，他们开始在田里打井，又组织人挖渠修沟，架设水车。

　　庄里的人前所未有的齐心，大家没日夜的忙了几天，井终于出水了，看着水哗哗的流入田里，刘贵当时真的觉得世道大变了。

　　尤其是最后王班头居然没找大家征要打井钱，孝敬钱之类的时候，大家都有些不敢相信。

　　最后王班头告诉他们，打井和水车的钱，都是上面的专项拔银，帮助大家抗旱的。

　　麦子终于有了水，顺利的灌浆，眼看着今年的收成保住了。

　　这天，王班头又带了人过来，如今庄里的人开会，介绍说那人是县里粮站的人。

　　那人亲自跟大家介绍，原来这人是上面派来的，据说是来自朝廷新设立的一个叫什么粮食总署的衙门。粮食部署在各省府县乡都建了粮站。

　　他告诉大家，以后大家既不需要亲自辛苦的去指定的省城府城，走几百里甚至上千里去京师交粮了。也不会再有胥吏来乡下收粮，各种火耗加征。更不会有奸商趁机把大家收下的新粮贱价收入，换给他们银子让他们去折银交税了。

　　今年朝廷将实行全新的政策。

　　朝廷的两税从夏秋改到秋冬两季，两税田赋折银，但夏税是到秋后开征，秋税是到冬季再征，这样给了百姓充足的时间收获和卖粮。

　　而且为了保障百姓的利益，不被奸商们盘剥，朝廷特设立了粮食部署，在各地设立了粮站。以后百姓不再按图甲制一起纳粮，而是各家纳各家的粮。不会出现一甲十户有一户逃亡，剩下九户得把十户税交齐的情况。

　　同时，朝廷两税是折银收税。

　　但百姓不用再担心没有银钱可用，不用担心每年粮食收获后，粮价大跌，银价大涨的情况，更不用担心交税时，银子成色不足，银锭需加征火耗等情况而要多加银。因为如今征两税，统一收银元券。银元券不会有成色不足，不需加征火耗。

　　粮站的那人当天还带来一个好消息，他跟大家提出粮食定购。麦子还在田地，还得有个半个多月才收获，可他却在看过田里的粮食后，表示愿意预购，而且还先付定金。

　　这又是从未有过的事情。

　　但当听到真能拿到预付的钱款，而且他们还愿意给出一个让大家都非常惊讶满意的保护收购价后，庄里的人都迫不急待的在县里胥吏书办的见证下，与县粮站的人签下了预购契约。

　　刘贵有二十亩麦田，按估计，他的这二十亩地今年很不成，估计能有每亩一石五左右的收成。二十亩地就是三十石麦子，王府的租子是三成五，那就是十石零五斗。他还能剩下十九石五斗。

　　刘贵心里算了算，他和老婆加两个孩子外加老母亲五口人，如果省着点吃，那么一家人一年有一千斤粮食也差不多了。

　　这样一算，他起码还能拿出十一二石麦子来卖。

　　粮站的人告诉他们，以后粮站收粮，不再按石斗计量，而是按斤计算，百斤为一担。粮站给出的麦子收购价是每担两块银元，这个价钱相当于原来每石两块五了。

　　按粮站的人所说的，今年并不是一个丰年，朝廷也没有什么积储，而且这几年各地用兵，加上移民等，需要的粮食很多。

　　所以粮食部署给出的预购价是在现价基础上上调过的，是一个公道的价格。谷价还要更高一些，能达到两块五，米价甚至能达到三块五到三块七左右。这是粮食部署预计的今年下半年和明年上半年的粮价。

　　因此这次的预购价是给了保护价的，充份保护了百姓的利益。

　　刘贵最后签了十二石粮食定购契约，上面约定等夏粮收获后，粮站会以每担百斤两块银元的价格收购他们家十二石麦子，总粮款二十四块，并提前预付两成定金，也就是四块八角。剩余粮款则在刘贵把麦子交给粮站后，粮站立即付清，绝不拖欠。

　　拿着自己的那一份契约，以及按了手印后领到的四元八角的银元券，刘贵真有种做梦般的感觉。

　　粮站的人甚至告诉他，等夏收过后，麦子脱粒晒干后，到时粮站会亲自赶车过来拉粮，都不用他们送到粮站去，哪怕只有十里路，也不用他们麻烦。所有的粮食一律称重，不会有什么大斗小斗。而且称都会是统一公正的称，绝不会缺斤少两，百姓可以监督测试。

　　粮站的人还跟他们承诺，粮站到时一手收粮，一手付剩余粮款，绝不拖欠，也绝不会让衙门的人来代扣什么税款之类的。

　　自那天以后，大家都在等着粮食成熟的那天，好希望早一点把麦子交给粮站，也好早拿到剩余粮款，要不然大家总有些心里不踏实，生怕又出什么变化。

　　田里的麦子已经黄了，最近天气不错，再过些天就可以开镰了，趁着还有最好的几天时间，刘贵今天带着一双儿女来县里，手里有了几块钱银元券，这是难得的景象，以往他手里几乎没存住过钱。

　　这次他打算扯点布，拿回去让老婆给一家人做身新衣服。

　　而且，他还想赶进开封城，去趟周王府，想买点东西去看看大女儿。

　　顺路，他也想来看看这个粮站。

　　“这是皇帝老爷天大的恩德啊，你们两个一定要记住皇帝老爷对我们的好。”刘贵望着那新建的粮站，充满感慨的对身边的两个儿女说道。

　　“没有大汉天子，就没有我们现在的好日子，一定得记住。”

　　小女儿妮子点头，脆声声的道，“嗯，妮妮记住了，没有皇上，就没有好日子。”

　　“对，真乖，一会爹给你买个糖葫芦。”刘贵高兴的大笑着道。


第四百八十九章 闯军勤王

　　中原总督李树初收到朝廷发出的塘报，得知皇帝御驾亲征燕北，大破清军后喜不自胜。

　　“十余万清军全军覆没，干的漂亮。”他兴奋的在屋里转着圈，不时的还拍一下巴掌。真是大快人心的消息，这个消息传开，大汉帝国的天下就将稳定了。

　　没有了北方关外满清这个大敌的威胁，大汉帝国终于能够放手向东南、西南、西北各地驻军了。

　　“笔墨伺候，我要给中原剿总写信。”

　　张山和蔡远率领的中原剿匪部队这段时间，还一直在洛阳的外围。甚至一度停顿了剿匪，这也是得到皇帝的授意。在北方清军大举进犯，新朝初立之机，他们率领的这几万精锐部队不急着去剿匪，而是留在豫西稳固周边局势，以免河南、湖广等地有人做乱。

　　现在清军全军覆没，北方局势稳定，朝廷随时能抽出十几二十万大军南下，这个时候已经没必要再等了。

　　“是时候了。”

　　身为中原总督，辖区内还有大片地方被流匪占据，这不得不说是他的耻辱。

　　明亡之时天下藩王二十余，其中半数在他的管辖区内。

　　山东有兖州的鲁王、济南的德王、青州的衡王三藩。而河南更多，卫辉府的潞王、彰德府的赵王、南阳府的唐王，河南府的伊王、怀庆府的郑王，汝宁府的崇王，均州的徽王，以及洛阳的福王和开封的周王。

　　河南省足有九位藩王，山东省三位，加起来他辖下十二位藩王，郡王更是不计其数，光是开封周王一系就有三十六个。

　　早日击败豫西的流匪，他也能开始收拾这些前明宗藩。

　　大汉的天下，容不得这些前朝的宗室继续在地方做威做福。

　　河南、汝州。

　　蔡远大步踏进白虎堂，“二哥，总督传令，让我们即刻进兵宜阳。”

　　张山将目光从沙盘上收起，笑着道，“早等这命令了。他娘的，让闯贼多活了些日子。”

　　“陛下在燕北打的那仗真叫痛快，可惜我们没能参加。”

　　“那是，那可是陛下亲自指挥的，陛下用兵向来如神，天下何人可及。”张山将手里的木棒指向沙盘，“老蔡你看，闯贼自上次败于我们之手后，也从洛阳等地撤回兵马，集结于宜阳，还打算跟我们硬扛。”

　　“这是好事，还省的我们四处去寻找他们，正好集中歼灭。”

　　张山点头道，“我也是这样想的，这次我们不能再让闯贼跑了，我们也不需要他们帮我们开路了，如今是大汉天下，剿匪了这些流匪，我们正好进军关中。”

　　“要一网打尽吗？”蔡远问，“是不是歼其主力，留下小股，然后把他们赶进关去，我们再一路跟着入关，顺势把那些前明宗室以及地方官绅给清一遍？”

　　“没那个必要，我们堂堂正正的王师，名正言顺，谁也不能阻挡。”

　　“传令，明日一早进军宜阳。”

　　二百里外，宜阳。

　　刘钧御驾亲征，关外大败清军的消息也传到了这里。

　　听说刘钧一战歼灭清军二十万，连清辅政王豪格都率部归附了，李自成又惊又惧。这半年来，他顿兵豫西，久攻洛阳而不下，虽然听了李岩牛金星宋献策等人的建议，也设衙派官，开设大将军府，一度得到了不少贫困百姓的拥护。

　　可久久打不开局面，却也是他心头之痛。尤其是张山率着数万精锐一路西来，连败他们几阵后，更引得闯军上下不安。

　　若不是关键时候刘继业突然篡位称帝，兼之吴三桂引清军进犯，张山说不定早就杀过来了。

　　可现在，刘继业突然就大败清军，这对闯军意味着什么，李自成非常清楚。这意味着将会有大批的汉军精锐从京畿南下，意味着刘钧再无后顾之忧。

　　张山他们也不会再驻足不前，一场大规模的围剿就在近前。

　　李自成如今麾下谋臣武将，一起商议该如何进退。

　　刘宗敏首先说话，“洛阳久攻难下，汉军近在眼前，我看不如先退回关内，暂避汉军锋芒。”

　　他的话得到不少闯将的支持，大家多是陕西人，眼看天下变换主人，汉军远胜明军。大家也都没信心跟汉军交锋，都想先撤退。

　　“军师，你的意思呢？”李自成问牛金星。

　　牛金星笑了笑，“敢问大将军，你的志向是什么？”

　　李自成没料到牛金星突然问到这个，他一时愣住。他在心里问自己，我的志向是什么？当初他在驿卒时，志向只是有朝一日能存笔钱，买几亩地娶个媳妇，从此老婆孩子热炕头的过日子。

　　只是世道不公，最终他不得不投奔造反的队伍，成了一名朝廷眼中的流寇。转战天下的时候，他那时志向是希望有朝一日得到朝廷招安，当一个军官。再后来，老闯王的死，让他明白这种想法太幼稚。

　　细思量起来，他似乎一直没有什么坚定而远大的志向。

　　李自成目光在众人身上扫过。

　　他缓缓的道，“我的志向很简单，只是想活下去而已。可老天不让我们活，朝廷不让我们活，那我们只有打破这个贼老天，推翻这个烂朝廷，再立一个新天下，再建一个新朝廷。”

　　这是李自成第一次真正的向众人表露自己的心迹。

　　牛金星拍着手掌，“志向远大。”

　　“那军师有何妙计可解眼下之危吗？”

　　牛金星依然面带着笑容，“如果大将军有此远大志向，那么我愿为大将军指一条明路。”

　　“什么明路？”

　　“请降。”牛金星吐出两个字。

　　刘宗敏大喝一声：“鼠辈，安敢乱我军心！”

　　李自成却没恼，他目光盯着牛金星，一挥手，“宗敏，稍安勿燥，且听军师详细道来。”

　　牛金星倒也还神色自若，他一甩折扇。

　　“我提议大将军请降，但不是向刘继业请降。”

　　这话一出，却是让李自成也有些摸不着头脑了，不向刘继业请降，还能向谁请降，这天下还有谁能当的起他的请降？

　　“此人远在天边，近在眼前，洛阳城中福王是也。”

　　“向福王请降，你开什么玩笑，没疯吧？”刘宗敏大骂道。

　　宋献策和李岩却是眼前一亮，都明白了牛金星的意思。

　　一直以来，不论他们怎么宣传，闯军都贴着一个流匪反贼的标签，也正因此，他们并不得人心，一直以来都靠的是抢劫维持。也正因此，一直都没能建立起一个根据之地，只能四处流窜。

　　这大半年来的努力之下，他们勉强得到了部份百姓的支持，可士绅阶层却依然与他们对立。

　　而现在明虽亡，但汉代起，实力更加强劲。

　　不过汉皇是篡明朝的皇位，论起来，也算是乱臣贼子了。尤其是刘钧称帝以来，推行减租减息，追欠清空等等，不但原来大明的那些宗室一下从天上坠落地下，就是那些地方的官绅，也是大受损失。

　　还有各地卫所裁撤，军屯清理，导致了大批的原卫所武官一夜间沦为普通百姓。新朝推行的新政，也让地方缙绅读书人失去了优免的特权，甚至还被追欠。

　　还有新税法，也使得这些那些赚着大把钱财却基本不纳税的商人们暗中不满。

　　这一切，都源自于对新朝新政的不满。

　　而这些怨望，却能为闯军所用。

　　“大将军，你说若是此时我们拥立福王称帝继位，我们打起勤王旗号，你说会怎么样？”牛金星十分得意的道。

　　“你这出的是什么狗屁主意，福王恨不得我们死光，怎么可能？”刘宗敏不满的道。

　　李自成大喝一声，“宗敏，你先不要说话。”

　　刘宗敏不明白牛金星这个提议的用意，李自成却明白了。过去，他们确实是大明的反贼流匪，但现在大明灭亡了，但大明这个招牌却还是有用的。有大明这块招牌，那么他们就能从流匪，变成勤王军。

　　有大明这块招牌，那么现在各地对新朝新政不满的这些原卫所武官，那些地方官绅商人等等，那些前明宗室，那些忠于前明的百姓，都能成为他们的助力。

　　打起大明的旗号，他们就不再是反贼流匪了。

　　李自成激动起来，他怎么就没有想到这个呢。

　　“只怕福王未必愿意啊？”李自成道，说这话的时候，他确实已经动心了。

　　牛金星笑道，“只需一封信件入洛阳，包能成功。”

　　“一封信怕不够，还得有人亲自走一趟。你们哪个愿往洛阳走一趟，说服福王？”李自成问。

　　李岩上前一步，“大将军，属下愿意去洛阳，劝说福王。”

　　李自成见到李岩请缨，非常高兴。“很好，有李兄弟出马，我就放心了。多带些礼物，多说些好话，快去快回。”

　　“是，属下定不负使命。”

　　李自成亲自写了一篇表文，表明愿意尊奉福王继承大明帝位，愿意率部征讨篡位者刘钧，重新恢复大明天下。

　　刘宗敏忍不住问，“若福王不肯或者不敢当这皇帝呢？”

　　“大不了我们杀回关中，关中也还有不少明朝宗藩的，随便再尊奉一个皇帝就是。”李自成轻笑着道。


第四百九十章 东方伊甸

　　“这个时代世界最新兴的国家是荷兰联省共和国和瑞典王国以及英格兰与法兰西。但他们都远不及更年轻的东方新兴帝国—大汉帝国。随着欧洲西班牙和神圣罗马帝国与东方大明帝国的相继衰弱、灭亡，汉帝国这个新兴国家崛起，成为当今最强大的力量。”

　　北京，钦天监官员汤若望在自己的日记中写下这一段话。

　　五十余岁的汤若望是一名天主教神父，神圣罗马帝国出生，来到中国二十余年，到京也十余年时间。他不但是一名传教神父，同时也还加入明朝的钦天监，译著历书，推步天文，制作仪器。还曾为大明铸造火炮，积极的谋求天主教在大明的合法地位。

　　大汉代明，刘钧称帝。

　　新皇对于洋人更包容，汉帝国的军中，有成千上万的各国夷人。这位年轻的皇帝，对于天主教，也十分包容，甚至不但对于天主教，对于其它各种教也更包容。不过这种包容的同时，却也有着严格的管理限制，大汉有专门的宗教管理局，他们管理全国的宗教事务，甚至对于各种宗教的教义传播都有限制要求。

　　不过这种局面，汤若望是比较喜欢的。

　　虽然在中国二十余年，在京也十几年，可他依然敏锐的感觉到了新朝的这种开放和包容之心。少了许多僵化腐朽的味道，处处欣欣向荣，充满生机。

　　新朝建立，汤若望被留任，甚至还曾得到皇帝的亲自召见，与年轻的皇帝面谈过后，汤若望十分的震惊，这位皇帝并不只是他原来印象中的一个武将，首先他年轻，年轻的过份。才二十余岁年纪，这让人难以相信他居然白手起家，一手夺取了天下，取代了庞大的明帝国，建立了汉帝国。

　　更让他惊叹的还是这位年轻皇帝的渊博学识，他涉猎极广，天文地理样样皆通。甚至对于欧洲，对于神圣罗马帝国，对于哈布斯堡家族等，对于欧洲如今的大战，都了如指掌。

　　与皇帝谈话时，皇帝总是面带着微笑，让人如沐春风。感受不到皇帝的那种高高在上的架子，皇帝也是大方的。会面之后，特别拔了十万银元给汤若望，用以龙汉皇历的修订经费。

　　并另拔了一笔款项，让他在京师修建几座天主教堂，以供大明的欧洲来信教士兵们使用。

　　相比起战乱不休，寒冷、饥荒的欧洲，如今的大汉帝国，无疑是一个天堂般的地方。汤若望从教会那边得到许多消息，自刘继业与西班牙、荷兰、葡萄牙、英国等诸国签订了友好和约之后，如今每年都有许多欧洲人乘坐着商船来到南洋，来到大明。

　　现在欧洲都在传说着东方帝国的富饶和安宁，无数的欧洲贫困百姓，都开始谋求着来到东方。他们的第一选择不再是去新大陆，不再是去美洲，而是来东印度，来东方的大明。

　　特别是那些雇佣兵们，听说了一些已经在汉帝国中享受着东方帝国的种种美好生活时，再也忍不住了，纷纷卖掉家业，携妻带子的买了一张前往东方的船票，万里迢迢的来投奔东方的天堂。

　　甚至就连在天主教会里，来东方汉帝国传教，都已经成了一个抢手的美抢。

　　汤若望在自己的日记上接着写道，“据官方的统计，大汉帝国的子民有可能超过两亿。天啊，这是一个多么庞大的数字，两万万人口。估计比整个欧洲各国的总人口还多。据我所知，欧洲在经历了十四世纪的那场带走欧洲近半人口的黑死病后，如今整个欧洲人口都不过七八千万，不到一亿人口。而在大战前的神圣罗马帝国，人口不过两千余万而已。曾经欧洲最大的帝国，人口也不过汉帝国的十分之一。”

　　“而且可以相信，不出十年，汉帝国的版图还会扩张许多。汉帝国的皇帝刚刚御驾亲征，大败了东北的野蛮王国清国十余万大军。清王国是这个世纪新崛起的一个强大王国，曾经一度将汉帝国差点灭亡，事实上，很多人都曾经相信，关外的野蛮人王国满清，很可能会攻入关中，灭亡明帝国，成为东方的新主人，就如这块东方土地上曾经发生过的一样，历史上，中原的汉人王朝，多次受到来自关外蛮人的入侵，比较有名的有契丹人、女真人、蒙古人，以及如今的满清，他们也是历史上的建立金朝的女真人的后代。”

　　“不过这个关外新兴的蛮族王国，在崛起的时候遭遇到了汉帝国的开创者刘钧。刘钧曾经是明帝国的一位将军，是明帝国皇帝的义子，他在明帝国时，就多次击败重创满清，甚至在战场上斩杀了满清的前任皇帝，围攻了他们的国都。”

　　汤若望停顿了一下，继续写道，“经历了这次大败之后，我可以坚信，满清再无可能恢复，更不可能崛起了。他们曾有机会如祖辈一样攻入关内，问鼎中原。然而现在，他们的复兴已经不可能继续，虽然汉帝国刚与清重新缔结了一份和议，重新划分了疆界。但我了解汉帝国的皇帝，我知道这件事情没有完，现在的缔约和议，不过是暂且休兵罢了。等汉帝国理清了其南方地方，那么必然就是汉帝国的军队真正反攻满清的时候。”

　　“事实上，满清现在的国土，正是曾经明帝国的一部份。而汉帝国的皇帝刘钧公开宣称汉帝国是继承明帝国的，因此明帝国的疆域，都是汉帝国的财产。甚至就连明帝国短暂拥有后来不得不放弃的北方草原地区一样，皇帝已经宣布北方的蒙古草原，以及草原上的蒙古部族，都是帝国的疆土，都属于帝国的子民。”

　　“皇帝已经调派了新投降帝国的前满清皇帝长子后来的辅政王，如今的汉军将领，带着他的一支女真军团，去进攻关外的蒙古察哈尔部落。”

　　“也许不出二十年，大汉帝国的年青皇帝，就会征服整个东北的满清，甚至征服整个蒙古草原，将他们正式列入汉帝国的疆土。”

　　洛阳。

　　在洛阳，李自成的名字无人不知无人不晓，甚至有小儿止啼的功力。

　　大街小巷中，到处流传着闯军和闯王的各种传说，甚至还有不少贫苦饥恶的百姓内心期盼着闯军能早日入城。

　　但对于城里那些缙绅商人们来说，他们最不愿意听到李闯的名字了，光是那个名字，都会让他们感到恐惧和忧虑。

　　吕维祺曾经做过南京兵部尚书，后来回乡后，被短暂的启用任命为中原总督。不过刚当上总督，闯贼围洛阳，朝廷便又免了他的总督之职，任用了他人。

　　此后虽不再是总督，可在洛阳城中，吕维祺依然是缙绅中名望最大，地位最高的。

　　在从南京回洛阳的这几年里，他平时多半在自己创立的伊洛书院中讲学。不过地方上但凡有什么重要的大事，官绅都会去向他求教请问，或请他出面主持。

　　在闯贼围攻洛阳的那段时间里，他这个致仕的官员，其实一直是洛阳防务的主持者。

　　自闯贼从洛阳城下撤围后，吕维祺也恢复了过去的生活，每日到书院讲课。

　　这天，他在书院里同门生弟子闲谈，这些人不少都有着秀才举人功名，还有一些已经作了官，有些是罢官后在家闲居，有些是主动辞官归乡的。大家谈程朱理学，谈闯贼，谈起新汉朝。

　　大家不胜感慨。

　　其中一个弟子道，“相比起闯贼流窜作乱，刘继业趁机窃国，谋朝篡位才更令人唾弃。老师望重乡邦，可否想想办法，拯救大明天下？我等身为国朝读书人，难道要坐看刘继业得意嚣张？”

　　吕维祺叹了口气，“今日洛阳局势危急，天下大局也是一样，内有流匪，外有强虏，再兼朝中乱臣窃国，真是天命不济啊。刘继业兵强马壮，还不是最可怕者。他虽兵强马壮，然天下亿万子民，总有忠心臣民。可怕的是刘继业军纪良好，把持朝政后推行种种新政，虽对我等官绅来说是在抢劫，但对普通百姓小民来说，却是大大的良政。”

　　“刘继业推行新政，减租减息，清理屯田，给官吏加薪，给将士增饷，又通过报纸大造舆论，如今这各地盐价降了、税减了，粮食却能卖更多钱，许多百姓，如今都一心跟着新朝。老夫虽一心忠于大明，奈何只是致仕在家，好不容易与洛阳上下同心协力打退了闯贼，可面对刘继业，虽忧心如焚，却无可奈何，束手无策啊。”

　　“老师，听说云南的黔国公沐公爷有心起兵勤王，还有江北巡抚史可法，也是一心忠于大明，天下各地如这样忠贞之士数不胜数，多不计其数，我们何不联络四方志王，共复王业？”

　　吕家的老家人匆忙进来，向吕给祺垂手躬身，“禀老爷，分巡道王大人，知府冯大人，等多位地方士绅，一同前来拜见，在外面侯见。”

　　吕维祺听说这么多人前来拜见，连忙吩咐，“快请。”他随即起身，整理衣服。一边对弟子们说，“诸位大人前来，定有要事，诸位请在此稍侯，我一会还有话与诸位商谈。”说着，便出门迎接客人。

　　来的客人是以河南分巡道王胤昌为首，后面还跟着数位文武官员以及地方上有名的乡宦。

　　吕维祺叫仆人上茶。

　　“吕公，冒昧前来，乃是有一件天大的要事，要与吕公商议。”


第四百九十一章 再建大明

　　红色的宫墙之内，是福王府。

　　闯贼退去，福王又恢复了酒色荒淫，醉生梦死的日子。

　　太阳西下，斜阳照在巍峨的黄色琉璃瓦上，越发衬出与一墙之隔的洛阳城完全不同的两个世界。

　　宫院里隐隐传出笙萧琵琶之声，还有檀板轻敲，女子曼声清唱。

　　福安殿后寝宫里，福王朱常洵躺在蒙着白熊皮锦褥的雕花金漆圈椅里，伸着两腿，穿着黄缎靴子的双脚在雕花檀木矮几上。

　　他一左一右跪着两个宫女，正在替他轻锤大腿。另外两个宫女则坐在两旁的矮凳上，一人将他的一条胳膊放在自己腿上，轻轻的锤着。

　　人人都知道福王体胖，但胖到福王这份上，也是极为罕见的。

　　他那胳膊比宫女的大腿还差，压在宫女腿上，时间一久，宫女都有些吃不消。不过福王的肚子更大，肚皮滚圆，高高隆起，尤如衣服里扣了一口大铁锅。

　　整个人缩在那椅中，就如同黄蟒袍下的一颗大圆球。

　　在他脚前不远处，一名年轻的歌伎正在弹着琵琶，另一个则跪着用洞萧伴奏。

　　美人弹琴吹箫，可福王却躺在椅子里打着鼾，鼾声震天响，完全破坏了这美丽的琴萧和奏。

　　一曲结束，福王却马上停止了打鼾，他抬了抬眼皮，依旧躺在椅中。

　　懒懒的问。

　　“熊掌炖好没？”

　　侍立在后面的一个太监走上前几步，躬身回道，“禀王爷，奴婢刚才去过厨房，今天晚膳没有熊掌，今晚主菜是烧驼峰和炒鹿肝，另外还有燕窝和鱼翅。”

　　“为何没熊掌？”福王眼皮睁开，露出凶光。

　　“回王爷，闯贼围城许久，如今虽撤围，可周边还是贼人所占据，熊掌供应实在难得。昨日炖的熊掌已经是最后的一对了。”

　　朱常洵冷哼了一声，“天天驼峰鹿肝，燕窝鱼翅的，孤早吃腻了，就不能弄点新鲜的来？”

　　太监连连应是。

　　司乐的宫女见福王又要闭眼睡觉，忙过来跪下，“王爷，要奴婢们退下吗？”

　　“继续奏乐，来首安静点的曲儿，孤要再睡一会。”

　　“那奴婢们奏一曲汉宫秋月，琵琶和筝合奏，可好？”

　　本来已经闭上了眼睛的福王听到这话，却一下子睁开眼，抬起脚就向那个柔弱的乐女喘了过去，一脚正中她的心窝，乐女整个人翻倒过去，趴在地上却是已经昏死了过去。

　　“贱婢，弹什么不好，你要弹汉宫秋月。贱婢，你怎么不说唱大风歌呢？”

　　殿里一群人吓的大气都不敢吭一声，只能拿眼睛余光看那个倒霉的乐女。她静静的躺在那里，生死不知。

　　“你们是不是也跟这贱婢一样，巴不得早日离开王府？”朱常洵喝道。

　　“奴婢不敢。”一群人连忙跪地求饶。

　　闯贼刚刚撤军，但朱常洵的心情却远比围城之时更坏。闯贼围城，他只要破点财，大家还是愿意坚守洛阳的。可现在，刘继业却篡夺了朱明天下，如今都是大汉了。

　　刘继业一登基，说的好听，要优待前朝宗室。可一边又咄咄逼人。今天是罢宗室们的优免特权，明天又让前朝宗室们补交过去五年的欠缴税赋，后天则是没收他们的王店。如今又要清查他们的田产契约，说是那些投献的田产，全都得恢复原主，交还给原主人。

　　今天他又刚刚收到朝廷的命令，说要解散王府里的官吏。撤除福王府所有的官员，包括长史司、护卫指挥使司、仪卫司等等，全都得一个不留。

　　以后服侍他的太监没有了，护卫王府的侍卫也没有了，甚至上面还下令要他们搬出王府，说王府违制，不得再居住。

　　可以想象，这肯定不是结束，以后肯定还会有更多的刁难。

　　也许哪一天，那个篡位者不再假惺惺，一道旨意，就要杀尽他们朱家子孙，或者把他们流放到海外台湾或者海南那些岛上去。

　　福王是明神宗万历皇帝的第三子，母亲是最受万历宠爱的郑贵妃。当初万历还曾一度想立他为太子，最终导致国本之争，君臣争论达十五年，最终因为皇太后和大臣的坚决反对，朱常洵被封为福王，朱常洛封为太子。

　　论起来，福王是崇祯皇帝的叔父，龙武皇帝的叔祖。以前刘继业是崇祯义子，也是入过朱氏族谱的，福王按辈也是刘继业的皇叔祖。

　　可现在，刘继业却篡夺了朱明的江山，还要对他这个皇叔祖赶尽杀绝。

　　朱常洵曾是万历最宠爱的皇子，一度要立他为太子。最后拖了十五年，到朱常洵十六岁时，他被封为福王。

　　没能当上太子，万历和郑贵妃觉得很亏欠这个儿子，便大加弥补。

　　万历把本来就藩洛阳的伊王迁往永宁，然后把朱常洵封到洛阳，并为他大修宫殿，洛阳府第至三十八万，十倍常制。宫殿修了十多年时间，一直到朱常洵二十八岁时，才让他之国河南河南府洛阳。

　　并一次赐他田地两万顷，并给予他盐茶等专营特权。

　　朱常洵就藩洛阳二十八年时间，依仗权势，到处兼并土地，霸占良田，河南府不足，就从河南省和湖广省兼并顷占，到现在，福王府已经有四万多顷田地，朱常洵的三个儿子，庶长子朱由菘封福王世子，朱由渠封颖上郡王，朱由嵩封德怀郡王。虽不如周王一系二百余年繁衍人丁众多，可若论起王府财富权势，福王却是河南诸王中仅次于周王的。

　　在洛阳当了二十八年的王爷，做威做福惯了，如今却要他搬出这座父亲为他营造了十余年，花了几十万两银子建造的王府，要把他用惯的太监、宫人、侍卫等统统遣散，让他做孤家寡人吗？

　　“启禀王爷，吕维祺求见。”

　　朱常洵半抬眼皮，不耐烦的说，“这老头又要见寡人干嘛？你告诉他，寡人今日身子不舒服，不能见他。不管有天大的事情，也让他改日再来。”

　　太监道，“王爷，吕维祺说他今日进宫求见，非见到王爷不可，见不到王爷他不走。”

　　“他有没有说是什么事儿？总不会又找寡人要钱来了吧？”

　　福王听到吕给祺这名字就不高兴，之前闯贼围城，洛阳一致推吕维祺主持防务。结果吕维祺一接手防务后，第一件事情就是跑到王宫来，死活从他手上要走了一百万块银元，拿去犒赏军士百姓守城。

　　若不是当时洛阳确实危急，福王绝不肯拿出这么多钱来的。现在想想，他都还觉得肉疼。

　　“王爷，吕大人说是事关江山。”

　　朱常洵笑了，“事关江山？大明都已经亡国了，寡人也成了庶民一个了，这江山跟寡人还有半块银元的关系？江山已经跟寡人无关了，也用不着这老头儿操心了。”

　　“王爷，吕大人说是的大明江山。”

　　“大明江山？大明哪还有江山？全是些乱臣贼子，无君无父之徒。如今满天下都逢迎那个篡位者去了，哪还来的大明江山？”朱常洵怒吼道，吓的满殿的乐女太监全都瑟瑟发抖。

　　他挥了挥手，让人退下。

　　乐女开始继续奏乐，朱常洵又闭上了眼皮。

　　最近他总觉得瞌睡很多，整个头脑发昏，四肢肌肉发胀。大夫看过后说是他太胖了，还说要让他减肥。并让他饮食清淡，还要他多运动。

　　真是开玩笑，他有千万身家，为什么不能吃想吃的想喝的，他又不是穷苦哈哈，每天只能稀饭野菜。至于运动，他连走两步都要喘气。他宁愿每天就躺着，然后山珍美味，美女不断，这神仙般的日子就足够了。

　　不过转念想到吕维祺这老头狗皮膏药似的粘劲儿，只怕他真会如上次一样见不到人不肯走。

　　“让世子接见一下吕老头，有什么事情让他找世子说去。”

　　世子朱由菘也是一个大胖子，不过比起福王来要好点。他正在自己的宫院里听戏，前段时间他差人从苏州买来一个戏班子，这些天正天天听曲，夜夜笙歌。

　　听了太监传达的福王吩咐，朱由菘挥退了戏班子，在宫女的帮助下站了起来，先去换了身衣冠，然后由太监扶着出去，再让人传吕维祺来见。

　　吕维祺入殿，行跪拜礼。

　　朱由菘赐座，赐茶。

　　“先生所来何事？”

　　吕维祺欠身，“为大明江山社稷而来。”

　　“先生可知，朝廷今日有旨意传到，令我父子兄弟等限期一月内搬离王府，还要尽撤王府的各官吏侍卫太监等？”朱由菘问。

　　“先生，如今天下，已是汉家刘姓天下了。”

　　“世子殿下，当初万历皇帝封福王就藩在此，原期立国万休，为国屏障，与国同休。如今朝廷为乱臣所篡，世子殿下身为大明宗藩，难道不应当起兵，再建大明，光复天下吗？”

　　朱由菘大感吃惊，他仔细的打量着吕给祺，“我父子虽为大明宗藩，虽就藩洛阳，然分封而不锡土，列爵而不临民，食禄而不治事。王府侍卫指挥使司，也早无兵马，不过几个王宫侍卫而已，拿什么起兵，谈何光复大明？”

　　“世子殿下不可自弃，天下总是还有许多忠于大明之人。”

　　“大明忠臣，谁，你吗？”

　　“老臣确实一心忠于大明，而且如臣这般者还有许多。如今就有这样一人，不但对大明忠心耿耿，而且他手上还有一支十万人的大军，他和他的部下都愿意继续效忠大明，光复天下。”

　　朱由菘不由的浑身一颤。

　　连忙问道，“此话当真，此忠臣是谁，他的十万兵马何在？”

　　“陛下，此人就是李自成！他和他的十万兵马，就在洛阳城外！”

　　朱由菘彻底的愣住了。


第四百九十二章 退伍

　　刘永新近退伍，此时坐在邮车车厢里，倚角而坐。一边嚼着烟草，一边兴致勃勃的读着《十八般兵器》上的战争报道。这是他最喜欢的一份报纸，这份报纸主要刊登的都是关于战争关于武器，经常刊登着军事军人消息。

　　刘永放下报纸，眺望着窗外。

　　四轮邮车由四匹健壮的挽马拉着飞驰，这种邮车据说是从欧洲引入的式样加以改进，比传统的两轮马车载重更大。不过对于道路要求也较高，好在如今大汉帝国境内除了海运和运河、黄河、长江、淮河等黄金水道外，也还修了不少陆上交通干道，就算是这种新式的四轮大马车，也能畅通无阻。

　　邮车属于邮政总署，但并非过去的驿站。在明朝时，驿站系统分为急递铺和水马驿、递运所三大机构，各自负责不同的任务。

　　驿站主要是接待官员，提供驿夫驿马，食宿等，规模较大，数十里一站。而急递铺，则专为传递军情公文，十里二十里一铺，递运所则专负责军需物资转运。

　　不过明代的驿传系统糜烂无比，成为朝廷的一个无底洞，填多少资金进去都不够。当今最大的反贼李自成，曾经就是驿站的一名驿卒，后来因驿站裁撤无处安身造了反。

　　驿传系统是极为重要的，大汉立国之后，便全面恢复了驿传系统，但又不是简单的恢复旧制。

　　整个驿传系统被整合进了邮政总署，独立出来，与盐务总署、税务总署、粮务总署、海关总署一样，成为新朝几个极特殊的衙门。

　　邮政总署下辖邮政局、运输局和驿站局。

　　驿站局下设水、马驿，在全国各地水陆干线上，每隔四十里设一站，置车马船只，容纳食宿。各地驿站都优先供给朝廷的官员和公差的士兵吏员们使用，但不论品级高低，既不给驿券也不免费，而是统一标准收取住宿和车马船费。从某方面来讲，除了他们必须向有公文证明的官员军士差役们提供车马住宿外，其实与民营没什么区别了。

　　运输局下则是快递所，专门负责递运各种物资，既送官方军方物资，同时也承担民间的运输任命，同样的不论公私，运输物资都是得照样付费。

　　邮政局则是专门传递信件公文的，既传递军情、公文，也开始帮普通百姓商人们传递私人信件。

　　邮政局有专门的邮车，一站站的把邮件递传下去。

　　邮差们赶着邮车，邮递信件公文，也顺便会邮送一些小包裹，并且还顺便经营客运服务。因为每辆邮车都跑着固定的线路，因此顺路运客，也成了邮政局的一项营利项目。

　　四马邮车并不小，四马拉着的邮车，一般邮件包裹会捆在邮车顶上，然后车厢里还能坐六到八人左右。挤一挤，十个人也能坐的下，甚至车厢上也还能坐两三个。

　　自从新的邮驿系统运行后，从上到下都得到了好评。

　　对于朝廷来说，驿站递运所等再不是那些官员们占便宜的地方了，朝廷也不用每年不停的向那个无底洞扔钱，而且新的邮驿系统效率还高，解决了军情和公文等递送，连着许多官方物资运送也大大节省了时间。

　　而且这个驿传系统也让许多普通的百姓商人也享受到了许多便利。

　　过去出趟门很难，而与家乡联系更难。虽然后来也有了民信局的出现，但这种民信局送信的速度慢不说，还有许多地方都不能到达。

　　而朝廷的邮传系统，却是遍及天下的网络，一站站的递送，比过去快数倍不止。

　　更别说，寄送包裹甚至运送商品，乃至坐车，都方便还便宜。

　　刘永坐的这辆邮车，可以搭他一站四十里地，却只要五分钱。不过他要付钱的时候，邮差却笑指着他身上的那身蓝袍，“是退伍还是探亲休假啊？”

　　“退伍了，打仗时受了伤，不适合留在军中，就退伍回来了。”

　　“伤哪了兄弟？”

　　刘永笑笑，指了指自己的腹部，“被长矛插了一记，军医抢救过来了，但截了好几尺长肠子，还少了个腰子。以后干不了什么体力活，没法在留在军中了。”

　　“福大命大，必有后福啊，兄弟还年轻，别担心。打仗能捡条命回来就不错了，你这是在燕北受的伤？”

　　“嗯，燕北大战。”

　　“天啊，居然是燕北之战，那是皇上御驾亲征的那一战了？”车夫惊叹的道。

　　“是的。”刘永曾经是一名线列步兵，虽离开军伍，可一想起曾经军营中的种种，还是令他热血沸腾，尤其是燕北一战，他们几万步兵硬拼三万清军骑兵，打的真是惊天动地。

　　“兄弟，快跟老哥说说，皇帝他老人家是不是天神下凡？”

　　“陛下英明神武，天之子。”

　　长着一把大胡子的邮差咂巴下嘴，“要是我这生能见到皇上一回，死也值得了。皇上圣明仁慈啊，没有皇上，我也没有如今这份工，每天赶着这四轮大马车，一月能赚四块，干的好还有津贴奖金，加起来好的时候有五块呢。”

　　刘永点了点头，一路南来，确实看到许多地方都变了样。他离开南方也有近十年了，以前背井离乡的讨生活，后来巧合之下加入了楚军，如今退伍了，他便也想回到家乡安家。沿路走来，发现许多地方都让他很陌生了。

　　谁能想到，一个邮差，都有一月五块的薪水呢。

　　“兄弟上车，现役和退伍的军人，老哥我都不收钱。若没有你们跟着陛下打天下，也没有如今这好日子啊。上车上车，等到了下一站，咱哥俩正好喝两杯。”

　　邮差很亲切热情，马车上路后，车厢里还有几名乘客，大家对身着军服的他也很是热情，又带着几分敬畏。

　　刘永告诉他们自己已经退伍了，“看到没，肩章没有了。”

　　“怎么就退伍了，如今军队多吃香啊，太可惜了。”一名中年汉子道，看模样，他似乎是个商人，倒很算来熟。“如今年青人都打破头想往军营里挤呢，新朝初建，从军打仗，最易建功立业啊。”

　　“受伤了。”

　　“哦，原来如此，那兄弟退伍前是什么军职啊？”

　　“队长。”

　　“这么年轻就是队长了啊，那应当是右都尉了？”

　　刘永点了点头，商人立即客气了几分，“那就是从九品了，我得称呼一声老爷。”

　　“从九品而已，况且我还已经退伍了。”

　　“有了品级就是官了啊，这官身可是一辈子的。你既然是打仗受伤退伍的，那朝廷也不会亏待你的吧，有啥安排啊？”

　　刘永告诉商人，因为自己要求回乡。因此最后上面给了他几个选择，其中有回乡做民兵队长，去家乡县里的税务或者粮食等几个部门。

　　“那你选了哪个？要我说，应当去税务，这是如今最吃香的部门了，去粮食也好，都是好衙门啊。”

　　“我选了回本乡当民兵队长，当了几年兵，还是习惯了军伍生活。”

　　商人听了有些可惜，“民兵队长哪能跟进税务和粮食署衙门做事呢，太可惜了。”

　　“对了，你退伍时朝廷有没有什么赏赐补贴之类的？”

　　“有，有退伍安置金。”

　　“有多少啊？”

　　刘永笑笑，“给了我十八个月的薪饷作退伍金。”

　　“那你一个月有多少薪饷原来？”商人有点刨根问底的意思。

　　“不算多也不算少吧，基本薪水是每月六块，另外还有军龄补贴，职务补贴，作战补贴、餐补还有保险金等，全加起来一个月也就二十块左右吧。一些衣物生活用具等是免费发的，立功赏赐等也另算。”

　　说起来，汉军不论军官还是士兵的待遇都很丰厚，也没有克扣等情况。是多少就发多少，汉军薪水最大特点就是薪水是由多项组成的，基础的底薪并不算高，但还有各种项目的补贴赏赐等。

　　而且士兵们的薪水相差很大，有很多等级，军龄的不同、军衔的高低等等，都会有差异。平时将士们吃用连生活用品全都是部队免费发放的，刘永在军中呆了两年多时间，薪水基本上都存下来了，存在自己的士兵账号里，还有利息。

　　两年多下来，他也存了不小的一笔钱，当然对于他来说，其实历次的赏赐比平时的薪水多。两年多以来，他也算是参加了大小许多次战役，东南平夷，辽东征虏，包括最后这一战的燕北之战，他都参与过。

　　每次参战，赏赐都很丰厚。

　　最后他退伍时，又一次领了一年半的薪饷做为退伍金。

　　眼下他怀里面，就张着一张银行存折。

　　上面整整一千块银元，基本上就是他这两年多来挣下的，两年多的军饷，各种津贴赏赐，退伍金，还有伤残抚恤金等。

　　一千块，加上一个从九品的武职官身，这就是他这两年多时间里挣下来的。

　　不对，还有一项，皇帝陛下还赏赐了他一百亩土地，让他到了家乡后找地方官府要。虽然按新朝制度，这一百亩地虽赏给了他，但也不会有优免特权，该交的税还是一分不少会。但一百亩地依然是个很丰厚的赏赐，尤其是在他老家河南洛阳这块，一亩地怎么也得二十块往上。

　　如此说来，其实他当兵两年多，挣下的最大一笔身家，其实是这一百亩地。

　　商人还在惊叹一年半薪水的退伍金，“哇，知道军中待遇好，没想到待遇这般好，说的我都动心想要去当兵了。”

　　“哎，可惜你就退伍了，要不然，再过个三五年，说不定你都能升个上都尉了。现在回了乡，去当民兵队长，这恐怕就比从前差远了啊。”

　　刘永从口袋里拿出了自己的任命书，上面写着自己的任命。兹任命退伍右都尉刘永为河南府洛阳龙门镇民兵队长一职！

　　一别家乡十载，再回故乡，刘永也不由的有些近乡情怯。

　　河南，我又回来了！


第四百九十三章 福王监国

　　吕维祺从王府出来的当天晚上，又请来洛阳官员乡绅们聚会。最近河南卫辉府官员清欠追缴，长恒王朱常坒被要求搬出王府，遣散王府的官员侍卫等，并上缴历年积欠赋税，以及将一万余顷非法纳献和强夺倾占的田地上缴。

　　朱常坒拒不遵从，当卫辉知府带着衙役上门强迁时，朱常坒点燃了王府，把自己和妻妾儿女全都烧死在王府中。

　　消息已经传到了洛阳，并被证实。

　　这几天，洛阳城中的缙绅商人们都心怀不安，人人都清楚，下一步就是洛阳了。

　　朝廷的手段是狠历的，长恒王自杀后，官府并没有放过。而是直接以长恒王子孙皆亡为由，直接把长恒王府所有的田宅家产都收为国有。

　　紧接着他们又开始向长恒王的兄长潞王朱常芳追欠，限期他搬出王府。潞王朱常芳是第二代潞王，他的父亲潞简王是隆庆皇帝的儿子，万历皇帝的弟弟，曾经极得宠爱。据说当年李太后甚至曾有过要废掉年轻的万历皇帝改立潞王的打算。

　　可以说，当年的潞简王其实就是后来万历朝时的福王的翻版。

　　潞王当年就藩卫辉后，立即把曾经天下最富有但却因无子国除的景王的所有财产接收，皇帝还先后赐他万顷之地，到如今，潞王是诸藩中田地财产最多的藩王，拥地数万顷，田宅无数。

　　而现在朝廷丝毫不在意刚逼死了潞王的唯一兄弟，又开始逼迫潞王。他们称潞王的这些家产，都是通过巧取豪夺而来，是逼迫百姓投献，甚至是直接把百姓的地侵占。卫辉府的官员最后判定，潞王只能保留一万顷地，但却得补交数百万银元的欠税。

　　连潞王府，也要让他搬出。

　　不仅宗室被逼迫，河南的乡官缙商大户商家们，也都在经受着这股大风暴。

　　但凡家中过去享受着优免特权的，如今都成了被追究的对象。他们被要求上缴过去五年的欠税，被要求清丈田地，甚至还被要求以前纳献的田地，从新归还给百姓。连商人们也逃不过，他们一样被要求补交过去五年欠下的商税。

　　新朝似乎跟所有的官绅地主商人们过不去，家家都得登记财产，清丈田地，补交欠税，而且以后优免通通没了，官绅一体纳粮当差。

　　洛阳的穷百姓都在怀着殷切的心情等着新政策的推行到来，期望着能重新拿回自己的田地。

　　但官绅和大户都怀着惴惴忧虑的心情，等待着即将砍下来的那一刀。

　　面对着新朝推行的种种新政，他们从内心里反对。这个时候，他们不约而同的怀念起大明朝时的好处来，读书出人头地，当官就高高在上，拥有种种特权，田地不纳粮，不当差，甚至还做着生意经着商，钱财大把的进帐。不管国家如何艰难，反正都不敢把主意打到他们头上来。

　　愿意就捐三五百两银子，不愿意一毛也不拔，皇帝也不敢说什么。

　　可是现在，刘继业却把刀磨的雪亮，挥向了他们。

　　之前，他们还觉得，不管天下谁来当皇帝，反正都无所谓。刘继业当皇帝，这地方上还是他们乡绅地主们的。但现在看来，他们想错了，刘继业就是个强盗，他居然想要均贫富，这是杀富济贫啊。

　　吕维祺仍是洛阳官绅的重心，被看做是官绅的带头人。

　　吕维祺是洛阳官绅代表，吕家也是洛阳大族。吕氏家族田产不少，还涉及商业。甚至放高里贷，搞彩券，卖盐卖茶，他们家还是洛阳的大粮商。

　　但现在，新皇推行新政，各种新政却都是奔着他们口袋里的利益来的。如果新政推行下去，那吕家也要大受损失。不但盐茶等买卖得放弃，而且按朝廷的法令，奖券的发行只归属朝廷所有。地方和个人都没有权力发行奖券。

　　而国家粮食部署的设立，各地粮站的建立，也将使得吕家的粮食买卖大受冲击。更别提清丈田地，他们家的许多田产就无法再隐藏了，那些投献的田地也得重还给百姓。

　　以后连高利代这样的暴利买卖也做不了了。

　　这不是割肉，简直就是要命。

　　吕维祺决不肯放弃这些，所以他下决心要跟朝廷说不，跟刘继业说不。

　　正好此时李自成派人来见，提出要归降，要尊奉福王为天子，光复大明。这让吕维祺激动不已，心中的想法终于能够成为现实。

　　这几天，吕维祺不断的在福王和洛阳各大家族中间来往串连，他还让自己的门生子弟故人们，不断的四处联络。

　　福王对于当皇帝并不怎么上心，或者说他不太相信吕维祺他们能成功，更别说让他去相信那个曾经挖了朱家祖坟的闯贼李自成了。

　　但世子朱由菘却很上心，很是积极。

　　朱常洵觉得儿子和吕维祺等人都有些过于一厢情愿，他们现在只肯相信自己想要的事实，完全忽视了刘继业不但篡夺了大明的皇位，而且刘继业还拥有一支强大的军队。

　　可朱由菘听不进去，他问福王，难道我们就要被刘继业逼的最后如长恒王一样的下场？如果是那样，那我宁愿跟他们拼了。

　　就算一时拼不过，大不了撤去关中，撤去云南，忠于大明的臣子还是有很多的。

　　“父王，我宁愿这千万家财都散尽，用来招募犒赏勤王的将士们，也绝不送给刘继业一分一毫！”

　　看到儿子如此的决绝，福王笑了。

　　他享乐了大半生，也五十多余了。自己的身体也不好，还能活几年呢。以后，这副家业终究是要交给世子的，既然他选择这条路，那就由他吧。

　　说实在的，他确实不愿意离开这座王宫。

　　他在这里生活了二十八年，早习惯了这里的一切，让他搬离这里，遣散所有的奴仆，那他还过的有什么意思？

　　他由两个太监搀扶着，带着世子来到了自己的库房。

　　典库官打开了仓库，里边堆满金银。

　　朱常洵指着这些金银对儿子道，“这些都是神宗皇帝辛苦从天下各地弄来再赐给寡人的，也有不少是寡人三十年来自己经营的家产，寡人现在把这些都给你。你想做什么，就去做吧，寡人老了，你还年青。”

　　朱由菘得了这大笔金银，越发有了底气。他找来吕维祺，让他加紧筹备。

　　五月五，端午节。

　　但洛阳城中的官绅们今年却没有观看龙舟，他们齐聚吕府，共商勤王大事。

　　吕维祺向众人介绍。

　　“这位是李岩将军。”

　　大家都明白，这人就是李自成的部将，甚至大家也知道，李岩曾经还是一名举人，后来投奔了李闯。对于这样一个人，大家过去是不屑的，但现在，大家却有点惺惺相惜的感觉。

　　“我家将军愿意尊奉福王继承大统，再复大明！”

　　吕维祺点头道，“奸贼篡位窃国，神州陆沉，我等皆为皇明之忠臣，岂能坐视。连李将军都能深明大义，站出来讨逆，我等自然更责无旁贷。经过我等劝谏，福王已经同意出来担此大任。”

　　“但是福王只答应暂任监国之位，我等将建立临时朝廷，招募兵马，联络四方忠贞义士，一起讨逆勤王，恢复大明。”

　　朱由菘也站了出来，“监国有令，为表李将军忠义之心，特赐封李自成为信国公，刘宗敏为义国公，李岩将军为宁国侯，李过将军为兴国侯。其余以下将军，俱授以官职。”

　　李岩向朱由菘谢礼，“多谢监国殿下，多谢世子殿下。”

　　朱由菘心情不错，点头道，“信国公忠心向明，待大明光复之后，大明也定不会忘记他的功劳，到时定会重重厚赏。”

　　吕维祺也趁机道，“监国殿下已经决定拿出一百万块银元，用来赏赐勤于王事的忠勇将士们。”

　　李岩问，“福王殿下何时正式就任监国之位，我军又何时进入洛阳？”

　　吕维祺对于放闯军入洛阳还是有一些担忧的，不过朱由菘却是不在意这些了。

　　“请宁国侯立即回返宜阳，我会派人随同前往，宣布对信国公和将士们的封赏。待封赏过后，就请信国公立即带兵入洛阳，协且守卫。”

　　李岩听到这个答复，十分满意，当下便谢恩后带着使者离开洛阳。

　　宜阳城里，李自成都已经有些不耐烦了，最新的情报显示，张山和蔡远的剿匪军已经开拔，向西而来。

　　就在他焦急之时，李岩回来了。

　　而且带回了让他难以相信的好消息。

　　“臣李自成接旨！”

　　李自成跪在地上听太监宣读完封赏旨意后，大声谢恩接旨。

　　校场之上，无数闯军亲眼见证这一幕。

　　从今天起，他们就不再是倡义营了，而改名忠贞营。闯王也不再是奉天倡义大将军，而是信国公，制将军刘宗敏封了义国公，李岩封为宁国侯，而闯将军的侄子一只虎李过则封为兴国侯。

　　其实的将领，也都各授了总兵、副将、参将等等职务，摇身一变，大家就从匪变成了官军，还个个都是高官大将了。

　　“升日月旗！”李自成高喊一声，早有士兵将准备好的日月旗高高升起。

　　看着这面迎风飘扬的旗帜，李自成心怀激昂，他娘的，古人诚不欺我，果然还是杀人放火受招安。

　　如今，俺也是堂堂国公爷了。

　　“传令下去，拔营，入洛阳！”

　　“入洛阳喽！”


第四百九十四章 必要措施

　　前段时间双方还隔着围城拼死拼活，转眼之间，洛阳城的大门却已经大开，迎接着闯军入城。

　　洛阳的许多百姓都觉得很茫然，不解。

　　可洛阳的官绅们却齐至城门迎接，好像迎接亲人一样。

　　一夜之间，洛阳变了天。

　　洛阳又打起了日月旗帜，福王出任监国，吕维祺出任内阁首辅兼吏部尚书，而福王世子则晋封福王。李自成晋封信国公，任兵部尚书兼河南总督。其余拥立的洛阳官绅，闯军将士，也是个个加官晋爵。

　　总之，一切很热闹。

　　洛阳被立为东京，做为新朝廷的临时行在。至于年号，朝廷一致决定沿用崇祯年号，今年就是崇祯十四年。

　　朱常洵就任监国仅仅三天，三天后，百官三次劝进，朱常洵三次推让后同意称帝。

　　五月初八，朱常洵洛阳称帝，改次年为弘光元年。

　　朱常洵登基仪式有些草率，匆匆忙忙举行登基大典，然后立世子朱由菘为太子。

　　洛阳复辟，汉军却已经一路打到了洛阳城下。

　　李自成留在外围的部下虽然拼死抵抗，可对上汉军，几乎是每战必败，数天之下，各路兵马尽皆败入洛阳，五万汉军杀到洛阳城下。

　　中原剿匪总指挥张山气的暴跳如雷，他在河南剿匪剿了大半年，不是这里出意外，就是那里出意外，虽然也有皇帝的旨意，可毕竟大半年都没能扫平流匪。

　　结果现在倒好，皇帝刚御驾亲征歼灭十几万清军，他这里正要再添喜讯，结果就遇上这事。

　　摊上大事了。

　　在他的眼皮底下，李自成居然跟一群前朝宗室遗老们串连起来搞了复辟。

　　当着他的面，在他眼皮底下，朱常洵那个死胖子，居然敢称帝，李自成这个流匪居然也成了国公？

　　一群流匪跟一群遗老的复辟，张山不怕。可他知道此事必然造成极坏的影响，大汉建国不久，天下人心不稳，这个时候洛阳复辟，必然影响到整个天下局势。

　　张山发了一通火，走回桌前，开始提笔写奏折。

　　蔡远急步走入帐中，看着他在那里写着，忍不住道，“都什么时候了，你还有心情在这里写奏折，赶紧发兵一举打下洛阳，灭了那般浑蛋再说啊。”

　　张山头也不抬，“朱常洵都复辟了，也不急这一时半会了。这回我们大意失荆州了，谁他娘的也想不到闯贼居然跟福王串连到一块去。”

　　“是啊，都不要脸了现在。朱常洵连挖自己祖坟的闯贼都能搞到一块去，你还能说什么。这之前还围城攻战，转眼间却亲如一家了。他娘的，气死老子了。”

　　洛阳复辟的消息如风一般的迅速传散出去。

　　中原总督李树初正在清欠追缴搞大普查，忙的不亦乐乎，收到这个急报后，简直不敢相信。他一屁股坐回椅中，长长叹息。

　　“终于还是出事了。”

　　闻讯赶来的开封总兵齐国远却笑笑，“未必就是坏事，我觉得倒是好事。脓包就是脓包，不管你看不看它，他都是脓包。不如早点挑破，早点把脓挤了，也早点好。这新旧朝交替，前明的这些宗室，那些遗老们，肯定心有不甘的。不早点处置了他们，留着也只是个祸害，还是个隐患，你也不知道什么时候就发作。”

　　“现在好了，他们自己全跳出来了，朝廷这下出手名正言顺了。咱们正好一举将他们打尽，也算是一劳永逸，永绝后患。”

　　李树初摇了摇头，“话虽如此，可此时他们反叛复辟，对于局势影响还是很大的。东南西南西北这些地方都还没能进驻军队，这个时候洛阳一反，只怕其它地方也可能跟风起事了。”

　　“怕啥，跳的越高，就会摔的越重。他们不自己跳出来，我们还得顾及一下名声，不好直接对他们动手。现在他们一反，正合着咱意了，派兵平乱，然后顺便把各地这些牛鬼蛇神，什么宗室遗老，一扫而光。没了这些人，才是天下清平。”

　　齐国远是个将军，他考虑事情更多的是用武人的目光，喜欢直接干脆。之前皇帝对前朝宗室甚至是原来的官员们的处置，在他看来就是太过宽松了。虽然毕竟新朝初立，这个时候宽松仁慈一点，有助于收拢人心，但太过宽松也不是好事，就如现在，他们不还是反了。

　　但齐国远对于汉军充满信心，他很清楚，没有足够的武力，搞反叛搞复辟，那就是自寻死路。

　　为何皇上夺取明朝的皇位看起来这么容易，都没半点风浪？那是因为当时皇帝手上握着天下最强的武力，京畿完全掌握在他手上，朝野上下，京畿内外，都在掌控。

　　皇帝说改朝换代，那就改朝换代。

　　而洛阳那帮子人有什么？

　　他们只是些脑满肠肥的家伙，就算把李自成这群流匪招过去，又有何用。

　　是时候，来一波大清洗了。

　　大汉的江山，哪容的这些前明宗室的遗老们继续做威做福。看不明白形势的，那就必然要被扫过棺材之中。

　　“督臣，我提议必须立即加强对前朝宗室的控制，甚至应当果断采取一些必要的措施。”

　　李树初向后靠了靠，抬头望着这位总兵官。

　　“你所说的必要措施是指什么？”

　　齐国远丝毫不惧李树初的目光，朗声道，“为了避免其它前朝宗室被奸人所利用所挟迫，我们应当对他们加以保护。我提议，立即派兵把河南山东各地的宗室全都迁到开封，集中保护。”

　　李树初忍不住笑出了声。

　　“你就不怕火上浇油，把事情弄的更大？”

　　“事情都已经如此了，还能怎么更大？也许宗室们会有些怨言，但我认为我们应当防范于未然，总不能那边都已经反了，我们这里却还当做什么都没发生。那样一来，也太蠢了。”

　　李树初道，“若是他们不愿意呢？”

　　“我愿意亲自带人去劝说，去协助他们搬迁的。”

　　“河南和山东两省的前朝宗室可不少，光是亲王就有十余位，郡王数十，其它将军中尉等更是有数万之多，还有那些郡主县主乡君等等，这么多人，可不好迁，更不好安置。开封，也没有这么多地方安置。”

　　“那就直接送他们去台湾吧，那里有的是地方安置。”

　　“你真是越说越不像话了，那些能是我们能决定的吗？”李树初想了想，“这样吧，你先派兵去加强一下这些宗室们的保护。可以先把各亲王下面的郡王将军中尉等集中到各王府，这样我们也能集中保护。”

　　“是，属下立即去办。”齐国远大声应道。

　　齐国远雷历风行，一出去后，马上召集了自己的部下，然后划分区域，包干下去。

　　“都给我听好了，你们带队到了各地后，联络好当地的乡军民兵们，一定要‘保护’好他们。”

　　“将军，若有人不肯遵从怎么办？”

　　“那你让他先问过你的刀再说，现在是特别时期，朱常洵已经谋反了，这个时候谁敢拒绝我们的好意，那么他就是心怀不轨，他就是想要谋逆作乱。对于这些乱党，只有一个字，杀！”

　　齐国远狠狠地说道。

　　张山的请罪奏章还没有到，刘钧却已经知道了洛阳复辟的事情。

　　此时刘钧还在密云，尚未返京。

　　他刚刚册封豪格为铁岭开国伯，正式令豪格率所部两万人马兵出宣府，前去进攻察哈尔。

　　正准备要返京，锦衣卫的密报就到了。

　　看过密报，刘钧心情古井无波。对于洛阳的反叛，他没有惊讶，没有意外，连一点担忧都没有。

　　刘钧早就预料过，他篡夺大明皇位，早晚会有人跳出来反对的。

　　只是他本来以后可能最先跳出来的会是陕甘或者云贵那些地方，毕竟那里天高皇帝远，刘钧还没有真正掌控到那边。

　　居然是洛阳的朱常洵先反了，而且朱常洵居然跟李自成串到一块了。

　　不过他们的反叛不会让刘钧忧虑，没什么好忧虑的，他刚刚取得了燕北大捷，满清都已经被他打趴下了，等这次和议达成，他就能腾出手来稳定中原。

　　他原本的计划就是如此，先把满清打服，再腾出手来掌控中原。等稳定了中原天下，到时再回过头来把满蒙给一一收拾了。

　　一切都在他的预料之中，并没有打破他的计划布置。

　　洛阳的反叛，从某些方面来说还是个好事。

　　洛阳，天下中心，却又是四战之地。朱常洵和李自成，他们要拿什么来守洛阳？而一旦当他们被汉军击败，就算他们能逃，那么这个失败，也会让那些还对前朝寄有幻想的人沉重的打击。

　　朱常洵一反，却还和李自成联合一起，李自成是什么人？

　　流匪，一个挖过朱家祖坟的流匪。洛阳那帮人联合李自成，会让他们处于什么地步？一群跟流寇合作的人，能有什么希望？

　　他们挑起了一场注定失败的战争，也把他们最后的一点余地也抛弃了。

　　“传旨，回京！”


第四百九十五章 诸侯

　　蒙古诸部，察哈尔实力仅次于与满清关系最亲的科尔沁，却也是曾反抗后金最激烈的一部，此后清在蒙古设立四十九旗，却独把察哈尔两翼四旗独列在外，并由清军直辖统领。

　　曾经蒙古诸部的宗主部，却被满清打压的最厉害。

　　当刘钧授豪格为征北将军，统领麾下女真骑兵出征北上。消息传到口外，察哈尔亲王额哲主动请降。

　　额哲是林丹汗之子，林丹汗曾是蒙古帝国第三十五代大汗，也称为末代大汗。但也有人称末代大汗是林丹汗之子额哲。

　　崇祯七年时，林丹汗逃亡青海，病死甘肃。额哲成为察哈尔部的可汗，不过当时的察哈尔部已经不再是漠南蒙古最强的部落，只不过是一支余部。而且仅仅不到一年，黄台吉就派了豪格与多尔衮等远征察哈尔余部。

　　额哲与母亲只得献传国玉玺投降。

　　他投降后，黄台吉封额哲为察哈尔亲王，还将次女固伦公主马喀塔嫁给了额哲。

　　不过后来，黄台吉又娶了林丹汗的大福晋，额哲的继母钟木娜为侧福晋封为贵妃。后来又把让额哲把察哈尔部迁到了宣化大同北面长城外驻牧。

　　不过此时的察哈尔，已经不复林丹汗当年时的诸部之主地位了，连当年察哈尔下的八部落也大多被分离，额哲所统领的察哈尔，只是当年远走青海的那支残部而已。甚至满清还不放心，把这支残部迁到了宣府外后，还把他们分为两翼四旗，独列在四十九旗之外，还不许各旗首领世袭。

　　额哲对于满清只有恨。

　　当他听说刘钧大败清军后，有的只是高兴。

　　喀尔沁和翁牛特两部族四旗先生归附了大汉后，额哲也动起了心思。等听到汉皇派了豪格率兵来征后，他心中又多了恐惧。

　　当年在青海，正是豪格率军远征，迫他们投降。

　　如今的察哈尔，早不复当年的声势，而且额哲这个亲王，也就只能管这么一亩三分地了。痛定思痛之后，额哲审时夺势，做了一个决定。

　　既然在满清当这个亲王当的这么憋屈，而且他又对付不了豪格即将来到的征讨，那干脆降汉算了。满清对他既有杀父之仇，且又自身难保。

　　额哲说做就做，他悄悄调动了自己的亲卫，把汗帐的清军一举打尽，然后把自己的清朝公主妻子还把黄台吉的贵妃，自己的继母钟木娜还有异母兄阿布奈全都软禁起来。

　　他亲自向刘钧写了一封降书，派出使者入关求降。

　　豪格还刚出居庸关，结果就见到了额哲派来的求降使者。豪格连忙派人护送着去见皇帝。刚到通州的刘钧，见到额哲的使者后也不由的大为意外。

　　“想不到额哲倒也算是明形势，识时势。”

　　刘钧接受了额哲的请降，但该做的事情还要做。他再次选派冯元飙为使者，前往口外宣旨。

　　刘钧封额哲为巨鹿开国侯，察哈尔依然划为左右两翼四旗，四位旗主都封为开国伯。

　　大汉的爵位并没有太大的权力，更多是一种荣耀，尤其是这种化外封爵，更多是一种怀柔手段。

　　派人去封爵的同时，刘钧令豪格继续进军。

　　刘钧令冯元飙宣示额哲，接旨之后，立即与四旗主及其它部落头人一起入京面圣。刘钧把察哈尔之地新设为化德府，下面四旗之地设为四县。让吏部选派官员进驻，同时让兵部派驻兵马驻扎。

　　豪格所部改为向东征讨，目标改为昭乌达盟的克什克腾旗、巴林左右旗等地，把察哈尔与翁牛特旗之间打通。

　　处理好这些事情，刘钧凯旋入京。

　　上次刘钧悄然出城，前往关外指挥作战。而今再次回京，却是凯旋而归。

　　出京之时没有什么仪式，悄悄的离开，回来时，却是满城相迎。

　　文武百官出京二十里郊迎皇帝凯旋。

　　凯旋的将士们也都换上了干净整洁的军服，队伍整齐，刀枪锃亮。大家挺胸抬头，以最雄壮的姿势排着队列抵达京城。

　　刘钧在北郊举行了一场简单但却隆重的校阅仪式，随后入城。进城之后，他最先去了太庙献俘。

　　等这些仪式都走完后，刘钧才入宫。

　　百官都排队等着觐见，想要与皇帝商议洛阳造反的事情。但皇帝入宫后却没召见任何大臣，连首辅也不得召见。

　　一天一夜过去，直到第二天早朝之时，皇帝才再次出现在大家面前。

　　百官跪拜山呼万岁过后，太监唱传。

　　“宣蒙古归附三部察哈尔、喀喇沁、嗡牛特，诸旗首领上殿觐见！”

　　“宣……”

　　一道道洪亮的声音传扬开去，早在外面等候的额哲等人在礼部官员的引领下，身着大汉的官服入殿。

　　三部九人。

　　为首的是察哈尔的额哲，已被封为巨鹿开国侯，剩下的八人都是三部八旗的旗主，各都封有开国伯爵位。

　　新朝建立后，礼部重定规章，规定了详细的冠服礼仪制度，如明黄色为天子服饰专用。三品以上用紫，五品以上三品以下用绯，五到七品用蓝，七到九品用绿。

　　而龙为天子专用，皇子亲王可用蟒，其余百官勋臣皆不可用。

　　过去清时的斗牛、飞鱼等类蟒形的袍服，也禁止臣子穿戴，勋臣们改用麒麟、白鹿等。

　　此时额哲等九人皆身着紫袍，头戴梁冠，腰佩金鱼袋，一步一步的跟着礼部官员上殿，不敢左顾右视。

　　做为最先归顺大汉的三个蒙古部族，他们还是享受到了不少优待的，不说个个封爵，而且还得到赐紫袍金鱼袋的资格。

　　只不过九个人都光着大脑袋，戴着梁冠有种不和谐的感觉。其实刘钧从没有让蒙古人剃光头，他只让清军剃过光头，但也并非是要让他们光头，只是不许他们留辨子。这事情传到蒙古人那里，不知道怎么就变成了皇帝不许汉人之外的胡族留辨发或者披发，大家干脆也就都剃了光头。

　　当初蒙古人归附清朝后，清人并不要求蒙古人剃发。蒙古人的发式多样，大多都有中间剃光，边上留发的习俗，论起来和满清的辨发有些类似。也只有少数在满清朝中做官的蒙古人，才会改变发式。

　　而现在，不需要刘钧命令，这些蒙古贵族们主动的给自己全剃光了。

　　“臣参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　额哲等身为部落首领，都会些汉语，只是口语各异，但喊起来还是很诚恳很洪亮的。

　　“平身！”

　　在此之前，满清其实也只控制漠南蒙古，也就是俗称的漠南二十四部，对此漠北诸部，未有效控制，漠西诸部，更是鞭长莫及。

　　不过到了清朝夺取中原后，通过拉拢联姻以及征战，最终清人把整个蒙古诸部都拉到了他们的统治之下。

　　清人对蒙古实行盟旗制度，就是把一个部族划分为多个互不编属的旗，然后多个旗编为一盟。规定时间会盟，一般三年一盟。

　　这是一种非常有效果的策略，目的是防止蒙古诸部联合起来反对清朝，便广建诸侯分其力。比如最早与清结盟的科尔沁部族，曾是漠面诸部中实力最强的，因此满清便把他们划分为五个旗，以分化他们的力量。后来的察哈尔，也增划为六旗，喀喇沁也从两旗增为三旗。

　　更别提许多归附较晚的部族，更是被划分的更细。

　　在历史上，清朝一度把蒙古划分为两百多个大大小小的旗。以此来分解和打击其力量。如喀尔喀蒙古分成了八十六旗、青海蒙古分成了许许多多互不统属的旗，他们各自为政，无法形成统一的政治整体。从而，满清政府有效地瓦解了蒙古各部有可能的联合，分解了蒙古各部的力量，达到了统治的目的。

　　满清以前，蒙古人心中的汗权思想很重。虽然元以后四分五裂，但各部落还是唯认大汗为尊。

　　漠南蒙古最后一任大汗林丹汗，就是持传国玉玺的大汗。

　　清人击败林丹汗后，便将俘获的其子额哲封为亲王，位在漠南蒙古四十九旗贝勒之上。将他高高供起，保持了蒙古人心中的汗权思想，也使得蒙古各部众归心于清廷。

　　同时，清人统一蒙古各部后，还取消了原各部族和汗原有的称呼，而是统一按照满人官秩，分别给这些部落首领和黄金家族成员授以亲王等七等爵位，并且按照不同等级给予不同的俸禄。

　　清人一面始终保持分化原则，又保证蒙古部落首领们世世为王，享富贵无于穷。

　　这种手段，其实很高明。这种分封再加上联姻，以及通商贸易，和开发移民屯田，最终使得蒙古人根本无法反抗清人。

　　刘钧是个实用主义者，他觉得清人对蒙策略很有成效，因此也毫不犹豫的拿来用了。

　　刘钧保留盟旗制度的同时，又在关外设省建府州县，派遣朝廷官员。既与他们展开联姻，同时也放开贸易，并加强移民。

　　在关外划立保留区，既有州县，也有盟旗，一个地方两套班子。

　　不过这都是温水煮青蛙的法子，先稳住他们，封赏赐联姻赏赐贸易等等。然后官府和军队的进驻，移民的开发，用不了多久，汉人就会超过蒙古人，蒙古人也就再翻不起浪花来了。

　　不过刘钧没有给蒙古人封王封公，最高的额哲也只封侯，其余人封伯或封子封男。

　　刘钧还制订，所有的盟旗都是三年一会盟，而且把各盟内的诸旗分为三班，每年一班轮流会盟。而且各盟旗的这些侯伯子男首领们，还有轮流入京朝见皇帝。

　　而最重要的一条制度，就是给各旗划立疆界。

　　禁止越界，一旦越界，就视为谋反，汉军可以征讨。刘钧要给这些蒙古人画地为牢，同时让蒙古的这些赐封首领们世代相袭，永远做帝国的诸侯而不是藩属，等到足够的时间，自然也就成了帝国的直接控制的疆土，可以改土归流了。

　　再加上在各盟旗设立汉学，推广汉语汉字，加强贸易，就能更牢牢的控制历史上一直为中原心腹之患的草原了。

　　“诸位，朕已经在燕北设立了燕北省和漠南省，同时在燕北省内设立了卓索图盟，在漠南省设立了昭乌达盟。”

　　“现在，朕将在大同以北长城外设立绥远省，并设立乌兰察布盟。新的缓远省疆界将包括黄河前套，以及东面的坝上草原。乌兰察布盟也将由察哈尔四旗以及土默特左右两旗以及四子部落左右旗共八旗。”

　　“不过为了统一方便，今后盟改为郡，旗改为州。每州由各部蒙古贵族们担任，管理本州内部落的日常行政、司法，各郡，则由朝廷选任汉蒙官员担任，领导郡下各州内蒙古部民的行政和司法等，州郡都受巡抚、总兵等监督管辖。”

　　以后卓索图盟、昭乌达盟和乌兰察布盟，就成了卓索图郡，昭乌达郡和乌兰察布郡。下面的各旗，也改为各州，如红察哈尔州，白察哈尔州等。

　　“如今四子部落旗和土默特旗还未归附，朕会派一支西征军前往征讨，希望察哈尔四州能够召集部落战士，出兵协助。”

　　额哲等立即拍着胸脯表示，定尽召部落战士为王前驱。额哲甚至还表示，要把身为清朝公主的妻子以及曾被黄台吉纳为贵妃的继母献给刘钧。

　　按蒙古人的传统，这倒不是什么无耻的事情。当年黄台吉纳钟木娜，就并不是贪恋他的美色，而不过是为了政治需求而已。他本想让自己的兄弟们娶林丹汗的遗孀，结果没人愿娶，最后只得黄台吉自己娶了。

　　额哲的妻子清公主马喀塔嫁给他时才十二岁，今年也不过十六。囊囊太后则也不过二十多岁，若不是当年清军远征，额哲被迫投降，按蒙古人的传统，他后来很可能是要娶自己的继母为妻的。

　　额哲向刘钧献上了自己的妻子和继母，而其余八位旗主，则都向刘钧献上了他们最年青美丽的女儿。

　　对此刘钧早有心理准备，没有犹豫，大手一挥，十个全收了。

　　反正这种联姻更多的是政治需求，是一种象征。不过随后额哲向刘钧提亲请婚，刘钧却有些犹豫了。


第四百九十六章 皇帝不急太监急

　　内阁衙门。

　　首辅值房里，左都御史倪元路和户部尚书李邦华正坐在首辅袁继咸的对面。他们是来找首辅诉说不满的，对皇帝的不满。

　　就在今天，皇帝下旨封袁继咸为江宁侯。还一口气封了数十位文武官员爵位，从侯爵到男爵都有，就连倪元路和李邦华两人也各得了一个开国子的爵位。

　　此时两人来向首辅诉说不满，倒不是封爵之事。事实上，如今的爵位制度，已经和明时完全不同了。大明的爵位非常难得。且异姓功臣只有公侯伯三等，除了偶尔给给皇后贵妃的父亲封爵，想凭军功封爵是难上加难。

　　封爵难，拥有爵位后的特权也多。各种优厚待遇，且能够世袭罔替。但本朝不同了，连宗室都只五服论亲，五服之外的就不算入宗室，只是普通百姓。而就算宗室，非皇帝之子不得封王。

　　哪怕皇帝之子封王，其王位也不能传承，嫡子得降等袭爵。

　　至于异姓功臣们，他们的爵位更差不多相当于终身制了，反正也只能传给嫡长子一个勋爵爵位，还是个终身爵，连第三代都传不了。

　　更没有食邑、封地，也就是多了个头衔，俸禄里多加了一笔不算多也不算少的数字而已。这样的爵位，受封固然高兴，没封也没什么关系，封高封低更不至于心怀怨恨。

　　如今的爵位，说到底，跟那些宫保加衔没什么区别。

　　倪元路他们不满的是皇帝对于叛乱的态度。

　　洛阳都已经反了，福王都称帝了，连李自成都投入洛阳朝廷了。

　　可皇帝却丝毫不急不忙，回来到现在两天了，提都不提一下此事。相反的，皇帝却还有心思在塞外设立省府州郡，还一口气娶了十个蒙古女人，真是让他们极为不满。

　　尤其这十个女人里，有两个还是有些不堪一提，一个是嫁过两嫁的寡妇，且来头不小。头任丈夫是蒙古大汗林丹汗，二任丈夫是清太宗黄台吉，现在她的前夫继子居然要把她嫁给大汉皇帝，这不是侮辱人吗？

　　而且那个不要脸的额哲，送完了继母，居然还要把妻子也送给皇帝。

　　呸，太不要脸了，果然是一群不开教化的野蛮人。

　　但皇帝居然答应了。

　　虽然他们也为燕北大捷而高兴不已，也为蒙古人归附而自豪，但有必要这样吗？娶蒙古部族首领们的女儿为妃嫔，已经是他们的底线了，现在居然还要娶博尔济吉特·娜木钟和爱新觉罗·马喀塔。

　　娜木钟一个寡女，嫁过蒙古大汗，嫁过满清皇帝的两嫁寡妇，两个丈夫还都是战死，简直就是克夫女，是不祥之身，这样的女人怎么能娶。

　　尤其是那个马喀塔，她还有丈夫呢，丈夫献妻，这怎么怎么回事？

　　至于其它的，比如什么册封蒙古部族首领爵位，在塞外设省县，建立州郡这些，他们更认为没有必要。

　　塞外那种蛮荒之地，又不能耕种，要来干吗？

　　在他们眼里，皇帝这是好大喜功，这是膨胀了。

　　他们更关心的是前朝宗室的复辟，做为曾经的明朝大臣，如今的汉朝大臣，他们比其它人更不愿意看到明朝的复辟。灭亡就灭亡了，又来折腾什么。

　　前朝遗老们折腾的越厉害，就越让他们觉得自己尴尬。

　　他们巴不得早点调兵平定这些叛乱，可皇帝的态度让他们很着急，很不满。

　　“元辅，你是内阁首辅，还是太师，当过皇帝的老师。你得劝劝皇上啊，如今洛阳一复辟，天下人心动荡啊。你应当也收到消息吧，山西大同的明代王、太原的明晋王，还有陕西西安的明秦王等，数名前明亲王和数十个前明的郡王都已经反了啊。”

　　李邦华急的嘴上都起泡了，“就是，还有云南的前明黔国公沐天波也已经举兵反了，他还勾结了云南土司沙定洲一起做乱，现在云南都不复为朝廷所有了。皇帝这个时候却还一心放在塞北，全然不理会中原之乱，这样下去，只怕转眼间，山西、陕甘、云贵等地都要尽皆叛乱了。”

　　袁继咸起身给两人各倒了一杯茶，面带着微笑很淡定的道，“两位大人稍安勿燥，先喝口茶，消消气。”

　　“这个时候哪还有这闲心啊，这天下一乱，到时必然糜烂各地，刚安宁的日子只怕又到头了。还不知道有多少心怀不轨的奸邪之辈，会趁乱而起。元辅啊，你说话陛下定然会听的，你得出面劝说啊。”

　　袁继咸却是很悠然的端起茶杯慢慢品起了茶，其实昨天皇帝一回京，他立即就去面见了。虽然他也没能见到皇帝，但皇帝却让人给他回了一句话。那句话就是尽在掌握和欲擒故纵。

　　他回来后仔细琢磨了许久，终于明白了皇帝的意思，登陆也就全身放轻松了。现在见到倪李两人那副着急上火的样子，他不由的想到了之前的自己。

　　皇帝能够神不知鬼不觉的悄悄出京，用短短时间就御驾亲征，指挥了一场燕北大捷，如此英明神武，果决了断的皇帝，会看不到中原的叛乱？

　　欲擒故纵四字，道明了一切。

　　皇帝这是在钓鱼呢。

　　倪元路叹了一口气，“其实我觉得如今乱局，也不完全是那些心怀不轨之辈的原因，也有我们朝廷有些事情处置不当的地方。就比如说，朝廷的天下普查，还有这个清欠追缴，我觉得就有些操之过急，甚为不妥。”

　　李邦华连忙点头，“确实。这新朝肇建，一切首要稳定。这般四处清欠丈量，搞的跟清算抄家似的，引的无数缙绅商贾读书人都不满啊。”

　　袁继咸道，“可这些新政也没有错吧，搞天下普查，清丈田地，那是今后朝廷制度国家政策的基础，连天下的底细都摸不清，那又谈何制定合适的政策呢？”

　　“两位也都是明白人，当知道过去前明之亡，就亡于制度驰废，法纪不张，吏治腐败。这优免特权，本意是好的，可最后却完全变了样。天下有田有钱之人反而不纳税，所有的税赋重担都压在普通小民身上，你说这天下能好？”

　　“如果那些地主缙绅商贾们连权利和义务都搞不明白，那他们这么些年的书都白读了。他们还想响应作乱，是要绑架民意还是威胁朝廷？我可以这样说，不管他们是想怎么样，这都是一种危险和错误的做法，因为不论是皇帝还是朝廷，都不会因为做对了事，而去妥协。”

　　倪李两人被袁继咸说的有些接不上话，但又有点不甘心。

　　“可是大局为重啊，朝廷这样强硬，弄的天下沸反，也不是个事啊。”

　　“我倒是觉得这是有人借机做乱，他们根本就是对朝廷无忠义之心。他们要跳要反就随他们好了，我们要做的，就是做好自己的事情。正所谓兵来将挡，水来土淹。有叛乱，那么朝廷就调兵去平乱好了，朝廷如今一年花费数千万银元养军，不正是为此作用吗？”

　　倪元路不知道要说什么了。

　　“二位，朝廷推行的政策都是正确的，因此也绝不会因为有人借机作乱，就半道而废。”袁继咸很坚定的道。

　　紫禁宫城。

　　刘钧看着面前的这些女子，不禁感叹，确实很漂亮。

　　虽然这个妆容有些影响她们本来的美丽，但依然让人惊叹。九个蒙古女子，一个女真女子，她们是额哲等送来的。

　　本来刘钧不太想接受马喀塔和娜木钟，但额哲坚持。他不想再有一个满清公主妻子，也不想把曾做过黄台吉贵妃的娜木钟留在部落里。

　　刘钧后来答应了，但那时他还没见过她们。他只是将这事当成一桩政治交易，没想那么多。

　　不过等她们入了宫后，刘钧才发现，这些蒙古女子并非想象中的那般满身腥膻之气，面目黝黑、体格强壮。

　　比起汉人女子，尤其是那些大家闺秀来说，首先，她们没有那种畸形的小脚。其次，她们确实很健美，身材普遍高大，连皮肤也充满着健康的颜色。

　　其中最清亮的还是马喀塔和娜木钟，一个十六，一个二十六。一个刚刚成熟，一个却已经熟透。

　　“瞧您，笑的多灿烂。”

　　柳如是的声音从刘钧后面响起，“陛下是不是看上了她们，是不？”

　　刘钧回头，柳如是与陈圆圆和沈曼三人联袂而来。三人都是华丽的宫装，色彩鲜艳，犹如三只翩翩的蝴蝶。

　　她们三只就如同养在庭院里的金丝雀，美丽，还有着动人的歌喉，会跳曼妙的舞蹈。会弹琴会做画还会赋诗写词。

　　但她们对面的这些女子，却有着乌黑的头发，饱经风霜的健康肤色，强壮有力的胳膊，和修长有力的长腿。

　　她们就像是草原上的白鹿，充满灵性。

　　“你们各有春秋。”刘钧没隐藏自己的真实感受。

　　“陛下还真是博爱多情，见一个就爱一个。”

　　“我喜新可也不厌旧啊。”刘钧轻笑。

　　陈圆圆望着那几个女人，目光中有些敌意。

　　“陛下，你真要收这些女人？”

　　“嗯。”刘钧点点头。


第四百九十七章 山河变色

　　“朕的仁慈，被他们当成软弱可欺，既然如此，他不义，也休怪朕不仁。”

　　刘钧坐在军机处衙门的军议大厅里，朗声宣布。

　　将军们听到这个消息都充满兴奋，文臣们倒是很沉的住气。刘成功让参谋们在沙盘上标示了如今咬钩的那些鱼儿们。

　　除了京畿没有插上蓝旗，其余诸省都出现了蓝旗。有的省只有一两面，而有的省则已经插满了蓝旗，代表着汉帝国的红旗都已经看不到一面。

　　最大的一面蓝旗插在河南洛阳，天下的中心。

　　此外山西的大同和太原，山东的河南江北、江南、福建、浙江、两广甚至是海南、湖南等地也都有蓝旗。

　　不过蓝旗最多的地方，还是在云南贵州以及陕西和甘肃。

　　看到这些旗帜，参加军机处会议的文武重臣们都明白了如今形势不妙。洛阳一复辟，天下各地的明朝宗室，以及那些致仕的乡宦，还有地方的缙绅等，纷份响应造反。

　　在这股大潮里，还有不少比较引人注目的地方，比如云南和贵族、四川、广西、海南、陕西、甘肃等地的土司，土族苗族黎族回回等都有不少趁机举旗的。

　　不过大家没有从皇帝的脸上看到慌张和不安，看到的只有沉着冷静，还有淡淡的微笑。那是一副尽在掌握的表情。

　　倪元路冷静下来，再看着大沙盘，看着上面的红蓝旗帜，以及参谋们刚抬上来的一张大黑板，上面用粉笔写满了字迹，还有许多数字。

　　这是详细的军情汇总，沙盘上每一面红蓝旗帜，都代表着一支汉军以及一支叛军。双方数量的多少，装备情形，训练状态等等，都尽在上面。

　　看着这些，倪元路终于明白了皇帝开头的那句话的意思了。

　　这确实是在钓鱼，沙盘上蓝旗虽多，但仔细察看，就会发现，起兵的虽多，但兵马很少。真正造反的主力，还是些从前的流匪盗贼以及各沿边地区的部落夷民。

　　反贼的中心，洛阳的小朝廷更是形势不妙，已经处于汉军官兵的包围之中。

　　刘钧也在看着沙盘，摇着头道，“朕待前朝宗室以及前朝官员们还有这天下的缙绅商贾，乃至这各地的土司们，不可谓不仁厚，不可谓不宽容。可现在看来，朕还是过于仁慈了，以致于他们都将此视之为软弱。”

　　“不过也好，既然不是一条心，那也没必要一起走下去。天堂有路他们不走，那么地狱的大门会向他们敞开。”

　　“洛阳反了，朕还想给他们时间考虑，希望他们能迷途知返。结果呢，他们把朕的沉默当成可欺，纷纷跳窜，丑态尽出。看看这天下，这些人已经不知道什么叫敬畏，既然如此，朕对他们的背叛，将回之以刀剑！”

　　“所有叛逆者，都为帝国的罪人，不可赦免。”

　　当刘钧宣布朝廷将武力剿灭所有叛逆，不可饶恕，绝不招抚的时候，许多文臣们都眼睛瞪的极大。

　　他们以为这个时候朕还会跟他们讨价还价吗？刘钧心中冷笑，对于这次叛乱，他会以最强硬的手段来平定，要杀一儆百。

　　“命令各总督、巡抚，立即调派兵马，迅速剿灭所有叛逆。凡叛逆者拒不投降者杀无赦，俘虏或投降的叛军，一律充军，家产全部没收。”

　　对于平叛，刘钧有一整个计划。

　　关外和塞上这两个新军区，都暂时没有叛乱发生，两地的总督巡抚总兵们加强监督警戒即可。

　　直隶、中原、三江、闽浙这几个军区叛乱的虽有，但暂时规模都还很小，没有什么成样的叛军势力，多是些小股势力，且比较分散。刘钧让这几省的文武官员，派兵进剿，并加强防御。

　　“剿逆平乱，首先就是按军区划界，各自做好本省之内防御，禁止叛军出省，也不得其它省叛军流窜进入。各自守好各自防区，同时监视好本省内动静。”

　　至于叛军作乱比较厉害的川湖和中原、陕甘、两广、云贵这几个军区，则要求地方文官加强围剿外，刘钧还将调精兵进驻协剿。

　　尤其是叛军势力较强的中原和云贵、陕甘这三个军区，刘钧各调精锐前往。往中原调一镇五万人协剿，陕甘和云贵，则各调派两个整编军进剿，各六万人马。

　　“首先当拿下洛阳。”傅山向刘钧建议，“臣提议应当先集中兵马围攻洛阳，待洛阳拿下之后，再兵分三路，一路陕甘，一路川湖，一云贵。”

　　“洛阳是叛军中心，攻破洛阳，擒住朱常洵、李自成，必能取得震慑天下的效果。”

　　李邦华提出一点担忧，“这样兵分多路，兵力不免分弱，且补给等会负担极重。不若自北向南，一路平定过去。这样大军南下，也不会有后顾之忧。”

　　“粮食的问题不用担忧。”刘钧道，各地已经开始了夏收，军队南下可以就地解决粮食。而且粮食总署也在各地兴建粮站粮仓，其中在一些重要的水陆码头，都兴建了大型的粮仓，里面都囤有不少粮食，本来就是为了各地有需，可以随时转运的。现在要平乱打仗，这些粮仓正好补给。

　　不过对于剿匪的路线，刘钧有自己的想法。

　　“朕打算兵分三路，一路搭乘战舰沿海南下，将山东、三江、闽浙、两广等省的叛军平定。而另一路则自从京师入山西，然后一路南下，最后进攻洛阳，再入陕甘平乱。最后一路，自运河南下，沿直隶、河南、江北入长江，再逆江而上，进剿长江一沿线的两湖、四川。

　　最后，东路海上这一支兵马自广西入云贵，中路长江这一路，也在平定四川叛乱后进入云贵，两路兵马汇总。

　　最后陕甘的这一路，平定关中后，一路向西，最后打到青海去。”

　　刘钧的计划相当宠大，三路大军，每路军两个整编军组成，足六万兵马。刘钧甚至并不只是冲着那些前明的宗室们去的，他还要趁此机会把那些土司也收拾一遍。

　　这六镇兵马剿平叛乱后，以后就要常驻西南和西北，广西、云南、贵州、四川、陕西、甘肃，六个省，每省驻一个整编军。

　　“在这三路平叛大军外，各省驻军和乡军等负责好本省防御。张山和蔡远以及齐国远的河南兵马，将作为总预备军。”

　　“三路大军由谁率领？”兵部尚书张国维问。

　　“任命两广总督刘允升为镇东将军，统领东路军两镇兵马，负责东南平乱。”

　　“任命陕甘总督郑芝龙为平西将军，统领西路两镇兵马，负责西北平乱。”

　　“任命川湖总督秦良玉为定南将军，统领中路两镇兵马，负责西南平乱。”

　　“任命川湖提督张山为平贼将军，任命中原提督蔡远为荡寇将军，统领所部协助平乱。”

　　除了张山和蔡远的预备军是本部外，其余三位总督统领的两镇兵以，都不是本省的驻军，而是自京畿调派南下的，也是大汉最精锐的部队。

　　各战区各省的驻军和预备役和乡军，都只负责本战区本省防御和平乱，而三位总督率领的这三路精锐，则负责跨战区围剿。

　　停顿了一下，刘钧突然宣布了一条看似与平乱没什么关系的决定。

　　“今年将举行本朝第一次科举，乡试改为提前到八月举行，会试则提前到十二月初在京举行。所有人都可以参加此次科举，只要通过县试府试即能参加乡试，所有本科取得秀才功名者，以及过去取得秀才功名者都能参加各省乡试。乡试完后，本次选取的举人，以及以往有举人功名者，都能参加会试。”

　　以往科举，就算有秀才功名，也不一定都能参加乡试考举人，乡试之前还得先参加一次资格考试，最终只有少部份人能有资格参加当次的举人考试，其它的几级考试也是如此。而这次，刘钧放开这个限制。

　　“但是，凡三代人有人参与叛乱，有人未完成清欠追缴，未完成田亩丈量者，皆取消此次科举资格。”

　　科举是入仕当官的必经途径，而现在刘钧召开科举，却加了道限制。对于那些不肯补缴欠税，不肯补上在任亏空，不肯把隐田上报的那些读些人，取消他们的科举资格，甚至哪怕他自己家缴纳了，但三代里有人没补缴的，也一样取消资格。

　　最后刘钧又宣布了一道旨意，“从今以后，取消名色户等，不再分民户军户匠户三等，也不再有官绅户和民户区分。各省要继续普查，加快清丈田地。”

　　“所有田产房屋商铺车船等但凡涉及契约者，一律须在今年年底以前到本地衙门，完成更换新契约。自明年开始，但旧契约产权自动失效，如无更换新契约者，则田产房宅等一律没官。”

　　田产宅子等财产不换契约，就要没收。而更换契约，底细情况自然就为官府掌握。特别是田产，官府会丈量各地的田地数量，然后让当地田主换田产契约。最后只要把换契后的田亩数跟清量到的总数一对，就知道有没有人隐田，有没有人侵占，到时会一目了然。

　　最重要一点，刘钧此次借换契之机，还要开征契税，也就是印花税。契税也是唐宋时就有的税种，但明朝几乎收不到这项税。

　　刘钧这次要借换契重征这项税，房屋田产契约都是百分之三。以后房屋田产买卖转让时，都要到官府登记立契，否则就是没有官方证明的文件，不具法律效力。而所有到官方登记立契的交易契约，都要按登记的交易额征契税。

　　这些有钱人不是都要反叛我吗，那我也没必须跟你们客气了。

　　敢跟朝廷做对，还当自己是在明朝吗？在大汉，要么认真遵循律法，认真做人，老实纳税。要么，你也可以造反，然后不是要被官军斩杀，就是得充军海外或者塞外，做一个为帝国开疆拓土的移民者。

　　对于造反的宗氏，抓捕后全部充军。

　　而那些还没造反的，刘钧也不打算让他们继续留在地方了。

　　“将所有前明宗室，通通迁去耽罗和巨济、对马等岛，妥善安置。”刘钧再不客气的决定道，他一句话，直接把这些曾经的天潢贵胄都扔去了大汉在朝鲜和日本的租界。

　　扔到远离中原的这些海外岛上，看你们还怎么折腾。

　　至于这些宗室们的财产，以后就由朝廷代为管理了，当然，首先得把那些他们非法占据的清算出来。

　　事情到了这一地步，也就不必再给他们留什么脸面余地了。


第四百九十八章 秀才造反

　　城里的大户们今天都得意洋洋，家家放着炮仗，还摆起了酒宴，呼朋唤友，交杯换盏，好不高兴。就如同是过大年似的，有着一种压仰之后的爆发畅快。

　　街面上的读书人、商贾见面，也都满脸带笑的互相打着招呼。

　　“吃啦吗？”

　　“还没呢，一起喝两杯去。”

　　“好，好日子就该庆贺，走，太白楼，我做东。”

　　相比起这些欢呼对贺的缙绅商贾们，城里的另一部份人，尤其是那引起小地主，特别是那些普通的农民工匠们，则一个个心头沉重。

　　眼看着减租减息，粮价保护，还有最近的清理还田等正在如火如荼的展开，看着这苦日子就要到头了，好日子就要开始了，怎么一夜间又变了天呢。

　　王黑子走过生意正隆的酒楼前，酒楼门口一个伙计冲着他重重吐了口唾沫，阴笑着道，“哎呦，这不是王总爷吗，你这是来吃饭还是来催税啊？若是要吃药，不赶巧，今个太白楼客满，楼上楼上都坐满了，没位了。若您是来催税的，更不赶巧了，东家不在，你下回再来。”

　　旁边另一个伙计好像无视他的存在，在一边很大声的道，“什么王总爷，从前不就是个穷汉，打小没爹没妈，后来西山那破庙老和尚收留把他养大，还教他识了点字，还真就把自己当成个读书人了。”

　　“就是，也就是那什么逆党看的上这种人，居然也摇身一变披了身蓝色，充当上税务员，也跟咱爷们跟前人五人六了。”

　　“也不看看自己什么个东西，还真把自己当人物了。进过学吗？有功名吗？也想当老爷，也不撒泡尿照照自己。”

　　伙计冷笑道，“我早就知道这等人得意不了几天，果真吧，咱大汉皇旗又立起来了，这大同府，依然是咱们皇明天下。”

　　“哈哈哈！”

　　王黑子忍着没理会他们，径直从旁边走过。他一路穿行，来到了街东的一片大门面。这里曾是大同城里最热闹的一块地方，如今大门紧闭的高墙环绕，门前车马稀的这里，过去是四海银行的大同分行。

　　每日里存款取款汇兑的商人百姓不计基数，金银流水似的。

　　但自从昨日大同城的官绅士子商人们拥立代王宣布恢复大明，尊奉洛阳朝廷后，四海银行便立即停止了营业。

　　王黑子绕了半圈，走到侧面巷里。

　　“张队长，我回来了。”

　　从院墙上探出半个头来，看了他一眼，见只有他一人，便回了声，“等会。”

　　一会侧门打开，门后站着一群人。张队长站在前面，手里拎着一支短铳，后面的人也个个背着长铳。

　　“外面如何？”张队长问。

　　“那些人正忙着喝酒庆祝呢，还有不少人在趁乱打劫。”

　　张队长听后冷笑两声，他先让人把门关起来。然后拉着王黑子回到一边树下石桌边。

　　“张队长，这天真要变了？”

　　“变什么，这天是大汉的天，永远也变不了。”

　　大同做为山西的北方门户，向来是十分重要的，大明之时，曾经设有总兵官，是九边之一。当时整个山西境内，就设有一位总督，三位总兵和三位巡抚，分别是山西、宣大总督，和山西、宣府、大同三镇。

　　新朝建立后，山西与河北设立直隶军区，直隶军区原有警备和卫戍两镇。名义上，山西境内的原来的三镇兵马都裁撤合并入其它镇。大同驻有一个师的兵马，不过前段时间清人来犯，朝廷把大同的这协兵马调去作战。

　　大同城一时只有少量兵马驻防，结果当洛阳复辟消息传来后，那些不满于新朝的部份大同官绅商贾和读书人，立即秘密串连，他们推出明朝代王，打出复兴明朝的旗号，带着各自的家丁，把大同城夺了。

　　那些人造反了，也打过银行的粮站、盐站、邮局的主意。

　　不过这些朝廷官营的商业机构，都有保安。

　　其中保安力量最强的就是银行。银行有一支力量不小的保安队伍，在大同乱起后，大同银行的总经理就立即把银行封闭起来了。

　　张队长是这支银行保安队的队长，说是保安队，实际上却足有三百名保安。之所以有这么大的规模，一是因为大同是山西北部地区最重要最繁华的城市，因此这里的银行也是山西最大的三家分行之一。

　　保安队既要负责大同银行的安保，同时还要负责向周边各县支行运钞解款等任务。同时，这支保安队里还有一支一百人的队伍，是专门负责打击山西北部地区假钞假银等。

　　正是凭借着这三百保安，大同分行再依靠银山的高大围墙，成功的顶住了前几波的趁火打劫。

　　“张队长，我听说反贼们组织起了三千多人马，他们准备派人去四边县里夺取，还准备派人来强攻银行和粮站。”

　　张队长听了之后又是两声冷笑。

　　“他们不来打我，我还准备去打他们呢，这群反贼。黑子，粮站和盐店那边联络的如何了？”

　　“我都去过了，粮站、盐站还有皇家百货如今都还完好着呢，反贼派人去打了两次，没占到便宜，就撤了。粮站和盐站、百货商场都没折损人手，他们听说队长你的计划后，都愿意支持。”

　　“那就好。”

　　张队长听到那几家都愿意支持，而且人手都没折损之后，很是兴奋。

　　“我们银行有三百保安，粮站等三家加起来保安也不少，另外粮站有收粮队，盐仓还有运盐队，商场也有许多搬运工。加起来，咱们人马得有一千多人。”

　　王黑子连忙道，“张队长，我出去的时候，也联络了城里一些可靠的兄弟，让他们四处联络，现在也有三四百人愿意跟咱们干。”

　　张队长原来也是一名楚军士兵，不过后来受伤，就退伍。他是山西大同人，上头就安排他到大同分行做了一名保安队长。凭着丰富的军伍经验，让他来带领这里的保安，并建立了一支打击假钞犯罪的精英队伍。

　　张队长退伍是伤到了一条腿，从此走路瘸的，但经验和胆识却还在。

　　大同叛乱，措手不及，但仔细分析过后，他却发现他们的敌人也只是群纸老虎。不过是趁着城里无兵之时作乱而已，他们没兵没炮，不过是群拼凑的家丁和一些收拢的地痞之类，这样的一群人，完全就是乌黑之众。

　　从他们之前想要抢夺银行时的进攻就可以看出，一阵排铳过后，他们就四散而逃了。

　　相反，他们虽是保安，可张队长手下的那支特别行动队，一百名队员却都是他一手训练出来的，个个都是棒小伙，平时追辑假钞罪犯，那都是嗷嗷叫的。最重要的是，他们都装备着武器，事实上，张队长手下的这个行动队，就还是大同预备军下的一个预备队。张队长身上还挂着预备军的预备军官职务呢。

　　燧发火铳、短铳、刀枪样样皆有，他们甚至还有绵甲、钢盔。

　　“什么时候动手？”王黑子问。

　　“就是今晚。”

　　张队长虽然相信朝廷的官军一定会回来平乱，但他不想等到那个时候。做为一名曾经跟随皇帝参加过无数场大小战役的他，很不屑那些人的叛乱。从他们宣布叛乱后，到现在都没有什么像样的行动，张队长就已经完全不把这些人当成对手了。

　　整整两天过去了，可这些人干了什么？

　　什么也没干，就是摆宴庆祝，然后在那里不知所谓。他们到现在，连城里的几处最重要的地方都没拿下，银行、邮局、粮站、盐仓、商场，一个都没拿下。他们只是占据了衙门，然后在那里商议着如何写檄文，如何给洛阳朝廷上表，哪个人该封何职，哪个人该任何官，争论不休。

　　“今晚夜半三更，我们一起出动，到时直攻代王府，擒贼先擒王。擒王代王之后，再夺取城门，来个关门打狗。”

　　王黑子听到这里也热血沸腾起来，他不由的又想起先前在路上被两个酒楼伙计侮辱的事情。恨声道，“我可以再去联络些人，到时动员百姓一起围攻那些乱贼的府邸，把他们都揪出来。”

　　“可以，不过有一点切记，不能烧杀打砸，得控制秩序。这大同城还是朝廷的，不能给毁了。”

　　王黑子使劲点头，“放心吧，这里也是我们的家。”

　　当夜。

　　大同城的代王府里，灯火辉煌，一众大同造反的士绅们聚在一起赴宴。造反已经第三天了，可他们就摆了三天大宴，喝了三天酒。

　　“银行、粮站打下来没？”代王朱传（火齐）突然在酒席上问。

　　“下官已经派人去劝降了，估计不出明日，这些人就会投降了。”原大同知府自信的道。

　　“那就好，早点拿下银行和粮站，也有钱粮可以犒赏义军。”

　　说着，朱传（火齐）正要举杯，结果只听到一声巨声，然后外面传来一阵霹雳啪拉的声音。

　　“这个时候放什么炮仗。”代王不满地说道。

　　结果话刚落，外面跌跌撞撞的跑进来一名太监。

　　“不好了，汉军杀进来了！”

　　“什么？”朱传（火齐）惊呼，手中的金杯再也握不住，跌落地上，叮铛作响。


第四百九十九章 敲山震虎

　　大汉的皇旗又在大同城头飘扬。

　　大同驻军还在北边没有回来，但大同城的叛军却已经被击败了。弄的声势不小的大同叛乱，最终却是被一个银行保安队长，带着一群银行保安、商场保安以及粮站的收粮队、盐仓的运盐队、商场搬运工，以及许许多多的普通百姓给联合掀翻了。

　　一夜之间，城头变幻大王旗。

　　昨日还得意洋洋的那些缙绅士商，今日却全变成了阶下囚。那些想要趁机兴风作浪的地痞无赖，也全都跟那些叛乱缙绅们的家丁一起关了起来。

　　保安队长张全，如今成了大同城里的最高临时军政长官。在楚军中，他最高不过是做到一个排长，现在却成了山西北部这个大镇的最高长官。

　　相比起张全的意气风发，监狱里一众叛乱失败的官绅们却是一脸的晦气。

　　当他们得知一举把他们掀翻的居然不是从北边调回来的大汉官军，而居然只是一群大同城里的保安、搬运工时，一个个都是又怒又羞。

　　他们还口口声声喊着要打到洛阳去，打到北京去，结果呢，刘继业的私人产业银行里的一群保安，就把他们全干翻了。

　　“哎，大意了啊。”

　　一声叹息，却改变不了他们失败的结局。

　　相比起被关押在监狱里的这些乱党，大同城里现在却是张灯结彩，热闹无比。不管是普通的店铺伙计，还是手工匠们，大家都涌上了街头。

　　真的跟过节一样，到处都是种轻松的气氛。

　　人们见着，总是带着笑意互相打招呼。

　　“听说了吗，那些做乱的老爷们全要送去充军，他们的田地商铺全得没收呢。”

　　“可不是吗，该。陛下对他们这般客气，还不知道满足感恩，居然还要造反。没诛他们满门，牵连三族，只是发配充军，已经是相当的仁厚了。”

　　“就是，当今天子那可是圣仁天子，减租减息，天下哪有这样的好事啊，也就本朝才有。”

　　大同代王府，如今已经被封存，张全把他的临时指挥衙门设在了原巡抚衙门。大门口的八字墙上贴着新张贴的安民告示。

　　门口站着两排背着步枪的士兵，站的笔挺。

　　五月的正午太阳已经很辣，可大家却丝毫不在意这些，都站在衙门口附近游来游去。

　　有人问，“听说抄没乱党的田产后，会把过去他们强占的那些地，发还给原主呢。”

　　“可不是嘛，我也听说了。据说过去那些叛乱的商贾们借的高里贷，盘剥百姓的钱项，也会发还部份给原主。”

　　“哎呦，真的吗，那我以前借太白楼东家王员外的债，是不是可以抵消了？”

　　“那也要看，告示上不是说了嘛，按朝廷律令办。付息只要达到本金两倍的，本利全消，达到本金一倍的，只还本不再付利。而超过两倍的，则多出的会在清理账目后，交还债主。”

　　听到这里有人说的清楚，立即就围上来一群人。

　　有一个老汉道，“我家以前也借赵家典当铺的银钱，利滚利还不清后，我女儿被拉去抵债了，能把人要回来吗？”

　　“这个是肯定行的，告示上也说了，这种逼人还债的，是可以把人带回去的。你等着吧，马上就要开始清理这些乱党的账目了，到时被他们侵占的田地，欠他们的高里贷，被卖到他们家抵债的儿女，都是能够要回来的。”

　　张全此时也是忙的不可开交，一面派人去北面向官军报信，一面又要组织人维持大同的秩序，还要忙着查封这些乱党的田宅庄院，并要追捕那些漏网的乱党。

　　张全已经让城中和郊外各县的预备役、乡兵和民兵们全都集合起来，负责维持局面，守卫城池。

　　那些没有参与叛乱的士绅商贾们，则都不安而又小心的关门闭户，缩在家中。

　　赵长生拿了一副梯子架在院墙上，站在上面露出头小心的打量着外面热闹的街道。在他后面，全府上下都紧张万分，男丁不论老少都抄起了各式家伙，菜刀擀面杖铡刀，而女子也全都躲在后院花园的地下室了。

　　赵家是读书人家，祖上也出过官，不过到赵长生父亲一辈就没人出仕了，他父亲读书出身，转而经商，赵家本就家境不错，经商也还顺利，在大同府也是中上人家，家里在城外有十顷地，城里还有好几个铺面，生活还是很不错的。

　　赵长生父亲还给他和儿子都捐过监生，也算是有功名在身。

　　新朝成立之后，各种新政推行，对于他们这些大户还是很有影响的。许多人都因此对新皇不满，当洛阳一反，大同的这些人再也坐不住了，立即也拥着代王反了。当时也有人来联络赵长生父亲，不过赵老员外借口生病了，拒不见客。

　　还交待家人不得出去掺合。

　　当时赵长生有些热血上头，很不解父亲的想法。

　　“当今也许对朱家有些亏欠，但对天下官商肯定没有亏欠。哪怕对朱家的亏欠，也算不了什么，那点点亏欠，如果他们自己肯安份，是能换得一个富贵的。可他们却不知足，最终只是自取灭亡，我们赵家绝不能去掺和。”

　　赵长生不解，“父亲，新皇立国之后，推行种种新政，实是乱命。这是要拿天下富户开刀，这是抢劫。”

　　赵老爷子冷冷打断儿子的话，“我倒不这么看，不就是清空追欠嘛，追的也只是五年。有亏空难道不应当追查，有欠缴难道不应当追索？前明贪污横行，因此才有各地叛乱，外虏入侵。最后朝廷又只得加饷加征，百姓日子难过，我们这些富户也一样为此付出不少代价。”

　　老爷子教他从另一面看问题。

　　“清欠追缴，虽然看起来那些过去的官员和地方的大户们要出一笔血，但你反过来算，他们出的这点血，哪来的？那是过去他们贪污来的。朝廷只追欠五年的，他们还有什么不满足，补交点钱，过去的贪污罪行可就一笔勾消了，有什么不满的？”

　　“至于士绅优免特权没了，也算不得什么大事，本来大明朝的时候，优免也是有限制的，从来就没有过什么完全优免。如今新朝要废除优免，本身来说，并不算什么大事。清丈田亩等等，那更是每个新朝都该有的。”

　　赵长生还是不满，“新皇帝太贪。”

　　“你错了，贪的不是皇帝，而是天下士绅，大家在前明过惯了好日子，也就忘记了还有朝廷这一回事。什么是朝廷？天下都是朝廷的。”赵老爷子半生打拼，人生阅历丰富，什么样的世道没见过。

　　虽然他也是过去那些享受特权的一员，但他心里也是不喜欢那样的朝廷的。

　　“不要在意那点点钱，只要朝廷新政推行了，吏治刷新了，虽然看起来我们多交了税，但实际上，生意更好做了，我们过去上交的各种例规各种孝敬各种打点也少了，论起来，我更喜欢新朝的这套，不管什么事情，清清楚楚明明白白的摆到台面上来，而不是一切靠人情靠关系。”

　　“减租减息，不光是那些穷百姓受益，我们一样受益。有了银行，有了那不断降低的利息，我们做生意周转起来，也是很方便资金拆借的。”

　　老爷子对于那点被减掉的地租更不在意，“地租一年才能收多少？如今这天下太平，生意好做了，这才是更有利的。咱们把买地的钱多投到这生意上来，怎么也比置地收租强十倍八倍的。”

　　当时赵长生虽心有不服，但终究听从了老爷子的劝，没有参与进去。结果短短几天，事情就变了，叛乱旋起旋灭。

　　不过做为大户的一员，赵长生还是很担心这个时候会清算到他们头上来。

　　不过事实证明他还是多虑了。

　　一整天，都没有发现一起烧杀抢掠，趁火打劫的事情。赵府没受到打搅，只有到了傍晚时，有人送来了一个衙门的帖子，说是请赵家老爷明日去参加衙门的议事。

　　“爹，不会是黄鼠狼给鸡拜年吧？”

　　赵老爷子看过帖子后，拈着胡须不语，最后叫了几个信的过的伙计出去外面打探打探下消息。

　　半天后，伙计们回来禀报。

　　外面一片热闹，但秩序很好，没有半点混乱。那些乱党，暂时全关在监狱里面，也没有杀人，命还保留着。但所有参与叛乱的宅院商铺都被查封了。

　　“老爷，他们只追究乱党，凡没有参与作乱的，不论是否士绅，并不追究。”

　　没有混乱，没有杀人，也没有扩大追究。赵老爷子心里松了一口气，说明形势很好。这次的风波，看来不会卷到赵家头上了。

　　“长生，你去把家里的宅院、田庄和商铺的契约都找出来，明天我要用。”

　　“爹，你要去换契？”

　　老爷子点了点头，“不但要旧契换新契，而且你和管家与账房好好整理一下，按朝廷减租减息的法令，把那些过去欠我们债的，都清一遍。那些还欠着债的，付的利息达到本金一倍的，就不再收息了，付的利息达到本金两倍的，本息全免债务废除。如果有付了超过的两倍利息的，解除债务外还要把多出的那些还给他们。就是过去五年里借过我们钱但还清债务的，也都按这个再查一遍，多付的利息送还给他们。”

　　“爹？”

　　“别舍不得那几个钱。”老爷子冷哼一声。

　　“此外，你们再把过去投献到我们家的那些人家，投靠为奴仆的，愿意离开的自任他们离去，还给契约。投献来的田产，也全都把契约还给他们。”

　　赵长生很肉疼，历年投献的地可不少啊。

　　可父亲的态度却很坚决，赵长生想到如今还在牢里关着的那些世交家族，最后也没再反对。

　　暴风雨来临，事实证明大明那条船已经必将沉没，唯有尽快离开那条破船，早点登上大汉的这条新船，才是当务之急。


第五百章 西狩

　　“皇上驾到！”

　　当刘钧走进军机处的时候，打头的太监早已经先一步进去高声唱喝通知。奉命前来参加军机处会议的一众文武大臣纷纷起身，跪地迎接。

　　刘钧穿过众人之间，走上御座。

　　“平身。”

　　皇帝坐在御座上，虚抬双手。

　　众臣这时才起身，然后转身面向皇帝站立。

　　“赐座。”

　　今天刘钧心情不错，一众大臣们心情也不错。

　　枢密使傅山，皇帝的妹夫，从龙元勋，同时也还是当今首辅的亲传门生。可以说，傅山是如今满朝中最当红的新贵了，身上还挂着一个开国侯爵位。

　　三十余岁的傅山确实意气风发，他身穿紫袍，腰佩金鱼袋，头戴梁冠腰系玉带，身穿着御赐的麒麟袍，越发衬托着身形俊朗，两条浓眉下，一双星目在泛着笑意。

　　“陛下，捷报连连，山西的大同、太原、河南的彰德、卫辉、山东的济南、青州，江北的凤阳、扬州等诸地叛乱，已经俱被地方官军平定。”

　　“征北将军豪格也发回捷报，土默特左右旗、四子部落旗还有克什克腾旗、敖汉旗、奈曼旗、咯尔咯旗等皆纷纷请降归附。目前漠南蒙古二十四部，已多半臣服，六盟中三盟及察哈尔部已归附，仅剩下锡林郭勒、乌兰察布、哲里木盟三盟以及套西二旗尚未归附。”

　　漠南蒙古诸部中，现在还铁心跟着满清的，也就是科尔沁部了，其余还未归附的诸旗，也并非就是跟满清一条心，不过是隔的较远，一时还在摇摆观望罢了，但起码不会再跟着满清胆敢来进犯大汉了。

　　这确实是一个好消息。

　　剩下这三个没归附的盟，一个在西面河套，一个在靠近漠北地区，仅有东部的哲里木盟的科尔沁诸部才还与满清是靠在一起。

　　但有了辽西北面的卓索图郡，有了燕北的昭乌达郡，和大同北的乌兰察布郡，大汉的北疆，已经有了一道辽阔的纵深防御线。

　　漠南蒙古已经算是完了，用不久多久，都得臣服于大汉。自林丹汗曾想统一漠南蒙古诸部后，蒙古人先是自己人内讧，然后又分裂成支持后金和大明的两方，最终支持明朝的一方失败，剩下的都依附后金。

　　但现在，近年来早越来越弱的漠南蒙古各部，连自己的新主子满清都完全不是大汉的对手，便也习惯性的做起了墙头草，又倒向了大汉。反正漠南蒙古各部的脊梁早被打断了，林丹汗漠南蒙古可以说已经不再是一个整体。

　　至于漠北蒙古和漠西蒙古，其中漠西蒙古势力还是很强的，他们甚至控制了西张、新江等地。但刘钧暂时也对那些地方鞭长莫及，因此也懒得费力去管他们。

　　“不过最好的消息，还是多地叛乱被迅速平灭。尤其好笑的还是大同，那些乱贼拥前明代王谋反，结果却被我们四海银行大同分行的保安队长，带着一群保安给一举拿下了。”

　　一众重臣们也都忍不住笑了，有人便说，“征调三千银行保安，定可平定天下叛乱！”

　　刘钧也笑了笑，一群保安都能把一个重镇的叛党给拿下，充分的说明了叛党虽跳的欢，可是他们却缺少一项造反最重要的东西，那就是武力。

　　都说枪杆子里出政权，这些士绅造反，却全无武力，如何能成功？

　　怪不得人都说秀才造反，十年不成。这些乱党，还不如那些流寇，一些逃兵、流民们起来造反，都知道打的过就打，打不过就跑。

　　李自成造反多年，跑遍天下五湖四海。而大同的那些人，虽然抓住了一个空子，趁官军不在控制了大同城。可他们夺了城后一无作为，既没有马上招兵买马，也没有主动出击，更没有撤退。

　　这些官绅们造反，跟流民造反有一个最大的区别，那就是流民们都是活不下去了，才揭竿而反，大家是为了活命。因此造反后也没有什么顾忌，哪怕四处逃窜也无所谓，但士绅们不同，他们都是在地方有钱有势之人，大把的家业在这里，谁肯离开？

　　“目前形势是好的，但大家也不能轻敌大意，三路进剿的计划依然不会变，在座诸位也要做后后勤保障工作。”刘钧交待。

　　平定叛乱，刘钧绝没担忧过。

　　这次的叛乱，刘钧反而觉得其实也不是那么的坏，起码可以让朝廷彻底打开推行新政。前方军队大规模进剿，后方调派官员跟上，在地方推行新政。

　　有了军队开路，谁还敢反对。

　　洛阳。

　　田见秀问李自成。

　　“如今汉军气势汹汹，兵分数路杀来，锋芒正盛，大同、太原、彰德、卫辉、济南、青州、凤阳等地勤王军都被击败，形势对我们很不妙，大帅有一下步的方略没？”

　　李自成沉默。

　　良久才道，“我这些天也在考虑这事，之前我们还是过于乐观了。义旗一举，确实应者如云，然后各地起义勤王者，未有兵马装备，更无统一调配指挥，他们连各地的驻守汉军都打不过，甚至就如大同那边，居然被一伙银行的保安给击败了。”

　　说到这里，他不由的摇头。

　　不过他还是没有反悔之前的决定，有明朝这面旗帜，还是很有用的。仅看各地响应的情况就可知道，这块招牌很有用。

　　“我们守不住洛阳的。”田见秀道，“如今张山等还一直没有发动攻城之战，肯定是在等从山西过来的那支大军。我们现在有明朝天子这面大旗，又有洛阳城中的诸多钱粮，我认为我们下一步应当立即撤离洛阳。”

　　“刘继业这次调派了六镇兵马，兵分三路，来者不善。”李自成道，“正好我也叫了宗敏他们，一起商议定夺下一步方略吧。”

　　等刘宗敏、李信等麾下文武都到齐后，李自成提出田见秀刚才说的那个问题。

　　“洛阳没什么好留恋的，官军来了，我们走就是，没必要跟他们硬拼。”曾经是蓝田煅工的刘宗敏立即道。虽然李自成这大半年来，一直想要在河南建立稳固的根据地，但刘宗敏对此并不是很上心。

　　从崇祯初年到现在，造反也十多年了。几时又有过什么根据地，反正是打到哪里就是哪。没有钱粮，找地方大户征要就是。

　　“避实击虚，确实不失为一个应对当下之策。”牛金星这个军师也开口了。如今汉军大军压境，牛金星也很清楚闯军与汉军之间的差距。

　　洛阳虽好，但四战之地，四周又没有守住可为屏障，强行跟官军在这里对峙，那是自寻死路。

　　李岩也表示赞同，只要带上皇帝，继续打着明军的旗帜，那么在不在洛阳都无所谓。他们现在需要的是明朝的这面旗帜，需要的是皇帝这个象征。

　　不过他也有些忧虑。

　　“只怕皇上不肯离开洛阳。”

　　刘宗敏冷哼一声，“走不走，可由不得他。”

　　李岩这时突然想起一桩历史，东汉末年，董卓篡权，关东诸侯联合讨伐董卓。董卓后来便是纵火烧了洛阳，然后带着皇帝和百官迁入关中长安，凭借关中四塞之险，把关东军阻隔在关东。

　　如今他们岂不是又要重演历史，只是这一次，他们却是董卓凉州军了。

　　想到这里，李岩有些意兴索然。

　　“大帅，还是应当跟陛下陈明厉害，劝陛下西狩。”

　　李自成想想也是，以后还得打着大明这面旗帜，还得用皇帝这个身份呢。

　　“那我就进宫去面见一下皇帝，劝他西狩。”

　　李自成入宫。

　　当面向朱常洵陈说了如今的形势，以及西撤入关中的计划。

　　“陛下，洛阳四战之地，无险可守。汉军来势汹汹，兵锋正锐。臣以为此时不宜再留在洛阳，与敌硬拼，那样实为不智。臣请求陛下西狩入关中，关中四塞之地，有潼关、武关可拒汉军。且关中多大明忠诚义士，汉军也暂未有军队驻扎，撤入关中，可稳局势，联络各地义军，招兵买马，重整山河。”

　　李自成按着李岩牛金星他们教的，费了许多口水，说了半天，结果朱常洵却只回了一个字。

　　“不！”

　　“陛下？”

　　“朕不会离开洛阳的。”

　　李自成心中不满的离开宫中，回到帅府。

　　“皇帝不肯离开。”

　　李岩皱起了眉头，“大帅没有和陛下陈明当前形势吗？”

　　“我口水都说干了，可他就是不肯离开，而且连个理由都不肯给。”

　　“那还说个毛，他既然不肯听人话，那就别跟他客气。给他点颜色，他还真就开染坊了，真把自己当成皇帝了。他娘的，大哥，我亲自入宫去‘劝’他。”

　　“刘将军不可乱来。”李岩忙劝阻。

　　结果刘宗敏却一甩衣袖，将他挣开，大步的走了。

　　李岩忙对李自成道，“大帅，快阻止刘将军，咱们不可怠慢皇帝啊。”

　　李自成却哼了一声，“我看皇帝是有些糊涂了，也是应当让他明白一下形势。”

　　李岩怔在那里，沉默了许久。


第五百零一章 高薪养廉

　　魏养浩醒来的时候，天已大亮，他听到窗外有人在说话。他起身一边穿衣一边站到窗边，正好听到自己的书童说，“听说了没，今天衙门发薪。”

　　“听说了，不过我估计也没啥意思，自新朝立国，咱家老爷当这官尽往外掏钱了，看朝廷那样，估计也不会有多少钱发，说不定到时还得折来折去。”回话的则是他的长随，听他接着又道，“都说当年洪武朝的官最难当，我觉得这龙汉朝的官一样难当。当官还得往外掏钱，这哪朝都没有的事啊。”

　　“本来么，好不容易十年寒窗，一朝高中，当官发财，光宗耀祖。可好不容易当这两年官，攒下点银子，如今还大把大把的往外拿，哪有这样事啊。”

　　长随接话，“可不是么，要不这天下怎么无数士绅造新朝的反呢。”

　　魏养浩听不下去了，咳嗽一声，屋外立即就没了声音。

　　这些小兔崽子真是越说越不像话了，什么话也敢乱说。魏养浩是河南开封府陈留县的知县，七品官。这是任上的第三年，也是他第一次外放。他两榜进士出身，但过去出身贫穷，家里咬牙供养，好不容易到快三十岁的时侯中举，然后好运连连，紧接着又高中进士。在京中任了一任闲职，得以外放到了河南来当了知县。

　　外放当知县，比起在京清水衙门里做官，还是要强上许多的。在京时他是八品，岁禄米八十四石，清水衙门里又没其它什么收入，京师居住消费又高，日子过的着实艰难。尤其是他是乡下穷家出身，一做官，一大家子人都跟着入京，都想要跟着享福。

　　父母兄妹嫂子弟媳侄子等等，一家十几口人，还雇了车夫仆妇，靠着这点俸禄过的异常艰难，还得举债。

　　好不容易借了笔钱通过座师的关系谋了个外放知县，情形总算是改善了许多。

　　七品知县年禄也只有九十石，比原来只多六石。但地方官还是知县这样的正印官，差别还是很大的。

　　一到任，地方上的乡绅商贾们就送了一笔迎接银，足足两千两。这也是如今官场惯例，新官上任有迎接银，官员离任也有相送银。

　　除了这笔银子外，魏养浩在陈留当知县这几年，每年还有常例。

　　常例其实就是潜规则，是灰色收入了。一种上下早已经默认的东西，陈留县知县的常例，总共有二十多项收入，属于不变的。每任官员都一样有，大家都默认的。

　　其中有夏绢银一百六十两，夏样绢八匹，秋粮长银二十两等等此类二十余项。二十余项加起来，一年是三千两左右。

　　这已经不算是索贿或者受贿，而是一种公开的常例。当年大清官海瑞在浙江做知县时，也一样是收这些常例的，还把他们记录在自己的文集里面。

　　这些项目的只是默认的常例，如果遇到贪一些的官员，还上下贪污、挪用，甚至公开索贿的也是常事。

　　魏养浩如他名字一样，要养一身浩气，因此不屑于那些贪污受贿之事，但常例他却是一分不少的都纳入腰包的。

　　任知县三年，魏养浩不但养了一大家子人，还清了在京欠的债，甚至还攒下了万两白银。

　　不过新朝一开，上面开展清欠追缴，陈留县也一样有许多亏空欠税，上面搞责任制，划片包干。谁的任上谁擦干净自己屁股，追究亏空，谁贪污谁填补，查不到，那就由该任官员自己掏腰包补。

　　这个公文一下，魏养浩也是愁白了头。带着师爷属吏们自查了许多天，最终也只是查到了部份亏空拖欠的原主，下公文让他们填补，可依然还有许多死帐对不上，最终只能由他和属下们补上。

　　魏养浩一下子补了一万块银元，积攒的一半家产就没了。

　　若说没有心中不满，那是假的。好在他入仕途时间不长，虽心中肉痛，可也觉得朝廷的法令没错。

　　好在这段时间天天忙着清丈田地，追缴欠税等，忙的四脚朝天，也没有时间却心疼。

　　今天是发薪日，说来他还没有拿过新朝的俸禄呢。

　　想到这里，他有些担忧，也不知道这个俸禄会是多少。虽然之前皇帝登基之初就下诏，天下官吏俸禄加倍。但一个七品知县，原来年禄不过九十石，折合每月不过七石半禄米，就算加一倍，也不过一月十五石米而已。

　　况且原来的俸禄还有本色折色，部份发银，大部份发米，还有许多用绢、布等实物折发。东西领到了，还得自己去卖，一转手，又得亏上许多。

　　如果仅是这样的加倍，那根本不够养家的。

　　现在连税赋都是朝廷专门的部门收缴，他们地方衙门只是配合。没有了税收之权，自然也没有了火耗截留，上面又不许再加征加派，眼看着每年的常例也要没，魏养浩最近真觉得挺心烦的。

　　魏养浩也想公正廉明，并不想沾上个贪官之名，可他也还得养家糊口，也得吃饭穿衣。他不去索贿受贿，可俸禄如此之低，收点常例也是没有办法之事啊。况且他虽然每年收的常例不少，可也一样要往上送常例，每次要给知府、知府衙门、道台衙门，甚至是布政使衙门、巡抚衙门、总督衙门都得送，若是逢上京察之年，入京考核，那更得给各个京师衙门送礼。

　　穿好衣服，出门，书童和长随一脸不安的站在那里。

　　“以后收敛点。”

　　到了衙门，堂上和前院里已经站满了人。

　　陈留县有正式官身的只有几个人，不入流的吏目也才几个，但在衙门领工食银的却足有好几百号。这其中既有三班衙役，也有巡检和弓手们等等，总之人很多，那些什么门子、轿夫、牢头、忤作、仓头等等。

　　这些都不是经制吏，也就是没有正式编制的临时工。他们拿的工食银，也是本县内征收的丁银、役银，然后雇佣的。有些人只属于临时差派，有些则是全天侯的工作了。

　　不过这些人的工食银都很高，一年可能也就六七两。很多一个月只有几钱银，这点钱当然不够吃饭，因此他们便靠手里的这点官府给的权力，去搞额外的创收。

　　说白了，最后这些人的收入其实不低，最终这些负担还是转给老百姓头上了。而且以往那些大户是不负担这些的，都是普通小老百姓承担。

　　新朝的第一次发薪，大家都很期待。早早的来到衙门，还有人询问他。

　　魏养浩也不清楚薪俸是怎么发的，这次发薪，是由四海银行河南分行开封支行陈留县营业所代发，因此到现在，他也还一无所知。

　　魏养浩有些头疼，今天朝廷发薪水，他自己也还要给下面发薪水。他手下有好些人是属于他私人雇佣的，有四个师爷，分管刑名钱粮等，还有轿夫、厨子、门房、仆妇家丁等。

　　“来了来了，银行的人来了。”

　　八名银行保安护着三辆马车过来，几名银行营业员最先下车，他们提着几个牛皮公文包，后面几人则提着几个带锁的木箱。

　　“王所长，大家等侯你们多时了。”魏养浩看到带队的是营业所的王所长，连忙上前。脸上还带着笑脸，没办法，四海银行到现在，都还属于是皇店。名义上，银行现在不是官产，而是皇帝的私产。

　　王所长这个营业所的所长，连经制吏都算不上，但人家是皇帝的人，他都管不着。而且陈留是个商业比较发达的县，王所长管的这个营业所规模不小，往来银钱很大，平时衙门里都得看他们脸色。

　　“人都到了吗，到了的话，就开始发薪了。这次因为是第一次，所以我们亲自上门来发放，但是以后，就得由你们去我们那边自己领薪了。”王所长笑着道。

　　没有过多的客气，桌案早已经摆好，八名高大的保安腰挎着长刀，手握着一根短棒，一字排开站在桌案两侧。还在桌案前五尺外划了一条线。

　　每次叫到名字的人才能越过这条线到桌边领薪，其余人只能在线外侯着。

　　最先发的自然是知县。

　　魏养浩坐在那排桌案前，心里竟然有些紧张，仿佛站在刚贴上的科举榜文下。

　　不知道自己的薪俸有多少。

　　“魏大人，请提供一下你的身份牌、官印和私章，谢谢。”

　　魏养浩这时很配合的提供了这些，并没在意这些带着冒犯的话语，他急着想知道自己的薪俸有多少。

　　王所长认真检查一遍，然后拿起笔在一本册子上登记。

　　“小刘，确认身份，发薪。”

　　“好的，所长。”那个叫小刘的职工先拿出一个本子，然后取来一张单子，核对一遍后交给旁边的一人。那人拿过单子又核对了一遍，再交过旁边一人。最后那人看过单子后，打开木箱，从里面取出银元券，点数。

　　魏养浩看着那人熟练的一张张翻点，心里居然跳的很厉害。

　　钱点了两遍，又逆着先前的那个顺序，一个个的传过来。

　　钱最后到了王所长手里，王所长拿过单子和钱，再确认了一遍，将之装入了一个信封。

　　“魏大人，这是你的薪俸，这是你的单子，上面详细列明薪俸数量和分项。”

　　魏养浩伸手接过，手居然有些抖。

　　他感觉到那个信封有点厚，然后先打开单子。

　　单子上写了很多，有点密密麻麻的感觉。

　　“河南省开封府陈留知县魏养浩：四月俸禄，正俸二十元，薪炭蔬果纸张车夫仆佣住房交通等项补贴，一百元。养廉银二百元、公使钱二十元。皇上登基赏赐二十块、端午节赏赐二十块。另补发龙汉元年前三个月正俸六十元，各项补贴三百元，养廉银六百元，公使钱六十元。”

　　“各项总计：一千四百元整。”

　　看完之后，魏养浩有点不敢相信，他又看了一遍还是这个数字。带着惊讶的心情，他问王所长，“王所长，这是不是有误啊？”

　　“我们数了好几遍，不会有错吧？”

　　“不是，我是说，这怎么有一千四百元啊？”

　　王所长哈哈一笑，“钱多还不好啊，这是皇帝的恩赐啊。”

　　“可这也太多了，陛下不是说加俸一倍吗，可原来一月只七石半禄米，加一倍不过十五石米，就算按一石粮折银三块，这也不过四十五块啊，可这都一千多块。”

　　“哦，这说这个啊，不会有错的，我们都是按照上面的单子抄的。”王所长对这个数字早不惊讶了，虽然当初他第一次看到时也有些惊讶。

　　“原来确实是知县一月只有七石斗，但那不是太低了吗？因此翻倍，不过不是按每石折银三块，毕竟现在粮价有点虚高。正俸就是一月二十块了，但以前大明的俸禄确实是历朝最低，因此才导致贪污横行嘛。”

　　“陛下是不容易贪污横行的，也不容易地方官吏借机向百姓征派。再加上如今地方火耗取消，因此朝廷呢给地方官员加了薪俸。正俸之外，另给各种补贴，算是让大家安心生活，这个补贴甚至是正俸的五倍，足够雇佣车夫门房家丁仆妇了。另外还有一个公使钱，这就是给官员们用来招待的费用，也是直接给你们手里。”

　　“还有一笔养廉银，根据地方不同，品级不同，数目不同。养廉银主要是给各级主官的，比如总督、巡抚、道台、知府、知县等，一些特别的部门，比如粮食、盐务、税务、海关、邮政等部门的主官，也是有养廉银的，其余的官员大部份没有，虽有的，也数量不多。这是给各级主官们的一个优待，你是河南的知县，河南知县每年是两千四百块的养廉银。”

　　“这次还另一次补发前三个月的，虽然大汉自四月开国，但补发前三月，也算是一笔额外的赏赐，再加上陛下登基以及端午节的赏赐，加起来就是这么多了。”

　　王所长笑着说完，“哦，对了，以后朝廷发薪，统一发银元券，不再本色折争，也不再发禄米了。甚至从下月起，俸禄每月一发，直接发给你们单子，然后你们到银行去领取，不用这么麻烦了。”

　　魏养浩心里迅速算了一笔账，就算除去前三月补发，以及登基的端午的赏赐，这四月的薪俸也极高了。

　　“正俸二十，补贴一百，养廉银二百，公使钱二十。加起来就是三百四十块，折计银子一百七十两了，算起来都比过去一年的都多。一年下来，就算不收常例，不贪污，也不比过去的收入少。”

　　算到这里，魏养浩大为惊叹，这薪水可不止涨了一倍，这是涨了七八倍啊。而过去还有折色，算起来，涨了有十倍了。

　　魏养浩原来岁俸九十石，但有本色折色。内本色俸五十四石，折色俸三十六石。而本色俸内又支米十二石，折银俸三十五石，折绢俸七石，共银二十六两九钱五分。折色俸内折布俸十八石，银五钱四分等。总之，折来折去，就等于是俸禄最终又要打个对折。

　　“一月三百四十块，陛下天恩啊！”

　　魏养浩最后忍不住向着北面拱手叹道。


第五百零二章 流放

　　不仅仅是知县长薪了，陈留县每个领取薪水的人都惊喜连连。

　　原来一个不入流的经制吏，才每月三石月俸，还要分本色折色。而现在，不入流的经制吏正俸一月也有十块，加上补贴后也有三十块。一般的书办也有十五块一月，弓手、捕快们也涨到了六块，连厨子、门房也涨到了三块。

　　涨薪的幅度很大，虽然朝廷新的薪俸制度里没有了禄米这一项，给下面的胥吏们也没有粮食这一额外支给，但也没有本色折色的实物发放，统一发放银元券，这其实也是提高了他们的待遇。

　　朝廷对于刘钧的这个涨薪水，其实是有很多不同态度的。普遍认为是太高了，尤其是那个养廉银和那个补贴。

　　各项补贴居然达到正俸的五倍，而养廉银更高。一个知县就有二百块一个月，而一个总督，每年的养廉银更高达三万块，巡抚也有两万块，布政使、按擦使一万块，道员五千，知府四千，知州三千、知县两千四。

　　不过刘钧却还是坚决涨薪，不因为别的，就因为涨薪其实不过是一改过去朝廷不给钱，让官员自己去拿钱，变成朝廷发钱，不许官员私拿。

　　这就如同养了一条狗看护鸡鸭，如果不给他吃饱，他肯定会偷吃鸡鸭的。

　　官员们可不是一般的人，他们是分守地方，手里握着实权的官员，朝廷给低薪，还想让他们廉洁，几乎不可能。

　　高薪水未必养廉，可低薪必然助贪。

　　而且过去的薪水确实太低了。

　　虽然说高薪未必养廉，但过低的薪水必然使得贪污横行。就如同现在官场上的例规，这其实就是一种默认的贪污。

　　国家收税，用来做什么的？用来供养官员、军队，以及救灾、兴修水利等等。养官员是干什么的，管理。既管理官衙也管理地方民众，既是管理，也是引导和带领。

　　这些领头羊，牧羊犬，肯定得养好了，要不然，还怎么带领羊群。

　　明末的官场风气普遍败坏，贪污成风。

　　刘钧现在一面搞清欠补空，一面又加薪，接下来就是要严打贪污。在大汉朝，刘钧就是要告诉所有的官员们，他不会亏待他们，但也绝不许这些人大肆贪污。

　　现在这些人领了高薪厚禄，就再无理由四处伸手了。谁再伸手，那他可就不会客气。

　　而另一方面，朝廷现在也确实有钱了。如今不比前朝，天天紧着裤腰带过日子。在刘钧的新政之下，朝廷可谓是很好的抓住了钱袋子。

　　通过银行、奖券、海贸，刘钧赚到了第一桶金，后来的制造局，盐茶烟酒粮食运输等多个重要项目的成功运作，不但让朝廷进项极多，而且也掌握了这些关系重大的国家战略物资在手。

　　新的税法推行，更是财源广进。

　　而取代前朝，新朝也接受了前朝的大量财产，皇庄、王庄、皇店、官店、矿山等等，这都是钱。数次的战争，虽然耗费不少，但每次战争都没亏本，甚至还有赚。

　　蒙古诸部的归附，更使得大量物资商品自草原流入中原。

　　更别说，清欠追缴，也一样让朝廷又一笔大进项。

　　有钱当然得花，不然钱都堆在银行生利息吗？那有何意义。

　　但刘钧也不会乱花钱，许多官员提议要把京师当年没修完的外城东西北三面修完，还提出了一个庞大的预算，刘钧直接否定了。

　　现在新朝初立，手里确实有些钱，但用钱的地方也多，修京师外城，不急。

　　刘钧也没有把钱拿来大把大把的赏赐给功臣们，赏罚有度，不能乱赏。

　　他也没亏待这些功臣们，将士们的薪水一提再提，每次作战，每次年节也是赏赐不少。刘钧现在有钱在手，他最紧要的几件事情一是扩军，提高将士们的待遇，让他们早日为他平定各地叛乱。二是给官员们加薪，刷新吏治，把那些歪风斜气去除，恢复地方秩序。

　　天下这么大，刘钧不可能事事都管，他要做的就是制订制度，然后选择好施行的人。

　　刘钧坚持了加薪，而且第一次发薪水，就还额外的加了三个月的薪水。

　　“以后每年的十二月，加发一月薪水，算是年终奖赏。另外四时八节的，也都要有赏赐。京师的官员们消费较高，因此，所有京官一律双俸，正俸加一倍。”

　　不过加薪的同时，刘钧也开始着手准备反腐。

　　薪已经提了，还提了这么多，再有人四处伸手，那就是明着无视他的旨意了。

　　刘钧让都察院、锦衣卫、东厂以及大理寺和刑部和吏部、户部这七个部门，抽调人员，组成多部寺联合巡视调查组。

　　多支中央巡视调查组，将巡查各省府州县。办事不力的，敬告降职，贪污不改的，罢官免职问罪。

　　倪元路有些担忧的道，“如今各地叛乱未平，此时严查各地吏治，只怕会更加引发动荡啊。”

　　对于他的这种担忧，刘钧早有想过，可不能因为担忧，就妥协退让。那如此一来，新朝的吏治还如何刷新。以后时间一久，官员们只会继续如旧，该拿的拿，该贪的贪。现在就应当趁着新朝初立之时，就摆明态度。

　　反正该反的也反了，刘钧也不在乎多几个不满的官员。

　　“你们下去之后，重点要查税务、粮务、盐务、漕运、海关、邮政这几块，虽然这些衙门都是新建的，但也更要防止他们腐败。”

　　“还有一个任务，就是要监督各地，把所有前明宗室勋戚财产调查清楚，纳献、侵占的都得收回。”

　　“那些叛逆乱党的财产也要监督地方将之没收登记，绝不容许有人借此贪污占用。”

　　谈话完后，首辅袁继咸请求留下奏对。

　　“陛下，前明宗室勋戚真的都要流放海外？”他有些犹豫着道，刘钧的这道旨意，他一直有些很纠结。“是不是太过了？”

　　“朕也是考虑良久，本来也是打算留一线的。可如今的事情你也看到了，各地宗室纷纷反叛，朕也很失望。前明宗室如此之多，始终会是一个问题。朕倒也不担忧这些人真能成什么事，可现在朝廷要推行新政，不免会触及许多地主缙绅们的利益，这些人便会捧起朱家子孙来对抗朝廷。”

　　“送他们去海外，也没那么坏。虽然可能会失去如今的锦衣玉食，做威做福的土皇帝日子。可朕也会妥善安排，去的那些地方，其实还不错，都是大岛，也不是什么烟瘴之地，比海南其实还要好。”

　　“那里朕这几年一直有派人经营，如今也有挺繁华的城镇商市。他们过去后，会给他们分发田地，如果肯安心耕种，自食其力，那么自给自足完全没问题，甚至还能过的不错。朕，只是不希望他们再被人利用，也不希望他们一误到底，毕竟不想弄到最后，成为不可化解的局面。”

　　新朝对于前朝宗室，可不会有什么太优待。秦统一天下，六国贵族都没好日子。汉得天下，连功臣们都是鸟尽弓藏，更别说什么秦朝宗室六国贵族们了。到后来三国乱战，汉朝宗室更没什么好下场。

　　南北朝时，那更是父子兄弟都要相残的时代。

　　隋篡北周，杨坚尽杀宇文氏，后来再平定南方，虽然对西梁和南陈还算不错，可也毁了金陵，把所有南陈宗室和大臣都强行迁往长安，然后将陈室子弟都安置到了陇右边垂，其实也跟充军没什么两样了。

　　等唐夺得江山，前隋的宗室也根本没剩下几个。连禅位给李渊的傀儡皇帝都被杀了。

　　相对来说，还是宋朝对于前朝待遇较好，但这也是后周宗室就没几个人，孤儿寡母的也很老实。

　　现在前明的宗室太多了，多到数不清，成千上万。而且这些人奢侈的日子过久了，根本不愿意接受现实。

　　优待，也不能养一群祖宗。

　　如果他们不造反，刘钧还能对他们更好点。但现在，刘钧也懒得再考虑这些了，送他们去耽罗、巨济等海外诸岛，已经是对他们最大的优待了。

　　“每人给他们一块地，给他们一笔钱粮，然后他们就得自食其力了。如果不能适应，那么也没办法。大明已经没了，大汉不可能再供养他们了。想当年，洪武皇帝也是个农夫，要过饭当过和尚，各种艰辛都偿过，如果他的子孙，连自食其力都做不到，那也没办法了。”

　　话说到这个地步，袁继咸也不好再说什么了。

　　“元辅，今年的科举考试，我希望由你亲自来主考。这是本朝第一次科举，我希望能够取得开门红。”

　　袁继咸倒也没惊讶，点了点头。

　　“元辅，对于科举取士，你有什么意见吗？”

　　袁继咸想了想，科举都有上千年的历史了，自隋唐到如今大汉，到了如今，已经是套极成熟的制度了。

　　“臣以为如今制度已经很完善。”

　　刘钧却摇了摇头，八股文章，算什么完善呢。

　　“元辅不觉得，八股取士，最后选出来的固然也有部份是学子精英，可也有大把的都是些书呆子，五谷不分。这些人科举中士后出仕为官，可却什么都不懂。到了任上，不是无所作为，就是胡作非为，每个官员上任还得带几个师爷，与其说是他们在当官主政，倒不如说是师爷们幕后操纵。”

　　“许多人根本不懂得什么叫做治理，更不知道要如何做好一个官员。除了摆架子抖威风然后四处贪婪外，这些人一无事处。”

　　“元辅，朕想要做点改变，改变一下科举的陈规旧制，改掉一些弊端，为帝国挑选出一些真正的人才。”


第五百零三章 新科举

　　科举的目的是什么？

　　取士，也就是选拔官吏，其实只是选拔官员，科举考出来的人基本不会去做吏员。而官员选拔，却正是国家管理中极重要的一环。毕竟不论什么样的国家制度，终归还是需要官员来施行。

　　自隋开创科举，到了明朝时，已是鼎盛时期。明朝也是各朝中对科举最为高度重视的，科举的方法之严密也超过了以往历代。

　　到了如今，科举的鼎盛，也造就了明代庞大的读书人群体。

　　天下此时拥有秀才功名者，就有六十余万人，拥有举人功名者，也有两万余人。这是一个多么庞大的数字。而要成为一个秀才，得通过县试府试院试三道难关，才能进学成为一名秀才。

　　而天下秀才居然有六十余万，可想而知，此时读书识字的人该有多少。

　　而秀才想成为举人，更难。得通过省提学官举行的岁考和科考，才能获得参加乡试的资格，然后参加乡试，考取举人。乡试的录取率大约三十取一。考中举人，再进京参加会试，最后还要通过殿试，才能真正成为进士。

　　不过明代的科举不同于唐宋时期，唐时主要考贴经墨义，宋朝主考策问。而到了明朝，乡试、会试头场都考八股文。

　　能否考中，都主要取决于八股文的优劣。

　　什么是八股文？八股文就是以四书、五经中的文句做题目，只能依照题义阐述其中的义理。措词要用古人语气，既所谓代圣贤立言。结构还得有一定的程式，字数又还有限制，句法还要求对偶。

　　八股文就是用八个排偶组成的文章，一般有六段。

　　在这种考试制度下，无数的读书人都把毕生的精力用于研究八股文。

　　而在刘钧看来，八股文更像是一个文字游戏。他比做诗填词，要求更多。而这种选出来的八股高手，对于管理国家，治理地方，有什么作用帮助吗？

　　刘钧觉得没什么帮助。

　　官员需要的是哪些能力？

　　刘钧认为是领导能力和执行能力。需要的是他们的品德操守，以及个人业务能力。

　　读圣贤经典，固然能提升品德操守，但业务能力也得强。明末之时东林党等自认为君子的那些官员，他们少部份人有节操，大部份人道貌岸然，至于个人业务能力更是几近于无。

　　当官需要哪些业务能力？

　　当官得有文化有知识，连字都不识的人当不了官，没见识少阅历。而且这个有知识，还不能仅是熟读四书五经就行。你还得有专业的知识，不会熟通经典，你也还得懂得些数学，知道些地理、天气，甚至懂些管理，明白些人际关系、公关广告等这些知识。

　　还得有组织能力、交际能力、表达能力、应变能力、创新能力、分析判断力和用人能力等。

　　而科举出来的许多官员，往往最缺的就是这些。

　　用这样一群人来管理天下，刘钧觉得很忧伤。

　　这就好比用一群书呆子去指挥军队做战一样，一窍不通，只会乱拍脑袋，结果不吃败仗都不可能。

　　刘钧的军队为何能战无不胜？抛开装备和训练不说，楚军从来不用外行指导内行是个关键。

　　袁继咸也是科举出身的，他对于科举制度是很维护的，听说皇帝想要改革科举，很是担忧。

　　看着他那忧心忡忡，欲言又止的样子，刘钧不由的摇头笑了笑。

　　“元辅你了不必太担忧，我也很明白科举的重大意义，实行了千年的取士制度，一度改革，必然会触及无数人利益，尤其眼下还是多事之秋，不能一棒子把天下读书人都惹怒了。”

　　天下的读书人有多少，怎么也有百万。

　　若是把识字的都算上，估计得有千万。

　　不论是高门大户还是寒门子弟，无数的人都在盯着科举这条路呢，千军万马都想要挤独木桥。

　　刘钧若敢突然把这桥拆了，那真是引天下读书人众怒了。

　　“朕也知道饭要一口口吃，但有些事情却得早做考虑谋划。这一次的科举还是照以往形式进行，但我也希望有些小小改革，算是探探路。不如就从取消八股策问，改为贴经墨义加策问如何？”刘钧问袁继咸。

　　从隋朝开始的科举，各朝考试科目都在不断变化。

　　隋文帝时仅有策问，隋炀帝时设十科。而到了唐朝时，考试科目也很多，有明经、进士、明法、明字、明算等多科，到了明代，则只设进士一科。

　　但除了些特制科目外，不管明经也好进士科也好，考试的主要内容都是儒家经典。

　　唐朝主要是墨义、口试、贴经、策问和诗赋等，到了宋朝主要考经义、策问、诗赋等。

　　而到了明代时，便只剩下了经义一门了。

　　所谓经义，便是围绕着四书五经中的义理展开的议论，如果说策问还有考生发挥的作地，那么经义便无所谓个人思想，考生都惟朝廷指定的圣贤书是遵。

　　这就跟考马列一样。

　　墨义则是围绕经义及注释所出的简单问答题，贴经则有如现代试卷的填空和默写，考官从经书中选取一页，摘其中一句印在试卷上，根据这一行文字，考要填写出与之相联系的上下文。

　　唯有策问还算有点实用价值，依据考官提出的有关经义或者时事的问题，考生发表见解，提出对策，一般范围也较广，难道较大。

　　贴经和墨义比较简单，经义较难，策问最有价值。

　　“不用八股？”袁继咸真的很惊讶，八股是相当难的，无数读书人一辈子都在钻研这个制艺技能，有些人六七十岁，都考不上秀才。

　　刘钧觉得这八股制艺，完全就是一种文字游戏，甚至不如诗词的价值，起码诗词是在创造新的诗词，代表着自己的思想。而八股文呢？纯粹的一个文字游戏而已。

　　“嗯，朕觉得八股剑走偏锋，已经走入歧途了，引无数读书人穷经皓首，但实际意义何在？”

　　“陛下，八股文做的好的人，诗词歌赋自然也没问题。通过八股制艺考试，能选取最优秀的读书人。”袁继咸回道，八股如此之难，当然只有最聪明的读书人能做的最好。

　　刘钧承认这个说法，但他要说的是没这必要。

　　“八股也许确实能选出最聪明的读书人，但却也把无数的读书人引入这个歧途。科举，需要的是选拔官员，最重要的应当是选拔出优秀，适合做官的士子，而不是科举这个过程。”

　　换言之，优秀的官员人选，并不一定需要都是八股高手。

　　袁继咸有些迷惑了。

　　“元辅，这次科举，我希望不再用八股制艺，而是考墨义、贴经和策问。三者综合计分，加大策问的分数。甚至我们的墨义、贴经并不只局限于四书五经，还可以加入一些其它的学科内容，比如算术、律法、比如一些地理、天气等生活常识性内容。”

　　袁继咸更加迷茫了，这还是科举吗？

　　科举不考儒家经典，圣贤之言，考算术律法地理天文？还考生活常识？

　　“元辅，我们要选的是合适的官员人选，而不是经典大家，儒学宗师。”

　　想了想，袁强咸勉强接受了，毕竟科举还是科举，朝廷还是通过科举考试选拔官员的。

　　只要这一点不变，那么天下读书人虽有不满，也还是会接受的。

　　不过刘钧下一句话，就让袁继咸无法淡定了。

　　“科举考试过后，朕准备再举行一场考试，专门选拔吏员。选拔出人选后，再给他们集中培训，然后分派各地。或许可以改个名字，就叫公务员考试。以后经制吏都自考选出，甚至可以考虑，如果表现优异，那么两任考满后，可以晋级入流，授予官品，任官理政。”

　　这是真的惊到袁继咸了，虽然说官吏官吏，但事实上官和吏是严格区分，界线分明的。官就是官，吏就是吏，甚至官为流，吏称为浊流，是不能混为一谈的。

　　吏有多种，其中有一种是经制吏，也就是有朝廷正式编制的吏员，一般数目不多。但就算是这些经制吏，一旦为吏，基本上也就不可能再为官了。哪怕在吏的任上干的再好，也是一辈子的吏。

　　吏和官之间的那道壁垒，是极其森严的。

　　而现在，皇帝居然准备通过考试来选拔吏员，甚至打算打破这道千百年来的壁垒，让做的好的吏员升为官。

　　那如此一来，岂是公务员考试，跟科举考试有什么区别？

　　面对首辅的疑问，刘钧笑了笑。

　　有什么区别？当然有区别，刘钧的长期计划里，就有一项是准备等以后公务员考试成熟后，等这批新的公务员成长起来，有了一定数量好，就要用他们来淘汰那些虽然通过科举出身入仕，但根本不会做官的庸官，那些贪官，那些书呆子们。

　　将来，他还要建立全新的学校制度，学校不再只是那些有功名的士子们寄名和考试的地方，而将是寄育人和取才合为一体。再通过公务员考试，选拔人才。

　　将来的官员，都得从最底层的吏做起，想一朝中举，就做知县，绝不可能。


第五百零四章 后宫

　　紫禁城，乾清宫。

　　刘钧称帝之后，一如前朝，将内廷之首的乾清宫做为自己的寝宫。这座后廷之首的宫殿，是内廷后三宫之一，历史上曾经数次被焚毁而重建。

　　乾清宫为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，座落在单层汉白玉石台基之上，连廊面阔9间，进深5间，建筑面积达2亩多，自台面至正脊高20余米。

　　东西两梢间为暖阁，后檐设仙楼，两尽间为穿堂，可通交泰殿、坤宁宫。殿内铺墁金砖。殿前宽敞的月台上，左右分别有铜龟、铜鹤，日晷、嘉量，前设鎏金香炉4座，正中出丹陛，接高台甬路与乾清门相连。

　　这座奢华的宫殿极为高大，拥有上下两层，暖阁九间。

　　乾清宫的一大特色就是房间多和床多，虽然这间宫殿只是刘钧一人的寝宫，但殿内却有二十七张床，按前明的惯例，刘钧每天晚上都会在不同的房间就寝，以防不测，这样就没有人知道皇帝就寝之处。

　　虽然刘钧并不担心自己的宫内安危，不过也并没有改变这些。在大明朝的二百余年中，乾清宫内也发生过太多的事情，比如嘉靖朝时的壬寅宫变，万历朝时的红丸案，泰昌妃李选侍争做皇后的移宫案等，都发生在乾清宫。

　　刘钧称帝后，这里依然沿袭明制，并且将这里做为召见廷臣，批阅奏章，处理日常事务的重要场所。

　　此时刘钧便身着明黄的便袍，头上也未着冠，只是有些随意的把头发挽成一个发髻，然后用一支玉簪固定住，他腰间系一条九龙玉带，玉带由许多大小规格相同的白玉镶嵌成九条龙纹，脚底踩着一双明黄色的软底靴。

　　刘钧正在看着奏章，国朝初立，天下还有着许多叛乱未平，大大小小无数的事情都等着刘钧处置。

　　说句实话，刘钧觉得当了皇帝累多了，怪不得曾经有人说过，皇帝其实是王朝的奴隶，确实如此。

　　不过许多事情，也不得不过问，刘钧还做不到把所有事情都扔到一边去。

　　忙碌了一天，刘钧也不免有些疲倦，他伸了个懒腰，起身活动了下。

　　“什么时辰了？”

　　“回陛下，将至晚膳时间了，是否传晚膳？”一旁的太监王坤连忙说道。

　　王坤是刘钧还是郧阳总兵时就担任他的总监的旧人了，自那以后这几年一直跟随着他，对刘钧的发展起过很大帮助作用。刘钧称帝之后，便也让他担任了司礼监掌印太监之职。至于原来的王承恩，则让他去伺候周太后张太后等前朝嫔妃们了。

　　原东厂提督王之心则被任为秉笔太监，但不兼东厂提督。东厂提督改由另一个刘钧的老人太监卢维宁担任。

　　王之心虽然担任了秉笔，但刘钧却把秉笔由原来的四位，提升到了七位，跟内阁大学士数量一至。

　　虽然他保留了司礼监秉笔太监，但这些太监并不会有太大危害。虽然许多大臣一直上书，要求罢除司礼监批红之权。

　　可刘钧没有同意。

　　并不是刘钧昏庸，听信奸佞。而是司礼监太监们的批红之权，并不如外面大臣们所说的那样可怕。实际上，除非皇帝是那种几岁的孩童，要不然，司礼监太监们虽有批红之权，其实这个权利也是受到极大限制的。

　　内阁和司礼监，一个有拟票之权，一个有批红之权，在刘钧虽然保留了总理处，但没有了辅政大臣后，总理处只是相当于一个廷议。

　　内阁大学士们的品级提升，更加言正明顺的拥有宰相之权，不过却是群相制度，互相之间有监督制约。

　　但司礼监不同，他们哪怕有批红之权，但也只是代批之权。司礼监秉笔太监其实就是皇帝的私人秘书，他们根据皇帝的要求，对奏章代批。实际上，他们每一个批示，那都不过是在传达皇帝的旨意而已。

　　皇帝政务繁忙，光靠刘钧一个人肯定忙不过来，而宫中有又特殊性，不能有外臣入内。因此在前廷，会有大学士、中书、翰林们协助刘钧，可到了后廷，就只能依靠太监们协助了。

　　虽然史书上太监们的名声最恶，可实际上，太监乱政固然有放纵之恶，但太监们也是给予皇帝很大的协助的。只不过太监跟朝臣们天然是敌对关系，而史书又是由官员们书写，因此才有此恶名。

　　刘钧倒也没有想为太监们洗白的意思，事实上，刘钧登基之初，就已经下过旨意，将天下各地的太监召回，不再派太监监军、收税、打理皇庄、皇店、官店、官田等。

　　太监只负责宫内事务，宫外也只保留了一个东厂。

　　宫内的二十四衙门，都大为压缩裁减，许多并非特别重要的机构给予裁并，对于部份业务，能交给外面的就直接交给外面。

　　而现在，刘钧正在计划着一个新的决定。

　　准备进一步精简裁并太监机构，同时裁撤大部份太监，让那些年老的、有病的都出宫。有家人的送回家乡，以后每月给养老金，没有家人的，则由朝廷出钱建立养老院，安置他们。

　　甚至部份年青的，同样也要裁减大半，有家人的，允许自谋出路，给遣散费。没家人的，朝廷安排工作。

　　刘钧这个时候要裁减太监，也实在是因为太监数量太多。

　　宫里太监过万，而最近各地的前朝宗室王府废除，各王府里的太监也纷纷被送回京，加起来数量甚至过两万，比宫里的还多。按规矩，本来各王府太监是有定数的，可许多王府都是违制。

　　因为明末之时生活艰难，许多活不下去的人就自宫。毕竟比起饿死，自宫后进了宫，起码还能混口饭吃，甚至说不定还能混的很好。

　　往往朝廷要招太监的时候，民间就动不动有数千人自宫求进。

　　有一次甚至因为朝廷只招了千余人，结果有四五千人自宫了，名额太少选不上，还引发了净身者的暴动，迫使朝廷不得不又招了许多，然后分送各地。

　　这么多太监，已经严重超编了。

　　刘钧打算以后太监只是在宫里执役，那么皇宫里根本不需要这么多太监。

　　他只打算裁撤大半，眼下太监加起来好几万之多，这还是有不少宗室造反，府里的太监没有送回京。

　　现在京中有大约三万五千名左右的太监，刘钧准备先直接裁掉三万人，剩下五千人先用着，然后再慢慢精简太监衙门，再裁撤部份太监。刘钧觉得，宫中有千余太监其实就足够了。

　　毕竟除了太监，宫里还有宫女和女宫，而他们要服务的并没多少人。刘钧以及他的父母妻儿，也就是一家子人而已，三四千人服侍远远足矣。

　　宫女的情况要比太监好些，各地王府也有部份送入京的宫人，但大多数刘钧都让地方官员就地将她们遣散了。毕竟宫人不是太监，太监是一个特殊群体，但宫女出宫后依然就是个普通女子。

　　现在宫里的宫女加起来不下五千。

　　刘钧打算裁减三千，留下两千人。

　　如此一来，太监裁三万，宫女裁三千，剩下太监五千，宫女两千。

　　以后可能还要裁，裁到太监千余，宫女千余人就好。一个皇宫，有三千人服务，已经不少了。

　　裁减掉多余的太监，也能减少宫中花费。同时，也能加强对太监宫人们的管理，尤其是不再让太监出宫，避免他们干政。

　　“都这么晚了？那就传膳吧。”

　　皇帝的膳食，并不如后世人想象中有多夸张。就如禁紫宫里的御膳，就有很严格的规定的，比如皇帝一天的膳金，也不过三十六两。这还是皇帝的伙食标价高的原因，正常学问下，皇帝的早餐和午餐是不得喝酒的，但晚餐则必须备酒。

　　刘钧当了皇帝后，也没怎么更改原来的规矩。

　　午餐和晚餐依然是水陆必陈，现在刘钧的早餐有十二道菜，其中会有猪、牛、羊、鹅、鸡、鱼等，还会有青菜和茶。午餐则有二十道菜，会有一道海鲜。

　　什么名种燕窝鱼翅熊掌鲍鱼之类的，就是皇帝也并不是餐餐吃的。事实上，刘钧当了皇帝不比崇祯吃的更好，只是多了牛肉而已，以前朝廷是禁私宰耕牛的。但如今大汉得塞上诸蒙古部族归附，各种牲畜、皮毛贸易很顺畅，因此牛羊肉酥油奶粉等也不是什么稀奇东西了，比较珍贵的还是那道海鲜，毕竟得从几百里外的天津运来。

　　一般情况下，刘钧都是一个人吃饭的，其它的妃嫔们也大抵如此。根据每人的品级，会有相应等级的膳食，每顿多少钱，都有规定，御膳房按着做。如果妃嫔们另有要求，那就得自己掏银子提前订做。

　　很快晚膳已经传上来，依旧是二十道菜，十三道萦菜，七个素菜，还有茶和酒。

　　每道饭菜都已经有专人试吃过了，因此菜都已经不是很热乎，好在是夏天。

　　王坤见皇帝端起了饭碗，连忙挥手，立即有一队宫人捧着各色乐器上前，坐到一边开始奏乐。

　　素雅的音乐响起，确实很不错。


第五百零五章 翻牌子

　　刘钧吃了两小碗饭，喝了两杯酒，便也吃饱喝足了，那二十道菜也只各动了几下筷子而已。

　　“好了，朕吃好了，饭菜赏赐给这些奏乐者吧。”

　　王坤连忙对那对乐女道，“还不快谢陛下赏赐。”

　　一群俏滴滴的女子连忙捧琴抱笛上来谢恩，刘钧挥手让她们退下。

　　乐女刚退下，王坤又带了一名女官上来。

　　“陛下，今天翻哪位主子的牌子？”

　　王坤身后的女官捧着一个木盒，里面躺着一排的象牙牌。这些象牙牌一字排开，每面牌子上头还各有不同的颜色。黄色代表着皇后，紫色代表着四妃，绯色代表着九嫔，然后后面还有蓝色和绿色、青色等。

　　各个牌子上还写有名字，比如黄色的牌子上就写着陆皇后，紫色的那张写着李贵妃。

　　翻牌子，也算是宫中的一个特色了。毕竟皇帝嫔妃众多，宠幸哪个女人，也是需要有专人负责的。

　　毕竟女人多了，总有些会有来例事或者生病的，万一皇帝去了某妃处，结果某妃又身体不适，岂不是扫兴。

　　更有最重要的一点，皇帝某天临幸某妃嫔，这也是要详细登记的，日后妃嫔们若有孕，也能立马查对。

　　据说在唐朝的时候，不用翻牌子这么麻烦，那个时候是按等级分配。从初一到十五，是从后妃低级到高级分配，从十六到月底，同是从高到低。

　　因此，皇后每月拥有皇帝两晚时间，皇后及三夫人有优先权，九嫔以下则“九九而御”，即每九个人共同承恩一夜。

　　详细一点来说，初一到初九是八十一御妻，每九人共享一夜；初十到十二是二十七世妇，每九人共享一夜；十三是九嫔；十四是三夫人；十五就是皇后独享。同样，十六也是皇后独享；十七是三夫人；十八是九嫔；十九到二十一是二十七世妇，每九人共享一夜；二十二到三十则是八十一御妻，每九人共享一夜。

　　这样对妃嫔们倒是很公平，可皇帝不公平了。

　　现在宫里就有专门设置的女官，专管嫔妃们入侍寝宫的顺序。她们提前就掌握好了后妃们的身体情况，有不适或者月事来的，就不把牌子送给皇帝挑选。只有身体适合的才会把牌子送到皇帝面前。

　　牌子会在每天晚膳的时候送到皇帝面前，供皇帝翻选。翻到谁，那么女官就会马上去通知这名妃嫔，让她做好准备，按皇帝的要求，或者晚上接她过来，或者皇上过去。

　　如果皇帝不想有人侍寝，也会提前说明。

　　刘钧看了眼那些象牙牌，今天牌子不多，皇后陆雪琪和李贵妃牌子都不在，还有陈圆圆的沈曼三个的也不在。

　　上面只有陆瑶、宝儿还有那十个蒙古女子。

　　陆雪琪是又有了身孕，李贵妃则是刚产后不久，身子在调养中。陈圆圆柳如是沈曼三个，则也都有孕在身。

　　也许是因为刘钧终于不再常年领兵在外，有了时间跟妻妾们在一起，因此这段时间一下子四个女人有了身孕，这让目前还只有两个儿子的刘钧大为高兴。

　　刘钧的后宫妃嫔等级，按的是隋唐时的制度，一后四妃九嫔，婕妤、美人、才人各九，是为二十七命妇，宝林、御女、采女各二十七，合八十一，是为八十一御妻。

　　四妃分别是贵妃、德妃、淑妃、贤妃。

　　如今陆雪琪是皇后，朝鲜公主李惠封贵妃，沈曼是德妃、陈圆圆是淑妃、柳如是是贤妃。新来的这些蒙古，则都是封婕妤，女真公主则封的是美人。

　　不过这些人进宫来，刘钧却还是一天都没有临幸过她们。

　　至于说后宫的那几千宫女，刘钧更没有乱采过。

　　没那么多精力。

　　“陛下，博尔济吉特氏自入宫后，陛下还未曾临幸过。”女官这时忍不住道。

　　刘钧笑了笑。

　　他明白这个女官绝对是收了娜木钟的礼，这些女官关键时候在皇帝面前帮她们说一两句话，是能帮她们邀宠的，刘钧就算是女人算的，可现在后宫也有十七人了。不使点手段，哪轮的上。

　　刘钧对此心知肚明，正所谓有人的地方就有江湖，宫中更是勾心斗角的地方。当初他还没当皇帝的时候，只有六七个女人，就都已经分成三伙了。如今这在宫中，还不更厉害。

　　不过刘钧也懒得去戳破什么，水至清则无鱼，无关大雅的事情，他也不想管的太宽。

　　想了想，刘钧伸手拿起了娜木钟的那块绯头牌，翻了过来。

　　女官看到皇上果然翻了她推荐的娜木钟，不由的激动起来。她确实是收了娜木钟的礼，一块不错的玉佩，之前他还很犹豫紧张，不知道说了合不合适，现在看来，事情成了。

　　“陛下，是送婕妤来，还是陛下过去？”

　　翻过牌子后，刘钧起身，开始例行的饭后散步，他边走边道，“过两个时辰后，送娜木钟过来吧。”

　　“是，陛下。”

　　女官收起盒子，退下，兴奋的去通知娜木钟了。

　　后廷之中，宫殿无数，但比较重要的宫殿也就那么多。皇帝的寝宫是乾清宫，皇后的是坤宁宫，太后在慈宁宫，太上皇在宁寿宫。剩下主要的宫殿也就是东六宫和西六宫了，目前四贵妃都各居一宫。

　　不过娜木钟等入宫之后，虽也封了三品婕妤，但却是九个人共居储秀宫，甚至还不如封为美人的陆瑶和宝儿，他们两个都一人有一座宫殿。

　　娜木钟也算是一个很传奇的女他，做过林丹汗的囊囊福晋，又当过清太宗黄台吉的麟趾宫贵妃。她为林丹汗生过一个遗腹子，也为黄台吉生过一个女儿。

　　虽然嫁过两任丈夫，生过两个孩子，但此时的她依然很年青，甚至有种一般少女所未有的那种成熟韵味。

　　黄台吉死后，她获准到察哈尔看望儿子，结果被继子额哲直接抓起来献给了大汉天子。一开始她也是充满着惊慌，可到了北京，慢慢的她也冷静下来。

　　再等她被送入宫中，见到了刘钧后，她甚至有了些期待。

　　在宫里也呆了段时间，娜木钟已经接受了眼前的命运。当刘钧一次也没来找过她时，她甚至有些小小的失落。

　　这才有了她送礼给女官，希望能帮她说两句好话。她觉得自己跟那些同族的蒙古少女相比，并没什么劣势。

　　身为曾经的林丹汗八大福晋之首，清太宗黄台吉的五贵妃之一，娜木钟对自己还是很有信心的，可年轻的汉皇对她的冷淡，越发的让她心里不服。

　　有些心绪不宁的坐在梳妆台前，娜木钟怔怔出神。

　　“娘娘，王姑姑来了。”

　　听到宫人禀报，娜木钟一下子回过神来，“王姑姑面色如何？”

　　“一脸高笑呢，一定是事情成了。”宫女笑着回道，这宫女虽然是宫里的旧人，但娜木钟来后，很是大方，很快就跟服侍自己的宫人弄好了关系。

　　“快请。”

　　王女官一脸笑意的进来，一见面就冲着娜木钟笑道，“恭喜娘娘了，陛下翻了娘娘的牌子，让您过两个时辰就去乾清殿侍寝呢。”

　　“啊！”娜木钟惊呼一声。

　　“真是多谢姑姑了。”

　　宫里的人都习惯喊那些年长的女官和宫人们姑姑，这些姑姑多是在宫里掌着些事情的人，宫女们有句话流传，在宫里老太后好侍候，姑姑最难侍候。

　　而对娜木钟这样的后宫嫔妃来说，掌握着牌子的这些姑姑，就是她们也得客气三分。

　　“也不用什么谢谢，我也不过是忠人之事罢了。本来陛下今晚是不想翻牌子的，这不我得了娘娘的托，也就大着胆子向陛下提了下娘娘呢，结果陛下就真翻了娘娘牌子，我都没想到这结果呢。”

　　娜木钟听她这样说，也立马明白过意思来，连忙回身从梳妆台上把一对珍珠耳环取了递到女官手里。

　　“真是多谢姑姑了，一点心意，还请姑姑笑纳，以后还要多靠您老替我美言呢。”

　　女宫瞄了眼耳环，也是个识货的，知道这对耳环拿到外面，起码能卖个一百块，当下笑呵呵的收下了。

　　“娘娘，机会难得，您可得好好妆扮了，沐浴更衣，换上最好的衣裳首饰，别忘记熏香。记得熏清淡点的，陛下不喜欢太浓。”

　　拿了钱，王女官也就认真的指点了几句。

　　娜木钟送走了女官后，立即沐浴熏香，折腾了一个多时辰，打扮的越发的明媚动人。

　　等差不多到了深夜了，总算看到有一队太监提着队抬着辇过来。

　　终于来接人了。

　　“娘娘，请上辇。”

　　坐上辇往乾清宫去的路上，娜木钟居然感觉自己十分的激动，心跳的厉害。

　　等辇停下，娜木钟下辇，进殿，跟随着太监一路到了一间房里。

　　皇帝此时已经坐在床上了。

　　“陛下，婕妤来了。”

　　“知道了，你们出去吧。”

　　据说明朝时皇帝与妃嫔们亲热时，还会有太监和宫人站在一边观看。

　　不过刘钧是没有这么种爱好的，据说好多明朝皇帝做太子时，都会有过很惨的经历，当他们到十多岁时，就会派一些年长的宫女过来教太子们人事。

　　十来岁的小正太，被二三十岁的老姑姑们摧残，想想就有点惊悚啊。

　　太监宫人们出去，房里只剩下两人。

　　刘钧打量着娜木钟，确实很美丽，成熟而女妩媚。

　　“陛下！”娜木钟轻唤了一声。

　　刘钧微微一笑，“上床吧！”


第五百零六章 选秀

　　王女官站在外面等了约有小半个时辰，估计着时间差不多了，便走到门外向内喊道，“陛下，是时候了。”

　　喊了一遍，里没有有回话。

　　王女官轻笑一声，又走回老地方继续侯着了。

　　一旁是几个宫女和小太监，都带着些好奇的神色不时的向那边张望。王女官瞪了几下手下宫女一眼，都不懂规矩。

　　其中有一个宫女因为平时说话伶俐，因此被她收为干女儿。这宫女自侍关系较好，便小声的问她，“干娘，这博尔吉济特氏还真有几分本事，第一次被召临幸，居然就这么得皇上意。”

　　王女官心里想，这后宫嫔妃众多，想得宠那就得争。其它的蒙古女人确实年轻，但这些雏什么都不懂，只知道巴巴的在储秀宫等着相召，哪有这娜木钟聪明，还知道主动邀宠。

　　加之出手又大话，一看就是个心思灵巧的，这样的女子虽说比皇帝要大上好几岁，可会伺候人啊，热血方刚的皇帝岂会不喜欢。况且王女官，也琢磨出一点味道来，看皇帝的女人，除了正室和朝鲜娶的那位，加上家里的那两个通房，他自己原先在外的几个外室，可都是年纪比他大的，个个如花似玉，关键是会来是。估摸着，皇帝就喜欢这种类型的。

　　过了约一刻钟，王女官再次上前，向里喊道，“是时候了。”

　　这次皇帝依然没理会。

　　王女官退回原处等候，干女儿忍不住道，“看来真的很得皇帝意了，都不舍得让她走。”

　　王女官笑笑，心想，毕竟是服侍过两位帝王的女人，如今这算是服侍的第三位帝王了，肯定是有本事的。

　　又过了半刻钟，她依旧上前喊是时候了。一般按规矩，这个时候不管如何，都得让她回去了。按宫里规矩，除非是皇帝亲自去嫔妃的宫中，要不然，嫔妃来乾清宫，是不会让嫔妃们留下过夜的。

　　又等了会，皇帝才叫他们进去。

　　这时娜木钟已经穿好了衣服，皇帝依然敞开着中衣，自有宫人过去整理龙床，为皇帝擦汗。

　　王女官走到皇帝面前，问，“陛下，留不留？”

　　这个留不留，不是留不留娜木钟在这里过夜，而是指回去后，要不要留那龙精。如果皇帝说不留，那女官回去后就会想办法让她怀不上，如果皇帝说留，那么就不会做什么措施，能不能怀上全看她本造化运气。

　　刘钧抹了一把额头上的汗水，一场放纵，畅快无比。这娜木钟，确实不错。

　　“留。”刘钧回了一句。

　　虽然按他订下的制度，皇帝可以与外族通婚，但外族女子不得为后，与外族女子生的儿子也不得为太子，不得继承帝位。但既然已经是皇帝的女人了，生儿女当然可以。

　　女官点头应下，立即拿起笔开始记录。

　　龙汉元年五月初十，皇帝临幸婕妤勃尔吉济特氏娜木钟。这就是受孕之证明，以备查考。若是没有这道记录，嫔妃宫女们若怀孕，那可就是相当严重的事情了。

　　前明时，万历皇帝有一次去母亲慈圣太后的慈宁宫请安，碰到宫女王氏，那天万历性致来了，就临幸了这个宫女一回。

　　结果这个宫人只被临幸了一次，就怀孕了。

　　万历知道宫人怀孕后，不肯认帐，他觉得有些丢脸，因为这个宫人是他母亲身边的宫人，在礼教时代，这有些不合礼。

　　虽然皇帝赖账，可太后直接找来了皇帝的起居注，上面详细的记录有何年何月皇帝临幸何人，任皇帝赖账，也抵不过这白纸黑字的证据。

　　后来，万历还不肯认这个皇长子做太子，国本之争十几年，最终还是被迫立他为太子，最后这个宫人生的孩子当上了皇帝。他就是明朝历史上只当了一个月的皇帝，明光宗朱常洛。

　　若不是有那道记录，万历连认他做儿子都不肯，别说当太子当皇帝了。

　　皇帝昨夜临幸了娜木钟，这个消息并不算什么秘密，第二天一早，不但皇后、四妃知道了，就是其它的女主子们也都知道了，连太后和太上皇都听说了。

　　陆雪琪听下面人禀报后，只是抚着肚子微微笑笑而已。

　　倒是柳如是听到这个消息后，急急忙忙的跑去见沈曼和陈圆圆，“这个狐媚子，还真是厉害，居然不声不响的就把陛下的魂给勾过去了。”

　　沈曼倒没她那么生气，“瞧妹妹说的，人家都已经进宫了，难道陛下还要不闻不问？”

　　刘钧并不知道这些，也不会太在意这些小事。

　　他一大早起来后，觉得神清气爽。

　　一番运动后，就洗了个澡，然后去了上书房。

　　刘钧登基后，也不喜欢早朝。只有逢五逢十以及朔望之时才召开朝会，一般时间都不上早朝。早朝基本就是个仪式，几百号人大半夜的往宫里赶，然后聚在一起，扯半天许多都已经决定好的事情，有什么意义。

　　还浪费了官员们的时间。

　　刘钧更愿意每天早上先与诸内阁和枢密院、司礼监等高级官员们开一个碰头会，听个简报。

　　一般时候这个碰头会在总理处开，在总理处开早会，到会的人比较多，六部九卿一般都会参会，但如果没太重要的事情，刘钧就会直接在上书房开会，到会的则只是阁臣、尚书、枢密使和秉笔们。

　　今天的会议就是在上书房，奉诏来的也只有几位阁老、九卿、秉笔，连枢密使都没召来。

　　“近日有官员不断上奏，说是要选秀女。朕原意是不许的，不过回头细思了一下，觉得此事也可行。”刘钧一上来就说道。

　　听到皇帝要选秀，袁继咸等大学士和九卿们，都不由的眉头皱了皱。这段时间确实有官员提出选秀，但都是些哗众取宠，献媚邀宠的官员，他们其实是反对选秀的。

　　眼下天下叛乱未平，这个时候选秀，肯定会引起不好的风评。

　　不过没等他们出声反对，刘钧却继续道。

　　“在决定选秀之事前，朕有两件事情要选宣布。其一，自此以后，禁止天下男子自宫，禁止天下女子缠足，有违者流放海外垦荒。”

　　在晚明之时，每年都有上千的百姓自宫，只为谋求进宫当差。而女子缠足，更是一项惨无人道的陋习，使得无数女子深受其害，也制造了无数的残疾女人。

　　“其二，朕将在三月内，裁减三万三千名太监和四千名宫女。宫内只保留两千名太监一千名宫女。”

　　袁继咸等人一下子又有些迷茫了。

　　皇帝刚说要选秀，这边又裁太监宫人，这是要做什么？

　　“裁撤这些太监宫女后，会有妥善安置，从下月起，在各省选拔秀女，选拔十五岁少女五名入宫，新选秀女入宫后，五年后许放出宫，在宫中期间，给予薪水。”

　　“陛下，以后每年都选秀？”

　　“每年一选，完全由百姓自愿报名参选。”

　　刘钧的计划里，以后宫女是要轮换的，每年选一批，每个宫女当选后进宫培训一年左右，然后服役四年，五年后，如果愿意回家的，许他们回家，朝廷在她们在宫中服役其，每月给薪水，回家时还要给笔遣散安置费用。

　　这样一来，避免那些宫女们一辈子青春就耗在宫里了，也不会再一选秀，就引的天下百姓慌乱。

　　“如果是这样，那这是仁政啊。”袁继咸连忙称赞道。

　　“以后宫外的事务，朕会尽量交给外面做，尽量减少太监，太监今后只在宫中做事，数量会尽量维持在一千五到两千左右。而宫女，采用轮换制，每年选五百人入宫，以后宫中宫女总数可能在两到三千左右。”

　　“臣赞成陛下此举。”连户部尚书李邦华都忍不住高声称赞了。

　　兵部尚书张国维稍后禀报，清国的议和使者已经抵京，兵部接待他们，清人表示愿意接受大汉开出的和议条件。

　　“无条件接受！”

　　刘钧点了点头，很满意这个结果。不管多尔衮如何狡诈，也不管代善如何圆滑，现在是凭实力说话。

　　清朝接连败于刘钧之手，实力已经是伤筋动骨了。刘钧这趁机讨伐，他们都已经是烧香拜佛了，哪还敢提半分其它意见。

　　万一刘钧来一个支持豪格回辽东争夺皇位，那他们到时更加完蛋。

　　“朕要求把洪承畴、孙传庭、杨国柱等一众松锦之战被俘的将帅送还的要求，清人答应了吗？”刘钧问。

　　当初第一次议和之时，刘钧虽知孙洪畴等在清军之手，也没强烈要求送还这些人，清朝自然也不肯把这些明朝有名的将帅放虎归山。结果就是洪承畴孙传庭等明朝最后一批难战将帅，都一直被关在辽东。

　　和历史上不同的是，也许是因为明清形势不同，因此洪承畴和孙传庭等人被俘之后，不管清军如何劝降，他们都始终没有投降。

　　这次刘钧击败清军后，再次主动提出议和，其中有一个条件就是要清人把洪承畴等大批前明军将帅给送回来。

　　当初刘钧是不想这些人阻碍了自己，但如今这中原天下已经是他的了，这些人要回来总还是有用的。最起码，也不能让这些厉害的将帅真的投向了清军。

　　“正在路上，等和议一签定，他们就把人送来了。”

　　刘钧闻言轻笑几声，这些鞑子，这个时候了，还要玩这些。不过也无所谓，所谓和议嘛，本来就是用来撕毁的。

　　刘钧这个时候主动的要议和，可不是真的要跟清军议和。不过是暂时休兵而已，待南面局势一搞定，自然还是要去收拾他们的。

　　“那你们就找个时间，跟鞑子把和议签了吧。”


第五百零七章 洛阳大劫

　　汉军三路出击，沿路各地叛军纷纷冰消雪化，一触即溃。在大汉的精锐大军面前，这些由士绅商贾们带着自己的家丁组成的所谓勤王义军，根本就不是对手。

　　征西将军郑芝龙虽说过去是海上蛟龙，可到了陆上，也一样凶猛。他统领的两镇大军，出居庸，过宣化，平大同，定太原，一路南下，势不可挡。

　　李自成闻讯，再坐不住了，当下聚集洛阳小朝廷文武于王宫。

　　“洛阳四战之地，难以坚守。关中四塞之地，易守难关，吾欲奉驾西幸，三日后启行。”

　　首辅吕维祺听罢立即反对，“陕西连年灾荒，久经兵乱，糜烂不堪，残破零落。今放弃洛阳，恐天下惊动，乱各地勤王义军之心也。朝廷好不容易聚起的天下人心，只怕又将动摇。还希望信国公深思。”

　　李自成冷笑几声，“我不是来跟你们商议的，是通知你们，此事已定，不容更改，陛下也是答应的。当然，若是你们不愿意走，我也不强求。”

　　“未战先逃，这怎么能行。”又有几名官员出声反对，这些官员基本上都是洛阳本地人，家业全都在洛阳，哪舍得离开。

　　“西安有崤函之险，关内如今尚未有刘汉逆军，更可联通巴汉蜀中。陛下不久前封的汉国公罗汝才正在汉中一带，我等到了关中，正好召汉国公前来勤王。若是再能打通与云贵之间的道路，那么云贵广西诸地的义军也能前来勤王。”

　　说完，也不理会朝堂上一众官员，自顾自的离开。

　　回到军营后，牛金星向李自成道，“吕给祺等人都是河南大族，祖坟田产等皆在河南，必不愿意离开。不若干脆，将那些不肯走的都杀了，抄了他们的家，既能得大笔军需钱粮，还能震慑下这些腐儒。到时自然再无人敢反对迁都了。”

　　洛阳乃中原繁华大镇，人口数十万。

　　其中富裕之家，数不胜数。

　　李自成当即下令，清查暗通刘逆贼党。

　　短短两天时间，洛阳城里上千家不愿搬离的富户大族都被列为逆党，通通处死抄家，获得金银钱帛价镇多达三千多万两。

　　一时洛阳人心慌慌，吕维祺等“官员”们也无不变色，当李自成再派人来催他们打点行李，准备西行之时，各家再无人敢犹豫了。

　　若不是李自成还要这些百官装点下门面，这次也早将他们杀了。

　　李自成大抢了一回，还不满足，他下令将洛阳所有的百姓带走，还准备放火烧洛阳。

　　龙门。

　　张山的大营现在就设在这里，听过情报参谋的禀报之后，张山终于忍不住了。

　　“他娘的，闯贼自寻死路。”

　　“大帅，如今城中许多大户都后悔万分，不该与虎谋皮。经过特工们的联络策反，现今洛阳城里有许多人都愿意为我们做内应。”

　　“有乱党军中将领吗？”

　　“有，洛阳伪朝中数名总兵、副将等都愿意反正。”

　　张山细一问，原来这些总兵副将并非是闯军的人，而是原来朝廷致仕的洛阳本地将领，洛阳建立朝廷后，他们便也个个担任了总兵副将等职。原本还想得个从龙之功，谁知结果却是各地宗室义军纷纷被灭，而李自成的嚣张跋扈更令他们不满。

　　这些人也根本没什么节操，之前还一个个兴冲冲的反叛，转眼间又想要反正。

　　“不能让闯贼烧了洛阳，更不能让他跑了。现在既然城中有内应，我们也不须再等了，直接杀入城去。”

　　蔡远在一边大声道，他带兵来河南剿匪，剿了大半年了，到现在还是这局面，很是烦燥，现在有了机会，当然不肯错过。

　　“好，干他娘的。”张山一拳砸在桌上，一锤定音。

　　闯军虽然还没有撤离，可洛阳城却已经乱起来了。一开始李自成还是有针对的选择一些商人下手抄家，可很快就失去了纪律。闯军到处抢劫，淫人妻女，夺人粮食。连着洛阳里非闯军的那些士兵，也跟着骚乱起来，成群结队的抢劫。

　　若是家里不是朝中做官的大户，便很难逃过一劫。

　　许多之前欢天喜地拥朱常洵称帝的洛阳大户读书人，这回却傻了眼。朝廷的士兵根本不管那么多，见到有机会就抢。若是没有足够家丁，根本只有被抢的份。

　　至于那些店铺，更是打砸一通。

　　对于这种失控的局面，吕维祺等向朱常洵哭诉，朱常洵派人去向李自成传旨，让他约束士兵，可李自成根本都懒得理会。

　　事实上，抢劫一开始，就是他这个闯王也很难轻易的控制局面了。只有等士兵们抢饱了，抢够了，到时才能约束下来。

　　直到此时，许多人才终于明白过来。

　　流寇就是流寇，跟他们那真是与虎谋皮。醒悟过来的他们，开始积极的谋求退路了。那一阵子狂热过后，他们冷静起来，细细思量，终于看清了局势，大明根本没有戏了。

　　之前的那阵子各地纷纷起义，那不过是回光返照罢了。

　　天下，终究还是得靠刀剑打出来的。

　　张山和蔡远的兵马并不少，之前不过是因为各种原因，才一直没有强攻洛阳。而现在，张山不想再等郑芝龙的征西军了，他等不急了。

　　让李自成拥了朱常洵称帝，已经是他的一大污点。若再让李自成把洛阳烧了，那他岂不成千古罪人。

　　无论如何，也得抢救。

　　郑芝龙还远在太原，救不了这近火。

　　好在闯军最近虽然疯狂招兵买马，但他们的实力还不如张山麾下兵马，而且，如今李自成的倒行逆施，也终于把洛阳城里的那些士绅商贾们惹怒了。

　　有了内应，要拿下洛阳，不是什么难事。

　　命令已经下达，龙门的汉军大营立即忙碌了起来。

　　刘永此时站在军营里，立即感觉到那股熟悉的味道又回来了。他回到老家已经有段日子，正式上任了镇里的民兵队长一职。皇帝赏赐给他的一百亩地，他也拿到了契约。

　　这一百亩地都是上好的水浇地，不怕旱不怕涝，原来也是福王的地，不过如今福王叛乱，缩在洛阳城中，他的那些王庄，自然被官府没收，成为了官产。其中部份纳献的地，只要原主人补交一笔税，便能把地收回去。还有一些，则拿出来给了那些新朝受赏的功勋们。

　　一百亩好地，虽然没有优免特权，可没有那些加派和火耗，其实税也不算高，哪怕新朝把田赋重新调整过后，比过去的田赋上调了些，但也少了许多加派，总体上来说，田地的税赋并不多，负担不重。

　　夏收过后，一百亩地就全部交到了刘永的手里。

　　刘永老家其实还是有亲人的，虽然他一走十年。他其实是家里的长子，只是因为娘死的早，父亲续弦，过去家里又穷，弟妹还多，因此等年纪大点，便出去谋生了。

　　这几年，他也有寄钱回家，但家里还是一直佃田耕种。

　　刘永回来，带着官身，还一下子有了一百亩地，一家人都非常高兴。连着继母对于刘永都客气万分。

　　刘永也干脆把这些地交给父亲和几个异母弟打理，他自己则去就任民兵队长。

　　民兵队长，看似一个闲职，实际上还是比较重要的。不比民兵，是闲时集训，民兵队长必须得是正规军里出身，一般都是退伍兵。他们负责管理民兵、训练民兵，要协助辑私征税、剿匪平乱等。

　　当然民兵们最重要的一项职责就是当地方发生战事时，他们要协助守城，或者负责运输物资。

　　此时，刘永便带着自己手下的一百个民兵，来到龙门军营里，替汉军运输火炮粮食。

　　“队长，官兵真威武。”

　　“那是自然，要不然怎么能百战百胜。”刘永充满自豪的对自己的民兵们道。

　　虽然是来运输的，但刘永的这队人还是携带了兵器的。他们的装备比较简单，一百个人，都穿上了统一的民兵队服，他们的队服不是官军的蓝红两色，而是草绿色。

　　一人一身草绿军袍，一条布腰带，一顶宽檐毡帽，一双布鞋，一个干粮袋，一个背包。

　　他们的武器也比较简单，刘永配了一把手铳，一把腰刀。剩下的多半是配的长矛，另有一队火枪手，一队弓箭手，还有队配的是刀盾。

　　他们都没有马，但大多都是二三十岁的年青人。

　　民兵不是一个正式职业，平时他们都是本乡的农民、工匠等，只有农闲时才受训。刘永的民兵队并不止一百人，实际上编入民兵的人很多，整整有六百人，但分为六组，每组轮值两月。

　　平时没有粮饷，但集训时却是包食宿，另外还有训练补贴。因此大家还是很愿意来当这个民兵的，毕竟农闲的时候闲着也是闲着。

　　而如现在这样接到命令来运输军用物资，他们还另有一份补贴，每天都有两角钱，做五天就能挣一块，若是仗打赢了，他们还会另有赏赐。

　　“队长，你说等到了洛阳，咱们也能参战么？”一个年青小伙充满期待的问道。

　　刘永一面擦试数着自己要运输的炮弹箱，一面笑道，“你别等到了战场上，听到炮声一响，吓的尿裤子就行。”


第五百零八章 倒戈

　　刘永还记得自己第一次战斗的经历，当时他应募入伍不过半月，就参加了第一场实战，那场战斗他到现在还记得清清楚楚。

　　那是在川东的一场战斗。

　　那场战斗当时是以多打少的伏击战，赢的很轻松。但当铳炮齐鸣，被打了个措手不及的流寇在他面前炸的血肉横飞之时，他还是吐了。

　　根本忍不住，吐的胆汁都出来了，整场战斗他一枪未放。战后，上司没跟他客气，让他们这些新兵蛋子去打扫战场，抬尸体。最后还让他们拿这些流匪练手，每个人都得砍死尸首级。

　　腰刀砍在死尸颈上时，他又吐了一次。

　　不过自那以后，他再没有吐过。川东数场恶战，围杀张献忠那一次，是他从军以后最危险的一仗，那一战他们打的相当凶险，差点就控制不住局势了。那一次，他跟随在皇帝身边，拼命冲杀，身中数创。

　　自那场恶战后，刘永打起仗来就不怕死了，外号刘疯子。

　　回忆往昔，刘永不胜感叹。若不是因为自己打仗总是冲的太疯，也不会一次次受伤，最后连腰子都摘掉了一个，不得不退伍。

　　“别想那些有的没的，好好的搬运弹药，咱们的任务是把这门三十二磅炮和他的弹药车推到洛阳城下。这可是好几千斤的大家伙，每门都价值不匪，战场之上更是无人可挡，咱们得一路完好的及时送到战场。”

　　“是，队长。”

　　刘永他们护送的是重炮标的一门长加农，这算是攻坚利器了。不过这炮太大太沉，一门炮得用八匹马拉，另外还得有人跟着，遇到不平的路，得铲平，还得推拉。

　　这门炮的炮长饶有兴趣的打量着刘永。

　　“兄弟，看你动作，有一股子军中的气势，以前是不是在军中干过。”

　　刘永掏出一包黄鹤楼，拿了一支烟递给炮长，自己也拿了一支。

　　炮长笑着接过，直接拿了盒火柴开始划。

　　点着烟，刘永吸了一口。

　　“长官眼睛真尖，我以前确实军中干过。崇祯十二年入的伍，参加过川东之战，后来也参加过江北之战，以及东南海上之战，辽东之战，最后在燕北之战时受了伤退伍的。”

　　那炮长一听，居然参加过这么多场大战，那几乎是楚军所有的战斗了。他不由的肃然起敬。

　　炮长举手向他敬了个礼。

　　刘永下意识的就回了个军礼，又马上回过神来，自己已经退伍了。他有些失落地笑道，“好汉不提当年勇，已经退伍了。”

　　“你是军中的元老了，当的这一礼。”

　　不过他有些奇怪的道，“你现在好像是民兵队长？”

　　刘永穿的是民兵队服，而且胸口缝着一块布，手臂上也有民兵的臂章标记，上面明白的标示着他民兵队长的级别。

　　如刘永这样的楚军元老，又打过这么多场仗，怎么却只是个民兵队长，他有些不太明白。

　　刘永笑笑，“说来话长，当年在辽东沈阳城下围鞑子的时候，犯了点错误。”

　　“哦！”炮长立即意味深长的拖长音调哦了一声，一副我明白的样子。“兄弟，跟哥说说，你是那个啥了满鞑女人，还是？”

　　刘永吸了一口烟，任烟雾在面前燎绕。

　　围沈阳的时候，他那时就已经是连长了，一次带着全连在外执行任务，经过一个女真人庄子的时候，被女真人偷袭，有个兄弟被杀了。那个兄弟是同他关系极好的一人，多年并肩战斗，他当排长的时候，他是班长。他当队长时，他是排长，他当连长，他是他的队长。

　　他曾经为刘永挡过刀挡过剑，而这一次被杀，也是为他挡箭而死。

　　愤怒的刘永杀了那些偷袭的女真人，还杀进了那个庄子，一怒之下，带人把那个庄子近百号人给屠了，男女老少一个没留。

　　就因为这事，军法官当时要枪毙他。

　　最终还是刘钧下了一道特令，赦免了他，但却将他一撸到底，重新当了个线列步兵。此后多次作战，再立功劳，一步步又升到了队长。

　　“当时我太过冲动了些，其实现在也有些后悔，杀了那些袭击者就好，没必要把女人孩子也杀掉的。”

　　“真爷们。”炮长竖起大拇指。比起军中资历，他自认不如。他是在刘钧东南巡海之后，在广东加入了军中，因为是炮兵这个技术兵种，因此升官晋衔比较快，如今已经是这门三十二磅炮的炮长，他这门炮光炮手就有三十八个，另外还配有护卫步兵等，一个炮组有近百人。

　　“造化弄人，若不是受伤退伍，估计以你这血性这勇猛，若不是当初犯错，现在肯定都已经是营长了。”

　　两人抽了一支烟，炮弹等都装车完毕了。

　　炮长望着自己的手下和刘永的手下，无奈的摇了摇头，“哎，估计等我们拉着这大家伙到了洛阳，这战斗都已经结束了。”

　　刘永点了点头，重炮标的炮都是千斤以上甚至数千斤的大炮。

　　他们固然拥有最强的火力，但他们机动性也差。

　　这次的进攻，他也是知道了一些的，他听说洛阳会有内应。因此这次就不会是摆开阵势的进攻，肯定会是一场突袭。

　　既然是突袭，那定是轻兵突进，讲究的是一个迅速。

　　重炮部队是最后出发的，肯定也是最后到达的。

　　“我现在都后悔呆在重炮营了，每次前面部队都已经拿下胜利了，我们还在半路上。娘的，每天就是驮着大炮，辛苦万分，结果总是连汤都喝不到一口。还不如在前锋部队里当个骑炮手或者山地榴炮手呢，娘的，那好歹还能有机会参战。”

　　刘永笑着安慰胖炮长，“以后仗还有的打呢，洛阳拿下，还有西安嘛。等中原平定了，还有辽阳、沈阳呢。”

　　夜。

　　乌云摭月。

　　张煌言率领着自己的轻骑兵营到达洛阳城下。

　　“长官，洛阳南门今晚三更之时会举火为号，打开城门，里应外合。”

　　“很好，此战我等为先锋，上面给我们的任务很明确，一等城门打开，第一时间控制城门，接应部队入城。”

　　洛阳城中。

　　李岩正向李自成禀报军士骚乱的事情。

　　“大帅，将士们越发发控，继续这样下去，到时整个洛阳城都要被抢光了。必须得控制一下了，不然，军心散涣，我们到时都无法撤离。”

　　李自成点了点头，转头对刘宗敏道，“这些兔崽子们也差不多闹够了，你亲自带人上街宣布军纪，让各营士兵归营。”

　　刘宗敏起身，“知道了，反正抢也抢够了，闹也闹过了，现在弟兄们也应当满足了，那些洛阳城的大户们也差不多明白厉害了。我这就去传令收兵。”

　　等李岩和李岩走后，李自成又把牛金星招来。

　　“军师，筹集了多少金银粮草？”

　　牛金星一脸笑意。

　　“洛阳不愧天下中心，数朝古都啊。目前获得的金银等物价值已经超过五千万两银子，若不是田宅商铺这些都是不动产业，这收获还能增加不少的。”

　　“这么多？”李自成大为惊讶。

　　五千万两，可不是五千万块。

　　大汉的银元，那是一两银子兑换两块银元。五千万两银子，那就是一亿块银元啊。李自成有种茫然的感觉，居然有这么多银子？

　　牛金星连忙在一边解释，并不是五千万两白银，而是价值这么多。

　　毕竟洛阳是天下数的上的大城，如今抄城中大户的家，确实收获巨丰。不过抄来的东西，既有黄金也有白银，但也不仅是这些，还有许多古董字画等。

　　“其中有不少是银元券，这些东西估计到了关中后，会不太好用，但通过商人，拿到关东来用，还是可以的。”

　　牛金星有些可惜的道，“可惜了那些房宅田产商铺了，可是价值不匪。”

　　李自成其实也是第一次控制一座数十万人口的大城，以前也不过是破州夺县而已，跟洛阳的收获自然是无法可比的。

　　若不是要留着朱常洵和吕给祺等人做招牌幌子，把福王和洛阳所有的缙绅商贾大户都给抄了，抄出的金银钱粮估计还能翻上一倍。

　　“等走的时候，放火把洛阳给烧了，他娘的，老子用不着，也不能留给刘继业。”李自成恨恨的道。

　　不过那些大户的财产也确实让李自成有些妒忌，当年他当驿卒时，连饭都吃不懂。而这些大户，哪个不是家财万贯。洛阳城中，家产上千万的都有，福王的钱财自不消说，其余那些家财百万两银子的都不在少数。

　　许多乡宦士绅，都有着十万两以上的家产。

　　真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　富者广厦千间，贫者无立锥之地。

　　等撤回关中后，立都西安，倒时有了这些金银钱粮，正好招兵买马。

　　夜已三更，洛阳城也渐渐陷入宁静。

　　疯狂了两天的闯军士兵，终于在刘宗敏带兵弹压下，各自回营。每个士兵基本上都抢的盆满钵满，许多士兵身上还穿着女人的绸缎衣衫，手上套着金银镯子，脖子上戴着珍珠项链，腰间揣着金银，怀里揣着银元券。

　　对此，刘宗敏也只是视而不见。

　　反正大头都已经入了库，他们这些大将更是拿了大头，手下弟兄们总也得满意不是。

　　只是闯军上下得意狂欢之时，洛阳城无数士绅百姓，却都对他们恨之入骨。

　　夜风习习，微有凉意。

　　今晚南门的守将是京营提督王胤昌，站在城墙上，手抚着城垛，他静立良久。

　　回头望着身后的洛阳许久，他终于回头，咬紧了牙齿。

　　“洛阳不能毁在我的手里，我更不能让那些闯贼得意张狂。”

　　深呼一口气，王胤昌举起右手，重重一挥。

　　他身边的几名全副武装的将领立即点头，走到一边，低声喝令，“举火！”


第五百零九章 太胖翻不过墙

　　睡梦中，李自成被夫人高氏摇醒。

　　“大帅，快醒醒，醒醒。”

　　李自成被摇醒，脑子依然有些迷糊。“怎么了？”

　　“官军杀进城来了。”

　　“这不可能。”李自成一下子惊醒过来。“各城门都是由我闯军将士把守，官军怎么可能杀的进来。”

　　高夫人却已经顾不得解释了，“你听。”李自成竖耳聆听，果然隐隐能听到外面喊杀之声。

　　“知道官军从哪进来的吗？”

　　高夫人摇着头叹息一声，“不用想了，是李岩。”

　　“李岩？”李自成双眼瞪的老大，目光似乎要吃人。对于李岩，他是礼遇有加，他加入闯军时间不长，可却已经是身居闯军要职。

　　李自成将自己手下兵马分为五营，其中中军营又称为中权亲军，规模最大，最为精锐。李自成以制将军分领五营，但独中军营主将是副权将军。

　　而副权将军是仅次于权将军，高于制将军的重要职位。在闯军中，李自成自任权将军，而他之下，副权将军仅有两人，一是刘宗敏，另一个就是李岩。

　　副权将军刘宗敏是整个闯军的副统领，协助他统领五营，李岩也是副权将军，却独领中营。

　　当初他重用李岩，一来确实觉得李岩有文化有本事，二来也有想用李岩来制约刘宗敏的意思。

　　可他怎么也想不到，这个自己如此重用的李岩，居然会突然背叛了他。

　　“他怎么敢？”

　　“我们看错了他，那个白眼狼，这些天一点声色都没有显露。结果却暗地里跟吕维祺等一群官员们密谋背叛。他们定是早就与张山的人联络好了，今晚李岩亲自坐镇南门的，结果王胤昌他们突然夺了南门，开城引官军入城。”

　　“王胤昌做乱？那李岩未必有份。”李自成依然还是不太相信李岩会叛他，当初他在李岩最落魄的时候，收留了他们。

　　“你这个时候，就别再想着替他分解了。那红娘子都带着人杀到皇宫去了，李岩若没反，红娘子怎么可能如此。大帅，来不及说那些了，官军已经入城，我们赶紧杀出重围去。”

　　李自成怔怔出神。

　　汉军已经入城了？李岩背叛他了？

　　片刻后，张鼎、党守素也冲了进来。

　　“闯王，官军太凶了，弟兄们抵挡不住了，快撤吧。”

　　“往哪撤？”李自成失神道。

　　“闯王，袁宗第他们还守着西门，我们往西门突围，还来的及。”

　　“闯王！”高氏大喊一声。

　　李自成突然回过神来，他的眼中再次焕发神采。

　　“走！”

　　他再没有半分迟疑，恢复了枭雄本色。

　　洛阳城一片混乱，到处火光。

　　手臂上绑着白布条的洛阳士兵打开城门，引汉军入城。汉军滚滚入城，闯军措手不及，被杀的四处逃窜。

　　而这个时候，之前备受闯军欺辱的洛阳百姓，也纷纷三五成群的凑在一起，痛打落水狗，从这些逃命都不忘记带着大把抢劫而来财物的闯军身上收割。

　　原来的福王府，如今的皇宫。

　　朱常洵听说官军杀进城时，吓的脸色雪白。太监们要架着他逃跑，奈何他太胖了，而且总舍不得自己的财产，一会要带上这个，一会要带上那个。

　　等耽误了半天，收拾了几大箱的重要财物要跑的时候，红娘子已经率先带着一支兵马杀破了宫门守卫，冲进宫来了。

　　门已被堵住，只能越墙。

　　太监们翻过宫墙，然后有人在上面拉，有人在下面推。

　　可数百斤重的福王跟头大肥猪似的，太监们拼命的又拉又推，总是无法帮他翻过墙。

　　“再加把力，再加把力。”

　　朱由菘在下面高喊。

　　上面的太监突然拉不住，手一松，朱常洵一下子摔到了墙边地上，摔的他直呼痛。朱常洵喘着粗气，听着越来越近的喊杀声，突然一把推开身边的太监，拉过儿子朱由菘的手。

　　“朕上不去了，太子，你先走，去西安，找秦王。实在不行，就想办法去云南，黔国公沐天波世受国恩，永镇云南，如今他在云南起兵勤王，朕之前刚册封他为定南王，他去了云南，他定会拥护你的。”

　　说完，朱常洵又拉过来一个小包袱。

　　“这里有玉玺，还有银票，也许还能用，你带上。”

　　“父皇，儿臣定护送你一起走。”

　　“别说胡话了，朕知道朕走不掉了，记住朕的一句话，莫再相信闯贼。闯贼终究流寇，若非误信他，也不会有今日之祸，走吧。”

　　朱由菘还要说，朱常洵已经命令太监们护送着太子离开。那些早已经慌乱不已的护卫和太监们，这个时候也巴不得离开。当下拥着朱由菘翻过宫墙，隐没在黑夜里。

　　朱常洵就坐在那堵让他无法翻越的宫墙脚下，静静的坐着，看着这座他生活了三十年的宫殿，冷不住发出一阵阵的笑声。

　　那笑声在这混乱的夜里显得是那么的突兀，很快引来了红娘子手下的追查。

　　“将军，这里，发现朱常洵了！”

　　红娘子闻讯赶来，亲自看过。点了点头，这个大笑不止的大胖子，确实就是福王。想要找一个长的像，还同样这么胖的替身，可不容易。

　　朱常洵依然在笑，笑的眼泪都留出来了。

　　称帝不过半月，都城就被攻破了，皇帝就被俘虏了，这算是最惨的皇帝，最短命的王朝了吧。朱常洵一边笑一边想着。

　　大明完了。

　　被红娘子的手下抓起来的时候，朱常洵脑子里只剩下了这个念头。

　　张煌言策马赶到南城向张山和蔡远报告。

　　“报告，已经拿下逆首朱常洵。”

　　张山听到这个报告，非常高兴。

　　“很好，李自成呢？”

　　“报告长官，让李自成跑了。”

　　“跑了？”张山脸色一下就了，一掌重重的拍在桌了，“你们都是吃屎的？居然让闯贼跑了？还不快追。”

　　张煌言被骂的狗血淋头，但一句也不敢还，他很清楚自己的两位顶头上司，一个是张疯子，一个是蔡大炮，都是军界元老，尤其是脾气比较火爆，一开腔，不骂个狗血淋头肯定不会停的。

　　“回大帅，已经有骑兵部队追击下去了，不过李自成比较狡猾，我们一攻进城，他就带着老婆和手下亲兵，伪装逃窜了。因为他们都化了装，人也少，一时没有发现。现在追击，只怕也难追上。”

　　“算了。”一旁的蔡远劝道，“跑的了和尚跑不了庙，李自成也就剩下逃跑的能力了。反正不管他逃到天涯海角，咱们也是能追到他的。先处理洛阳的善后事宜吧。”

　　这一战是相当成功的。

　　李自成的倒行逆施，打破了那些洛阳小朝廷官绅们的最后一丝幻想，也让他们清醒了过来。当他们一发现洛阳朝廷没有前途后，发现了李自成的流匪本质后，立马就出卖了李自成，顺便把朱常洵也打包卖了。

　　他们开城引汉军入城，顺便还痛打落水狗。

　　李自成败的很惨。

　　轻敌大意下，他没想到一直没有进攻洛阳的张山会在他撤离前突然袭击，更想不到城中的官绅这个时候倒戈一击。

　　更料不到的是他最看重的中军大将李岩的反叛。

　　李自成辛苦招募的十万军队，一朝鸟兽散，最后突围出城的都不到五千。

　　而李自成突围狼狈逃窜的时候，张山他们入城的不过是前军而已，不过三个协的兵力。

　　天渐光明，混战却已经告一段落。

　　汉军入城，关门打狗，闯军本就乌合之众，不堪一击，四散乱窜，到天明的时候，被汉军和洛阳兵以及洛阳百姓们一个个搜出来。

　　有许多闯军，直接就被洛阳兵民给杀了，他们那两天的抢劫作乱，让洛阳军民恨透了他们。

　　张山看着洛阳城，叹道，“幸好我们来的及时，数朝古都，天下中心，总算是保存下来了。”

　　蔡远在一边笑道，“二哥，还有个更好的消息呢。我们入城后第一时间控制了各个府库衙门和宫城，你知道我们在李自成那里查到了什么？”

　　“金银钱粮呗，还能有什么。”

　　“没错，可你绝对想不到我们这些金银钱粮究竟有多少？”

　　张山看着蔡远那副激动的神情，猜到，“一千万？”

　　蔡远摇头。

　　“两千万？”

　　“难道是三千万？”

　　张山见蔡远依然摇头，已经有些惊动了。

　　“总不成有五千万？”

　　“哈哈哈，你太没想象力了。洛阳可是天下有名的大城，光是从福王的府上，就查出了不下三千万的金银珠宝和古董字画银元券等，更别说福王府那无数的王庄、王店了。福王光是田地就有几百万亩，就算每亩地按十块银元算，那可都是不下五千万，还有那些店铺呢？”

　　“光一个福王府，就能查获上亿银元的宅子田产庄铺以及字画古董等等。李自成抄了洛阳大户上千家，搜集到的金银字画等值五千多万块银元，更别说那些房契田契商铺契约等了。”

　　张山已经嘴巴张的都不知道要合上了。

　　“他娘的，那我们这一下岂不是缴获了近两亿的财产？”

　　“天啊，不敢想象。如今朝廷一年的收入，只怕都没有这么多吧。”

　　蔡远笑道，“毕竟洛阳是几十万人的大城，城里富户豪家众多，这些人多少代的积累啊，才有今天这些财富。”

　　张山哈哈大笑，“看来我们还得谢谢闯贼啊，帮我们把这些钱财收集起来。”说着他正色道，“立即加派兵马严格看守这些钱财，再派人清点造册，等候陛下处置。陛下未有旨意之前，任何人不得拿走一分一厘。”

　　蔡远也点了点头，“这些都是抄获的乱贼逆党战利品，自然要严加看管。”


第五百一十章 自视甚高

　　太阳升起，洛阳却换了个天。

　　洛阳小朝廷百官倒戈、闯军溃败，连皇帝都被俘虏了。

　　洛阳大街小巷都是一队队汉军官兵往来巡视，大队的民壮则在扑灭一些零星的火苗，抬伤员，抬死尸。

　　刘永正带着自己的一百民兵负责协助抄没罪产。

　　此时对于洛阳城中的那些大户们来说，简直是恶梦连连，闯贼刚大开杀戒，抄没了上千家大户。结果大家临阵倒戈，终于迎来了大汉官军，结果官军入城之后，很快又开始清查那些叛党。

　　洛阳内阁首辅吕给祺的大门边，站着一排士兵，门上贴着大大的查抄二字。

　　刘永带着手下从吕家的各房屋里搬出一箱箱一笼笼的金银字画丝绸绫段。

　　吕家的财产很多，多的堆满院子，十几个参谋都在那里忙着记入册中。

　　“你说这姓吕的都这么有钱了，怎么还想着造反呢？真蠢，如今不是一下子全都没了。”一名民兵摇着头道，“也不知道这些人图个什么。”

　　刘永指挥着大家把抄出来的财物分门别类摆好，笑着回道，“这么多财物还不多是贪污而来，仗着过去的权势样样优免，都是民脂民膏。皇上下旨让他们补缴点税款，一个个立即如杀父之仇似的，现在好了，全都得充公。”

　　“不会全充公吧，那姓吕的不是弃暗投明了吗？”

　　“一句弃暗投明就想什么事都没有？那他也太会想了，天下哪有这样的好事。既然他敢反，就得早有心里准备。”刘永是知道皇帝的脾气的，如果吕维祺这些士绅不反，虽然也会有清算。

　　但会有个底限的，追缴五年欠税，再让他们把过去纳献、侵占的一些田地交还，顶多再借换契征他们一笔财产税，也就罢了。凭他们的身家，那不过是出点小血，但大部份财产还是能保住的。

　　可现在这些人如此作死，还要造反，那就是自寻死路了。哪怕现在临阵倒戈，也不会有太好的结果。

　　若是不倒戈，这些人肯定是抄家灭族，也许皇帝开恩，会减轻一些罪刑，也许会放流迁置海外。

　　现在虽然倒戈反正，死罪或许可免，活罪难逃。轻则充军，重则处死，最起码他们的财产是肯定保不住了。

　　不过洛阳的许多倒戈的官绅们并不这么想，他们还在想着我都已经反正了，我应当是功臣。

　　我还是士绅，是地方名门望族，朝廷当优待。

　　许多先前在洛阳小朝廷里做官的读书士人们更是如此，一个个口口声声喊着要见张老虎、蔡老炮。

　　“刑不上大夫，况且我们还是平洛功臣，你们凭什么把我们关在这里？我们要见张老虎，要叫蔡老炮！”

　　张煌言回头看了眼关在军营里的这些战俘。

　　足有上千人之多，这些人不是普通战俘，都是洛阳伪朝的伪官。

　　他鄙视的嗤笑一笑，又转回头去，还不忘记向着那些人吐了口唾沫。

　　真是我辈名教子弟耻辱，枉读圣贤书，都读到狗肚子里去了，居然还如此恬不知耻。

　　快马加鞭，洛阳收复的消息迅速被送入京师。

　　“大捷，大捷，官军收复洛阳，生擒逆首朱常洵，闯贼十万贼军一朝尽灭，仅率千余残兵向西逃窜！”

　　“大捷，大捷……”

　　转眼之间，整个京师就都知道了洛阳大捷。京师百姓官民，听闻这个消息，无不欢欣鼓舞，如今新朝下物价渐趋平稳，生活安宁，大家哪愿意看到明朝复辟。

　　“陛下，大捷！”

　　枢密使傅山满脸笑意的向刘钧报喜，不过刘钧早已经比傅山先一步知道这个消息了。

　　“张山和蔡远也在河南憋了大半年了，估计是憋坏了，终于憋出了一个大捷。”

　　很快，袁继咸和九卿们也一起进宫来贺捷了。

　　“陛下，对于朱常洵和附逆一众叛党如何处置？”

　　刘钧反问，“诸卿认为当如何处置？”

　　倪元路和李邦华等人你望我我望你，都不愿意开口。

　　刘钧冷哼了一声，面色不快。

　　袁继咸不得不开先口，“陛下，朱常洵谋逆叛乱，不杀光不足以震慑宵小。”

　　傅山也表达自己的意见，“当杀，且必须重处，臣以为当午门凌迟，令百官观刑，最后枭首示众。”

　　李邦华忍不住道，“陛下，臣以为不如赐其三尺白绫，给个全尸，也算给前朝留个脸面，同时也安抚天下前朝宗室。”

　　刘钧忍不住摇头。

　　“朕并非没给他们机会，可他们却依然要反，难道朕还要姑息养奸不成？对于朱常洵，就枪决吧，郊外公开执行枪毙，也算给他留一个全尸了。”

　　至于其它的那些附逆之人，刘钧也不打算轻饶，但也不打算杀掉。

　　“统统发配放流海外诸岛，其三代血亲全部流放。”

　　刘钧称帝后已经尽量减少死刑了，除非十恶不赦之罪处死，一般都改为流放海外诸岛。而轻一点的罪刑，也不坐监，全都改为劳动改造。

　　人是宝贵的资源，劳动力更宝贵，想坐牢都难，得劳动改造。

　　“所有附逆之人，统统没收财产，流放。”

　　根据罪行轻重，越重的流放的越远，最远就是流放到新加坡以及在日本和朝鲜的租界岛上，再次就是台湾和海南，再次就是沿海诸岛，再次就是关外地区。到了这些地方，会有专门的劳改农场，每人都得靠劳动挣饭吃。

　　服刑到期后，也别想回中原了，直接就地发一块地，以后就在那落地生根吧。

　　“陛下，那些反正之人？”

　　“反正者，可以根据情况减短一些劳改刑期，其它不变。”

　　刘钧可不会跟这些客气，不杀他们就是最大的饶恕了。

　　一整天，刘钧心情都很好，不仅是因为收复了洛阳，灭了洛阳小朝廷生擒了朱常洵，也因为李自成败的一败涂地，剩下几千人，能有什么作为。

　　尤其是李自成的许多麾下文武都被生擒了。

　　李岩和红娘子主动倒戈，牛金星和宋献策被生擒，也只有刘宗敏和袁宗第刘见秀等一批心腹护着李自成逃了。

　　可以预见，经此一败，李自成是再无翻身机会了。

　　更何况，这次洛阳的收获远不止这些。

　　张山报上来的洛阳缴获，也是让刘钧很高兴。

　　查封的叛党的田产，就拥有不下三十万顷，这些田地并不仅限在洛阳府，而是在河南和湖北以及山西等地，另外宅院商铺更是不计其数，加上缴获的金钱字画等等。

　　再没有什么比这种一下子抄没河南府近九成的士绅商贾来钱更快了。

　　这些大户数百年的积聚，一下子全到了朝廷手中。他们若不反，刘钧还不可能抄他们家，现在送上门来，刘钧岂会放过。

　　改朝换代，本就是一个财富的再分配过程，本来刘钧的改朝换代，还算比较温和，比较是篡位。可现在的反叛，却让刘钧有机会来一次大清算。

　　果真做什么，都不如有权来钱快，何况是当皇帝。

　　不说别的，光是刘钧称帝后，这天下军田、官田、皇庄、王庄等收回，就有几百万顷。晚明以来田地兼并厉害，而汉代明的过程也算温和，人口并没有什么大规则减少的情况，因此现在各地的田价依然居高不下。

　　在江南苏松等地方，地价最高的时候一亩能达到五十余两甚至百两。就是湖广地区，亩价也能达到三四十两。就算是北方和关中、西南等地，每亩地也得数两银子。

　　哪怕按平均每亩五两银子，也是十块银元了，几亿亩地，就是几十亿。

　　不过这些都算是不动产，但交给百姓佃种，哪怕只能三成半的佃，每年的这笔收入也非常可观了。

　　但哪个会嫌钱少，刘钧能赚钱，更急需要钱。

　　刘钧是一个野心很大的皇帝，给官吏加薪，给将士们加饷，更换装备等，要维持一支庞大的官吏队伍，维持一支更庞大的军队，这方面的开支是相当惊人的。

　　按户部交上来的报告，由于今年要扩军，要装备军械，还因为今年有平乱、御虏等各个战争开支，今年的军费全部开支已经达到了八千万块。

　　其它开支也不少，工部提出了要把黄河重新改回北面旧道，让黄河入渤海，以改善自黄河夺淮这些年来沙土淤积，导致黄淮一带经常决堤洪灾。改回北道，自然能大大改善这种状况，但要把上千里的黄河中下游段从南边，改回到北边旧道入渤海，这个钱要花的不是一万两万，也不是一月两月。

　　按工部的计划，这可能需要起码三年，得耗百万民工，需要银元起码两千万。

　　刘钧上次否决了修北京外城计划，但对于这个黄河改道计划却很支持。

　　黄河虽是中华母亲之河，可也危害最大，每次决堤，都将造成极大的灾害。刘钧支持治理黄河，改回旧道，同时他还让工部同时治理淮河。

　　淮河的水灾也是极严重的，偏偏黄淮平原又是最重要的产粮区。

　　刘钧给工部两千万的黄河治理预算中，又加了一千万的淮河治理预算，让工部组成一个黄淮治理衙门，负责准备这项超级工程。

　　自古朝廷最怕的就是这种动员无数民工的大型水利土木工程，因此这将负担极重，也极难管理，管不好就要出乱子。如隋末修东都修运河，元末的修黄河，都是闹出了造反。

　　但刘钧依然坚持要修，不过他不打算征派百姓民夫，也不打算加派治河费用，那样无疑最容易惹出民怨。

　　刘钧准备这三千万治河款都由朝廷出，同时所有治理黄淮的民夫，都不强征，而改为雇佣，朝廷包食宿、给薪水。

　　一个扰民的大工程，改为一个利民工程。不但治理好黄淮利在久远，而且还能让百姓们也借机农闲之时做做工，顺便赚些外快。

　　如此一来，自然也不会有民怨了。

　　但这样一来，所有的治水的开支就都落在朝廷肩上了。

　　再加上如今地方不得征收火耗，朝廷还得从税收中再拿出一笔钱交给地方官府，做为办公经费，如此一来，朝廷今年的财政开支预算就高达一亿五千万块银元。

　　这么大笔的开支，刘钧都有些觉得沉重了。

　　现在既然有机会抄没这些叛逆的家产充实国库，刘钧岂会放过。

　　除掉田宅商铺工坊等不动产，以及那些古董字画珠宝等财宝，这次从收复洛阳后，抄没的罪产金银能达到不下八千万块。

　　八千万，折算一下，四千万两银子，而实际上，只要三千多万两银子，就能铸成八千万块银元。

　　看起来不少，但其实也比较正常。

　　明末之时，百姓很穷，朝廷很穷，甚至皇帝都穷，但天下士绅却都很富有。江南地方，家产千两银子的，只能算是小康家庭，万两的免费算个中产，十万两财产的很多，许多小县城都有许多家产数万甚至十万数十万的。

　　家产百万的巨富，不在少数，千万的也都有。

　　历史上，李自攻城入京师，制作了五千具夹棍，拷打百官，追缴赃银。短短时间，就从百官和勋戚家中抄出了七千万两白银。

　　而其中周皇后的父亲周奎，在明亡前，崇祯几次要求周奎捐银助饷，让他带着捐十万两，可周奎却哭穷说自己穷的都只能吃发霉的米。最后抗不过，说捐一万，崇祯觉得少，让他至少捐两万。

　　周奎躲不过，便向女后周后求援，周皇后拿了五千两银子给父亲，让他再拿一万五千两出来，凑两万给皇帝。结果周奎拿了这五千两银子，最后却只捐了三千两，还扣了两千两下来。

　　等到李自成入京，拷打周奎，周奎一下子就交了七十万两银子，刘宗敏的人还从他府上抄出五十多万两现银。

　　仅仅短时间里京中的现银就达一百二十多万两银子，还不算是不动产，更别说在其它地方的产业。

　　那些缙绅官员，多是如此，一个个富的流油，但却不肯拿出一毛来缴税，不肯拿出一块来支持朝廷。

　　刘钧让他们补缴五年的欠税，一个个立马就拥着朱常洵反了，结果如今，个个万贯私财，全都入了刘钧的手里。

　　刘钧看着这奏折，甚至都不由的想，若是天下各地的这些大户都跟着傻傻的造反，倒也未必是个坏事。

　　心情大好的刘钧用过晚膳，看着女官捧上来的盒子，想了想，直接把爱新觉罗·马喀塔的牌子翻了。


第五百一十一章 固伦公主

　　月亮升起来，白月光照在储秀宫一角幽静的院里。

　　王女官走进院里，抬头看着前面的那屋子，摇了摇头。心想不知道这清公主也不知道是走了什么运，整天不吭不声的，皇上却偏翻了她牌子。

　　可刚进门，他就不由的愣在那里。

　　屋里，爱新觉罗·马喀塔正披散着头发，手里扯着一条腰带，一群的宫女正跟她争抢。

　　王女官心一下子提了起来，天老爷啊，怎么还碰上这么个事了。

　　马喀塔争不过宫人们，一松手，让宫女们坐了一地，她转身又往柱子上撞。王女官连忙跑上前去一把抱住，公主是一心寻死，那一下撞的极为有力，顶的她胸口发闷，差点喘不上气来。

　　“还不快把娘娘拉住。”

　　好不容易，宫人们七手八脚的把她给按住了。

　　王女官一面揉着发疼的胸口，一面道，“哎呦喂，我说主子啊，您这是要干嘛啊。”

　　马喀塔虽是清朝公主，但十二岁就嫁给了察哈尔亲王额哲，不但会说满文，也会蒙古语，甚至连汉话也说的不错。

　　公主梨花带雨，一副痛不欲生的样子，“你们都别拦着我，我就是死也不会让那蛮王糟蹋的。放开我，让我去死。”

　　蛮王？王女官愣了一下，才明白过来她说的是皇帝。这些北虏满鞑子，自己未开化呢，却还敢说中原皇帝是蛮王。

　　不过倒看不出来，这十六七岁的清朝公主，居然还有这份心志。不过佩服归佩服，但皇帝刚翻了马喀塔牌子，结果这边公主就一副誓死不从的样子，若还真让她一头撞死了，她死了不要紧，若皇帝发起怒来，那可怎生是好。

　　不管怎么样，也不能让她给寻了短见。

　　好在王女官那也是在宫里多年的老人，成了精了。眼珠子一转，立马就计上心来。

　　“主子耶，你可千万别想不开啊。你若一想不开寻了短见，自己倒是去了。可您想过其它人没？”

　　马喀塔哭的上气不接下气，哪听的进去。

　　况且自己又还有什么别人？

　　她是大清固伦公主，固伦满语为天下、国家、尊贵之意，一般大清公主称号前有固伦和和硕两个字。固伦就是最尊贵的国家公主，只有皇后的嫡女才配封固伦公主。而马喀塔也确实是皇后嫡出，她是黄台吉的第二女，母亲是中宫皇后哲哲，来自科尔沁部族。

　　当今清朝皇帝福临的生母庄后，还是自己母亲的外甥女，她还得喊哲哲一声姑姑。

　　如此尊贵的固伦公主，为了满蒙一体，十二岁就嫁给林丹汗之子察哈尔亲王额哲，如今也有五年。

　　五年的夫妻之情，结果如今丈夫却将她献给了南蛮王。

　　而这个南蛮王，还是杀害她父皇的仇人。

　　而现在，南蛮王居然还要她去侍寝，她是绝不会同意的。她不是娜木钟那个不要脸的骚鞑子，丧夫嫁入父皇宫中做了侧妃后，如今居然转眼又上了南蛮王的床。

　　之前她们被额哲送来北京的时候，她还觉得跟娜木钟同病相怜，互相安慰。谁知道，这个臭不要脸的女人，居然主动去勾搭蛮王。

　　她已经没有父亲，也没有了丈夫，那人不配称丈夫。

　　活着还有什么意思，就是死，也绝不让南蛮子侮辱。

　　王女官站在那里，慢慢的劝说。

　　“听说公主的母亲是清国中宫皇后，如今加为太后？”

　　马喀塔不答。

　　女官笑笑，“公主恐怕还不知道，这几天清国派了求和使团过来。”

　　马喀塔抬头。

　　女官继续道，“上次燕北之战，清国大败特败，十几万大军尽没于燕北，你兄长豪格率部归附，如今正为陛下北征蒙古诸部。现今蒙古漠南二十四部，六盟四十九旗，已经有半数尽皆归附我大汉。清国……啧啧啧。”

　　马喀塔终于忍不住问，“说下去，大清怎么了？”

　　“还能怎么，大清惹怒了陛下，陛下欲亲征辽东，一举灭亡满清。清人惊恐万分，这不连连派使者求和。现在陛下还在犹豫之中呢，你的兄弟福临已经自动去除帝号，改奉大汉正朔了，如今大清已经是大汉藩属。”

　　“而且，只怕公主还不知道，为了求和，取得陛下饶恕，你的叔父多尔衮们，已经正式把给进献给陛下和亲，算是两家联姻。”

　　听说自己不但被丈夫卖了，还被叔父兄弟卖了，马喀塔更是泪如雨下，泣不成声。

　　活的还有什么意思。

　　“让我死了算了！”

　　“公主万万不可，你这一寻死，那可就是破坏和亲了。陛下到时必然震怒，如此一来，大清将有亡国灭种之祸矣，就算你的叔父们对你不好，可你也得为你母亲着想，为你的弟弟清王着想不是吗？”

　　“怎么能因你一人，而致满清灭国呢？”

　　马喀塔怔住了。

　　她坐在那里怔怔的发呆。

　　这时王女官继续温声劝道，“公主，事到如今，你也别只是伤心了。塞翁失马，焉知非福？你能进入禁紫宫，那是前世修来的福份。大汉天子，那是英明神武的明君，你跟随陛下，这是你的福气啊。”

　　“可他杀了我父亲。”

　　“那是在战场上，两国交兵，刀剑不长眼，这并非私仇。”

　　女官看见马喀塔有些被说动，立即趁热打铁。

　　“时间也不早了，陛下还等着你呢。赶紧沐浴更衣吧。”

　　“公主，陛下可还没有答应清使的求和呢，可千万别惹怒了陛下，到时陛下不会降罪于你，可真龙雷霆之怒必将降于女真头上啊。”

　　马喀塔心如乱麻，完全不知道该怎么办。

　　她静静的坐在那里，目光怔怔出神。

　　王女官这时忙向着宫人们一挥手，“还愣着做什么，不赶紧服侍娘娘沐浴更衣。”

　　宫人们围上来，牵着她起身，她也只是如木头人一样的任她们施为。

　　沐浴好了，宫人为她擦干身子，换上极美丽柔顺的丝绸宫裙。

　　“哎呦，真是清水出芙蓉，天然去雕饰，想不到公主如此天生丽质，一会陛下见了定然会十分高兴的。”

　　王女官牵着马喀塔出了门，外面早有太监们准备好的步辇。

　　乾清宫。

　　马喀塔被送入皇帝的龙床。

　　“退下。”

　　马喀塔一直低着头，听到一声威武低沉的声音后，一阵脚步声响起后，屋内重归于沉寂。

　　她感觉有人在打量着自己，一定是那个南蛮王。她极力克制着自己，不让自己去看他。要不然，她怕自己会扑上去杀了他。

　　刘钧看着坐在那里一动不动低着头的马喀塔，摇了摇头。

　　“睡吧，天不早了。”

　　马喀塔似乎动了一下，却还坐在那里。

　　刘钧又道，“天也不早了，坐着等天亮呢，早点睡吧。”

　　马喀塔终于慢慢坐直身子，又慢慢的从龙床上下来，然后开始伸手解衣带。

　　她的动静极为轻柔，衣带渐渐解开。

　　衣带丢落地上，然后又是一件长裙，再是轻薄纱衣，最后是一件桃红色的肚兜落在上面。

　　她依然不说话。

　　头也没有抬，当最后一件衣服解下扔在地上后，她就那样站在刘钧面前。

　　刘钧不由的把目光移到她的身上，十七岁的清固伦公主，察哈尔亲王大福晋。身高略比刘钧低了半个头，这个身高已经很高了。

　　她的身子很白，白如玉一般。

　　完全不似十七岁的少女，倒有种花蕾绽放的感觉。

　　平坦的小腹，没有一丝多余的赘肉，身材曲线很好。

　　见刘钧没有动作，她等了一会，然后扭头，躺到了床上。

　　她摊开身子，把头扭到一边，眼角还有泪水滑落。

　　看到她这个样子，刘钧摇了摇头。

　　这算怎么回事，搞的自己是那种要霸王硬上弓的人似的。

　　刘钧坐到床沿，也开始解衣。

　　五月的天算不得热，晚上正是凉爽得宜。刘钧换了一套睡袍，然后对着躺在床上僵硬着的马喀塔道，“你睡进去点。”

　　马喀塔闻言往里挪了挪。

　　刘钧挨着她躺下，然后扯起一件毯子，给她盖上。

　　“小心夜里着凉。”

　　盖好后，刘钧便没动静了。

　　马喀塔浑身僵硬，她一直闭着眼睛，在等待着那个耻辱的时刻到来。

　　可等了半天，却什么也没发生。

　　屋里寂静无比。

　　难道这个蛮王今晚不想要？

　　那他为何召自己来。

　　还有，他为什么这么放心自己，就不怕自己杀了他？

　　她终于忍不住睁开了眼睛，悄悄的扭过头去看他，却发现他真的闭上眼睛在睡觉。

　　马喀塔愣住。

　　她忍不住想，难道是自己长的难看，身材不好？

　　过了一会，外面传来那个女官的声音。

　　“陛下，是时候了。”

　　南蛮王依然没睁开眼，但却开口说话了。

　　“今晚她留在朕这里了，你们退下吧。”

　　马喀塔连忙又扭过头去，闭上眼睛，生怕他看到自己的样子。结果，等了一会，依然是安静无比。

　　她不由的再次睁开眼睛，扭头望去。

　　结果却正好对上南蛮王那夜里闪亮的目光。

　　她急忙转头，背后传来一声轻轻的笑声。

　　她恼怒，手捏成了拳。

　　可他笑过后，又不再理她了。

　　马喀塔终于忍不住又转过头，依然迎上他明亮的目光，这一回，她鼓起了勇气。对着他张嘴道，“你想做什么就做。”

　　刘钧轻笑一声。

　　“终于肯跟朕说话了？朕又不会吃人？”

　　“你做不做？”马喀塔再问，她只想早点让他结束，自己好早点离开，跟自己的杀父仇人睡在一起，她根本睡不着。

　　刘钧笑笑，“朕累了。”

　　结果刘钧话刚完，马喀塔居然一下子掀开了毯子，然后翻身就扑过来，刘钧心里警觉，却见马喀塔居然坐到了自己腰上，然后开始扒他裤子。

　　“你这是？”

　　“你叫我来不就是为了这个吗，我满足你，但你也得答应我，同意汉清议和，放过女真一族！”

　　“朕已经在清人的求和书上签了字，你放心了吧。”

　　听到这里，马喀塔果然松了一口气，然后又继续扯刘钧裤子。

　　“我已经签了那和书了，你并不需要如此。”

　　马喀塔很粗暴的继续，“我说到就会做到，希望你也如此，不要反复。”

　　“你慢点，别急啊，我天，哪有这样硬上的，起码也得先来点前戏啊。”刘钧皱起眉头，不满的看着已经开始摇动起来的马喀塔，急忙说道。

　　可马喀塔根本不予理会，自顾自的已经在不停的扭动着那纤细却有力的腰肢！

　　真是个要命的女人，看起来那般柔弱的样子，想不到居然还有如此疯狂的一面，但很快，刘钧终于也无法再保持冷静了。

　　“好的，你成功挑起战火了，现在承担朕的反击吧！”刘钧腰一用力，将她翻了过来，压在了身下。


第五百一十二章 帝国海军

　　天津。

　　港口内帝国海军学院礼堂，一千多名穿着崭新漂亮的帝国海军军礼服的年青学员们站的笔直，排成方阵。

　　在他们的前面，主席台上，是帝国海军学院的院长和教官们。

　　此时，一百八十名优秀的年轻军官们，正依次登上主席台，准备从院长手里接过毕业证书。

　　帝国海军学院，是大汉立国后设立的三大军校之一。三大军校中，最有名的还是京师讲武堂，其次是皇家陆军学院，再然后是设立最晚的帝国海军学院。

　　三所军校，讲武堂是专门给军校衔以上军官培训进修的，授课的都是帝国将军，甚至有时皇帝本人也会亲自前往讲课。能够进入讲武堂的，无一不是军界精英，且都还是三十岁以下的少壮派。

　　海军学院比起京师讲武堂来，资历要低一些。但他们是最专业的海军学院，进入这里的也同样都是海军中选送的最优秀年轻士官。

　　今天，就是海军学院第一届毕业生，一百八十名优秀军官的毕业典礼。

　　这一百八十人，是现今四大舰队中最优秀的一群年轻人。

　　排在最前面，第一个走上主席台的是来自北海舰队第一分舰队的童海峰，身高一米八，体型挺拔，身形俊朗，相貌坚毅。

　　院长刘允文身穿前将军礼服，这位天子的堂兄，是当今两广总督刘侨之子，不过在刘侨三个儿子中，他不如另两个兄弟活跃。刘允升如今是直隶总督，刘允贞也是五城兵马指挥使，而刘允文却是海军学院的院长。

　　过去刘允升任北洋总兵的时候，刘允文也在水师中协助兄弟，后来任过水师副总兵。再之后建立海军学院，刘钧便把他调了过来。

　　海军学院虽然建校最晚，但也前后招收了一千多名学士，今天，将是第一批一百多名学员毕业之时。

　　刘允文没有急着给学士们发毕业证书和授衔。

　　他站在台上，向着下面的学员们道，“今天，是我们帝国海军学院第一届学员毕业的日子，虽然第一批学员在校时间只有一年，但他们一样出色的完成了学业。今天过后，他们将加入帝国海军，成为我们骄傲的海军将士。”

　　“在这个重要的时刻，我非常有幸的告诉大家一个好消息。陛下御驾亲临，特来参加学校的这一届毕业典礼。现在让我们恭迎皇帝陛下！”

　　站在毕业学员最前面的童海峰一听说皇帝居然亲临，那伊朗的脸上也不由的升起激动的红色。

　　在洪亮的军乐队声中，年青的皇帝陛下一身戎装，在一队侍卫亲军的护卫下出现，然后登上了台。

　　童海峰目视皇帝，心中激动，皇帝如此年轻，皇帝如此英武。

　　他身着藏青色的海军军官礼服，袖子上还有五道金杠，表明皇帝拥有的上将军五级将军衔。

　　刘钧做了一个简短的讲话，然后从校长刘允文的手里，接过了海军右都尉的肩章，亲自替站在他面前的童海峰戴上。

　　然后，刘钧又拿起了一枚铁锚纪念章，这是一枚由黄铜制成的暗黄色纪念章。专门授给每一位在帝国海军学院毕业的优秀毕业生。

　　肩膀和勋章戴好，刘钧伸手在童海峰的臂膀上用力的拍了拍。

　　“未来帝国的海疆，就靠你们来守卫。”

　　童海峰虽然是这一届学员中最优秀的学员，平时各种训练都极为优秀，但此时仍然冷不住激动。

　　“谢陛下！”童海峰立即右手握拳，用力的在自己的左胸堂上一敲，向皇帝行了个标准的军礼。

　　“从今天起，你就是帝国海军右都尉了，好好干。今日，你以自己为帝国海军学院的学员为荣，他日，你要让帝国海军学院以你为荣。”

　　皇帝亲自为陛下学员们授衔，这份荣耀，让毕业学员们兴奋万分，也让其它非毕业班的学员们羡慕万分。谁都知道，并不是所有人都有资格得到皇帝授衔的，正常情况下，只有晋衔将军衔，才由陛下亲自授予。

　　他们现在不过是军中最低级的右都尉衔，能得到皇帝授予，那真是无比的幸运和无上的荣耀了。

　　大汉帝国与明朝不同，大汉实行的是军政分离制度。

　　同时军政与军令分开，军人完全是一支职业军队，由一群职业军人组成。如今军官们都是通过这种军中选送入军校培训的方式产生。

　　士兵们在军中煅练立功，表现优良晋为士官。他们做为军官们的助手，负责带兵练兵，日常管理，几年下来，其实都有了丰富的经验和优秀的技能。然后军中再从这些士官中选拔出最优秀的一批，送入军校，经过专门系统的培训后，晋身为军官。

　　大汉的军中不要兵油子。

　　如果到了年限，无法晋级为士官，就会被要求退伍。虽然现在帝国军队还在扩编中，这种情况还不多见，但以后肯定会成为常态。

　　不能晋级的士兵，当久了，必然会失去进取之心，成为一个兵油子。如果不如在规定年限内晋升，他们就得退役。

　　退役后，这些在军中打磨过的士兵，到了地方，也能为地方带去新风气，甚至可以让他们成为地方的吏员。乃至于可能列入预备役中，一旦有大战事时，还会成为优秀的预备役兵员。

　　童海峰是一个优秀的士兵，在很短的时间内，就凭着军功一路升到上等兵，然后成功晋升士官。

　　一路凭军功晋升，他的表现非常抢眼，最终为舰队长官提名选送入海军学院。在学院里，他也不负舰队上司所望，一直都是表现最优异的，也一直担任着学员队长。

　　晚上的时候，皇帝赐宴。

　　大家终于获许可以喝酒抽烟，大家兴奋的歌舞欢笑。

　　不过童海峰没喝什么酒，他平时也不抽烟，甚至不太喜欢这种喧闹。他很早的离了席，来到了校场，远远的还能看到港口的灯塔，在夜里为港外的船只指明方向。

　　回想起这段日子的军校生涯，他觉得好像昨天才来报到一样。

　　时间一恍而过，真过。

　　其实他们这一届学员是速成班学员，正常的军官训练时间是三年，而他们连一年时间都没到。

　　不过如今帝国正在大扩军，不但陆军拼命扩编，就连海军也一样在大扩编。

　　原来海军四个舰队，后来裁减为两个，如今又开始恢复编制。

　　除了长江舰队被划为陆军水师，归属陆军外，剩下的三个舰队都恢复了，还扩大了规模。尤其是他所在的北洋舰队，如今拿到了六个分舰队的编制，每个分舰队有近九千多人，意味着这个舰队就有五万余人。

　　而东海和南海也各有四个分舰队，各有三万余人。

　　据说海军部还在谋划着要建一支西洋舰队。

　　海军大规模的扩编，结果就是急缺军官。现在好多海军军官都是一年提一两级，甚至有一年提两三级的。

　　他们这些选送培训的预备军官，原计划三年培训期，现在不到一年就匆匆毕业了。

　　“海峰，可找到你了。”

　　两个年青的海军军官走过来，还带着些酒气。

　　“你们这是喝了多少。”童海峰笑着对两个同伴道。两人一个是何明远，来自东海舰队，一个叫骆之舟来自南海舰队。

　　何明远的年纪是三人中最大的，他过去是郑氏海盗集团中的一员。不过那时只是一个小海盗，普通水手而已。后来在郑家投靠了皇上后，他时来运转，得了皇帝派过去的一名高级军官的青睐，得以保养进学院。

　　骆之舟字弦空，跟何明远过去差不多，也曾是海贼。

　　不过何明远是郑氏海盗船上的一个小水手，而骆之舟却曾是一名海盗船长。

　　据说骆之舟的祖上曾经是郑和手下的一名船长，后来禁海，也搞过走私。因竞争对手跟官府联手设计陷害，被迫逃亡海上，在南洋和大陆以及日本等地做着区间贸易。

　　其家族还曾控制了一座海岛，有一支不小的队伍。戚继光抗倭之时，骆之舟的祖上带着手下投奔过戚家军。

　　不过后来祖上受伤自戚家军中离开，到他父亲时重操旧业。

　　不过情况已大不如前，在几年前，岛上爆发内讧，一场乱战后，骆家失败，被迫逃离。骆之舟成了一个无家可归的海贼，仅有一条海贼船，和少数还忠于骆家的水手们。

　　正好那时遇到刘钧东南巡海，与荷兰人大战，骆之舟也率部参与了。可惜当时他站错了队，接受的是荷兰人的雇佣。战败后入了战俘营做了段时间劳工，不过因为出色的海上本领，最后被招入了海军。

　　三个人出身各不同，年纪也不相同，但在学院里却是学员中成绩最好，也最投机合缘的人，时间一久，便成了最好的朋友。

　　若不是学院中不允许搞异姓结义，他们早就烧黄纸斩鸡头结拜了。

　　“皇上亲自给我们授衔，当然高兴啊，这事情都够我吹一辈子了，岂能不多喝两杯。”何明远笑道。

　　骆之舟接道，“那是，我们不但得了皇帝亲自授衔，还得了皇帝亲自授予的军官短剑呢，一百八十名毕业学员，可是只有我们三个得了金剑，其余的只有七个得了银剑，剩下的都是铜鞘剑。这确实够我们吹上一辈子了。”

　　“对了，你接到家里通知吗？”

　　何明远不等童海峰回答，就迫不急待的道，“我接到我们舰队的通知了，我很有可能上我们舰队的四级战舰，也许能当副航海长。”

　　现在帝国海军把军舰划分为六个等级，其中第六级舰，是单桅纵帆舰，主要执行通信和护航的任务。

　　而四级战舰，却已经规定是拥有两层炮甲板，起码有五十到五六十门火炮，定员三百五十人鸡皮疙瘩，排水量在一千吨以上的军舰。

　　这种军舰虽然造价比较便宜，现在帝国东南沿海的船厂造一船四级标准四级军舰，只有十五万银元。

　　四级战舰主要担任的是巡航分舰队的旗舰，虽然比不了一二三级战舰的威猛，可也算是很不错的战舰了。

　　毕竟，拥有了两层炮甲板，有五六十门火炮的战舰，可不是一般的武装商船或者是海盗们对对抗的了的。

　　而在这样的战舰上担任副航海长，也是相当不错的职位了。毕竟航海长算是战舰上最重要的几个职务之一。就算是他的副职，也一样是管着舵手、帆缆手等这些重要人员的。

　　骆之舟则道，“我倒更愿意去五级战舰，若是能当个副舰长，就好了。”

　　“海峰，你呢，你有没有接到安排通知？”

　　“还没有。”童海峰摇了摇头，他是北洋舰队第一分舰队出来的，肯定也还是要回第一分舰队的。不过北洋舰队一直是驻扎在天津、登莱、秦皇岛、旅顺、镇江等地，这些地方基本没有海上对手，北洋舰队是无敌寂寞的。

　　他心里更希望能去东洋或者南洋舰队。

　　东洋舰队除了驻守两江闽浙台湾等沿海外，他们还负责大汉在朝鲜和日本的租界，负责这两国沿海，还负责保护与日本、朝鲜、台湾、大陆之间重要的商路航道，负有打击海盗责任，也是最有机会打仗的地方。

　　“海峰你想去几级战舰？”

　　“你这么优秀，估计有机会上一级战舰。”

　　一级战舰，是如今帝国海军最强大的战舰，每艘战舰定员就有近千人，它全长近十九丈，装备了发射十二磅到三十二磅的各型火炮足有一百多门，拥有三层炮甲板，四桅风帆。排水量更达到三千多吨，载重量也达到两各多吨。航速能达到九节，是这个时代海上的霸王。

　　它们的造价也是相当昂贵的，每艘一级战舰造价都达到六七十万块银元。

　　在整个帝国海军中，现役的一级战舰，也不过十六艘，其中北洋六个分舰队六艘，东海和南洋各四分舰队，各四艘，另长江水师有一艘。此外，还有一艘是皇帝的龙神号战舰。

　　基本上，这些一级战舰都是各舰队的旗舰，能够登陆一级战舰上服役，那自然是无比荣耀的。

　　但出乎大家的意料，童海峰却说了个两人没料到的答案。

　　“其实我更希望能去六级战舰。”

　　“六级战舰？”

　　“那可是单桅纵帆战舰，满员也不过一百多人，一艘造价还不过六万块，海军都是拿来通信用的，你去了，不是大材小用嘛。”

　　童海峰却笑道，“若是能当上舰长，哪怕就是一艘六级舰，我也满足了。”

　　“握草，你居然野心这么大，一毕业竟然想当舰长，果然不愧是我们这届最出色的家伙。”骆之舟笑着说道，不过笑归笑，他却并不想当个通信舰的舰长，小小六级舰，就算是舰长，也远不如一秀五级舰上的一个副手啊。

　　还是大舰威风，如今海上，正是巨舰大炮的时代嘛，巨舰大炮才是王道！


第五百一十三章 迁都

　　皇极殿。

　　紫禁宫外廷三大殿之首，也就是俗称的金銮殿，初建时本名奉天殿，嘉靖时方改称皇极殿。

　　这座大殿在永乐、正统和嘉靖时三度遭遇大火灾毁坏，随之又修复。

　　不过这座金銮殿，相当于朝廷的一个大礼堂，而且只有在极重大的礼仪典礼上才使用。刘钧称帝后，宫内布局基本上沿用前朝。刘钧上朝少，平时上朝也主要在太和门、乾清门，称之为御门听政。

　　或者一般有重要事情时，直接在乾清宫召见大臣。

　　召见阁臣九卿们则多在乾清门两侧的上书房或者南书房，偶尔也会有养心殿。

　　除了刘钧继位之时在皇极殿举行登基即位，册封皇后，以及上次命三位总督统兵出征，这座大殿都一直是闲置着。只有等到每年刘钧生日的万寿节、元旦、冬至三大节，才会重启这座金殿，在此接受文武官员的朝贺。

　　不过今天，刘钧再次驾临金殿。

　　就在今天，大汉正式同意了满清的请和求降，签订和议。满清皇帝福临去除帝号，降为清国国王，同时向大汉称臣，成为大汉的一个藩属国。清国还将马喀塔加封为固伦长公主，和亲下嫁大汉天子。

　　两国之间的边界也确立了，西面以辽河为界，而东面则以鸭绿江为界，另外辽东半岛的金州、复州，鸭绿江北的镇江和宽旬，都划归大汉。

　　协议中还规定，蒙古和朝鲜都为大汉藩属，清兵不得插手两藩事务，也不得有一兵一卒进入两藩境内。

　　清国每年须派使团到京参加元旦朝贺，并进贡辽东方物，允许汉清之间进行朝贡贸易。

　　此时的清国，已经再无跟大汉狂妄叫嚣的本钱了。

　　和议签定，刘钧在皇极殿给百官和清使赐宴。

　　刘钧只是做样子的喝了几杯，便离开了。

　　乾清门上书房。

　　九门提督、安陆伯罗平安向皇帝道，“陛下，看来满清真的认怂了。”

　　锦衣卫指挥使冯胜笑道，“辽东传回来的最新情报，多尔衮正与代善准备东迁。”

　　“东迁？迁哪去？”直隶总督刘允升有些惊讶的道。

　　如今原直隶省已经更名为河北省，直隶总督除辖山西和河北两省外，还兼辖新设的绥远省。直隶总督衙门也从京师迁到了保定府。

　　就在昨天，皇帝刚刚下诏，对中原各省内州县进行裁并，除河北省的北京、江南省的南京以及河南省的洛阳三城，更为直隶府，直隶朝廷中央隶属外，其余天下各省内的州，一并并撤，或与领县合并为府，或直接分割并入周边县中，或者改设为县。

　　大汉取消州一级，不论是朝廷直隶，还是省直隶，统统并撤取消。以后是省、府、县三级大行政区划体系。

　　另外在各省上，还会有路这一级，两省或三四省为一路，路有总督统领。而省下则还会有道一级，有道员负责。

　　不过路和道这两级，与省府县这三级不同。省府县三级有完整的班子，但路和道，则相当只有总督、道员为首的总督衙门和道台衙门，没有其它同级衙门。

　　而在关外以及西南各地，则设立州郡，盟改为州，旗改为郡。西南的各宣抚司等土司，也都改为州郡。虽然这些关外的蒙古部族，和西南等土司们，也依然是世袭，但朝廷也在这些地方另设府县，一个地方，两套班子。

　　以后不管朝廷打到哪里，肯定也会按此标准建立。

　　冯胜告诉刘钧，这个消息虽然刚传来，但却绝对可靠。

　　“燕北清军大败后，多铎、阿济格战死，豪格归降，济尔哈朗撤过辽河，满清内部也是一片悲观。他们都担心我们会立即东征，虽然后来我们同意议和，可多尔衮等人还是不安。尤其如今漠南蒙古各部纷纷弃清附汉，女真人更是惊恐不安。”

　　“八旗贵族们都要求东迁，如今的都城盛京距离大汉边界太近了，在上次陛下只率几万人马就一路打到盛京城下后，他们都要求迁都。”

　　刘钧笑笑，“他们想迁哪去？”

　　其实现阶段，刘钧不可能会去打满清。刘钧现在一面要忙着平定中原之乱，把兵力部署到陕甘和云贵川等地，一面也要把河套、燕北等的漠南蒙古部族拿下。

　　先收服漠南蒙古，大汉也就再无后顾之忧，到时清军孤立无依，再去平定他，也是易如反掌。

　　所以说，现在他们迁不迁都，都没关系，反正刘钧暂时不会去打他。可真等刘钧腾出手来时，就算清人迁都也不会有什么意义，跑再远，刘钧一样能找的到他们。

　　“总不会是迁到建州卫吧？”傅山也是轻笑，当年曾经威胁的明朝皇帝和百官们日夜能眠的满清，现在在大汉的君臣眼里，不过是一只伤痕累累的孤狼而已。

　　傅山说的话也是有依据的，建州卫这个女真人的老巢，虽然远离了辽河边境。但别忘记了，汉军早就已经控制了鸭绿江一线，从最初的镇江和皮岛、义州城，到后来扫荡宽甸诸堡。

　　事实上，鸭绿江一线尽为汉军控制，不但鸭绿江南岸一线如今都是直接归大汉辖领，就是北岸一线，一样是汉军的实际控制区。

　　特别是如今汉军已经重新进入宽甸区，在这片地方修城筑堡，驻兵屯田。

　　而宽甸地区距离建州卫极近了，当年宽甸六堡就是为了扼住建州女真从西南扩展。

　　现在若是女真人敢退回建州，那实际上还不如呆在沈阳。

　　“女真人要迁都松花江畔的哈尔温。”冯胜道。

　　“松花江？哈尔温？”

　　好几名大臣都对这两个名字很陌生。

　　冯胜走到地图前，在距离沈阳东北极远的距离，指了下去。

　　“松花江，辽金时称为鸭子河，元朝曾称为宋瓦江，到明宣德时始称为松花江。哈尔温，满语天鹅的意思，前明早年曾经在此设立过刺鲁卫。从哈尔温到沈阳，足有一千二百里。距离北京，更足有两千五百余里，就算哈尔温到旅顺，也足有两千里路。”

　　“而且哈尔温，冬天气候极为寒冷，一年起码有五个月是极寒时节。”

　　刘钧看着那个地图，想了想，这个哈尔温不就是哈尔滨吗。

　　多尔衮和代善居然要迁这么远，他皱了皱眉头。他马上想到一个可能，多尔衮和代善一个老狐狸一个小狐狸，两人都是非常狡诈者。他们迁都哈尔温绝不可能是什么惧怕，而应当是一种战略选择。

　　如今的清朝不复黄台吉对明时的优势，清与汉之间，处于完全的劣势，损兵折将，众叛亲离，继续这样下去，肯定会被汉军回过头来灭掉。

　　以清军如今的实力，当汉军进攻时，肯定守不住辽沈，一旦打起攻防战，他们估计真得亡国灭种。

　　不过清人北面东面，完全就是辽阔的疆域，虽有许多部族居住，但都已经在这些年臣服于满清的马蹄之下。

　　过去女真人对这些地方算不是看中，他们一直把发展的方向放在了辽东、辽西，希望能攻入中原。

　　可现在，局势极为不妙的情况下，清人一面向汉求和，一面却准备迁都。

　　“这两只老狐狸，他们倒是狡猾。”刘钧冷笑了一声，他一下子就看透了清人的谋划。

　　这就是用空间来换时间了。

　　在这个时代，受限于科技、交通等等原因，距离才是最好的防御，距离也是最大的敌人。

　　距离越远，进攻的成本越高，补给压力越大。当一支军队跨越千里作战的时候，那么补给的后勤压力将极其巨大，得动用远超军队本身数量的民夫，更别提为此得巨增的粮食等消耗了。

　　而且，刚才冯胜也说了，哈尔温那可是个极寒之地。每年有很漫长的冬季，那是真正滴水成冰的地方，若是战争不能在夏秋的时候结束，那对于进攻者来说，哈尔温的冬天，那就是致命的杀手了。

　　一个不好，就会和历史上曾经进攻俄国的古斯塔夫以及拿破仑、杀特勒等人一样，哪怕他们的军队在欧洲再怎么横扫无敌，可最终也会被难以想象的寒冬击溃。

　　历史上，杨广打高句丽，进攻的距离远不如哈尔温那么远，气候也没那么艰难，可依然使得曾经横扫中原，统一天下的大隋府兵数次铩羽而归，甚至让杨广丢了天下。

　　“壮士弃腕，多尔衮和代善倒是好大的魄力。”

　　刘钧摇了摇头，不由的也有些为他们的果决赞叹。

　　傅山他们听皇帝这样说，也明白过来了。

　　看大家凝重的样子，刘钧一阵哈哈大笑。

　　“其实也没有你们想象的这么厉害，他有张良计我有过墙梯。女真人北迁后，虽然确实会让我们的征讨有些麻烦，但也顶多是多点麻烦而已。我们也并不需要一战而定，我们可以慢慢推进，一点点的把辽东收复，然后再向辽北推进。”

　　“只要我们在辽东站住脚，控制了辽东，然后就能屯积粮草，修建城堡，一步步的把我们的城池堡垒，把我们的道路修向北边，把我们的储备从容的运到北方。等到一切就绪，就算女真人迁到北海去，我们一样能一点点吞灭他们。”

　　“算了，让他们迁吧，他们主动北迁，也好。等我们腾出手来北伐时，那时也能更轻松的拿下辽东。况且，松花江和黑龙江流域，可不是什么好地方，迁到那里去，生活可是会很艰辛的，朕倒要看看，女真人还能不能在那里站住脚。”

　　刘允升提议，“要不趁鞑子还未逃跑前，立即出兵北伐灭了他们？”

　　“没那个必要。”刘钧挥手，“我们有我们的步伐和节奏，不必去管鞑子了。现在还不是全力出兵北伐的时机，不急一时。就先让他们北迁，正好让他们帮大汉开路，让他们帮帝国征服一下漠北，到时我们一并接收了。”

　　“陛下英明！”傅山等不由的高声称赞。


第五百一十四章 火耗归公，摊丁入亩

　　“先不要管这些鞑子了，咱们把自己这边理顺再说。”刘钧把女真北迁的事情抛一边，然后道，“大汉开国也有不短的时间了，我们击败了女真的进犯，降服了半数漠南蒙古部族，也把女真打的求和称臣了。”

　　“就是在中原，虽各地叛乱纷起，但也在短短时间内，把北方叛乱迅速平定。如今洛阳伪朝又被扫灭，现在朝廷三路大军正横扫一切叛乱。如今也仅剩下陕甘云贵川桂六省还有叛乱，但三路大军也将进入六省，平定叛乱就在眼前。”

　　“我们现在还是把目光放到朝政上来，我们军事上虽然能够粉碎所有叛乱者，但朝政若是处理的不好，不能让天下百姓过上更好的日子，那么也终究还是会出乱子的。唐太宗说的好，水能载舟，也能覆舟，如何管理好天下，让国家富强，百姓安居乐业，这才是最重要的。”

　　“或者说的更直白点，让天下百姓都有饭吃，有衣穿，就是我们最大的任务。现在你们也说说看，这新朝新政，你们有什么建议？”

　　听皇帝说的直白，大臣们也都很坦诚。今日是上书房重臣议事，没有礼部官员监礼，没有那么多的规矩，大家聚坐一起，倒是气氛比较融洽。

　　倪元路道，“陛下，治大国若烹小鲜，切忌心急。治天下万万急不得，新朝肇建，陛下登基时间还不长，朝廷上下人心浮动，天下子民不稳，也是正常。臣以为，还是当稳一点，慢一点为好。”

　　刘钧却是一笑。

　　“稳一点，慢一点？你指的是什么？是新税法慢一点，还是其它什么？”

　　太监站在一傍，为君臣们斟茶。

　　倪元路也不隐藏自己的想法。

　　“臣确实觉得陛下有些操之过急了，臣也知道如今新朝初立，百废待兴，但急切是不行的。比如这新税法，如今朝廷推出新多新税，五花八门，臣也非反对征税，但臣以为，即使要征税，也当有个详细的条陈。把所有的税名等理清了，然后诏告天下，这样一来，天下官吏也方便了，百姓也明白了，对朝廷对百姓来说都是好事。”

　　刘钧不是听不得建议的人，好的建议他听。

　　“总宪说的不错，其实新税法也一直在拟定整理之中，朕已经准备于近日颁布大汉税务法，到时里面会有详细的税目，以及征收的范围等。”

　　国家要运转，就需要钱粮，而国家之钱粮，就来之于税收。

　　税收，对于一个国家来说，是最重要的事情。

　　大明亡国，也可以说是亡于财政破产。为何财政破产，最主要的就是税制不合理，加之宗室勋戚和士绅们都享受特权，偷税抗税导致的。

　　最重要的还是大明的税制不合理。

　　曾有人说过，税收的真谛，就是剪最多的羊毛，而听最少的羊叫。

　　让刘钧来理解，天下百姓人口过两亿，但天下的财富其实是集中在少数人手中的。因此这税，自然也应当是这少数富人缴纳大头，而人数更多的百姓只缴纳少数，这样才符合剪最多的羊毛，听最少的羊叫。

　　刘钧把新朝的税收重点放在商税上。

　　第二个重点，就是税目明确，不许地方官员乱收税，也不许乱加耗，更不许有人拥有免税特权。

　　对于朝廷的功勋之臣，对于皇亲国戚，刘钧可以赏钱，甚至也能赏地，赏爵，就是不会胡乱的赏官和赏地以及给予免税特权。

　　官职，是国家名器，是管理天下的，不能胡乱赏给那些不合格的人。

　　免税之权更加重要，一旦开了免税特权的先河，那早晚会如明朝一样。

　　在两宋时代，来自于农业的税收，实际上已经降到很低的比重，税收的大头来自工商业。

　　不过如何保证税收，也确实不容易，哪怕订下制度，也需要有人执行。

　　刘钧已经越来越感觉到传统的六部九寺这种机构设置，有些制约了新政的推行。

　　特别是对于户部，一个部门管了太多东西。

　　就和当初兵部一样，兵部曾经主掌所有军政军令，后来刘钧另建了一个枢密院。现在刘钧也感觉到自己迫切需要把户部也给折分了。

　　五代北宋之时，也曾经把国家财政大权分为三司。分为盐铁、度支、户部三司，长官为三司使，地位仅次中书省，号称计相。户部掌户口和税赋，盐铁司则掌全国盐茶、矿冶、工商税收等事，度支则专掌统筹财政收支和粮食漕运等。

　　现在朝廷已经有粮食总署、盐务总署、税务总署、海关总署、邮政总署等多个分离出来的部门，但他们名义上依然是受户部管辖的。

　　刘钧打算再往前一步。

　　“朕打算仿五代和宋制，把户部折分。以后户部改为民政司管理户籍、俸饷、田赋，并负粮食漕运和责救灾救济等。”

　　“另建财政司，专掌统筹财政收支、制订财政预算，管理朝廷库藏等，制订税法，调整税种增减、税目税率等。”

　　“税务总署改为税务司，专掌税务征收，并与财政司拟定税法。同时，兼管盐、茶、烟、酒专卖事务，并海关事务。”

　　粮食总署和邮政总署划归民政司，盐务总署和海关总署划归税务司。

　　另建一个新的部门审计署，专门负责财政预算执行情况和其它财政收支的审计，朝廷各部门的财务收支审计，各省财政预算执行的收支审计，帝国银行的财务收支审核等。

　　三司的长官皆称为卿，民政卿、财政卿和税务卿。各署长官，称为少卿。

　　重臣们听到皇帝的计划，都一时没有回话，都在思考着。

　　“以后财政司和税务司负责拟定税法，然后交给廷议，最后由皇帝与大臣决定。今后，所有征税的税目，必须由朝廷中央制订，地方无权设立税种和税率。所有的税收，将分为两部份。一部份为国税，一部份为地税。”

　　“所有税收，正税为国税，正税之外，再附征正税三分之一，附税为地税。国税归入国库，地税则先入国库，再转拔各省方使用。”

　　这其实就是火耗归公了。

　　不管在哪朝，其实朝廷的税只是算正税，正税之外，肯定还要多征一部份，多是以火耗的名义征收，这些附征的税，就是地方截留，有时甚至是官吏们的额外收入了。

　　火耗附加数量不定，甚至很多地方，火耗比正税还高，甚至高出几倍之多。

　　刘钧登基之后，就已经下令，禁止地方征收火耗。

　　而现在，刘钧却又要开征地税，这地税也正是火耗。不过刘钧的这个地税，是有严格规定的，正税的三分之一。且这火耗不直接归地方，而是得先上缴国库，再拔下去。

　　“陛下，正税之余再征附税，这岂不是让百姓负担加重？”

　　“朕会把正税税率下调，实际上百姓缴纳的税并不会增多，只不过把这税收分作了两部份，一部份归朝廷，一部份归地方。”

　　晚唐五代之时，税收也差不多如此，税收分为三部份，一部份上交朝廷，称为上供。一部份分交给节度使衙门，称为留使，还有一部份则留给地方州衙，称为留州。

　　现在刘钧把税分为两部份，给地方留下四分之一的税。这就是地方官府的办公经费，所有的税收解入朝廷，这无疑会让地方更财政更艰难，也肯定会加大地方官吏的贪污。

　　这样一来，火耗其实并没有归公，只是入了朝廷的帐，再转拔下去。

　　不过新税法里，却避免了地方官吏无控制的胡乱征收火耗。

　　因为如今粮食都由过去官收官解，改为粮食总署负担征粮收粮运粮，再加上使用银元征税，这个过程中，其实并没多少消耗。

　　“以后，南方地区每亩征谷十五斤，附征五斤，亩征二十斤。北方地区，每亩征麦十二斤、附征四斤，每亩共征十六斤麦。折银征收，谷麦每担折银元两块。”

　　袁继咸等都迅速在心里计算着。

　　很快他就得出了答案，南方一亩地等于要征银元四角，北方每亩地要征银元三角两分。

　　大明一石米约有一百五十五斤，正税十五斤，就是近一斗，加征五斤，那就是一斗两升了。过去大明的时候，除了南方的苏松两地，田赋最重外，一般都是征三升多一亩，不过附加火耗就比较多。

　　而南方的亩产是比较高的，普遍能达到两三石。

　　北方的产量较低，但也有一石左右。

　　算来，新和田赋税率大约是十五税一，远比大明初定下的三十税一要高。不过大明的三十税一也不过是好听，实际上附加的部份却是正税的多倍，甚至十倍几十倍之多。

　　十五税一，只要没有火耗附加，也还不算太高。刘钧认为，这个税率，是完全能够让百姓承担的了的。

　　大明百姓还有一项非常重的负担，那就是丁税了，这其实也就是人头税。按人头征收，特别是在大明改征银后，许多劳役都改为官府出银雇佣，这笔银子最后摊到每个百姓头上。但因为许多大户都有特权，并不承担，因此丁银往往又是一笔极大的负担，不比田赋少。

　　本来自唐两税法起，人头税就是已经取消了的，是包含在了两税中的。可后来经历宋元明几朝，这个人头税其实一直都在，哪怕就是一条鞭法，这人头税不但没取消，实际上还是等于交了好几份。

　　两税中本来已经包含了人头税，后来的一条鞭法，自然也是包含了的。

　　不过这也是各朝惯例，人头税毕竟是一项大收税，特别是地方，就指望着这个收入用度了。

　　而人头税，对百姓的负担是比较重的，因为不论你有钱没钱，他是按人头征税的，不是按财产征税的，有钱人和没钱人，都交一样的税。

　　后来清朝时，搞了火耗归公，摊丁入亩。

　　把人丁数固定下来，然后把这个固定了的丁银数，摊入到田亩中。但实际上，摊丁入亩也不彻底，部份丁银是到了田亩中，百姓然后要交部份丁银，就跟唐宋元明等各朝一样，不管怎么改，人头税总是免不掉。

　　现在刘钧也打算摊丁入亩，以后就不再另征丁银了。

　　甚至百姓以后也不须另外服瑶役，该服的役，全由官府雇佣招人，支给薪水。而这笔雇佣的费用，也不再另向百姓征收。

　　百姓既不用服免费的劳役，也不用再额外的交这些役银。

　　那钱出哪来？

　　从地税中来，从中央拔款中来，另外也从田赋中来。

　　大汉现在天下约有两亿人口，有田地大约十二亿亩。

　　刘钧准备固定这个人口和田亩数量，也不管男女老少，田地肥瘦，总之每年征丁银两千四百万块，摊到这十二亿亩地中，等于是每亩地摊入两分银元。

　　等于每亩地加征丁银一斤粮。

　　而摊到每个百姓头上，等于是每人征六斤粮。

　　不过因为这笔银元是摊入田亩中的，因此实际上最后征收时，有田才加征，田多多征，田少少征。

　　如果一户普通百姓家里只有二十亩地，那他的丁银不过二十斤。如果一个大地主有一千亩地，他就得交一千斤丁银。

　　如果这人是个工人，没有田地，那他一斤粮都不用交。

　　一亩地一斤粮，绝不多。

　　而一亩地一斤粮的丁银汇集起来，却等于朝廷一年能收到两千四百万块银元的丁银税收。

　　“以后百姓耕种，每亩地正税、附税、丁税三项加起来，南方一亩地所征税不过四角两分，北方一亩不过交税三角四分。除此之外，再无它税，再没有额外的加征、火耗，也不会有代役银，而且，也不用再服免费的劳役。”

　　袁继咸等人也想到了，若真是如此，那还真不错。

　　“可还有其它的税？”

　　李邦华问道，户部刚被一拆为三，他都不知道自己这个户部尚书还能当几天，接下来会去哪他也不清楚，不过他还是问出了自己的问题。

　　“刚朕说的是田赋，有田既有赋，无田则无。至于其它的工商税，也都是合理征收，比如你开了商铺，那么会征收营业税、所得税，你房屋田产交易，会有契税，你出租商铺房屋，会有房产税。你买车买船，会有车船税，屠户屠宰牲畜，会有屠宰税，牲畜交易，也会有牲畜交易税，立契约，会有契税……”

　　刘钧一口气说了好多种新税。

　　“但是这些税，都是建立在有经营交易的过程之中，且税率并不高，都是按比例征税，因此不会存在负担过重的情况。”

　　总的来说，这些都是工商税，是比较灵活的征活方式。就好比营业税一样，如果是小本买卖，那么就是定额税，总的来说，税制灵活、合理。

　　不是简单粗暴的摊派，那样的税制才是失败的，也不会有优免特权，避免逃税。工商业繁荣，那么朝廷才能征到更多的税。

　　在座的都是朝廷重臣，倒没有人说刘钧横征暴敛什么的，刘钧提出的这些新税制，他们很快就理解明白了。

　　倪元路也是在心里惊叹，若是百姓的正税，真的只有一亩地几角银子，那绝对是没有问题的。毕竟一亩再怎么样也不止亩产一石，而现在的粮价，却还是远高于每石折银两块这个数字的。一个百姓哪怕只种二十亩地，那么粮食收益能达到五六十块，甚至更多，而所要缴的田赋和丁银加起来不过几块钱而已。

　　至于其它各式征税，对于普通百姓来说，并不太相干。

　　皇帝已经说了，比如契税，对于普通百姓来说，第一套房产是免税的。只有建更多房产或者进行房产交易的时候，才征税。其它如田地房产交易征契税、房屋出售出租征房产税、购置车船缴车船税等这些，跟普通百姓并没什么关系，毕竟不是每个普通百姓都有许多房子，也没有那么多田地房屋出售出租，更不是每个百姓买的起车马船只的。

　　这个新税制，影响最大的不是普通百姓，他影响更大的是那些地主、商人。

　　田多税多，财产多税多，交易多，税多。利润收益多，税多。

　　倪元路想起自己家里两万多亩地，以后一年光田赋正税附税以及丁银，加起来就有八千多块了。

　　以后若还想买地，每买一块地，还得交一笔契税。甚至以后自己购车买船，都得另交一笔车船税，家里的商铺不但得交换契的契税，还得交房产税，经营还得交营业税、所得税。

　　想到这里，倪元路有些牙疼，如此一来，自己岂不是一年交税都得上万？

　　而且现在又减租减息，田租不能超过三成半，田地价格还高，看来以后买田有些划不来了。

　　可把银子拿去做生意，也税不少啊。

　　再想下，自己身为九卿，刚加了薪水，俸禄是以前明朝时的四倍不说，还有一笔养廉银，身为都御史，这笔银子有整整一万银元。

　　可按皇帝的话，似乎官员们超过一百块月薪，还得征收个人所得税。自己这一年一万块养廉银，还得征百分之十，那就是征一千块了。若算是其它薪俸，一年还不只缴一千块。

　　倪元路觉得好肉疼，皇帝这边涨薪发养廉银，这边又还征所得税，这圈子绕的，还不如直接把他养廉数量定为九千好了。

　　他是真没想到，皇帝不但带兵打仗一把好手，居然征税都如此精明厉害！


第五百一十五章 换契

　　吃过早晚，刘永便开始带着民兵们走街串巷，挨家挨户的通知。

　　虽然喊的嗓子发干，可他却觉得干劲十足。上次他带着镇上民兵队员去了趟洛阳，其实他们也就是帮忙运炮运粮，用手下民兵们的话来说，就是一点汤都没喝到。当他们跟着重炮营的官兵到达洛阳时，洛阳早就拿下了。

　　入城后，也不过是帮着查抄叛党财产而已，忙碌了几天之后，他便得到解散命令，带着自己的队员又回来了。

　　不过一回来，县里就通知他去议事。结果一到县里，知县笑眯眯的通知他，他已经被任命为鸣皋镇的镇长了。

　　弄了半天，他才总算弄明白发生了什么事情。

　　原来，他去洛阳的时候，总督就已经下令，在两省各县下，设立乡镇。县里城镇集市称镇，下面郊村称乡。鸣皋镇是个有近万人口的集镇，隶属宜阳，与汝州交界。

　　因此被划为镇。

　　鸣皋本来就是镇，因此倒变化不大。主要的变化还是朝廷在乡镇设立官员，或许他们只能算是吏吧。

　　总之，朝廷把每县划为若干个乡镇，镇下是坊和铺，乡下则是里和村。

　　每个乡镇，都要建一个乡公所，或者镇公所。

　　这个公所，类似于过去的巡检司。不过过去的巡检司，只是在一些关津之地设立，而现在则是每乡每镇都要设一个。

　　每个乡镇公所，会有一名乡长或者镇长，他们都会有九品的官职。他们就算是县里的派出机构，乡级领导了。

　　做为九品芝麻官，任务却还不少。

　　原来巡检的职责他们就也担着，防匪、捕盗、辑私，甚至还要断案。上面规定，以后乡里的民事诉讼案件，只要不是刑事案子，不是什么杀人放火之类的。如有斗殴、争田夺地、偷盗等案子，都是要归他们这些乡长镇长审理的。

　　如果当事人越过他们直接向县里打官司，那么不是大案，当事人就会被杖罚，然后案子再发回给他们审理。

　　只有重要的案子，才会经过他们的初审调查后，再移交县里。

　　这一点他倒是理解，过去都说皇权不下县。

　　大明时，按朝廷制度，县官是不能下乡的，而一个县的官员才两三个，因此县官的事务极多。乡下的事务，更多是交给地方的宗氏大族们自治。

　　就连审案也是如此，有专门的老人，各种各样的老人一个乡有几十个。他们用自己的名声威望，主持地方上的事务。

　　只是后来这老人制度，也完全变成了由乡绅地主把持地方。

　　现在朝廷要建立乡镇公所，派遣官员，这却是要打破过去皇权不下乡的惯例了。

　　做为新上任的九品镇长，刘永也管着附近二三十里地，归他管辖的百姓有好几万，鸣皋镇也是除了宜阳县城关外镇外，县里第二大镇了。

　　身为镇长，他有一个专属的衙门。

　　过去是一个大户的宅子，因为参与叛乱，被抄了家，这宅子不小，三进的宅子便挂上了鸣皋镇公所的牌子，他入驻办公了。

　　好歹也是一方官长，他也有一众从属。

　　民兵队长一人，派出所长一人，文书两人。这四个是有正式编制的，民兵队长和派出所长以及两个文书都算是经制吏。

　　他们每个人手下还有一队人，民兵队长管的是民兵，这些民兵轮流当值，当值有补贴，平时则无。而派出所长手下，则有一队民警，这些人则相当于过去巡检司的弓手，有十二个，算是雇员，负责治安巡逻、辑私捕盗，消防救火等。

　　京师有五城兵马司，各省如今也先后设立了警察厅，各府设警察局，各县到有警察分局，到了乡镇，就是派出所。

　　他们的现职也如京师的五城兵马司一样，负责地方的治安。

　　因此这个派出所长，算是他手下第一员大将了。刘永的派出所长，也是一名退伍兵，不过他没在楚军中当过兵，而是过去在明朝官军里当兵。他手下的十二名民警，则也都是过去吃过粮的。

　　镇下各坊和铺以及边上的村子，各坊铺里村也由各自推举出德高望重之人，做为地方代表，各坊长铺长里长村长，也是镇公所在下面的传声筒，朝廷有什么新政策，有什么命令，也会通过他们传达。

　　另外在铺和村的下面，还设立了保甲。十户一甲，百户一保。每户编牌，进行严密的乡村控制。

　　因此，若是加上这些里长村长甲长保长，刘永这个镇长也还是很威风的。

　　上任已经有几天了，现在县里派人过来，要刘永把全镇的换契一事完成。刘永因此一大早就卖力的通知，昨天，他就通知了各坊长、铺长以及里长、村长们，让他们通知保甲长们把这一消息通知到所有人。

　　不过早上，他还是亲自又把镇上的各家又通知了一遍。

　　“大家都听好了啊，朝廷有令，所有人田宅契约，都到镇公所来更换新契。包括原来无契约的开荒地，自建房等，一律都要换契立契，若是过了期限未换新契者，不论田地房宅，通通没收入官，都听好了啊。”

　　一大早上的，鸣皋镇早已经热闹起来，走亲访友的，进城赶集的，路过的商旅等，到处都是人。

　　洛阳收复，河南再无流贼，也无叛乱，紧邻着洛阳的鸣皋城，也越发的恢复往昔的热闹。

　　那边树底下，正围着一群人，都在看杀猪。

　　大家看到刘永过来，连忙点头，“镇长来了啊，一会割几斤回去吃。”

　　刘永走过去笑道，“一大早就杀猪，有啥喜事啊？”

　　一个中年汉子走过来，回道。“这不是听说朝廷以后要征屠宰税了，这猪也养了一年多了，想着以后杀还得缴税，便现在杀了。”

　　“屠宰税也没多少，杀头猪也就一斤肉钱左右，难道你杀一头这么大肥猪，还交不起一斤猪肉钱？”刘永问。

　　“镇长，可我听说这屠宰税不少呢。”

　　“屁话，我是镇长难道不比你清楚，别尽听别人风啊雨的，有些人巴不得天下大乱才好。放心吧，如今是大汉朝，皇帝只会带着大家过好日子。”

　　有人在旁边哄笑，“就你个王老焉，听风就是雨。人家说什么你就信啊，一大早把猪给杀了，这热天，看你怎么卖，卖不完到时不得臭了，那可就不是损失一点屠宰税钱了，哈哈哈。”

　　乡下杀猪，除非办酒席，否则这样的热天，总得先提前各家问过，有了足够人预订，才敢杀。不然，杀了猪卖不完，那就真要坏了。

　　那汉子有些懊恼，“镇长，你帮我销一点吧，你们镇公所也好几十号人呢，听说今天又有县里来的人，肯定也得要肉的。”

　　“那倒没问题，一会送二十斤过去，记得不要多了，得要后腿肉，别尽给我搭骨头。”

　　“才二十斤哪够呢，多割点。”

　　“你当我们吃肉不花钱啊，镇公所食堂开火，那也是我们自己掏的伙食钱。今天要不怕你卖不完，我也顶多买个两三斤。”

　　“好好，就二十斤，若一会有多，我再送镇长一块肉。”

　　刘永连忙摇手，“别，千万别，我可不能乱收你们东西，今天吃你一块肉，明天我就得被撸了。”

　　大家都一起笑，刘永当镇长以来，大家也一起凑钱送了份礼，可最后都原封不动的退下来了。大家本来还以为是少了，后来才知道，跟着皇帝打过天下的刘永，坚决不肯收礼。

　　有一人道，“镇长，听说换契也要收税，是吧？”

　　“那得看你家有多少田宅了。”刘永指着上好的五花肉，让屠户给他割这块。

　　“咋说啊？这里头有啥讲究？莫非有钱人就不用交？”

　　刘永满意的看着屠户把那块一层肥肉夹一层瘦肉的五花肉腰方割了下来，冷笑一声道，“大汉朝还没有哪个敢说自己能免税的，不过这个契税啊，你们也是瞎担心了。吊眼我还不知道你，家里就破屋三间，地无一亩。你房契都没一张吧？回头你尽早到公所去补一会契约，也别瞎操心契税了。”

　　“怎么？”

　　“放心吧，这契税是按你田宅价值征的，每户人家半亩以下的一套宅院，一百亩以下田产，都是免费换契的，只需要交工本手续费，一张契约只收一分银元。”

　　“那一套房屋和一百亩地以上的呢？”

　　“若房屋不止半亩，且一套以上，那就按房屋价钱的百分之八征契税，其中百分之六是国税，百分之二是附加地税。田产也是一样的，超过一百亩部份，按田价百分之八征收契税。工本手续费是另算的，反正每个人都得换新契，要不然朝廷是不认的。换了新契后，就能管一辈子了，除非你要买卖，买卖就得另算了。每次买卖，都得到衙门登记盖章，每次都要按买卖的价格的百分之八征契税。”

　　“那当铺怎么办？”

　　有一人忍不住问道，却是在当铺里当伙计的一年青人。

　　当铺里当东西，每次都是得开当票的，按朝廷的说法，凡是契约，都得交税，那岂不是当铺的当铺也得交契税。

　　“嗯，当铺的当票，属于典当契税，这个税要比一般契税低一半，每次按交易数百分之四征收，其中百分之三是国税，百分之一是附加地税。”

　　大家算是听明白了，这契税对他们来说，并没有什么影响。

　　换张新契，交一两分钱手续钱，也没啥。

　　大家总算是松了口气。

　　猪的主人中年汉子这时趁机开始叫大家割肉。

　　“这样的好事，大家还不得割两斤肉回家，跟老婆孩子高兴高兴啊。来来来，都来割两斤。”

　　“那就给我割一斤，好久都没吃肉了。说好了，先赊下账啊。”

　　“行，先记着就是，你也不会少了我的不是，多割点，一斤哪够。”

　　那人听说可以欠账，便也一狠心，让多割一斤。

　　刘永见不少人开始割肉，便在一边笑着让那中年汉子一会把他的肉送去镇公所，然后自己继续挨家挨户的通知换契去了。


第五百一十六章 复社大会

　　龙汉元年。

　　黄宗羲从家乡绍兴余姚赶到南京，因为今年新朝的第一次科举乡试，马上就要开始了。今次科举与往年不同，以往科举是九月乡试，来年春在京会试，而今年则是秋季乡试，冬季会试。

　　各省乡试是在本省省府举行，黄宗羲是绍兴人，因此他是要到浙江省的省城杭州参加乡试。不过眼下离八月乡试时间还有两月时间，他便北上南京。

　　这次来南京，是来参加复社的年度大会。复社每次科考之年，都会举行一次大会。他早听到消息，说这次复社会有很大的规模，到时各地复社社员都会齐聚南京。

　　据说这次大会的主持者是三江总督李春江，另外方以智等四公子他们也都会前来。黄宗羲听到这个消息很高兴，他没有坐船走运河，而是直接在钱塘湾坐海船北上。

　　如今钱塘湾十分繁忙，到处可见海船，大小港口更是一片忙碌。因为海贸的繁荣，造船业也更加兴盛，许多大大小小的海船，白帆点点。

　　黄宗羲带着长随坐的是一条商船，专跑杭州到南京，既运货，也载客。船票钱也不贵，航程比运河长，但费时却短。主要是运河船多，还得过多道关卡等关。

　　他到达南京时，下岸立即就去总督府拜访。

　　他跟李春江也是熟识，当年同在复社，会过多次面。

　　李春江听说他来访，十分高兴，立即把他迎入府里。

　　两人一翻寒喧，看着李春江身上未来的及换去的紫色官袍，黄宗羲心里很是复杂。李春江的年纪比他还小，他今年已经三十余岁，李春江不过二十余岁，可他还只是个秀才，李春江却已经是总督了，一人总领江北、江南、江西三省军政，还封了寿春侯。

　　今年是大比之年，不过两人一个是朝廷大员，一个是要应试的士子，因此都不愿多说这些，寒喧几句，便把话题转到了别的方面。

　　比如复社自吴昌时毒杀了张溥之后，如今也是不复当年局面，现在有如一盘散沙，甚至复社内的诸多骨干，也各自又在外结社，很是混乱。

　　还有不少的复社成员，在之前还响应叛乱，试图作乱等等。

　　“太冲，你也是复社的骨干，这两年我和辟疆他们也是忙于官场庶务，对于复社眼下局面，很是遗憾，尤其是看到之前许多社员走入歧途，为叛党呐喊摇旗，引火烧身，更是心痛。这次的南京复社大会，是我和辟疆他们一起的意思，把社员们都聚集起来，大家好好谈一谈。”

　　然后李春江又告诉他，方以智已经授了淮安知府，陈贞慧授扬州知府，侯方域授了泗州府知府，冒襄授了凤阳府知府。

　　黄宗羲还是第一次听说这个消息，大为惊讶。没想到，复社四公子，如今居然全都从京外放，还全都授了一府实职，更惊讶的是他们都授了江北省的知府。

　　这里面总有几分不太寻常的意味。

　　李春江告诉他，之前各地叛乱，江北省不少官员和地方士绅与朝廷离心离德，暗中谋划着要反叛。最后他们未及谋乱，便被锦衣卫控制。

　　“江北巡抚史可法也涉及其中，还有大批官员，因此朝廷这次要对江北省大换血。”

　　方以智等人调任江北，也是李春江向皇帝奏请的。一来，方以智等人跟他关系很近，他们也曾有过在辽东和朝中的搭档。二来，方以智等人很早就投入皇帝麾下，在新朝建立后，也很坚定的支持皇帝。再者，他们都曾是复社骨干，也都是出身南方的宦官大族，尤其他们的父祖还都曾是东林骨干。

　　在江南士族中的影响力还是很大的，把他们调来，正是要借助他们和他们家族的影响力，扭转江南缙绅士人对新朝的态度。

　　“朝廷要如何处置史巡抚？”黄宗羲问。

　　史可法在士林中也是有很高威望的，他师从东林大将左光斗，为官也很廉正，黄宗羲很是敬重他，听说他涉及叛乱，他很是担忧。

　　“陛下也很看重史可法的人品，好在江北谋乱之事未发而平定，也没造成多大破坏。陛下赦免了他，并将他调任耽罗知府。”

　　“耽罗知府？在朝鲜的租界岛？”黄宗羲是知道耽罗在哪的，他明白，这就是流放了。据说前朝宗室也都要被迁到那边去。让史可法以后专管这些前朝宗室吗？

　　叹息一声，他也不再提此事。

　　到了傍晚，李春江过来告诉他，方以智等也都过来了。

　　方以智等人虽授了江北等地知府职，但还没马上上任，会有一段时间。

　　四人都算是地方名门，比如冒襄家就是扬州如皋的首富，除了城中的大宅院，城内城外都还有好几处园林别墅，黄宗羲就曾经在冒家住过，那确实是因势出奇，极尽工巧。

　　他随着李春江来到门厅，四位新任知府都已经到了。

　　四人今天都身着便袍，但并没太放松，毕竟李春江这个总督，还是他们四人的直属上司。四人原来在京也都是在科道任职，这次外放为知府，也是着实的晋升了。

　　黄宗羲从这里也看出，皇帝对于李春江也确实信赖有加。这几年一路高升，从巡按到巡抚再到总督，再没有比他更仕途顺利的了。不过想想，当今天子能有今日，也与当年李春江的帮助分不开，连九头鸟，最初都是李春江一手建立的。

　　李春江从川湖总督调任三江总督，这是皇帝对他的无比信任，三江总督统领三省，还是极为重要的江南三省，可以说在帝国各总督中，当之无愧的位列第二，仅次于直隶总督，还排在川湖总督之上。

　　李春江向皇帝要几个人，皇帝肯定不会拒绝。而皇帝直接把复社四公子拔了下来，也能看出皇帝对于复社，也并没有什么太多成见。

　　皇帝也曾是复社一员啊。

　　不过从李春江之前跟他说起的那些关于复社的话，又让他清楚明白，皇帝也不会无限制的任复社活动。看来，以后复社也得受朝廷招安，受朝廷控制了。

　　方以智等人都亲切的过来拥抱他，几人还亲切的询问起他家中的情形。

　　侯方域问，“刘阁老在家还好吗？”

　　刘阁老说的就是刘宗周了，因为父亲去世，刘宗周丁忧在家。而刘宗周正是绍兴人，也是黄宗羲的老师。

　　黄宗羲有些感叹的道，“先生听闻朝中巨变，甚是伤感。”其实有些话他没多说，刘宗周听闻刘钧篡夺了皇位后，曾经跳脚破口大骂，骂刘钧乱臣贼子等等。

　　“你家里还好？”

　　黄宗羲回说自己母亲健康，四个弟弟宗炎、宗会、宗辕、宗彝都已成家立业。

　　“他们四个也都有秀才功名在身，这次会一起参加乡试大比。”

　　李春江立即笑道，“这就好，朝廷如今正是用人之时，开科取士，大家也有用武之地。”

　　这样说着，他请黄宗羲和方以智他们步入西厅喝茶。

　　大家依礼谦让一番，然后各分宾主就座，大家一边喝茶，一边叙谈。黄宗羲问起一些当前局势，方以智等也说了，多是些好消息。如满清已经求和，还将公主送入大明和亲。此外漠南蒙古半数部族皆降服归顺，朝廷在关外设立了绥远、燕北、漠南三省等，还有给蒙古部落设立的州郡等等。

　　又说起朱常洵被押送入京，在午门外被枪决等事。

　　大家都叹息一番。

　　后面又说到各地平乱的事情。

　　黄宗羲问，“我在绍兴时，常听说各地皆起兵举事，天下响应？”

　　侯方域便笑着答道，“不过是瞎胡闹罢了，旋起旋灭。如今也就剩下云贵陕甘等地还有些土族打着大明的旗号做乱，但朝廷三路大军已经开进，平定叛乱就在眼前。”

　　于是，平叛的话题也就打住。

　　“明失天下人心，故而失国。朱常洵等人看不透这点，还妄图复辟，那些士绅盲目拥护，实是愚不可及。新朝虽立国不久，但种种新政，都已经透出一股政清人和，强国富民之势，可惜他们却还看不透。居然还与闯贼联手，这不是与虎谋皮，请狼入室吗？结果呢，官军一进剿，闯贼就欲逃窜，还不忘记把洛阳无数大族富户抄家，这不是引狼入室是什么？”

　　接下来的这些天，黄宗羲见到了无数赶到来京聚会的复社成员，甚至有许多不是复社的其它集社成员士子们，也都赶来南京。

　　大比之年，本来就是士子们最活跃的时候。

　　有李春江和陈贞慧等人亲自出面主持，更使得无数士人前来一会。短短几天时间，聚集到南京的士子就超过万人。

　　对于这个热闹的场面，李春江等人都很高兴。

　　这次的复社大会，其实是皇帝授意的。皇帝希望李春江能发起这次大会，把如今江南士子缙绅们混乱的意识统一一下。

　　而复社出身的李春江，陈贞慧等人出面主持，自然是最合适的。刘钧也很清楚，对于复社这种士子们以诗社为名结的社群，光靠强硬的取缔打压是行不通，不如适当的引导，以达到掌控的目的。

　　除了黄宗羲等一众年轻士子前来，还有不少士林中很有名望的乡宦也都前来凑热闹，比如崇祯时的礼部尚书，东林领袖钱谦益等，另外许多三江地区的官员，许多有名的缙绅、商贾，也被邀请出席这次大聚会。

　　这更像是一场打着复社大会名义的一场名流聚会，一场政协会议，一场统战会议。


第五百一十七章 地主家也没有余钱

　　在南京的那段日子，黄宗羲也见了许多朋友，有旧识，有新朋。既有官场大员，也有致仕乡宦，还有商贾巨富，多日的聚会应酬，各种朋友结识了一大群。

　　这次大会开了有十多天，最后大家都满意而归。复社不再是群龙无首一盘散沙，他们推举了新的社长。而新社长就是黄宗羲，这是他怎么也没有料到的，又推举了数名副社长，分别由顾炎武、吴应箕、顾果、郑元勋等四人为副社长。

　　李春江和陈贞慧等五人，被选为名誉社长和名誉副社长。

　　复社又与其它诸社联盟，一时声势雄壮。

　　最后在李春江等的提议下，复社与联盟的诸社，都添加了社纲，其中第一条就是永远忠于大汉，永远拥戴大汉皇帝。

　　所有成员都宣过誓言，忠于大汉忠于大汉皇帝。

　　复社甚至还得到了一个特权，他们有权把自己的建言递交给朝廷，把自己的声音传达到朝廷，传达给皇帝。当然，复社成员们的建言折子得先交到复社总部。

　　为此，复社又还成立了一个复社理事会。选举了三十六名理事，以后重要的事务，都由五名社长和这三十多名理事一起商量，包括社员们的建言折子，交到理事会讨论后，多数通过的，再由社长黄宗羲呈给朝廷。

　　李春江还宣布以后朝廷会每年给复社理事会拔一笔资金，社长和理会们，还能拿一份年薪。

　　不过相应的，以后复社如果要举行集会，都得事先向当地官府递交备报，会议的内容也得备份上报。

　　黄宗羲觉得拿朝廷的钱，总有种被朝廷收买的感觉，可李春江坚持，说这是为了让士子们有个更好的环境，也让他们能够更好的把士子们的建言及时的整理并报告朝廷。

　　话说的这么大，黄宗羲只好同意了。其实这笔款子还不少，因为复社成员有一万多人，各地分社众多，因此朝廷每年给复社一万块经费，另外每社长一年一千块，副社长五百块，理事和各省分社社长副社长各三百块。

　　李春江甚至在南京拔了一座宅子，然后挂上了复社总社的牌子，做为了他们的总部。

　　按新订的社纲，复社的社长、副社长、理事和各省、府分社长、理事们，都是由社员选举，然后报请朝廷，由朝廷通过任命的。而且每人的任期三年，并规定最多连任两届。

　　从这方面来讲，黄宗羲觉得自己似乎已经成为了朝廷的官吏。

　　而朝廷还在复社派驻官吏，设有一个监事会，派遣多名监事，还有一名监事长。这些人都不是复社自己选出来的，甚至不是复社成员。

　　而复社所有的重要会议等，都必须有他们出度。

　　对于这些附加条件，黄宗羲觉得有些郁闷。但最后大家还是通过了，毕竟朝廷花了这么多银子，肯定不会完全放手的，军中不也还要派监军吗。好在监事也是士子出身的官员，不会是太监，要不然大家肯定不会接受。

　　大会结束后，黄宗羲回了家乡绍兴。

　　虽然当了社长，可毕竟乡试重要。

　　回乡时，他听说各地都在开展换契行动，当听到换契还要征收百分之八的契税时，黄宗羲心里有些不满。

　　一回到京，家里就告诉他衙门来催了好几次换契之事，说再不去更换，以后没有新契可就要没收田宅财产。

　　黄家在绍兴余姚县通德乡黄竹浦，一个安宁的乡下。

　　黄家也算是乡里的大户地主，平时也都是靠出租收佃放债收益，家里人多不事生产，一心只是读书科举，然后出仕做官，赚下的银子又拿来置地放债，祖祖辈辈都是如此。

　　“夏收已过，租子也该收了。”

　　黄宗羲对管家道，这附近的人家大部份都是佃种他们家的地，且都拖欠的厉害。眼下已经夏收，如果不马上下乡催租，只怕农民们到手的那点银钱，转眼又不知道哪去了。

　　“大爷，今年的租子佃户们都已经送过来了，连着往年欠的，也多是补上了。还有拖欠的，也只剩下最穷的那几家。”

　　管家的话让黄宗羲大吃一惊，什么时候佃户们不再拖欠佃租，甚至不抗租了？

　　江浙地区虽然富裕，可也是重赋地区。

　　《明史·食货二·赋役》载：初，太祖定天下官、民田赋，凡官田亩税五升三合五勺，民田减二升，重租田八升五合五勺，没官田一斗二升。惟苏、松、嘉、湖，怒其为张士诚守，乃籍诸豪族及富民田以为官田，按私租簿为税额。而司农卿杨宪又以浙西地膏腴，增其赋，亩加二倍。故浙西官、民田视他方倍蓰，亩税有二三石者。大抵苏最重，松、嘉、湖次之，常、杭又次之。

　　虽然说绍兴属浙江省，不如江南省的苏松地区田赋高，但也比其它地方高多了。

　　苏州的田租最高亩税两三石，松、嘉、湖等地也有亩税一石左右，再其次常杭绍兴等地又次之，可也亩税七八斗。

　　比起河南等地一亩三五升的税，那是重了十倍不止。

　　虽然说江浙富裕，百姓多种桑养蚕，加上商品贸易繁荣，收入远高于其它地方，但这个重税也确实是个很沉重的负担。

　　过去黄家的佃租，每年都很难收齐，佃户们经常拖欠不说，还总发生抗租的事情。有些庄子直接整庄子一点租都不交，有时还请来青手对抗，把去收租的家丁打出去。

　　为了这事，黄宗羲过去没少愁过，尤其是父亲去世后，他身为长子，便承担起家长的责任，要照顾母亲弟弟们。

　　有时他会感叹，幸好家不是在苏州，不如亩税二三石，这怎么生活的下去。

　　以往明朝时，浙江一省田税二百七十五万两千余石，而苏州府一府就税二百八十万九千余石，松江一省也达到一百二十万九千余石。浙江一省，田赋还不如黄州一府。而苏州才一州七县，松更是才两县。

　　说起这重赋，据说是因为国初之时，因为苏松等地原是张士诚的地盘，抵抗顽强，因此灭了张士诚后，在苏松课以重税。

　　黄宗羲跟着管家去了家里的粮仓，发现仓里果然堆的满满的，仔细的抓了几把，发现都是当季新粮，且晒的很干，吹扬的很干净。

　　“这怎么回事？”

　　“大爷，你还不知道吗？朝廷最近新下了诏，各地田赋更改，统一为南方亩税二十斤，其中国税十五斤，地税五斤。而北方则亩税十六斤，国税十二斤，地税四斤。另外不论南北，每亩皆加征一斤粮，为丁银。”

　　管家解释了一会，黄宗羲听明白了过来。

　　“你是说，以后田赋每亩只征二十一斤粮，折银四角二分。然后再没有附加，没有火耗，甚至这四角二分还包括了所有的火耗附加和丁银在内，不再另征丁银，也不再征免费劳役？”

　　管家咧嘴，山羊胡子都在抖动着。

　　“就是这么说咧，皇帝的诏书都贴的到处都是，还有公差四处宣扬，没有错的。想不到，新皇帝还很仁厚啊。”

　　黄宗羲怔在那里，二十一斤粮，不过一斗多点，而过去他们征多少？亩征七八斗，这还没包含加征的火耗，以及丁银等。光是加征的火耗，都有好几斗了，若再加上丁银，每亩产出半数多要上交皇粮。

　　而现在，才一斗多点，这反而相当于过去赋税的十分之一了。

　　绍兴的田地还是不错的，细心伺弄，种两季的话，加起来亩产三四石肯定没问题。不过因为南方土地兼并严重，大多数的地都在地主手里，因此百姓既要交税还有交租，这留下的收成自然更低了。

　　再遇上各种加派、加征，日子越发难过。

　　而现在，朝廷居然说禁止地方加征火耗，也不会再有人在粮食收获时打压粮价，抬高银价，更不会有交银时要加征火耗，实实在在的，粮赋加丁银，按亩只征四角二分。

　　“粮站已经把夏粮收过了，一手收粮一手给银券。粮赋确实只收四角二分，一分不多。不用押粮送粮，不用加征火耗，老汉我活了五十多年了，还是头一次见到这样的情形。”

　　“这不，百姓把粮交了，手里有了银券，仓里还有了余粮，便主动的过来把佃租还有历年拖欠交了。”

　　其实百姓也不想拖欠，也不想抗租。

　　欠着债，就觉得背着压着大山。可以往不拖欠那就要饿死妻子儿女，也只能无奈拖欠甚至秔租。

　　但现在既然有了剩余，那大家都会想着早点把债还了，无债才一身轻，无债才能把脊梁挺直。

　　佃户也是感恩的，他们清楚的知道自己种的是黄家的田。而黄家在乡里，一直名声不错，灾年之时，也会救治乡民。遇到有人家丧葬娶亲等无情之时，也会借钱。

　　尤其是之前朝廷要求各地减租减息之时，黄家也第一时间响应了，主动的跟乡民们清理了债务，该免的都免了，该清的也清了，租也减了，息也减了。

　　大家都觉得黄家办事公政，做事地道，现在大家有了粮，自然没人还会再去拖欠。

　　“东家，不少人还多加了三五斗，说是今年要换契，我们黄家又要破一笔财，大家都愿意帮衬一把。”

　　黄家确实要破一笔财，换新契不只是换契这么简单，还要加征一笔契税。本来契税只是在交易买卖时立契后才缴税，现在只是换契并不是交易。可朝廷却要加征这笔契税，说白了，这就是一笔向大户们开刀的财产税。

　　就如汉武帝的算缗令，根据财产征税，汉武帝是征收百分之十的财产税，小手工业者征分百分之五。后来许多人不愿申报财产，汉武帝又下达告缗令，举报者鼓励。

　　这道命令，让当时无数的富户破产。

　　而现在，朝廷要换契，开征契税，百分之八，也一样相当沉重的一笔税。

　　不过好在，契税比算缗令要好，算缗令是直接按财产数量征税百分之十，而现在的契税只是按房屋和田产的价值征百分之八，其余的金银珠宝古董字画等存款是不必征税的。

　　但就算如此，对于黄家这样的地主来说，税也很重。因为他们最大的财产，就是田产和房屋。

　　黄家有千余亩地，都是上等好田。在绍兴这个地价极高的地方，一亩好田普遍价钱在百块左右。这意味着黄家光田产就价值十万以上，若再加上房屋和城里的商铺，几处庄子。

　　加起来，黄家换契，差不多得缴一万块左右。

　　黄家确实有些钱，但那是过去，这些年父亲去世后，家道还有点中落。再一个，家里的钱其实多置地买田了，并没太多的现银。

　　一下子拿一万块出来，这让黄家有些为难。特别是之前黄家还上缴了五年的欠缴，那也是一下子缴了上千块。

　　“福伯，家里还有多少银子？”

　　“家里现银只有一千来块，银行里有五千块。”

　　黄宗羲皱着眉头，“铺里还有多少粮食？”

　　做为地主，黄家也在城里有一个粮铺，出售自家田里收的租子，并做些粮食加工生意。

　　黄家千余亩地，每年能收千余石租，现在减租后，一年也起码能收到七八百石租。

　　“店里的粮食加上新收的租，有一千石左右。”

　　黄宗羲算了一下，现在粮价较贵，就算稻谷每石也能卖三块，一千石，可以卖三千块。把家里的和银行的钱加起来，再把米都卖了，也才九千。何况，银行里的钱可以随时取，但粮食却不可能一下子卖掉。

　　想到这里，眉头更是拧在了一起。

　　他忧愁着叹息着，慢慢爬完那道沿坡而筑的石板台阶，越过一字并排的四棵合抱柳树，从悬着风宪二字的牌匾门楼下穿过，走进挂着太仆公府的黄家。

　　一进门，却发现家里厅中堆着好多箱笼。

　　母亲和妻子、弟媳们正忙碌着。

　　“娘，你们这是做什么呢？”

　　黄宗羲十二岁的大儿子黄百药和十岁的次子黄正谊发现父亲进来，忙过来。

　　大儿子黄百药比较早熟，自小跟着父亲读书，已经是下过场的童生。忙回道，“祖母正让娘和婶娘们把各自的陪嫁首饰和绸缎衣料拿出来。”

　　“作什么？”

　　他已经想到了什么，依然惊讶无比。

　　母亲转过头来，一脸平静。

　　“家里的状况我是知道的，管家也算过了，我们家换契得缴一万块银元左右。可是家里拿不出这么多银子，田产现在也卖不出，粮食也一下子出不了手，但这契税却马上得交。”

　　“银，这事我来想办法，缓缓不急。”

　　“怎么不急，衙门已经贴了告示，不缴还欠税，不换契交完契税，不但明年就要查没无新契田宅，最得要的是，今年还不能去参加科考应试。你们兄弟几个，加上你堂兄弟们，今年都要下场，这怎么能耽误呢。”

　　“另外你们要去杭州赶考，等考中了举人还得去京城参加会试呢，这些都得花银子，我得早做准备。你也别操心，我们妇人都有些嫁妆体己，这时拿出来变卖典当，也没什么，等你们高啊，到时再置办就是了。”

　　黄母很清楚的知道，对于黄家来说，家中几兄弟的科举应试是第一大事。而朝廷把完税和科举资格绑在一起，黄家无论如何都得把这税给交了。

　　黄宗羲的父亲曾经做过京官，但那是过去的事情了，要想让现在的黄家再兴盛起来，也唯有科举入仕这条路。

　　只是要让母亲妻子她们变卖自己的首饰嫁妆，这让黄宗羲心里十分难过。

　　“娘，我还是找朋友周转一下。”

　　“你啊，现在哪家不得缴契税，缴欠粮，这个时候哪有余钱外借？我们还得早点把这些整理了，拿去典当了为妙。”黄母道。

　　正说着话，管家却小跑着进来。

　　“大爷，夫人，外面有官差来了。”

　　来的其实不是官差，而是银行的人。

　　不久前，四海银行进行了分拆，分成了皇家银行和帝国银行，皇家银行是商业银行，而帝国银行是中央银行。

　　帝国银行负责的是发行货币，印钞铸币。同时也代理国家财政，并且还集中商业银行的储备金，充当最终贷款人。并且还负有制定、执行货币政策，对银行、钱庄、当铺等金融机构进行监督和管理。

　　帝国银行是一个监管机构，不直接经营商业存贷业务。

　　而皇家银行不同，皇家银行分离了那些官方职能后，成为一家单纯的商业银行。

　　现在，帝国银行属于朝廷官有，而皇家银行，依然属于皇帝私有。

　　今天来的就是皇家银行浙江分行绍兴支行的人，他们主动前来拜访黄家，并且愿意向黄家提供一份贷款。

　　“以黄家的信用，黄家可以贷款一万银元。”

　　黄宗羲有些意外，但没客气，黄家正需要钱的时候。

　　不过他担心利息问题。

　　“利息多少？”

　　带队前来的经理一脸微笑，“我们提供的是最低的息率，一万元贷款，若半年以内还款是百分之七，半年到一年内是百分之八，一年到三年是百分之九，三到五年是百分之十，五年以上百分之十一。”

　　黄宗羲心里松了口气，这个利息确实不高。比起外面动不动一分半两分的利息，很划算了。

　　“需要抵押吗？”

　　“刚才我说的就是抵押贷款，需要用房屋或者田产的契约进行抵押。如果是无抵押信用贷款，利息会高一点，但是放心，也高不了多少。半年以下到五年以上，分别是百分之九、百分之十、百分之十一、百分之十二和百分之十三。”

　　黄宗羲心里默算了一下，如果是抵押贷，一万块贷一年，利息八百块。信用贷款贷一年，利息是一千。要多两百块银元。

　　而他估计，一万块贷款，起码需要两到三年才能还清，这样才不会影响到黄家的生活。而三年抵押是九百，信用是一千一。

　　“我要抵押贷一万，三年期还。”

　　“可以，房屋抵押还是田产，我推荐田产。按抵押物现值百分之七十计算，如果抵押田产，那么按你的田价，只需要抵押一百四十亩。”

　　黄宗羲想了想，没什么问题。

　　“可以，就抵押一百四十亩地。”

　　经理一脸微笑，“今天就可以办好手续，三天内一万块银元就能到你手上。另外，田产契约抵押给我们后，这田依然还是由你们耕种的，收成也是你们的，只有到期未偿还贷款时我们才收回抵押财产。”

　　“没问题。”黄宗羲满意的点头。

　　这个结果，比他预料的更好，不必拿母亲和妻子的嫁妆首饰典当了，也不必去求人借贷，更不必典卖祖产，银行息找上门来，利息还这么公道。

　　虽然他要为这笔贷款付三年一千一百块的利息。

　　不过他做为复社社长，每年还有一千块薪水，三年有三千块，算来，还不错。


第五百一十八章 大户跌倒，刘钧吃饱

　　如黄宗羲一样拿到皇家银行贷款的有很多，许多地主们刚缴过欠税，现在又要缴这笔不低的契税，都感觉手头有些紧。

　　正在他们心里骂娘的时候，皇家银行各地的分行支行遵照上面的指示，主动的向这些地主缙绅们提供贷款。

　　事实上，除了他们，普通的百姓也不需要贷款，因为他们虽然也要换契，但基本上是免税的。

　　越有钱的地主，这次出的血越多。

　　左都御史倪元路上次刚缴了两万欠税，又补了一万亏空，皇帝给了他一年一万块养廉银，一年还得交个人所得税一千块。

　　还没消停几天，家里又来信了。

　　得益于如今邮政系统的网络铺开，这封信是通过邮船送进京的，很快送到他手上。看过信后，倪元路直叹气。

　　按家中写来的信，他哪怕做为堂堂的左都御史，大九卿之一，一样免不了这笔契税。倪家的田产不少，光地就有两万多亩，加上其它的产业种种。

　　这次他们要换契，需要缴纳的契税达到了十万块这个惊人的数字。

　　虽然知道这是一笔一次性的税收，也是新朝廷对于天下富户的一笔强征税，可倪元路还是心疼。十万块啊，可以买一两千亩地了。

　　可这税不交还不行。

　　各地的士子不交这税，就取消科举资格，而官员们若不交这税，那就是罢职免官。倪元路觉得现在这官当的还不错，起码比崇祯时轻松多了。工资翻翻，然后做为京官还拿着双俸，等于涨了四倍。每年还有一万块的养廉银，连兼职都有一份薪水，别提他还有一个爵位，也一样有一份俸禄。

　　他还想着过几年，有望进内阁，官居一品呢，哪愿意被罢官。

　　可十万块，也确实不少，尤其是不久前还先后拿了三万多出来。

　　好在有银行贷款，低息抵押贷款，确实解了眼前之急。倪元路这个时候，也不心疼那些利息了，直接向银行贷了十万，万把块利息忍了。

　　天下各地，如黄宗羲和倪元路这样的士绅官员地主们很多。

　　皇帝就是要征这笔财产税，就是要向富户地主们开刀，但皇帝这刀子又捏的很准。征的这个税不多不少，偏偏就卡在大家勉强能接受的范围之内。

　　再多征一点，大家拿不出钱来交税，且也不会肯交这税。而现在朝廷征的这个数字，大家咬咬牙还是能拿出来的，尤其是皇帝还提供了一个贷款的路子。

　　从银行贷款再转过来交这笔契税，利息也不算高。

　　不少头脑录活的人，甚至自己有钱也要贷款，就为了拿银行的低息商业贷款，来做自己的经营资本，拿去投资或者直接拿去放贷。

　　毕竟如皇家银行这样规模的银行，才会这么低利息。除了皇家银行外，现在还有许多银号、银庄、钱庄、钱铺，甚至是典当铺，钱米铺等等，都做着存贷汇兑业务。

　　甚至许多钱庄当铺的本钱，都是来自于银行的贷款，他们经营时的利率当然不可能如银行这么低。朝廷只规定年利不得超过百分之十八，但皇家银行的利率五年的也不过百分之十。

　　因此越是短期的拆借，越是小额的借贷，其实利息越高。只不过皇家银行都是办的商业借贷，不做小额借贷，这个空白区正好让那些钱庄当铺等占据了。

　　钱庄向银行借贷，比个人借贷利息是要高些的。依然有利可图，商人们哪有嫌钱多的。

　　现在皇家银行主动提供这个低息贷款，不受限制，那些人当然心动了。

　　于是许多地主商贾们，都从皇家银行大笔贷款，然后再用来投入钱庄当铺等，或者直接放贷，赚取利息差价。

　　皇家银行也是早发生了这个问题，不过禀报了皇帝后，刘钧对这种行为却是持支持态度的。反正都是抵押贷款，还全是田产这样的优质抵押资产，皇家银行怕什么呢。

　　事实上，如皇家银行这样的大型银行，本身也依然还是有部份中央银行的性质。他凭借着宠大的规模和资金诸备，也是那些钱庄银号的贷款银行。

　　这些规模较小的银号钱庄，他们都受帝国银行的管理监督，必须把规定比例的存款数量存进帝国银行，以做担保。而他们吸储的能力并不能皇家银行，因此放贷的资金越发的不足，这个时候就需要从皇家银行借贷。

　　而对于皇家银行来说，这也是一种投资，借给这些银号钱庄，利率高，利润自然也高。另一方面，皇家银行只做商业贷款，这些小额贷款交给这些银号钱庄去做，也省了事情，又能从中得到利润，何乐不为。

　　不过这也是刘钧最后一支凭借国家强权，从这些富人手中收取重税了。以后，一切都是平等的，依法收税。

　　不过这次的契税，也将让朝廷得到一笔庞大的资金。

　　审计署做了一个预算，这次的田宅契税将达到一个惊人的数字。

　　天下十二亿亩田地，如果除去官田，那么私人的田地也将达到至少七亿的数量。虽然田价有高有低，南方苏松等地，一亩水田可能达到百块，而北方尤其是边疆等地，可能一亩地也就五六块。但就算平均每亩十块，七亿亩也就高达七十亿，百分之八的契税，那也是五亿六千万。

　　不过对于百亩田产以下的百姓免税，因此这七亿亩民田，可能最将只有半数左右征税。

　　若加上房屋商铺的契约，相当可观了。

　　保守估计，可能最终达到三亿块银元左右的样子。

　　历史上所谓康乾盛世，最鼎盛的乾坤中期，国库也不过积攒了八千万两银子，折算银元一亿多点。

　　而刘钧换一个契约，就收入三亿块。

　　这是真正巧取豪夺。

　　当年的汉武帝，正是凭借着一招算缗令，才支撑了他对匈奴的持续用兵。

　　不过改朝换代，这种财富再分配也是十分正常的。只要把握住了这个度，就不怕出乱子。从另一方面，刘钧也是要用这个告诫所有的缙绅士人商贾地主们，如今是新朝了，谁要敢继续乱来，那他做的了初一，就更做的了十五。

　　这么大笔的收入，刘钧也没打算放到库房里发霉。

　　取之用民，还得用之于民。

　　而朝廷现在很需要钱，不仅是现在的战争不断，国家建立了常备军队，这笔开支将会是每年近亿银元的支出。

　　此外，晚明以来，明朝吏治腐败，各地的江河治理水利维修等都停了许多年，这也导致十年九灾。

　　朝廷要拿出银子来修黄河，修淮河，修各地的大河小江，这都是大量的钱粮支出。

　　而现在刘钧还有一个需要更多银钱的计划，那就是移民实边。

　　朝廷设立了海南省、台湾省、燕北省、漠南省、绥远省，这些地方都还没有几个人，需要迁移大量的人口过去充实，就连辽东辽西，现在也都还是空的，一样需要很多百姓。

　　大民人口两亿，但田地却只有十二亿亩，平均一人才六亩地，还有不少省耕地极少，中原已经是相当的饱和了。

　　如果不移民，一次大灾荒，就可能造成天启崇祯那样的天灾，进而无数的流民逃难，再然后就必然是流民叛乱了。

　　现在军队打下了大片的疆土，朝廷移民实边，既拓了边，也能减少中原的人口饷和情况。但移民，是需要钱的，需要很多很多的钱。尤其是刘钧野心勃勃，他不打算移十万二十万，也不满足移一百万两百万，刘钧打算向边疆诸省持续性的不断移民，使得每省起码有一千万人口。

　　在他的计划中，朝廷以后每年起码要移民五百万以上。

　　而要完成这个计划，需要的钱财是海量的。

　　不能只是一道迁移令，就把人赶去边疆。

　　得做好各种准备，为他们准备好房屋、生产工具、生活物资，还得为他们一路迁移做准备，提供车马粮食等等。

　　这样的迁移，将是项大工程。

　　也将需要无数钱粮，刘钧坚持要征的这笔契税，其实就是在为这场移民做准备。

　　过去几年，台湾移民已经达到了近五百万人口。但这是因为当时中原战乱饥荒等原因，大家无法在中原生活，只要有口饭吃，有点希望，哪怕漂洋过海也愿意。

　　加之从福建到台湾，其实也挺近。

　　另外台湾气候好，移民过去一边开垦一边就会有收获。但去辽东辽西、燕北、漠南、绥远这些地方，一来遥远，二来那天垦荒艰难，没个两三年，只怕移民都无法自己养活自己，这需要朝廷一直运输粮食工具等物资供给。

　　不过不管有多少困难，刘钧还是坚定这个计划。

　　人太多了，而地太少，中原承受不了这么多人口。

　　历史上，明末战乱，人口减少到几千万，这才让入关的清人发展起来。而现在战乱渐平息，地方慢慢恢复安稳，人口只会增长，不会突然大量的减少。

　　刘钧不但打算向北方移民，还打算向西南移民。

　　云贵地区，其实就是在明朝才真正成为中原王朝的疆土。在此之前，一直是羁麼州，土著实际控制。唐时的南诏国、吐蕃，宋时的西夏、大理，莫不如此。

　　但是中原王朝一代一代的扩充开拓，不断的向西南挤压，也使得对这些地区的实际控制不断加强。

　　虽然明朝后来又丢了交趾，丢了辽东，但云贵还是一直牢牢控制着。

　　但这些地方依然有很强大的土著，在大明二百余年里，西南的土司也爆发过数次大的叛乱，虽然最终平息，可这些地方土著力量依然强大。

　　要如何更有效的控制这些地方？

　　在刘钧看来，只有一个最好的办法，那就是移民。不断的移民过去，当汉人的数量达到一定比例，甚至超过土著后，那么就如千百年来一样，最终的结果必然是汉人同化这些土著。

　　为了这些，刘钧坚定不移的推行着这次的契税收取，谁敢抗税，谁就将被杀一儆百，绝不客气。


第五百一十九章 南明

　　一众大臣站在午门外，等着宫门打开。他们全都身着紫袍，皆是三品以上高官重臣。大家三三两两的站在一起，枢密使傅山站在老师首辅袁继咸身边，旁边站在直隶总督刘允升。

　　“听说闯贼跟秦逆内讧了？”刘允升笑道，他的总督衙门虽然迁去了保定，不过他到现在还一直留在京师，不是他不走，实是皇帝一直留着他。

　　“这你得问冯提督。”

　　傅山嘴向边上的冯胜努努。

　　做为皇帝的老兄弟，冯胜掌握着锦衣卫。不久前，锦衣卫指挥使也升为提督衔，成为从一品武将，晋封上将军衔。

　　虽然不少官员都提出过要撤除锦衣卫和东厂，但直到现在，这两个衙门也一直还在运转，甚至锦衣卫和东厂品级还提升了许多。尤其是锦衣卫，规模不减反有扩增的趋势。如今情报事务，基本上都由锦衣卫负责。

　　冯胜最近心情很好，他不但升了提督，晋封上将军，而且还刚刚封了侯爵。哪怕不是开国侯而是开国郡侯，也是侯爵啊。

　　听问起闯贼的事情，他点了点头。

　　“确实，闯贼洛阳大败后溃逃入陕，还想入洛阳。结果西伪秦王却拒不肯放他入城。只是让人在城外驻扎，然后派人去犒赏酒肉，却暗中调兵准备围杀闯贼，不料闯贼很是狡诈，居然早有警醒，让他杀出一路血路，逃出去了。不过原本那几千残兵，也又死伤惨重，据说只剩下五百余骑逃离。连闯贼妻子高氏都被生擒了。”

　　刘允升听到这里，笑着摇头，都这个时候了，这些反贼还狗咬狗呢。

　　“可不是嘛。”冯胜笑道，“闯贼现在循入深山，隐匿形踪，不知躲哪去了。”

　　“那现在关中是什么情况？”

　　“朱存极已经自称监国了。”冯胜说道，说这话的时候，他脸上没什么笑容。

　　“朱存极，我记得明秦王是朱存机吧。”袁继咸道，冯胜无奈地回道，“原本确实是朱存机的，不过现在已经是朱存极了。”

　　朱存机和朱存极是兄弟，都是明秦王系10世13代秦肃王朱谊漶的儿子，还同是庶子。朱谊漶是第十三代秦王，他在位时，是由庶长子朱存枢任世子的。不过世子崇祯二年就死了，因此等到朱谊漶崇祯十年时去世时，就由庶次子朱存机继位。

　　锦衣卫之前已经跟朱存机暗中接触，试图劝降他。而朱存机也确实有心投降，秦兵围攻李自成，也正是朱存机在锦衣卫的安排下发动的。

　　不过事情后面有些失控，朱存机派人围杀李自成，一场大战，两败自伤。李自成带着几百人逃了，而朱存机的侍卫也损失惨重，这时西安不少不甘心投降的那些人，便暗中拥立了朱存机的兄弟，朱谊漶的庶三子来了个宫变。

　　朱存机被闯入王宫的朱存极等人生擒，处死。

　　接着朱存极被拥为监国。

　　这件事情，让锦衣卫措手不及，损失惨重。他们在朱存机的身上花了很大的功夫，眼看着朱存机就要归附朝廷了，结果来了这么一下。

　　傅山也是知道这事的，他安慰着冯胜道，“郑总督已经到了洛阳，马上就能进关，那些不自量力的家伙还想称王复辟，那不过是自寻死路罢了。”

　　冯胜也笑笑，开口道，“这些狗屁倒灶的事情多着呢，朱常洵的太子朱由菘也露面了，他不知道的逃出了洛阳，也没跟着李自成去西安，而是去了汉中。还让他找到了罗汝才，现在罗汝才在汉中拥着朱由菘继位登基了。”

　　“另外云南的沐天波，也拥立唐王监国了。”

　　“唐王？”

　　“唐王不是在南阳吗，而且之前李总督奏报，唐王谋反不是已经被平定生擒了吗？”刘允升问。

　　“不是那个唐王，而是前唐王。”

　　冯胜说的唐王是朱聿键，唐王世代封地南阳。算起来，他是明太祖朱元璋二十三子唐王朱桱的八世孙。

　　朱聿键的祖父老唐王宠爱小妾，因此也宠爱妾室所生儿子，憎嫌朱聿键的父亲，当时的世子朱器墭。因此，他暗中把朱聿键父亲囚禁在奉承司内，想活活饿死他们父子，而当时朱聿键才十二岁。

　　幸好当时有个小官一直帮忙送些糙米饭，才没饿死，可也一直在这牢笼里困了十六年。不过在这十六年里，朱聿键居然还一直埋头苦头，没有绝望，更没浪费光阴。

　　父子两熬了十六年，眼看快要熬出头了，结果却被急切想要袭唐王位的弟弟在崇祯二年给毒死了。老唐王却还准备封爱妾所生儿子为世子，还想取消朱聿键的世子地位。

　　还好当时为南阳地方官的陈奇瑜吊唁时，警告了唐王。老唐王害怕日后被追究，才赶紧立朱聿键为世孙，同年老唐王去世，朱聿键袭封唐王。

　　在明室宗中，朱聿键是个比崇祯还刚硬的人物。袭封之后，锋芒必露。不但与朝臣多有冲突，得罪很多大臣，还为父报仇，直接杖杀了两位叔父福山王和安阳王。然后等到崇祯九年清军入寇的时候，他更是上疏请求勤王。

　　崇祯不许，他竟不顾藩王不许掌兵的国法，自己招兵买马，然后率着这支兵马从南阳北上勤王。

　　走到半路，被地方官阻拦，崇祯勒令返回，朱聿键只得率军回返，清军没见着，半路上与流匪打了几仗，却也互有胜负。

　　结果一心勤王的朱聿键一返回南阳，就被崇祯废为庶人，还派锦衣卫把他关进了凤阳的皇家监狱，然后改封其弟朱建策为唐王。

　　朱聿键关押在凤阳期间，太监索贿，不给，被折磨，也不服。又在凤阳熬了五年。

　　等到刘钧称帝后，江北的官员便谋划着举兵勤王，史可法、路振飞等官员秘密从凤阳监狱中把朱聿键接出来，结果江北的谋反很快为锦衣卫侦知，史可法等人被一锅端，路振飞当时正好跟朱聿键在外，听到消息，立即带着他乔装打扮逃走。

　　这一走，就是大半年没消息。

　　谁也没想到，路振飞居然带着朱聿键一路跑到了云南，找到了沐天波。等到洛阳被破，朱常洵被俘，洛阳小朝廷灭亡，沐天波和路振飞以及一些西南土司一起拥朱聿键监国。

　　“这么说，刚灭了一个伪帝朱常洵，马上又有一个伪帝朱由菘出来，还多了两监国？”

　　“可不是怎么的，哎，也不知道他们怎么想的，瞎折腾个啥，真是作死。”冯胜叹气。

　　刘允升安慰道，“管他们怎么折腾，也是秋后的蚂蚱，折腾不了几天了。”

　　鼓声响起，宫门缓缓打开，袁继咸等人也不聊了，一起整衣入宫。

　　上书房。

　　刘钧把弄着案几上的玉麒麟镇纸，沉思了一会。

　　“叛贼内讧，这是好事，看来平定叛乱指日可待了。”

　　对于平叛之事，刘钧是不担心的，有三路大军进剿，这群过家家一样的叛乱有什么好担忧的。

　　“户部拆分为三司，诸位对于三司卿人选有何推荐？”

　　对于这个三司卿，刘钧事先已经与袁继咸等几位重臣商议过了，三司卿极为重要，要不然，皇帝也不会把户部拆分为三司了。

　　袁继咸道，“陛下，臣举荐陆维章任财务卿。”

　　陆维章是皇后的父亲，这些年一直替皇帝打量着银行，对于财务也是相当精通了。让陆维章来任财务卿，本就是刘钧的意思。只不过是让袁继咸这个首辅来提议，以免其它大臣反对。

　　“陛下，臣举荐湖北布政使赵诚任税务卿。”刘允升也举荐了一个人选。

　　赵诚曾经是刘钧的老上司了，刘钧做的任的第一个官职，麻城练总，就是梅之焕提议，赵诚同意的。当时赵诚是兵备道，后来刘钧一路高升，也保举着赵诚一路高升，如今是湖北布政使。

　　把他调入朝中，任这税务卿要职，自然是能让人放心的。

　　首辅袁继咸和直隶总督刘允升两位重臣举荐，其它人当然不好反对。

　　刘钧笑道，“陆维章任财务卿，赵诚任税务卿，很好，朕看可行。至于民务卿，朕看就还是由李邦华担任吧。”

　　这重要的三司卿，便一锤定音。

　　其余的审计、粮食、盐务、海关、邮政等各署少卿人选，也都一一确定。

　　时到如今，朝廷格局已经大为改变。

　　内阁和司礼监依然在，但六部变成了五部，外加三司，以及诸署各寺，以及都察院和枢密两院。

　　各衙门的职能也做了变动。

　　大理寺相当于最高法院，都察院相当于最高检查院和纪委，刑部相当于政法委公安部。

　　不过比起这些改动，最大的变化还是总理处和军机处这两个部门。

　　这两部门听起来只是皇帝的顾问机构，但实际上却是刘钧集权的重要手段。内阁依然有票拟权，司礼监依然批红，部院寺各衙各有其职，可刘钧却通过总理处和军机处，把朝政尽握在手中。

　　在总理处和军机处，都没有什么长官，两处衙门，刘钧一人说的算。可以说，这两衙门其实是凌驾在内阁和部院之上的。

　　可以通过这两个衙门，能绕开正常的程序。

　　“朕交给诸卿三个重要任务，第一，以元辅袁太师为首，开始修订明史。第二，内阁部院一起，修订大汉法律，这部律法名字，朕看就叫大汉帝国宪法。第三个任务，就是制订大汉税法。这三件事情，为当务之急，重中之重，诸卿切记。”


第五百二十章 富甲天下

　　马喀塔坐在宫墙下的秋千上，任宫女们轻轻的推荡着秋千，夕阳正红，晚霞正美，晚风轻轻拂过面庞。

　　可她却在怔怔出神。

　　马喀塔发现自己怀孕了，女人怀孕这本是一件极好的事情。可一想到肚里的孩子，却是杀父仇人的，她就感到一阵抑郁。

　　她恨刘钧，可却不得不生活在这宫，甚至还得对他强颜欢笑。她还记得清国使团离开时，曾经请求入宫拜见她，还送进几个女真族的侍女进宫。

　　还记得当时使者向她请求，请求她留在紫禁宫，请求她好好取宠大汉天子。使者说了许多满清的困境，说了满清将要迁都，迁到遥远而寒冷的哈尔温去。

　　“满清随时有亡国灭种之危，恳请公主能够救救大清。”

　　可她一个女子能够救大清？

　　她什么都没有，有的只是一个副躯体。

　　她气，她恼，她恨，恨满清无能，葬送了父祖打下的大好局势，恨他们只顾内斗，恨他们连一个弱女子也保护不了，反而需要她来保护。

　　可她无法拒绝。

　　她想到了还在盛京的母亲，想到了才几岁的年幼皇帝弟弟。

　　身为固伦公主，为了拉拢蒙古，她不年不得不十二岁就嫁给了大他五岁的额哲。如今，她又被要求去服侍取宠大汉天子。

　　与额哲夫妻五年，她没有过快乐，也没有怀过一儿半女。

　　可没想到，入汉宫不过短短两月余，居然就有了身孕。

　　她想过打掉这个孩子，可最终下不了手，这究竟是自己的骨肉。而当太医诊断她有孕后，也第一时间报告了皇帝。

　　天子很高兴，给她赏赐了许多东西，丝绸绵绣，宝石珍珠，许多都是她曾经做为大清公主和察哈尔王妃都也不曾拥有过的。

　　可她还是郁郁寡欢，高兴不起来。

　　也许对于别的妃嫔们来说，得到皇帝的宠爱是件值得高兴的事情。这段时间，皇帝经常来陪她，甚至还从东六部专门把一座宫殿赏赐给她，这是连娜木钟都还没有享受到的恩宠。

　　也许是因为怀孕，马喀塔发现自己的有些想法在改变。

　　当刘钧晚上前来的她宫中的时候，她会极为高兴。如果哪天他没来，她也会变的很失落。她拒绝承认这种转变，认为这都不怀孕而导致的。

　　她处于矛盾的漩涡之中，既想多和他呆在一志，又常常会想起家仇国恨。

　　晚膳时，王女官过来通知她，说陛下今晚将会驾临。她心里竟然带着一丝激动与期待，甚至早早的沐浴梳洗装扮。

　　可刚刚，王女官又派人过来告诉她，皇帝临时有事，今晚不能来了。听到这个消息的时候，她失落无比。

　　皇帝刘钧此时正在上书房召见臣子。

　　奉召入见的是民务卿李邦华、财务卿陆维章和税务卿赵诚，以及各署少卿。

　　这是一次御前财务会议。

　　时间已经到了七月，龙汉元年的秋税开始征收，同时各地的契税也已经征完第一阶段，刘钧想知道，帝国的财务税收状况。

　　新任的审计署少卿是黄道周，他和左都御史倪元路是同科进士。以耿直硬气著称，曾是东林干将。崇祯时被贬官，刘钧与梅之焕等推荐请用。刘钧做郧阳总兵时，他任郧阳巡按，也算是刘钧的老相识老搭档。

　　在刘钧看来，黄道周属于魏征一类的人，不肯变通，死抱着一些原则。但这种人也有一个好处，起码比较有操守。这种人主政一方不太适合，缺少那种变通处事的能力，但在三法司或者审计署这样的衙门里，做一个谏官御史或者是一名审计官员，却很适合。

　　因此，刘钧钦点了黄道周来做第一任审计署少卿。

　　审计署最重要的工作就是审计财务收支，不论是朝廷中央，还是地方各省的财务收支，都要归他们审计的。而这些审计报告，最需要的就是真实准确，这样朝廷才好按米下锅，量入为出。

　　若是遇到个没操守的，乱来一气，做假帐，那刘钧可就麻烦了。

　　黄道周不负刘钧所托，虽然他以前当的多是翰林侍讲学士，经筳展书官，巡按等官，但上任后还是很勤勉的。

　　“陛下，经过审计署的整理审计，天下普查第一阶段成果已经出来了。”

　　黄道周也身着一身紫袍，朝廷大理寺等少卿都是正四品官，卿是从三品。

　　而新设的三司主官三司卿，却是正三品，各署的长官少卿，也是从三品，比各寺的官员普遍品级高了一级。

　　“陛下，目前除了云贵陕甘广西等部份地区还未完成详细的普查外，其余中原各省都已经完成。到目前为止，除关外新设三省，普查出来的全国人口为两亿一千三百六十七万八千五百四十七人。田亩官田民田共计十二亿零八百四十七万六千五十五亩。”

　　黄道周对于这些数字张口就来，根本不用看自己的折子，连零头都记得十分清楚。

　　不过刘钧也知道以现在的技术而言，统计数字肯定不可能真的那么准确。不过这个普查结果还是很有价值的，起码人口误会不会超过百万。

　　从这数字，也可以看出大汉的人口和田地数值了，而这两项也是帝国的基础。

　　不过刘钧也发现，大汉拥有的官田数量很多，十二亿多亩地，官田数量达到了五百万顷左右，达到了百分之四十一左右。

　　这些官田有些是来自前明的官田，有些来自于前明的皇庄王庄，勋戚庄田、太监庄田等，还有数量庞大的军屯，还有部份则是在战乱中无主的绝户田，以及部份清理出来的庙田观田等。

　　经过清理后，侵占的都被退回，加起来总数达到了近五亿亩。不过这些田多是在边关地区，尤其辽西辽东占了很多，另外就是湖北的郧阳、山西的宣府大同等地也不少。

　　此外江南也有不少的官田，原本很多被侵田地，也都一一清理出来，这些多是开国之时没收张士诚的部下和支持他的乡绅土豪们的田地。

　　剩下七亿多亩地就是民田了，这里面也包含了许多过去的开荒地，在明朝时，曾有过旨意，开荒地是不征税的，不过如今也都纳入课税范围。

　　经过丈量田地和申报核查，以及换契统计，最终统计出来。

　　这七亿亩民田，其实大部份都集中在了地主们少里，百分之六十的地，都集中于极少数的地主手中，而天下近两亿百姓，也仅占有百分之四十的民田，实际拥有不到三亿亩地。多数农民，都是佃田，过去大明的百姓，不是佃地主的，就是佃卫所军官的，或者佃皇庄、王庄、宫庄、勋戚庄田、太监庄田。

　　地主们拥有近四亿民田，这还是经过了清退侵占军田，清退寺庙占田，清退了纳献田等，要不然这个数字更多。

　　这也意味着，在这轮的换契纳税过程中，有五亿官田、三亿民田是免契税的，要纳田契税的是这四亿亩拥有百亩以上田产地主所拥有的民田。

　　不过因为陕甘云贵等地还有叛乱，而辽东辽西又还经历战乱大多荒芜着，因此暂时能收到的契税也只在三亿亩左右。

　　“目前换契的契税征收已经基本完成，各地缴纳契税都比较良好。”

　　刘钧听着黄道周的报告，心里笑笑。当然会比较良好，刘钧可是一手大棒一手胡萝卜。不交税，要没收无新契财产。同时，不换契交税，就不能参加科举。同样的，那些完不成换契征税的地方官，到时可是要降职免职的。

　　在这种情况下，不论是地主还是官员，都很积极，何况刘钧还给他们提供了贷款，充分为他们考虑到了每一点。

　　“到目前为止，已经收取了两亿银元券换契税收，剩下的还有少部份未缴纳，但也很快能征完，不过还有大约一亿左右的契税，因此是陕甘云贵关外等地，可能会比较困难，暂时无法征收。”

　　两亿，刘钧已经很满足了。

　　历史上所谓康乾盛世，康熙最盛时国库存银不过四千万，雍正最多时也才五千万，乾隆最鼎盛时期也不过六到八千万两。

　　一亿银元券，价值四千多万两银子了。

　　“今年的夏税田赋呢？”相比于这笔契税，对于朝廷来说，无疑田赋才是大头。

　　十二亿亩地啊，按新税法，南方一亩征二十一斤，北方一亩征十七斤，南方一亩折银征四角三分，北方一亩折银征三角四分。

　　如果是理想状态，十二亿亩地，一年的田税就是将近五亿银元。

　　这是一笔远超换契税的银钱，而且还不是一次性的。

　　就算里面有新朝物价上涨等因素，可也远超明代了。

　　明代一年银两收入不过三百万两左右，三饷加征，一年两千两万，另外还有一年不到三千万石的粮食。

　　折算起来，大明一年正常收入不到四千万，两千万临时加征，一年不过六千万两。折合银元，也不过一亿两三千万。

　　看起来，大汉朝的收入确实远高于明朝。

　　不过帐并不是这样算，明朝的税收，主要用于代养皇宫、宗室、百官和军队，用于打仗。其它的开支，比如地方开支，修城修路修桥修水利等等，通通是地方自己征收，连地方上的吏员、衙役、弓手等的工食银，也是最后摊派到百姓头上的。

　　甚至有时还要临时征收粮草用于打仗，百姓还得去服免费的劳役。

　　这就等于大明的税，只是用以中央。

　　地方上的开支，完全是地方再附征加派，用的就是火耗、附加等名义。

　　而现在，刘钧提高了田赋，朝廷直接在税收里增加了附税和丁银，看起来朝廷税收大增，实际上却是已经把地方开支包括到了国家开支之中。

　　以后地方的开支，也得由中央拔给，不许地方再私征加派。

　　地方开支，是一笔极大的开销。

　　过去地方的附加税，比朝廷的正税还多了数倍，虽然其中也有不少最后被地方官吏贪污掉了，可也确实有许多是用做地方开支的。

　　地方有哪些开支？

　　首先是吏员的开支，地方有品级的官员不多，但吏员极多，甚至还有那些门子厨子牢子更夫马夫等等不一而足，数量是很多的。就算每人一年几两工食银，加起来也很庞大，何况刘钧还给他们加了薪，还刚刚在全国县下，又增设了乡镇一级，全国几百个县，每县下设数乡，加起来就是起码三千个乡镇，每乡镇一二十吏员，那就是几万个吃皇粮的。

　　更何况，地方还要负责城池修葺、水利维修、河道治理、推广教育等等，这些也都是要花钱的。

　　现在这些钱，都要从朝廷的收入中调拔。

　　全国二十多个省，一个省哪怕拔一千万，也有两三亿了。

　　这时候刘钧也理解过去朝廷为什么只给官员发工资了，天下的吏员太多，真管他们的工资，朝廷就管不过来。皇权不下县，也是因为朝廷无力再扩大官吏规模，只能乡村自治。

　　甚至默认那些没工资的胥吏们贪污，以养活他们。

　　不过审计署统计，今年的十二亿亩地会有许多暂时无法征税，因为很多地荒着，如辽东辽西，也还有许多地在叛军手里，如陕甘和云贵。

　　不过好消息是，因为朝廷手里有大量的官田，官员除了征税以外，是还要收租的。而租比税高，税是十五税一，租却是收三成五。租是税的六倍。

　　五亿亩官田，田赋税收能达到两亿，租能达到十二亿。就算官田田租中减去上交的税收，也还能有十亿收入。

　　朝廷一年全国田赋五亿，官田田租却能有十亿，这数字听的刘钧都有些淘醉了。

　　不过他也清楚，这些都是帐面而已。

　　实际情况可能还是有差别的，还得考虑收成问题，考虑灾害等情况。

　　另外，朝廷现在是统一税收收银，那朝廷收入的这些银两，也还得回头再购入粮食等。好在现在百官俸禄也都发银，需要粮食的也就是皇宫和军队了。大汉百万军队，皇宫几千人，一年有千万石军粮足矣，这个粮食开支不过两三千万。

　　不过对于国家来说，银元券算不了财富。

　　对国家来说，真正的财富是粮食储备、是金银储备、是盐是茶是铁是布匹等这些东西。只有当朝廷储备了足够的这些物资后，才能真正的称的上是富足。

　　要不然，银元券再多，一遇灾荒战事，如果不能迅速换成粮食等物资，也是废纸一张。

　　因此，现在朝廷的税收，将会优先拿出大部份来收购粮食，然后存储在各地的大粮仓中。

　　朝廷的田赋是分为秋冬两季征收，规定秋冬各征一半数量。

　　契税已经收入两亿。

　　今年的官田田租是十二亿，田赋五亿，秋税征半，那也是八亿半。

　　“告诉朕，今年秋赋八亿半，已经征收了多少？”

　　“陛下，官田多在边疆，因边地战事刚过，还未恢复，许多官田都未耕种。加之，许多官田还为叛军占据，因此今年的官田实际可缴税者只有一半。而且官田田租收入后，还得向朝廷缴税，因此实际上还要减去税收。”

　　实际上，官田今年的田租只有六亿，田赋还要交一亿，实际官田的田租收入五亿，朝廷的全部田赋也只有三亿。

　　而田租和田赋是一年分为两次缴，因此这八亿也只能先征一半。

　　“陛下，今年的田租和田赋总额能征收到八亿，秋税秋租额为四亿，目前已经基本上完成征收。”

　　因为统一征收银元券，又把征税时间从夏收后推到入秋，因此百姓都早已经把粮食卖给了粮站或者其它粮商，换取到了银元券，等秋税一开征，立即就完税了。

　　如此一来，换契的契税征收到了两亿，官田田租征收到了两亿半，田赋秋税征收到了一亿半，审计署的帐面上，这三项已经入帐六亿银元。

　　黄道周说到三项收入六亿元的时候，嘴唇都是颤抖的，声音也是颤抖的。

　　崇祯时，国库入银不过二三百万，皇粮也不过两千多万石，为了关外战争，开征三饷，每年征收两千余万两白银，还惹的天怒人怨，反贼四起。

　　可现在新朝，也不过是增加了台湾的那千把万亩田地而已，还暂时荒了关外土地，且暂时无法征收西北和西南的田税，但半年的田税和田租就有四亿，不说还有两亿的契税呢。

　　天下还是那个天下，怎么大汉的收入就翻了这么多倍，而且天下普通百姓们的负担还减轻了呢？

　　目光再次望向自己的折子，看着那些自己一个个抄录的数字，他有种十分不真实的想法。

　　刚才禀报的还只是官田田租、所有田赋以及契税三项，还有许多收入没有禀报呢。

　　光是之前追缴的五年欠税，就是一个天大的数字。

　　追缴的可是地主们五年的欠缴，而地主们可是拥有四亿亩民田。

　　他再次低下头，目光紧盯着那组数字。

　　“五年补缴欠税款总计八亿三千七百六十九万五千四百四十块，实已征收，七亿五千六百四十八万六千七百八十八块，尚欠八百一十二万八千五百五十六块未征入。”


第五百二十一章 全球首富

　　海关署少卿向皇帝禀报，截止六月底，龙汉元年上半年的海关关税也已经统计出来。

　　“上半年海关税有多少？”刘钧很有兴趣的问道。如今海贸繁荣，沿海各港都设有海关，海军也严查走私，因此敢走私偷税的虽然还有，可已经不多，大多数商人，都开始老实的报关纳税。

　　“上半年的各海关关税收入总额为两千二百三十七万块余。”海关署少卿杨勋没有如黄道周一样把零头也记报的清清楚楚，而是给了一个整数。

　　两千二百三十七万块银元。

　　虽然远不如黄道周一样动不动每项收支过亿，可两千多万块，也足以让皇帝兴奋了。这可不是海关关税，过去没有的税收，这是一项完全新增的收入，还不是固定收入，随着商贸的兴隆，只会越来越多。尤其今年最初的几个月，海关税收入还较少，而刘钧称帝后，海关税立马就大幅上涨了，明显过去海关损失了不少关税，落入了官员手中。

　　半年两千二百多万，一年就会有四千多万块。

　　这还仅是海关，另外内陆还有不少的关津，不过因为刘钧禁止重复收税，因此内陆的关税收入远不如海关，加起来都只有九百多万块。这些关税，名为常关税。

　　常关税不到海关税的一半，但也远超明代诸钞关一年几十万两的数字。汉帝国的常关税半年就九百多万块，一年能达一千多万近两千万，这是明代钞关税的七八十倍。

　　主要还是因为明代官绅勋戚等车船货物过关，都是免税造成的。

　　而龙汉朝常关税半年达到九百多万块，税率并不高，只是按百分之五征常关税。但各关钞已经没有人能免税，且新朝关税人员也没明代时那般腐败，因此税收增收了这么多。

　　常关和海关半年达到三千一百多万，非常让刘钧满意。

　　接着盐务署少卿也开始向皇帝禀奏盐务税收。

　　在龙汉朝，盐务划为两块，一块是朝廷监督管理衙门，一块则是运营部门。监管的是朝廷官员，而运营的则是皇帝私属。

　　到现在，盐务也和银行一样，属于皇帝私产，是皇帝承包，然后纳税。

　　因此盐这块收入，一块是皇帝私人，一块属于朝廷。皇帝收的是盐运销收益，朝廷得的是盐税收益。

　　“截止六月底，龙汉元年上半年，我们共销出食盐一千万担，每担售银四块，收入四千万块银元。其中盐税每石两块五，因此上半年盐税收入实为两千五百万块，产运销成本为每担一块，税后收益为五百万块，再扣除营业税和所得税、房产税等，税后净收益三百一十万余。”

　　“非常不错，半年盐税收益两千五百万块，还有其余各项税收一百八十余万，很好。”刘钧称赞道。

　　盐税过去一直是各朝财政收入的大头，因为人人都要吃盐，因此盐税实际相当于人头税。采之不竭的盐，被官府严格控制，成为极其贵重的必须消耗品。

　　盐的税收是成本的两三倍。

　　不过大明的盐务一直很腐败，虽然各种改革，可根除不了特权阶层，因此这改革也就治标不治本，最终朝廷能到手的盐税不过百余万两，少的可怜。相比起唐宋时盐税占据财政半边天的情况，那是远远不及。

　　只不过是造就了无数身家百万的大盐商。

　　百姓不但没得到半分利益，反而盐都吃不起，高价买来的都是些劣质盐。这也引得无数盐贩走私贩卖私盐，让地方治安更加混乱。

　　刘钧承包的盐运销，采用了全新的体系，把产、运、销分离，甚至只做批发商，允许且不限制的任由百姓商人购买批发，运到县里乡村贩卖。

　　他们产的盐质量更好，价格却比过去低，也打破了贩盐的门槛，再不必铤而走险的贩私盐。

　　如此一来，朝廷拿到了稳定的盐税，而刘钧的这个运销商团，也一样拿到了税后的足够利润。

　　半年税后三百余万块，完全足够支付采运销的成本，包括雇佣工人的薪水，还能有不下百万的收益。

　　刘钧赚了钱，朝廷得了税，百姓得了便宜优质的盐，商人得到了部份利润，还有许多百姓得到了一份薪水不错的工作，皆大欢喜，多赢的局面。

　　虽然如今半年两千五百万块的税收，已经不算起眼了。可刘钧还是很高兴的，这是项稳定的税收。

　　而刘钧对于眼下的盐业模式也很满足，哪怕自己赚的不多，可起码没让朝廷往里面倒贴，还能在交足税，给足工人伙计薪水后赚到百万纯利，这已经是个相当完善健全的模式了，可以一直这样经营下去。

　　因此当最后盐务署少卿提出，把盐业经营收归官有，由官府经营时，刘钧否决了。

　　官员来经营商业，不是不懂业务，就是会乱伸手。还是当做皇店经营吧，更牢靠一些。

　　上半年的工商税收，则有些让刘钧意外。

　　除去那笔达到两亿收入的换契契税不算外，再除去海关和常关税，以及盐、茶、烟、酒等专营商品税收。

　　朝廷的工商税收，并不多。

　　上半年总共只有四千余万块，也就比海关和常关税加一起多出几百万而已。

　　商税主要还是营业税、契税、房产税、所得税等，不过显然，这些税虽然设立了，但征收起来，会比较难精确。税收会有很大的流失，但刘钧马上又想通了。

　　比起大明一年几十万两的商税，还包括关税在内，大汉光是商税半年就有四千余万，已经非常了得了。

　　海关、常关税半年有三千一百多万。

　　盐、茶、烟、酒、马等专营税收也达到三千三百多万。

　　再加上半年四千多万的工商税，这几项合起来已经超过一亿了。

　　仅凭这些税收，都差不多够军费开支了。

　　而朝廷今年还征收到两亿换契契税，七亿多追缴的五年欠税，另外还有上半年的官田田租两亿半，全国天赋秋税一亿半。

　　整个上半年，朝廷的实际收入已经达到了十四亿多。

　　这个数字报出来后，就算是管着财务税收的这些大臣们，也都一个个脸色胀红。十四亿啊，天下最富历朝历代也莫过于大汉了。

　　这还只是上半年的收入，等下半年，田租田赋收益又有起码四亿，关税盐茶商税等也估计有过亿。

　　到时平定了云贵陕甘，再没收那些叛贼的田宅和财产，再把这些地区还没征上的换契税、五年补税征齐，还能弄出一大笔。

　　下半年起码五六亿进帐还是有的。

　　这么一算，大汉开国第一年，总收支岂不是就有二十亿？

　　真的有这么多，一众大臣都愣住了。

　　刘钧倒没这么震惊，对于这个数字他是早计算过的。

　　这个数字这么高，主要也还是抄没来的许多财产，不论是五年追缴欠税，还是各衙门清理亏空，甚至是强征换契税，都是狠狠的把那些富户过去没交的税给榨了出来。

　　这是一笔巨额的钱款。

　　另外由于商业繁荣，特别是银元券的大量流通，也使得各种商品需求增加，物价上涨，如今已经有轻微的通胀。

　　过去一两银子能买两石米，而现在一石谷就得两块银子，就算除去一两银子相当于两块多银元，可这中间粮食差价也有近一倍。

　　不过虽有物价通胀等因素，如今朝廷的收入依然是过去无法相比的，仅一个官绅一体纳粮当差，就十倍的提升了税收。

　　这么多的收入，但开支也不会少。

　　“你们做个预算，先拿出三个亿来，用以拔给地方财政。如河北河南湖北江北江南等诸省，每省先拟个一千五百万拔款预算，而关外辽东辽西台湾等省，每省先拟一千万，燕北绥远漠南等省，则拟八百万。陕甘云贵等省，先各准备七百万。”

　　既然朝廷把地方的附加税都已经代征了，也还把丁银摊入了田赋之中，又禁止了地方再加征附税，则地方的财政就得由朝廷中央拔款。

　　三个亿只是基本款项，得由地方先制订好财政预算交到审计署审核，并拿到朝廷审核通过，才能最终拔款。

　　不过治理河道、修建道路，修葺城池，兴修水利等等这些，如果是小工程肯定是由地方自己支付，但如果是大工程，则肯定还得由朝廷拔款。

　　“再拿出两亿来，做为军费预算，其中一个亿是薪饷、训练费用、装备费用，另一个亿则是战争支出。”

　　新朝刚立，眼下还在平叛，但接下来就算平定了各地叛乱，也不会就马放南山。到时还要东征满清，北征蒙古，甚至西征漠西蒙古诸部，将来可能还要在西南跟土著再开战，收复越南等等，甚至还会在南海争夺殖民地。

　　总之，以后十年二十年，都会一直有军事行动，开支不会少。要维持眼下军队的规模，甚至还得扩充。

　　而一支常备军，精锐的常备军，军费开支是巨大的。军官士官们的待遇得优厚，普通士兵的粮饷也不能低，更别说供应这上百万军队的战舰、战马、马车、火炮、火铳、弹药等等。

　　“再拿出一个亿来，用以在各地修建学校，兴办教育。”

　　“再拿出五个亿，全国收购粮食、布匹等物资，在各省修建物资仓库，储存物资。”

　　刚刚还为今年收入能达到二十亿而兴奋不已的一众财税大臣们，感觉当头一盆冷水泼了下来。上半年收支不过十四个亿，而皇帝这一转眼，就要调拔十一个亿。十一个亿啊，哪怕再怎么通胀，也得值好几亿两白银啊，都能当大明过去十年的收入了。现在一下子就要花出去？

　　皇帝这也花钱太大手大脚了吧。

　　结果皇帝还没完。

　　“再准备一个亿，用来全国江河治理以及道路修建运河疏通等。”

　　“再准备两个亿，用做移民专项资金！”

　　黄道周再也忍不住了，“陛下，已经十四个亿了，朝廷上半年收入只有这么多了。”

　　刘钧看了眼黄道周，然后目光移向国丈陆维章等财税官员，终于闭上了嘴。他若再说下去，只怕这些人都要跳起来了。

　　黄道周确实已经到极限了，两亿军费、一亿办学校，还一亿修河两亿移民，更别说居然五亿收购物资储备。

　　皇帝你知道五亿是多少吗？一担谷百斤折两块银元，五千万担稻谷，也不过一个亿啊。皇帝你难道想把天下所有的粮食布匹都囤积起来？

　　黄道周的心脏简直都受不了了。

　　不过皇帝却依然一脸淡定，悠悠的道，“取之于民，就当用之于民。税收入库，不能存在国库中发霉，一定得用出去。但不能胡乱挥霍，而是合理的使用。朕刚才说的这些，你们觉得是胡乱挥霍吗？”

　　“军费，是为了强国，守疆卫国，甚至开疆拓土，为大汉为汉室子民开拓更宽广的生存空间。最好的防守，就是进攻。”

　　“而办教育、修路修河，也同样都是为了天下百姓生活安宁，包括储备物资。对于普通升斗小民来说，银元券也许就是财富。可对于朝廷来说，这其实就是张纸，虽然这些纸也都是有金银做为准备金发行的，可就算是金银，对朝廷来说也只是张纸。”

　　这番话大出黄道周等人的意料。

　　只听刘钧继续道，“不论金银还是钞券，对朝廷来说都是有限的财富。只有粮食、布匹、钢铁这些，才是真正的财富。朕要购买存储这些物资，但不是把他们都运到京师来，而是在各省各水陆码头修建仓库，为何？”

　　“为了调控，掌控天下。一旦某地有灾情，官府能最近的调拔粮食救济，调拔物资赈灾，能第一时间灾后恢复。而如果朝廷没有粮食没有这些物资，只有些金银，你觉得那个时候有用吗？能这么及时的发挥作用吗？”

　　黄道周等人都明白，当然不能。一旦遇大灾情，就算朝廷手里有粮，可从各地调粮，时间长不说，道路运输也会是大问题。更何况，一遇灾情，朝廷若手里无粮，这个时候调拔粮食，那些粮商只会趁机价，囤积居奇。

　　朝廷手里有了这些物资，有了这些设立在天下各处要点的仓储物资，不但遇到灾荒之时能够迅速发挥作用，而且还能起到皇帝所说的调控作用。

　　那些商人再不能故意的囤积居奇，哄抬特价，控制市场了。

　　哪个商人敢那样做，只要朝廷立即打开仓储，平价出货，立即就能把那些奸商的阴谋粉碎。

　　其实每个朝廷都希望能做到这一步，只是以往朝廷没钱。尤其是明朝，年年入不敷支，都是拆东墙补西墙，寅吃卯粮，哪还有余力来建立这样的储备，哪能奢求调控市场，掌控天下呢。

　　可现在皇帝有这个能力，有这个本事了。

　　一下子拿出五亿来，谁有皇帝这般豪气？五亿银元，得买多少物资，得建多少个大仓库，得存多少粮食布匹啊。

　　这一刻，黄道周真的觉得越来越看不懂皇帝了，他早已经不是当初在郧阳时那个略显青涩的年青小将了。


第五百二十二章 忠王李自成

　　“没想到，终日打雁，临了却被雁啄了眼。老子轻敌大意，小瞧朱存机了，朱洪武的子孙也不全是如朱常洵一样的蠢猪。”

　　终南山一处山谷里，李自成看着仅剩下三百余人的队伍长长叹息。自西安逃出来五百余骑，半路上又有近半人马因为觉得前途渺茫而逃离，跟着他的只剩下了些老兄弟。

　　这是李自成当年潼关兵败，十八骑入商洛后最惨的一次兵败了。重出商洛不到一年，好不容易东山再起，这次却又被打入泥底。

　　李岩、红娘子背叛，吕维祺等洛阳官绅背后捅刀子。

　　如今兵也没了，连妻子高氏也没有了。如此大败，特别是李岩的背叛，让他想到了高杰。

　　高杰绰号翻天鹞，曾经是跟他一同起兵的老兄弟，深得他信任。可后来却暗中与自己的妻子刑氏私通，他们最后还一起投降了官军。

　　李自成待高杰不薄，待李岩更是信任有加，却被他们伤的更深。

　　宋献策和牛金两这两大谋士都被俘了，连自己的义子张鼎都在西安战死。

　　李自成目光在仅剩下的一群老兄弟身上扫过，如今还跟着他一起的只剩下刘宗敏、田见秀、袁宗第、党守素、刘芳亮、李过、高一功、刘体纯几人，其余的不是战死就是被俘。

　　起兵十几年，却是如今这么一个结局。

　　“说吧，事到如今，有什么就说什么。”李自成望着兄弟们道。

　　刘宗敏一条膀子还吊着，缠着的布上还有血渍。

　　“大哥，要我说，那些狗屁前明宗室、地方官绅们，根本一个都信不过。这些人根本就不和我们是一类人，洛阳官绅们背叛我们，西安的朱存机和官绅们也想杀了我们，就连李岩，我们对他那么信任，让他统领中军，可这小子一直就不跟我们一条心，当初若不是他非要联合什么明朝宗室，我们也不会有此之败。这个王八蛋，官军一来，立马就倒戈反水，我看他脑子里根本就是一直还把自己当成读书人当成是士绅，把我们当成是流寇，一直没真正当我们自己人。”

　　“那些话就不必说了，我是瞎了眼，错看了这个白眼狼。我在这里起誓，将来打回河南，必定要挖了李岩的祖坟，杀他满门。”

　　“现在，我们还是说说眼下。”

　　党守素犹豫着道，“如今我们新败，关中已无立足之地，听说曹操罗汝才在汉中，不若前去投奔于他。”

　　“一山不容二虎，如果我们手上有兵马，前去汉中，那两家还可联手。但如今我们只余这几百老兄弟，去了汉中，到时便只能寄人篱下，听曹操命令。”袁宗第反对去投奔罗汝才。罗汝才虽然也是义军老人，甚至资格比闯王还老些。

　　可这人向来狡诈，当年联络张献忠，声势最振。去年他们复出商洛，很快在河南打出声势，也曾派人去大巴山招揽过罗汝才，希望他们能来洛阳会和。可罗汝才拒绝了，如今去投奔罗汝才，就这么三百来人，到时肯定无法跟罗汝才平起平坐。

　　而且还有一个极重要的原因，使得他们不能去。

　　“我听说朱由菘现在正在罗汝才那里，罗汝才已经奉朱由菘为帝，朱由菘则封罗汝才为魏王。”

　　大家都不会忘记之前他们是如何逼迫朱由菘父子准备迁都西安的。

　　“闯王，暂居曹操之下，总比投降汉军的好。”

　　“只怕朱由菘容不下我等。”

　　“朱由菘这个皇帝也不过是曹操手上的一个傀儡，不必担忧他。只要曹操愿意收容，就不会有事。当年我军败入商洛之时，不也曾经向曹操借过人马粮饷，他不也借了吗。我觉得此时投奔曹操可行，暂时委屈一下，可得喘息之机，方有卷土重来的机会啊。”

　　田见秀也开始劝说去投罗汝才，他们都还不知道刚伏击了他们的朱存机已经被兄弟朱存极给杀了。

　　李自成看着身边的几百残兵败将，长长叹息。

　　“这事，容我三思。”

　　回到草棚之中，李自成犹豫难决。

　　刘宗敏提着一只烤好的野兔进来。

　　“大哥，看你没过去吃东西，我给你拿过来了，这终南山里猎物不少，这野兔烤的油旺油旺香喷喷的，快趁热吃。”

　　李自成没什么胃口，他望着刘宗敏，过去几年，刘宗敏凭着其勇猛敢战，已经渐成为闯军的二号人物。

　　“宗敏，弟兄们都提议去汉中投曹操，你怎么想的？”

　　刘宗敏把野够撕开，拿起一只兔腿吃了一起来。

　　一边吃一边回道，“不去投曹操，咱们这几百人呆在这终南山，早晚不是饿死，就是被朱存机给围杀。投曹操，虽然暂时得寄人篱下，可以闯王的资历威名，这个时候曹操也不可能做过什么过份之举，毕竟如今汉军势大，我们也是唇亡齿寒。也许罗汝才会想吞并我们，可暂时依附，待机休整壮大，到时我们依然可以拉出去另起炉灶。”

　　“要奉朱由菘为天子么？”

　　“当初我们不也奉他老子做天子么，说来我们还是他们父子从龙功臣，洛阳兵败，那是吕维祺李岩那些王八蛋的罪则，跟我们无关。说不定，朱由菘还巴不得我们这些旧臣能够过去呢。”

　　“大哥，大丈夫能屈能伸，一时挫折兵败算不得什么。当初咱们潼关兵败那次，败的比现在还惨，只余十八骑入商洛，如今咱们好歹还有三百余骑入终南山呢。当初咱们那样惨败都能再起，难道我们如今还怕将来不能东山再起，卷土重来？”

　　李自成一笑，“这话说的在理，在理。”说着李自成也觉得饿了，拿起一条兔腿啃了起来。

　　“宗敏，你觉得我们是直接去汉中，还是先派人过去？”

　　“最好是现在就动身，这终南山离西安太近了，并不安全。不过我们可以先派一位兄弟提前赶到汉中，向朱由菘和罗汝才通禀一声。”

　　李自成点了点头，“那宗敏觉得派哪位兄弟去好？”

　　“不如派袁宗第去，他口才好，还曾护卫过朱由菘。”

　　“好，吃完这一顿，今天就走。”

　　陕南，汉中，宁羌州。

　　“魏王真要接纳李自成？”

　　已经被封为魏王的曹操罗汝才一身蟒袍，背着手望着亭外的细雨，摇头道，“你们了解李自成吗？”

　　“李自成加入义军十余万，大小战无数次，天启以来，义军起了一茬灭了又一茬，大浪淘去了多少义军英雄，可李自成虽也屡屡战败，但屡败屡战。论义军英雄，当年唯八大王可与闯王相提并论，如今八大王早已被朝廷所杀，唯李自成还威风不倒。”

　　“刘继业剿杀我义军起家，如今篡夺天下，兵强马壮。他对我义军向来心狠手辣，不比明朝，对我等向来主剿而不抚，眼下形势，我等必须联合各方同道，方能对抗汉军。”

　　他笑了笑，“李自成猛将耳，眼下他新败落魄，若能趁机收服他，我等势定然大增。”

　　“魏王，李自成枭雄耳，只怕李自成不甘屈居人下。属下担心，让李自成前来，有引狼入室之嫌。”

　　“你多虑了，强者称雄，李自成如今不过残兵败将三五百，他如何威胁于我？”

　　“报！”

　　侍卫禀报。

　　“报魏王，信国公已到五十里外。”

　　“他带了多少人马？”罗汝才问。

　　“五千人马，不过看着都似新募之兵，衣甲军械不齐。”

　　听到五千人时，罗汝才还心里一跳，可听到不过是五千乌合时，又松了一口气。他流寇出身，当然很清楚李自成这五千人哪来的。肯定是沿路裹挟百姓，这样的五千人，顶多是虚张下声势，并没什么威胁。

　　想到这里，罗汝才去了行在。

　　所谓行在，不过是一座本地富翁的宅院，被征为临时行在。

　　“陛下，信国公李自成率兵马前来。”

　　朱由菘听到李自成这个名字，就升起一股厌恶之情。不过如今身在曹操营中，这曹操也和罗汝才一样是流匪出身，他长叹一声。

　　“哦，原来信国公到了，那有劳魏王替朕迎信国公入城。”

　　罗汝才亲自出城二十里迎接，带了许多部下，既表示了对李自成的欢迎，其实也暗暗在向李自成示威，表明此时自己的实力。

　　李自成见了罗汝才，姿态倒是摆的很低。

　　处处把罗汝才当做前辈，自己以小弟自居，这让罗汝才心里的那点警惕也不知不觉的放松了许多。

　　“陛下听说李兄赶来，非常高兴啊。”

　　“当日洛阳未能救出先皇，也未然护卫皇上，我等非常内疚，幸陛下吉人天相，又得魏王尊奉护卫。”

　　“都是那些叛徒之过，与李兄无关。”

　　行在里，李自成与部下等向朱由菘叩拜。

　　朱由菘看着李自成，袖子里的双手都紧捏成拳，可面上还带着微笑，好言宽尉嘉奖李自成等忠贞之心。

　　“为嘉奖信国公忠贞之心，朕特旨晋封信国公李自成为忠王。”

　　“晋魏王罗汝才为太师、忠于李自成为太傅。”

　　“臣李自成遵旨谢恩！”李自成跪拜。

　　罗汝才愣了一下，才缓缓跪下，“臣领旨谢恩！”


第五百二十三章 西征

　　潼关。

　　郑芝龙率领的两镇六万西征大军到达潼关之下，《水经注》载：“河在关内南流潼激关山，因谓之潼关。”

　　潼关北临黄河，南踞山腰，是关中东大门，历来为兵家必争之地。

　　此关地处黄河渡口，位居晋、陕、豫三省要冲，控扼长安至洛阳驿道的要冲，是进出三秦之锁钥，素有“畿内首险”、“四镇咽喉”、“百二重关”之誉。

　　汉军收复洛阳，平定河南，郑芝龙来迟一步，没赶上洛阳之战，一直心有不平。这次张山和蔡远的部队平洛之后，南下陕南，赴郧阳汉中商州等地平乱驻守，侧面威胁关中，并随时支援四川和关中两个战场。

　　郑芝龙则率本部两镇兵马直趋潼关。

　　“大帅，眼前就是潼关了。”参谋长在一边马上指着前方关隘道。

　　“潼关确实险要，南有秦岭，东南有禁谷，谷南又有十二连城，北有渭、洛二川会黄河抱关而下，西近华岳。这周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。过去人们都常以细路险与猿猴争，人间路止潼关险来比拟这里形势的险要。”

　　郑芝龙南人出身，家在福建，大半辈子都在海上争锋，对于这陆上战争，不算擅长，但也早听说过潼关对于关中的重要。尤其是眼下他们这支西征大军，要入关中，必先过潼关。

　　“潼关有多少守军？”

　　“七千！”情报参谋回道。

　　郑芝龙还以为自己听错了，“多少？”

　　“七千人。”

　　郑芝龙这下充满惊讶的再问了一句，“潼关守军只有七千？”

　　“目前只有七千守军，还多是临时抽调组成的，另外我们得到情报，朱存极正亲自集结了一支兵马，大约有三万人，准备增援潼关。大约在三日后能抵达。”

　　郑芝龙摇头，都不知道要说什么好了。陕西叛乱也不止一两天了，之前他们也没出兵增援洛阳，而洛阳被收复也都好久了，他们居然到现在都只还是七千人驻守着潼关。而实际上，潼关这七千守军，还有半数是最近新增援的。

　　至于朱存极亲自率兵来援，倒有些勇气，可还得三天后到达，这也太慢了点。

　　不过郑芝龙不知道的是，之所以有这个结果，其实也与锦衣卫之前策反朱存机有关。因为朱存机犹豫不决，因此既没增援洛阳，也一直没有做出有效的防御部署。直到朱存极弑兄夺位后，才赶紧抽调兵马增援潼关，甚至还亲自集结了一支兵马来援。

　　不过这个时候，已经晚了。

　　郑芝龙的六万大军已经在距潼关二十里外扎营，汉军的轻骑兵甚至已经游荡到了潼关关下，连郑芝龙都带着一群参谋军官们前来关前观察。“只要等重炮部队一到，我们凭着大炮立即能轰开潼关，杀进关内。七千守军，不足为惧。”

　　虽然亲自察看过潼关后，郑芝龙发现潼关确实险要。但他没有看到什么大炮，据密探的回报，关上只有少数几门红衣大炮，另外一些将军炮等佛朗机炮。守城的士兵更是以冷兵器为主，火铳很少，不少人的火铳甚至还是火门枪以及鸟枪等为主。

　　这样的装备，这样的兵力，郑芝龙已经觉得胜券在握了。

　　他可是有重炮部门的人，每个镇都配有一个重炮标，每个师都配有一个重炮营，每个协都还配有一个野炮营，每个步兵标甚至还配有一个野炮连。

　　这样豪华的炮兵配属，加上充足的炮弹供应，郑芝龙不信还会有什么问题。

　　这就如同他在海上做战一样，海盗们也许能够凭借着轻快的帆船神出鬼没的拦截商船，可以靠帮接舷跳帮夺船做战。

　　可如果他们遇上的是战舰，哪怕就是一条五级六级的战舰，也都配备着数十门火炮，想靠近接舷那是做梦，他们会在远远的距离就被轰成渣。

　　眼下同样如此，郑芝龙哪怕面对着如此险要的潼关，可他们也不必拿命去填，因此他们不用传统的夺城战术，可以隔着数里就用重炮轰平防御工事，轰开关城，然后前面就是一片坦途，步兵骑兵们可以从容杀进去。

　　郑芝龙需要做的，仅仅是安心的在这里等待着炮兵的到来。

　　“大帅，潼关并非入关唯一通道，在西南有武关，北面还有蒲津桥可入陕。参谋部提议可以分出一两支奇兵。”

　　“没那个必要。”郑芝龙摇了摇手。

　　“那个朱存极不是要带兵来跟我们决战吗，这很好。等他来了，我们正好拿下了潼关，到时再如他意跟他决战就是，灭了他们，再入西安。”

　　潼关关城上。

　　潼关守将马世耀也早看到了关前的那队汉军，从千里镜中，甚至能看到这群汉将肩上耀眼的金虎。

　　尤其是最中间一个，居然是五只金虎。

　　马世耀清楚，这意味着此人是汉帝国的上将军，五虎上将。据他所知，如今汉军军官的品级很好辨认，他们的头盔上、肩膀上、手臂上，甚至衣袖和胸口，全都有军衔标识。

　　官品有九品十八级，而军衔同样有十八级。原来是将军、军校和都尉三阶十一级，如今已经增加到四阶十八级，分别是将军五级，上将军和前后左右四将军，军校和都尉各四前后左右四级，此外还新把军士长纳入品级军官中，上、前后左右军士长，也都是有品级军官。最低的右军士长为从九品，上军士长已经列入从七品，几乎相当于县丞了。

　　这十八级之下，上中下士三级依然为士官，而上等一二三等列兵五等为兵衔。

　　等极森严，上下分明，不同的军官衔兵衔，都有十分鲜明的标示。

　　如将军衔，就是金虎图标，军校就是雪豹，都尉就是青狼，而军士长则是黑鹰，不同的猛兽还有不同的颜色，很清楚的就能分别。

　　千里镜中那个家伙身挂五只金虎，很明显，这就是汉军中最高的军衔上将军了。

　　五虎上将，这可是汉军最高的军衔，一般只有提督才能获此衔。

　　而眼前汉中能有此军衔的，只有一人，那就是征西将军郑芝龙。

　　看着郑芝龙那副指点江山，飞扬激昂的样子，马世耀恨不得能一箭射过数里，把他射杀。

　　马世耀刚被封为巫山伯，但他其实是李自成的部下。西安遇伏，他被俘虏，好在朱存极弑兄夺位又把他放了出来，还封他为伯爵，并将五千李自成的旧部交给他，让他来增援潼关，把守关中东门。

　　“伯爷，是郑芝龙，他的兵马就在二十里外安营，足有六万大军。”

　　“那他还在等什么？”有人问。

　　马世耀看着身边这些家伙的发问，心中冷笑，一群蠢货。这些人都是西安朝廷里的人，西安朝廷里的文武大臣，多是些前明西安官员，以及致仕乡宦们，虽然不少人也号称以前带过兵，甚至不少当过侍郎、巡抚之类的，可这些都是读书出身，有几个真正会打仗的？

　　以前陕西倒出过几个会打仗的，陈奇瑜、洪承畴、孙传庭等，可这些人如今都在大汉朝当官呢。

　　剩下的，全是些只会吹牛的家伙。

　　马世耀被封为伯爵，还加了一个潼关总兵衔，但他还不是潼关的最高官员，他头上还有督师、巡抚、监军、兵备道、知府等等一大群的人。

　　心里叹息一声，马世耀对这群指手划脚的上官们道。

　　“诸位大人，郑贼正在等炮兵运送大炮过来。”

　　汉军炮兵天下无双，闯军早见识过了。在汉军的新式炮火前，可谓是无人可挡，简直就是逆天。连关外的女真号称骑射无双，可在汉军的铳炮之下，也只能一败再败。

　　清军好歹还有骑射，也还曾有过火器部队，可如今秦军有什么？

　　除了一道让他们勉强心安一点的潼关，其余的什么都没有了，要炮，只有几门旧炮，要铳，都是几杆鸟枪，兵不足，粮不齐，他们在这里守关，甚至连赏银都没拿到几分。

　　这支由闯军、陕西官军、卫所军、乡绅武装、民壮组成的部队，马世耀实在是没有什么底气。

　　“原来如此，那千万不能等贼军把炮运来。”巡抚大人发话了。

　　督师老大人也点着头，山羊胡子一抖一抖的，“陛下还要起码五天才能率援兵到来，我们得想想办法。”马世耀一惊，“陛下不是三天后就到达吗？”

　　督师有些叹气，“那些兵将出京后，半路上闹饷，说是赏赐不足，不肯再前行，陛下只得又让朝廷筹银发赏，如此一来，又耽误两天。”

　　马世耀听了后已经有点哭笑不得了。

　　都这个时候了，还闹这一出，那打个什么仗啊。

　　兵备道台这时一拍城垛，大喊一声，有了。

　　“某有一妙计，定可破关前郑贼兵马！”

　　一众督抚连忙问道，“不知王道台有何妙计啊？”

　　马世耀看着那道台样子，心里却冷笑连连，你他娘的一个道台，打过仗吗，手一拍就有破敌妙计了，骗鬼去吧。

　　可偏偏那些督抚却全相信了，还全围在道台身边，等着听究竟是何妙计呢，看的马世耀鄙夷无比。


第五百二十四章 思变

　　夜半时分。

　　潼关内，督师李化熙换上戎装，腰挎宝剑，站在军营检阅台上。

　　“大明的忠贞将士们，叛军六万兵马，已经陈兵关下。”

　　“他们，曾经也是大明商将士，如今却跟随着逆臣刘钧叛乱，现在，他们正向鬼门关迈进。他们就驻扎在关外二十里，三天之后，叛军的大炮就要运到，那个时候，潼关将难以抵挡叛军火炮进攻。”

　　“陛下正御驾亲征，率领十万援兵赶来。”

　　“不过我等身为大明陛下的将士，岂能让陛下金身犯险，亲临战阵？今晚，我们将主动出击，趁汉军新至，炮兵未到，骄狂轻敌之时，杀他们一个措手不及。”

　　“身为大明将士，能够亲手击败叛军，这是上天赐予我们的荣耀，也是上天赐予我们的机会。”

　　李化熙高声喊道，“将士们，你们建功的时候到了，让叛军的鲜血，浸透我们的战袍！”

　　“凡斩杀叛军一人，赏银二十块，赐关东田地十亩。”

　　“凡斩杀叛军都尉者，授九品官，能斩杀叛军军校者，授七品。若能斩杀叛军将军者，授五品官。”

　　“若斩杀叛军上将军郑芝龙者，封伯爵，赐万金！”

　　重赏之下必有勇夫，平时缺少训练、军饷不足，战时发厚赏，提高战功赏赐，也成了唯一的激励军心的办法。

　　下面的秦军开始听到那些什么忠贞，什么建功的时候还没有什么反应，可一听到各种赏赐，立即都来了精神，一个个开始高喊杀敌，万岁之类的口号，气势立即就提升了不少。

　　“出发！”

　　李化熙本是山东人，崇祯七年的进士，做过湖州的推官，天津的道台，因为在任时主持各地设立粥厂，救济过许多灾民，因此凭功升迁。升陕西巡抚，不过刚到陕西，崇祯就死了，没多久，龙武皇帝也死了，刘钧篡位。

　　等刘钧清理亏空追缴欠税，还要征契税，引得天下富户不满，陕西此时还没有刘钧嫡系兵马，因此很快陕甘就反了。

　　李化熙也便被授为内阁大学士，这次还特派他持尚方剑来潼关督师。

　　面对关外的汉军，李化熙等人也没有什么好办法，昨天道台提了一个计划。

　　不过所谓计谋，也不过就是夜袭汉军而已。对于夜袭，马世耀反对，因为汉军极为精锐，防御严密，就算是驻营，也不会有多少漏洞。

　　相反，夜袭太考验一支军队的水平了。

　　而偏偏他们眼下这支潼关守军，还是七拼八凑起来的。

　　全加起来不过七千，而对面的汉军却有八万，他们还得留守。

　　能派出的不会超过三千人。

　　用三千去偷袭六万汉军，哪怕汉军还有部份炮兵等未到，大营里的汉军也起码不会少于四五万人。

　　马世耀反对，可惜没有人听他的。

　　好在因为他的反对，最后李世熙便也没有选他率兵去偷袭，而是另调了一员将领统兵。

　　马世耀对李化熙有些了解，知道这是一个很传统的官员。

　　但依然对他的出兵之举，完全不赞成也不看好。

　　李化熙祖籍山西，后家里移居山东。他的曾祖父是进仕不门的贡生，带着家人到了山东后以种地为生，李化熙的祖父也只量个农民，不过家中一直耕读传家，到他时终于考中进士，入仕为官。

　　李化熙当官的官声还不错的，办过不少实事，还曾有过灾荒之时，赈济过十几万灾民的功绩。

　　不过他也和许多其它官绅一样，不满刘钧篡位夺权，更不满他的新政，对于朝廷要求官员平帐补亏空，还向官绅之家追缴五年欠税，以及征收换契契税等手段极为不满。

　　最终加入了反叛大军中，成为拥护明朝复辟的一员。

　　马世耀并不相信李化熙有多忠于大明，大明腐烂到根，没什么值得留恋的，他相信李化熙等许多官员，不过是为了反对刘钧，而打出朱明这面旗帜罢了。

　　听说李化熙在老家周村丁忧的时候，利用自己的地位，强令地方官府整治市场秩序，打击地痞流氓欺行霸市和贪官污吏的横征暴佥，吸引了许多商人前往开店做买卖，村街市上的商路多达数千家。

　　李化熙甚至私人把市场的商税包了，然后打出市场免税的牌子，吸引商人前来经营。周村因此越发繁荣，甚至有了天下第一村的称号。

　　可就是这样的清官能臣，也坚决的反对新朝。

　　马世耀有时也很迷茫，这天下究竟怎么了，究竟谁能主宰？

　　不过自洛阳兵败以后，虽然如今在西安朝廷当官带兵，可他想的事情越来越多，渐渐的也看明白了一些事情。

　　就如今晚的夜袭，马世耀半点也不相信能成功，可李化熙他们却坚持派了三千兵马前去。

　　这是去送死。

　　想到这十几年的乱战，马世耀也有些倦了，这样下去，何时是个头？闯王兵败不知音讯，汉军攻无不可，似乎已经坐定天下。

　　校场上，三千夜袭兵马已经排队出发，马世耀看着这些人，却只似看着一群死人。

　　他相信，这些人出去，也许再回不来了。

　　明天，将有许多妇人失去丈夫，许多孩子失去父亲。

　　马世耀突然之间，觉得这一切十分令人厌恶，也令人恐惧。

　　“把各营军官都叫来。”马世耀对着亲兵道。

　　造了大明十几年反，如今反成了大明的忠贞将士。马世耀摇了摇头，如果大明还是过去那个大明，也许他会接受眼下这个新身份。

　　可大明终究已经亡国了，如今的大明不过是个假的，自欺欺人罢了。

　　留守的四千士兵，基本上都是原闯军部下，带兵的诸将领，也基本上都是老兄弟了。

　　马世耀看着大家，缓缓道，“今晚出关的这些人，不会再回来了。”

　　军官们都不说话，这是很明摆的事情，只有那些文官们看不清这么简单的事情。

　　“现在关里只剩下四千人了。”马世耀又说道。

　　大家依然不吭声，也不知道要说什么。

　　四千人守一座关，面对六万精锐汉军，他们心里都很绝望。

　　“西安的援军得在五天后到来。”

　　一名军官终于受不了这种压抑的气氛，“将军，要不咱们撤吧。”

　　马世耀望向这名兄弟，也是闯军老兄弟，跟着义军转战天下十余年了，能活到今天，不得不说他的运气一直很好。

　　“往哪撤？”马世耀反问。

　　是啊，往哪撤，哪还有路。如今不是明朝那时，那时打了败仗不可怕，大不了跟官军捉迷藏，可现在不同了。

　　关东地区，已经去不了了，汉军到一个地方，一个地方就弄的跟铁桶似的，官军驻兵，地方的预备军、乡兵、民团、甚至是村民都保甲制了。

　　向东去，他们根本撑不下去。

　　可往西，后面就是汉军，他们又能逃几天，往西南，也一样长不了。

　　“弟兄们，十几年了，打来打去，东奔西走，说实在的，我真的觉得累了。”马世耀道。

　　不少人点头，确实累了，人累心更累，前途迷茫。

　　“如今局势，这天下肯定就是大汉的了，你们说是不？”

　　大家点头，确实很明朗了。之前洛阳一树反旗，天下士绅纷纷响应，可现在看来，那些人根本没什么用。

　　马世耀接着道，“看来刘钧才是真龙天子，大汉立国才几个月，可刘钧主政下，各地已经看到变了样了。关东诸省，已经看不到什么流民了，他们都在忙着耕田种地，做工挣钱。”

　　“说实话，新朝新政大家都看到了，除了对那些大户有些强硬，对普通百姓倒是不错。减租减息，还田赋丁银都减了。”

　　一名军官点头，“是啊，以前我就是因为家里赋税太重，各种加派，根本活不下去，地方大户还要压榨，胥吏还要逼迫，无奈之下才加入造反队伍的，若是那个时候，朝廷也如现在一样，官府帮着减租减息减赋，还帮着修水利，帮着借贷，搞这个粮食保护收购价，预购等等，我们又哪需要出逃，哪需要造反？”

　　“是啊，过去我们不管到哪，举起旗帜一招呼，立即就是响应者无数，百姓纷纷跟着我们造反。可是现在呢，有几个百姓还愿意跟着我们造反？”

　　“百姓都是这样，不到活不下去了，哪个愿意冒着杀头的风险造反啊。”

　　“造反没前途了。”

　　马世耀听着这些老兄弟的感叹，也跟着叹息一声。

　　“兄弟们，这些天我想了许久，想想我们在洛阳，闯王聚起的十万兵马啊，可是呢，结果一晚上就被打的个干干净净，虽然也有叛徒内应，可就算没有叛徒，我们真打的过汉军吗？汉军百万，个个都是精锐，兵械精良，训练有素，粮饷充足，我们永远也打不过他的。”

　　“马哥，你有什么话就直说，这里都是自家兄弟。”

　　“就是，直说吧，马哥。”

　　马世耀点了点头，“好，就冲大家这痛快话，那我也就说了。我打算投降汉军，也算谋一个退路，不想下辈子一直这样到处逃跑。若是兄弟们支持我，愿意跟着我的，那大家就一起，带着潼关归附。若是有兄弟不愿意降汉的，那我也不拦着大家，你们自己走。”

　　话一出，马上就有不少人道，“还考虑个啥，我们都跟着马哥，降了。”

　　“降了。”


第五百二十五章 没落贵族

　　清晨，关着窗的屋里还黑乎乎的，李存义睁开眼睛，喊了几声拿茶来。可半天也没有人应，过了一会，他才想起来，家里的仆役奴婢大半都被遣散了。

　　房间里静悄悄的，有种凄凉的感觉。

　　他只得自己起身，走到一边的桌上拿起茶壶，里面是空的。放下茶壶，他坐回床上。若是以往这个时候，他一醒来，就会有在房里值夜的丫头替他拿茶。茶还会是热的，哪怕是半夜醒来，也一样会有热茶侯着。

　　早上起来，连衣服也不用自己穿，自然有丫头帮他穿。甚至有时他如果兴致来了，他还会把年青好看的丫头叫到自己床上过夜。以前府里的丫头很多，他院里的丫头更全是年青漂亮的，那么些个大丫头小丫头，一等二等三等四等丫环们，几乎就没有不被他玩弄过的。

　　有些伺弄的好的，一高兴他赏个几两银子或者给一两件首饰。偶尔也会抬举一两个丫头做了侍妾，但多数丫头只要升她们一等，四等升三等，三等升二等，她们就极满足了。有些玩腻了看厌了，他就干脆打发放到外院去，或者干脆许配给家里的男仆，多是许给家生子。偶尔有些，干脆就让人牙子带出去发卖。

　　想想那时，何等快活。

　　可是再看看现在，李松长叹一声。

　　自己动手穿了衣服，胡乱的拢好头发，戴了冠帽，他把床上帐子推到一边，打开了门。

　　这是一个朦胧的早晨，东方微红，风吹动着院里的树梢。

　　他打量了一眼这个缺少人气的院子，又是一声长叹。就连这个空荡荡的院子他也住不了几天了，马上，这个院子就将是公产了。

　　不过他又暗自庆幸，虽然奴仆没了，院子也要没了，起码他还能留在北京城，不必去那万里之外的什么在朝鲜租界耽罗岛或者在日本的租界对马岛平户岛什么乱七八糟的。

　　李存义过去是贵族子弟，他的父亲李国臣是大明第三代武清侯李铭诚的儿子。第四代武清侯李国瑞是他叔父，第五代武清候李存善是他的堂弟。

　　他父亲李国臣是崇祯的曾祖母孝定太后哥哥的孙子，第一代武清侯是李伟，李伟的女儿是明神宗万历皇帝的生母，明穆宗隆庆皇帝的贵妃。万历登基后封生母李氏为太后，封外祖父李伟为武清伯，后来晋封为侯。

　　传到崇祯时已经五代。

　　不过李存义的父亲李国臣曾经和兄弟李国瑞争过产，因为李国瑞继承了侯爵，成为第四代武清侯，李存义的父亲李国臣没有争过李国瑞。

　　争家产失败后，李国臣曾经一气之下，向当时正缺钱的崇祯告发，说自己父亲有遗产四十万两，其中有一半指明是给他的。现在他愿意把这一半捐献给朝廷。

　　此举无疑就是报复李国瑞，既然你不给我，那我直接给朝廷，谁也别想得。

　　当时崇祯正为军饷的事情焦头烂额，听说李国臣愿意捐献二十万两给朝廷，当然很高兴。马上给李国瑞下旨，结果李国瑞是个只进不出的主。

　　李国瑞是只铁公鸡，一毛不拔。

　　为了抵制皇帝的旨意，他不仅到处哭穷，还拆毁房屋，把家中的家具拿到京城大街上出售以示清贫。

　　这个举动让崇祯十分没有面子，便下旨削夺了李国瑞的侯爵，结果李国瑞在狱中惊惧而死，皇亲国戚们趁机造谣，说什么定皇太后己化身为九莲菩萨，对崇祯刻薄对待外戚的做法十分生气，诸位皇子将会夭折，第一个就是皇五子。

　　不久，皇五子朱慈焕果然死去，崇祯十分恐惧，立即封李国瑞七岁的儿子李存善为武清侯，并将李家己经交纳的钱物返还。

　　这件事情就如同一场闹剧。

　　最后皇帝丢了面子，李国瑞丢了命，但对李国臣来说，也没什么好结果。皇帝恼怒事情因他而起，侯府恨他向皇帝告状，结果李国臣以后便跟侯府断绝来往。

　　不过也好在如此。

　　当侯府参与了周延儒、陈新甲等人的谋反时，李国臣父子却因与侯府断绝往来，因此没有被联络参与。

　　当刘侨等人杀周延儒陈新甲，粉碎他们的计划，并迎刘钧入京称帝后，那些官员勋戚之家都遭到新皇清算。

　　参与的被削爵夺官，抄没家产，连旁系也被追究，通通被流放到了海外。

　　之后的追缴欠税，清理侵占田产，清理纳献，征收契税等，这些勋戚官绅之家受到的打击最重。

　　李孝义家也一样被清算，可好在都知道他们与武清侯府的关系，也知道他们确实没参与进去，因此最后结局好的多。

　　李国臣也被流放了，家里的财产多数被抄没了。

　　不过李存义是李国臣的庶子，还是个外室子，因此最后李存义免于被流放，属于他名下的那份财产，也只是在追缴欠税以及清理占田、纳献后，再征收了契税后，就算是过关了。

　　李存义成功留在了北京。

　　他名下原来拥有的产业不少，田庄宅院商铺都有，加起来价值也有不下十万。

　　但现在，被清算后，家财已经差不多散尽了。

　　尤其是那笔补缴欠税和换契税，不但把他银行里的一点存银都花光了，最后他还被迫把田地卖了不少。

　　现在他名下还有一个田庄，但加起来不过百余亩。铺子也还有几间，不过京里的大宅和西山与昌平的别墅都是他父亲李国臣名下的。

　　原来家里那成群的奴仆家丁，也该遣散的就遣散了。

　　就在几天前，皇帝又下了道诏书，说什么废除贱籍，禁止卖身为奴，也禁止奴隶买卖。

　　李存义不太明白为什么皇帝要下这样的诏书，娼妓就是娼妓，难道以后他们也能跟人平起平坐了？还有这个废奴更不明白，这有什么好废除的。

　　不明白归不明白，皇帝的旨意还是要遵守的。

　　再说家里现在虽还有些产业，可现银基本上都没了，养不起那么多人了。打发了那些人，这宅子也卖了，李存义在外城买了一栋三进的宅院。在别人看来，这是大宅子了，可在李存义看来，这只能算是勉强居住的地方。

　　从内城搬到外城，本就是不得已，何况还从豪宅换成了三进的小宅院。

　　不过没办法，不卖宅子就交不清税。

　　最可恨的是，卖宅子和田产的时候，虽然不用交契税。可买这座宅子的时候，他还是交了一笔契税，按税法契税是由买方纳税。

　　出门，只有一个老家人站在那里打扫着院子。

　　李存义路过时，大声的对他道，“不用扫了，反正过几天这就是别人的了，再也不是我们的了。”

　　老家人停下来，等他过去，又开始扫了起来。

　　站在门口，李存义又是一声叹息。

　　家里的马车也卖了，车夫也打发了，他对自己说，这段时间得低调。况且，如今家里有马车还得上牌，得交车船税。

　　出门往前走了一段路，就是大街。那里有一个新立的木牌，牌子前早立着一群人，他也跟着站在那里。

　　“卖报，卖报，今日头条，潼关大捷，征西将军郑芝龙夺取潼关，已经进军关中喽。”

　　看着报童卖力的在叫喊着，挥舞着手中的报纸，李存义向他招了一下手。

　　“给我来一份京都时报。”

　　他掏出一个铜元，这是新式的铜币，和银元相似，没有铜钱中间的圆孔。正面也写着面额，半分。

　　如今已经不流通孔方铜钱，那些铜钱私铸多，厚薄不一，掺假多。

　　现在统一使用的是银元券和银元，也有好几种辅币，比如银元里除了一元的，还有五角两角一角五分两分一分，银元外还有铜元，铜元只有一种，就是这种面额半分的。

　　一块银元合十角，一角十分，一分相当于两个半分铜元。一块一元银币，相当于两百个半分的铜元。

　　当然，银币上，也还有金币，一块金币当十块银币，面额则是一块两块五块十块还有二十、五十和一百块的。不过这样的大额金币，一般人是用不起的，也不会用在普通的购物交易中。

　　如今物价比之前明之时要高一些，不过一份报纸也基本上就是一个半分铜元。若是跟以前的银两铜钱折算，一个半分铜元，大约值五六个金背铜钱的样子。

　　递过铜元的时候，李存义不由的想，这新朝敛财的手段还真厉害，就这么一小个铜币，比过去的铜钱重不到哪去，可却一个能当五六个金背钱使，若是过去的一些私钱，都能一个当十个了。

　　一阵钉铃铃的响声打断了他的思绪。

　　“公共马车来了。”

　　“是几路啊。”

　　“这是五路公共马车，马车前面有五字牌。”

　　李存义听到是自己要坐的五路公共马车，连忙把报纸夹到腋下，也开始跟着人往前面挤。这段时间，京城的道路变好了许多，路边的公共厕所也多了，路灯也多了，不过最让人称道议论的还是北京内外城里多了好多公共马车。

　　公共马车都是双层，每层都能坐二十个人，最为独特的是，这种马车居然只要两匹健壮的挽马就可以了。

　　因为这些马车都是在轨道上运行，马只是牵引，车就能很轻易的运行，节省了很多畜力。

　　不过这种马车只在京师跑，因为轨道也只在京师主要的街道铺设，因为有轨道，因此这些马车都是固定的路线，根据不同的轨道路线，如今京师分为九条路线，每条路线的马车分别称为一号车二号车等。

　　每条线路都有不少马车同时运输，几乎每隔一会，就会有一趟马车。要坐车的乘客只需要在大街边的公共马车站牌前等候就行了。

　　李存义排着队上了马车，他喜欢坐在上层，马车的上层也有顶蓬，不过两边都只有四尺高的挡板，还有很大一块空间，坐在车上，不怕雨也不怕闷，只不过无法完全挡住风沙。

　　但坐在车上，尤其坐在上层，却与过去坐马车和轿子完全不同的体验。

　　马车上有一名乘警，既是收票的，也是维持秩序。

　　当乘警走到他面前时，他直接掏出了一张纸片，那是京师公共马车的月票。有了这个，就不用再每次坐马车都买票了，一张月票五角银元，能坐一个月不限次。算下来相当便宜，而如果没月票每次则收起步半分银元，如果从起始站坐到尾站，则要一分。

　　但算起来，也是极为方便和便宜的。

　　要是雇轿子或雇马车，可比这贵十倍不止。因此现在许多百姓，如果出门远些，便都愿意坐这公共马车。省时间还便宜，李存义坐了两回后，便果断的办了一张月票。

　　不过现在公共马车乘坐的客人都是男人，还没有女人坐车的，虽然马车不禁女乘客，但没有几个女人愿意跟一群大老爷们挤一辆车上。

　　片刻后，乘警已经卖完票检查好，对着前面的车夫拍了拍车厢板，“走喽！”

　　车夫一挥鞭子，铃铛又叮叮铛的响了起来，车开始驶起来，在轨道上运行的马车很平稳，李存义收回向外打量的目光，把报纸拿到手中摊开，开始阅读起来。

　　坐在公共马车的二层靠边的位置，然后一边坐车一边读报，真是种很惬意的享受。坐马车的人什么都有，三教九流，不过他发现，坐车最多的人群还是吏员、商人们，他们都有钱，不在意车票，但他们也不是很有钱，雇车雇轿还是不如这个实惠的。

　　最重要是，如今公共马车多，线路齐，坐着最方便。

　　他一边看着报纸，听着旁边这些乘客天南地北的聊着天，却从不去掺和。

　　“广安门，到了啊。有没有广安门下车的乘客，广安门到了！”

　　马车缓缓停下，乘警开始大声地叫道，李存义收起报纸，看到街边站牌下已经站着七八个人在等着了。

　　“排队上车，前门上，后门下，不要乱了秩序啊。大家注意保管自己的物品，谨防偷窃。”

　　李存义的目的地就是广安门，他在这里有一家铺子。收好报纸，他站起声，说了声，“借道！”往车后厢楼梯口走去。


第五百二十六章 闻风而逃

　　风萧萧而过，月黑风高。

　　潼关东，李化熙亲率着三千兵马向汉军大营杀到。

　　旗帜猎风而行，汉军营里，郑芝龙正在营里楼台上与将领们凭高远眺。

　　“秦兵三千前来袭营。”

　　“伪督师李化熙亲自统兵。”

　　“留守潼关的四千兵马由原闯军头目马世耀统领，他报人前来通报李化熙来袭，说愿意率部献潼关而降。”

　　郑芝龙哈哈大笑，“这个李化熙我也听说过，曾经得陛下称赞过的清官能吏，据说还曾是李阁老的门生，说来跟我们陛下也算是师出同门。我这次出征，陛下还特意交待，若是可以，保他周全。”

　　“这个老夫子，老书呆，都这个时候了，却还要保明复辟。”郑芝龙摇了摇头，“不过既然陛下有话，那就得保他性命。”

　　“遵命。”

　　李化熙骑着一匹黄骠马，心中决然。明知此三千人不可能击败汉军，可他依然没有犹豫。

　　突然四下喊声杀大作，炮声隆隆，四面八方大批汉军涌出。

　　“不好，汉贼早有察觉，我们被埋伏了！”一名秦将惊慌高喊。

　　李化熙脸色大变，伸手拔剑，高呼，“将士们，为国尽忠的时候到了，跟我杀贼！”

　　“杀贼，杀贼！”

　　他喊的声嘶力竭，可周边响应者寥寥。

　　李化熙冲出一阵，回过头，却看到后面只有几个家丁跟随，其余秦军大多还留在原地。

　　他愤怒的挥着手中的长剑，怒呼，“为国杀贼！”

　　汉军四面围堵上来，无数剑铳相向，但却围而不攻。

　　这个时候，郑芝龙策马来到阵前，无数火光照耀下，他身上的金虎闪闪发光。

　　“敢问对面可是李化熙李大人乎？”

　　李化熙见此情势，长叹一声，抛下长剑，踢马上前。

　　“老夫就是李化熙，既然被尔等围住，老夫只有一求，但求速死，老夫也好去地下见先皇！”

　　“老先生，当今陛下一代英主，登基不久，天下已显太平安稳景象，外破满蒙，内平流匪，太平景象已现，天下百姓无不欢欣拥戴，为何老先生却还执迷不悟？”

　　李化熙一时无言。

　　内心里忠君的思想一直束缚着他，让他无法踏出那一步。可到了现在，他也确实得承认，刘钧做皇帝，刘钧的汉帝国，确实远迈朱明。

　　如今的天下，虽然还有纷争，可确实不复晚明之种种弊端腐朽。

　　“先生也曾为李阁老门生，说来也与当今算是师出同门，陛下对老先生多有称赞，说先生为官多任，皆廉正公明造服一方，乃是为民着想的好官。陛下知先生在秦军中，特命我寻着先生，将先生请往京师，陛下要重用先生。”

　　李化熙愣住，没想到皇帝居然还有这样的交待，一时之间，既有些意外，又有些感动。

　　“老夫大明之臣，一人不事二主。”

　　“老先生何出此言？明腐朽不堪，百姓苦不堪言，老先生为何还要死守着他？当今新朝初肇，各地百废待兴，正是我华夏复兴之时，百姓也需要先生这样的为民办事的能臣干吏，这个时候，老先生难道要负天下苍生？”

　　郑芝龙继续道，“当年孔圣人本鲁国人，可也周游列国十余年，还领过卫国的俸禄。大汉与明虽为两朝，却是一脉相连，皆华夏正统，并非蛮夷入寇，老先生为何想不明白这其中道理呢？”

　　李化熙长叹一声，默然无语。

　　他身后的三千秦兵，却已经识相的纷纷抛下兵器。

　　“老先生，大汉代明，乃是顺天应势，你看当今天下，重归一统，汉人不再积弱积贫，关外的满蒙皆依附称臣，此等强盛，振奋人心，难道老先生身为炎黄子孙，不感到自豪？”

　　“再告诉老先生一个消息，马世耀已经率潼关守军献潼关而降了，眼下潼关已归朝廷，关中一众图谋复辟者，皆土鸡瓦狗，一战将定。”

　　听到潼关守军投降献关，李化熙叹道，“天不佑大明啊。郑将军，老夫只有一个请求，希望将军不要为难这些将士们。”

　　“放心吧，我们汉军向来不杀俘虏，相反，还会优待俘虏。”

　　李化熙下马，就此归降。

　　天亮之后，郑芝龙移师潼关。

　　“大帅，我军兵不血刃拿下潼关。如今朱存极正亲率数万兵马赶来，还不知道这边的变化，我以为，我们当派精锐在半路埋伏，以逸待劳，待秦军路过，杀他一个措手不及，一举击溃他们，然后趁胜进军，可不费吹灰之力拿下西安。”

　　参谋长的话让郑芝龙很是赞同。

　　“不错，本帅也正有此意，眼下确实最佳战机。来人，传令前军进军，半道埋伏，准备拦截伏击秦军。”

　　汉中。

　　朱由菘与魏王罗汝才、忠王李自成等一起议事。

　　“想不到，朱存机朱存极兄弟相杀。”李自成感叹着道，他到现在才知道，原来朱存机暗算伏击他后，立即遭到他兄弟朱存极背后捅了一刀，弑兄夺位。若是早点知道这个消息，他也不必千里迢迢跑来投奔罗汝才了。

　　朱由菘道，“朱存极弑兄之后，自称监国，僭越。”

　　李自成目光一闪，连忙道，“陛下，臣愿意率兵入关中，劝说秦王去监国号，归附朝廷，尊奉陛下正朔。”

　　罗汝才暗暗想着，李自成入汉中后，朱由菘就封了李自成为忠王，隐有想提升李自成，来分自己兵权之意。现在李自成自愿离开去陕中，这倒是好事。

　　因此他略一沉思，便也出声道，“陛下，臣也以为关中对于朝廷极为重要。若能控制关中，朝廷便有了对抗汉贼根本。若我军再拿下四川，到时便可东联云贵西结陕甘。”

　　“好，朕便允了忠王之请，特命忠王率本部前往陕西。”

　　罗汝才这时也锦上添茶，表示愿意给李自成补充五千兵马，并部份军械粮草等。

　　出了行在，罗汝才与李自成并行。

　　“忠王打算如何拿下陕西？”

　　李自成道，“若秦王肯听旨最好，若不肯尊奉旨意，我也不妨替朝廷除此狂逆。”

　　“哈哈，说的好，如今局势不妙啊，谁也想不到这刘继业，短短几年，就有如此声势。兄台去了关中，当极早掌控关中局势。”

　　“魏王有何打算？”

　　“我打算发兵四川，蜀中天府之国，易守难攻。汉军虽有大炮火铳，可关中道路难行，火炮难以运输，只要我们肯流动起来，汉军也奈我若何。”

　　“哈哈，正是如此。”李自成也笑着回道。

　　两人正笑着，却看到一名罗汝才手下匆匆赶过来。

　　“禀报魏王，关中，失守了。”

　　“什么？”

　　“禀报魏王，数日前，秦督师李化熙率军出潼关夜袭汉军营地，结果反被包围，最后全军皆降。而潼关守军马世耀率关上守军献关投降。郑芝龙拿下潼关后，派兵入关，半路埋伏，将来援潼关的秦王朱存极伏击大败，朱存极被斩杀于战场，余部皆被击溃俘虏。郑芝龙随后乘胜入西安，迅速攻占陕西各府县。”

　　李自成和罗汝才两人震惊万分，呆若木鸡。

　　“陕西就这样完了？”

　　“完了。”

　　两人出神中，又有名校尉跑来。

　　“报，魏王，前军急报，汉军提督张山、蔡远二将，率三万精锐出了郧阳，正向汉中杀来，平利、兴安二城守军，皆已被击溃，兵败城失。”

　　罗汝才感觉一阵目晕眼花。

　　刚刚还觉得形势不错，谁也想不到，形势转变如此之快。转眼间，郑芝龙的西路军就破了潼关夺了西安。而之前攻破洛阳的张山和蔡远，也迅速自南阳、襄阳、郧阳，沿着汉水杀入汉中。

　　咬了咬牙，罗汝才道，“此地不宜久留，张山正面逼来，而郑芝龙又夺了陕西，若他自凤翔出大散关杀进汉中，那时我们就将被两面夹击，无处可退了。”

　　“现在我们往哪退，四川吗？”

　　“只能是四川了。”

　　“可四川有秦良玉总督川湖三省。”

　　“事到如今，也顾不得这些了，先进四川再说。”罗汝才和李自成都曾入过川，也都跟秦良玉交过手，基本上都在这个女人手里吃过亏。

　　可现在他们也是无路可走，不入川，汉中这块小地方更无法立足。

　　两人追身回到宫里，再次面见朱由菘。朱由菘一听汉军已经夺取陕西，而张山蔡远又向汉中杀来，吓的脸色都白了。

　　听到两人打算率军入川，忙不迭的点头应允。

　　“入川，入川，马上入川。”

　　张山的兵马还在兴安，可罗汝才和李自成已经迅速收拾东西，往四川逃窜。

　　汉中本地的许多缙绅商绅们，先前为了一点税收，纷纷加入汉中朝廷，此时一见皇帝将军们要跑，一个个都慌了。

　　他们已经造反了，等汉军一来，那岂不就完蛋了。

　　可他们又不想逃，他们的家他们的地他们的祖坟都在这里，许多汉中本地的官绅商贾们联名请求朝廷留驻汉中，他们甚至表示愿意捐银招募兵马，守卫汉中。

　　可惜他们的请求，根本没人理会。

　　罗汝才和李自成率兵护着朱由菘匆匆撤走了，只留下了无数惊惶不安的本地缙绅地主商人，风中凌乱。


第五百二十七章 窜天猴

　　马世耀到达西安的时候，太阳正好落山。

　　从潼关到西安，他和他的几千弟兄被分散成数队，夹在数万汉军之中前行。他们的武器被收缴，暂时充当着民夫，帮助运输汉军的大炮。

　　他运输的是一门数千斤的大炮，据说足有七千多斤，发射三十斤炮子，一炮能打数里之远。一路上，他和手下以及那些汉军炮兵还有护炮的步兵一起，马拉手推，每日步行不过三四十里，走了好些天才到达西安。

　　等他们到达时，西安早就已经不战而降了，西安城里的那点秦军，都跟着朱存极御驾亲征，结果半路上被汉军伏击大败，他运炮时曾经路过战场，看到不少汉军士兵正押着那些败兵在打扫战场，收敛尸体。

　　百人坑挖了许多个。

　　路上的时候，他和汉军的一个炮长，一个和他同样出身陕西的年青人处的不错，休息时经常聊天。他急于打听汉军会如何处置他们，然后这位小老乡似乎也不清楚，只是告诉他不必担忧，说汉军向来优待俘虏，且如今大汉法律中已经很少有死刑了。

　　不过，这并不能让他放心，毕竟自己是造反的，当年造大明的反，如今又造过大汉的反。而造反，向来都是十恶不赦之罪，遇赦不赦。

　　小老乡虽是个炮长，身上挂着的是一个前军士长衔，是正从品官。不过他从军时间并不算长，但入伍就是炮兵，后来还在军中的教导营中受训了一段时间，运气很好的又在燕北之战中立了功，便提升为了前军士长。

　　小老乡总是笑着对他说，等再立个功，他就能升为上军士长，那时就是七品官了，跟家乡的知县老爷同品级，这样过个一两年，积功就能升为都尉，那时他说不定能当个炮兵连长或者副营长了。

　　他还告诉他，在燕北立功后，他也拿到了一枚勋章。这勋章不但是黄金的，而且还有一百亩地。

　　如今家里已经给他来信，地方官府已经把这一百亩地给了他家。

　　“幸好这是勋田，授田时不用再缴契税，要不然，一百亩好田，契税就得八亩地价了。”

　　小老乡名叫李安，家中也是穷困百姓，一家人从陕西逃到京师。

　　“那时我们一家都在京师讨饭，后来皇上招兵，我就去试了，结果还真试上了。皇上仁慈，英主。当兵后，每月都能拿到足饷，训练的好还有赏赐还有津贴，那以后，我一家人都有饭吃了。皇上后来在京郊开工坊，我爹和我弟我姐他们都还被安排了一份活计，再不用乞讨了。”

　　说到一家人的境遇变化，他充满对皇帝的感激，那是种真诚的感激，马世耀很清楚他说到皇帝时眼中的那目光，那意味着他真的会愿意为皇帝刘钧去死。

　　一群从陕西逃难到京城，却只能在京乞讨为生的流民，挣扎求生，是刘钧给了他们新生。如今李安已经成为了一个八品的前军士长，一个炮长。而他的父亲弟弟姐妹们，也都在京郊的工坊里有了工做。

　　一家人还在京郊租了一套不错的院子，一家人再也不用挨饿受冻。原本因逃难而耽误了两个姐姐，本来都已经过了二十岁了，都成了老姑娘了，如今却也因为有了家里置办的嫁妆，而找到了两家同是曾经陕西来京师逃荒的老乡家的儿子，订亲成婚。

　　两个姐夫都是在工坊里做工，每月也有固定的收入。

　　李安还没成亲，他也二十岁了。家里急着想给他张罗一个，希望早点抱娃，不过李安总推辞说没空。实际上在军中呆了这些日子，他的眼光变了。他不再是过去在京师沿街乞讨的外来流民，他现在衣着干净，身着威风的军官服，而且还上了识字课，认识不少的字。

　　对于未来的妻子，他也有许多要求，最起码，他希望最好是个有些见识的姑娘，而不是那些什么都不懂的女子。

　　“我的勋田就分在昌平，我们家也在昌平落了户籍，以后我们就是顺天府人了，也算是天子脚下人。有了一百亩勋田，以后日子会很好过的。先盖座院子，然后买头牛，置办些农具家具，就足了。以后种自己的田，一亩地只缴三角四钱银的田赋，再无他派。我爹说了，一家人辛苦点，都不用再出租招佃，自己就能种好了，一年交了税赋，还能有不少富余呢。”

　　马世耀听着这些话，心里充满羡慕。

　　田地，宅子，自给自足，这不就是自己一直以来都羡慕向往的生活吗？

　　“皇帝好大方，你才当兵没多久，就已经是八品官，还得了百亩勋田。”马世耀艳羡地说道。想想自己，造反十几年了，打打杀杀，一直没停过。虽然也曾经抢掠分过许多钱财，可这些浮财来的快去的也快，到现在，除了留下一身伤疤，根本没留住其它什么。

　　隔了半个月，再回西安，马世耀发现这里已经大变了样。

　　西安还是那个西安，可却有了一种完全不同的感觉，也许是城头的旗帜，城中往来巡逻的汉军士兵，给这座古城带来了新气象。

　　把炮送到了营地，马世耀等人被带进了另一个营地。

　　听说上面要审问了。

　　听到小老乡告诉他的这个消息，他反而有种平静的感觉，该来的总是要来的。不管结果如何，他不后悔在潼关的选择。

　　确实累了。

　　他现在也不期望着别的，只希望能再回家乡，看看老房子还在不在，再去祖宗的坟前除除草，敬点酒。

　　离乡十余年，也许父母坟头上的草都已经繁芜了。

　　“马哥，等你这边事情结了，到时我们再一起吃顿饭。放心吧，今后就是新生活了。”

　　马世耀笑笑，他想到，也许还有机会。

　　在西安城内的营房里，等待审问的时候，汉军倒没为难他们，没有锁链，没有牢房。他们吃的还不错，一天三餐，米饭馍馍面条都有，每天还有顿菜里带点肉。

　　他们多数时间是几十人一队，听汉军的军官们讲话，说的都是些朝廷的新政之类的。

　　如此数天后，终于有一天，在他房门外有人叫他。

　　“编号九五二七，出列。”

　　“九五二七，报告长官。”

　　在这营房里，每个人都有一个编号，被要求互称编号，他的编号就是九五二七。

　　他已经适应了九五二七这个编号，也适应了大声的对汉军喊报告长官。跟着汉军一直到了一个院里。

　　那里摆着一排桌子，后面坐着一排穿着红蓝两色汉军服的军官。

　　“坐。”

　　马世耀走到桌前坐下。

　　“名字。”

　　“报告长官，我是九五二七。”马世耀大声回道。

　　“不是问你编号，是你的名字。”

　　“是，长官，小的叫马世耀。”

　　“曾用过的外号呢？”

　　“窜天猴。”

　　一边记录的几个年青汉军忍不住轻笑了一声。

　　马世耀低头坐在那里，很平静。窜天猴是他在义军中的外号，农民军中的首领基本上都有一个外号，大些的首领都叫各种王，闯王混世王等等，还有许多叫某某星，如他这样的义军将领，则多是叫什么黑虎白龙翻天鹞等等。

　　看一个义军将领的身份高低，其实看他们的名号就能看到了。

　　马世耀叫窜天猴，可在义军中也算是一员老将了。

　　当年死在他窜天猴刀下的，可不在少数。

　　“还有没其它外号，曾用名？”

　　“报告长官，没有了。”

　　“曾任过的匪官伪职，一一简单报告一下。”

　　“报告长官，我在崇祯元年跟随高迎祥造反，后来老闯王被擒，我又转到闯王李自成部下。此后多年，一直在李自成部下，先后任过哨总部总等职。龙汉元年，李自成设大将军府，小的被任为中营四品果毅将军……李自成在西安被伏败走后，小的被俘，朱存极弑兄夺位后，小的被其封为巫山伯，封为潼关总兵……”

　　马世耀如同竹筒倒豆子一般，把自己的造反经历都说了一遍。

　　“在流匪中倒也是个老资格了。”

　　“报告长官，小的已经认识到自己的罪过，一定痛改前非，重新作人。”

　　桌后中间的那个挂着一只银豹的右军校一边抽着烟，一边道，“你还算老实，禀报的跟我们查到的基本上差不多。你应当感谢陛下天恩，对于你这样的积年老匪，陛下也愿意再给你们一次重新作人的机会。”

　　“马世耀，现在起立，听朝廷对于你的宣判处置。”

　　这一刻终于来了，马世耀缓缓起身，他无法从对面的汉军军官身上看出结果。

　　“马世耀，根据我们的审问查证，你虽然造反多年，手上也沾染过不少百姓的鲜血，但念在你反正献关有功，现在将功抵过，陛下再给你一次改过自新的机会。”

　　“你将被分配往漠南省第十八屯垦农场，在那里屯垦耕种。”

　　马世耀听到这个结果，愣了好一会。

　　“请问长官，这是流放吗？”

　　右军校笑笑，吸了一口烟，“这不是流放，也不是充军，你别乱想，要算也顶多算是移民。到了农场，你会在那里先进行五年的集体农庄耕种。五年后，只要表现良好，朝廷就会给你分一块属于你自己的田地，到时你就是自由的大汉边关子民了，那时你娶妻生子都不受限制。”

　　马世耀一下子明白了。

　　到漠南的农庄五年耕种，应当就是李安说过的劳改了。五年劳改，然后就能换一个自由之身，马世耀脸上终于露出了笑容。

　　这个结果并不坏，终于能再做人了，当了十几年的匪，他真的厌倦了。

　　“谢谢陛下，谢谢朝廷，谢谢诸位长官，谢谢你们，我一定会改过自新，从新做人！”


第五百二十八章 日本银多为罪

　　陆维章紫袍玉带还佩着金鱼袋，脸上满是笑容。

　　身为皇后的父亲，当朝国丈爷，又刚被加封为财务卿，还封了侯爵。陆维章真是春风得意，不过最让他高兴的还不仅仅是这些，昨天，妾侍生产，为他生了一个儿子。

　　陆维章这些年最大的一个心病就是没儿子，只一个独生女儿，以前也想过要在族中过继一个。没想到，临老了，还老树开花。这个妾侍是他替皇帝女婿在外经营银行时收的，一次与东南海商们谈生意，应酬时多喝了几杯，然后第二天醒来，发现床上多了个女人，海商们送的。

　　这在商场上本也只是个很平常的事情。

　　陆维章没想到一时喝多了，倒出了这趟子事情，可醒来看到那女子我见犹怜楚楚动人的模样，一时便有些心动。后来又听海商们介绍说，这女子是个清白人家的姑娘，商户之女。陆维章身后是刘钧，那些海商们没随便找个青楼女子，而是费了些功夫。

　　陆维章最后还是收了这个女子，一开始是安置在南京，置办了一处别院，也不敢告诉家里。

　　等到后来，事情还是露了，陆夫人倒还算通情达理，主动让他把人接了回去。

　　不成想，这个商人女刘氏倒是个会生养的，接回去后，第一年就生了个女儿，转眼，如今又给他生了第二个，还是个胖大小子。陆家绝于有后了，这比陆维章封侯还高兴。

　　一名小太监过来，说陛下和皇后请他过去。

　　坤宁宫里，陆雪琪大着个肚子，刘钧抱着长子刘和坤在边上。

　　“臣拜见陛下和娘娘。”陆维章要叩拜行礼。

　　刘钧连忙上前，“此非朝堂，只是家人之间，不必大礼。”

　　陆雪琪笑着恭喜老爹，“听说姨娘生产，女儿十分高兴，只因身子沉重，不便出宫看望小弟，还望父亲见谅。”

　　“皇后娘娘身子要紧。”陆维章忙道，虽然他是皇后父亲，可皇后却是一国之母，按礼，他见了女儿还得行跪礼。

　　“我和皇后给小国舅爷各准备了些礼物。”刘钧笑着道。陆维章不仅是皇后父亲，也还是他一直以来的私人财务助手。刘钧给小舅子的礼物很重，各色珍珠玉器一大堆，价值不下十万块，另外还赐银元十万。

　　赏赐很厚，不过不论是刘钧还是陆维章都不是缺钱的人。

　　虽然刘钧也曾说，朕即国家。

　　但刘钧赏赐用的银子却是私产内帑。

　　直到现在，刘钧也一直把许多产业还保留在自己手上，没有划归朝廷。

　　东印度公司、江南制造局，此外还有刚从四海银行中拆分出来的皇家银行，以及江南钱庄、盐务公司、烟酒专卖公司等。

　　最近就有不少官员上奏，说刘钧握着这些不肯放手，是与民争利，侵夺朝廷财入。不过刘钧看过也只是一笑而过，皇帝当然也需要钱。

　　虽然朝廷的钱名义上也是皇帝的钱，但朝廷国库的钱，都有严格的预算、审核和财务支出手续。刘钧不希望自己伸手破坏这个好不容易建立起来的制度。

　　拥有自己的内库总是方便的，况且，刘钧也觉得这些生意放在自己手上也没什么坏处，一来自己赚私房钱，二来他相信放在自己手上能更好经营，其三，他经营这些生意，也是依然照章纳税的，朝廷收税，他收利，并不影响。

　　这与明朝的皇店不同，皇店经营，有欺行霸市，还基本上是不纳税的，因此这对朝廷来说，当然不是好事。且刘钧的这些皇店，那都是依法纳税，丝毫不逃税的。

　　不过，也不完全是这样。

　　因为之前与明朝有包税协议，而刘钧是四月才登基，因此实际上银行等上半年的税还是按照包税给的。

　　今天刘钧也想和陆维章谈下这些事情。

　　如今陆维章就任财务大臣，皇店这一块都移交。

　　刘钧的这些皇店中，最优质的资产当属银行了。过去几年，凭刘钧的影响力，银行全面铺开，天下布网，成功的发行了银币和银元券。

　　银行吸纳的存款是个惊人的数量，放出去的商业贷款也极多，利润惊人。而且仅银行的铸币厂，就为刘钧带来了极大的收益。

　　与过去交给明朝的那点包税相比，那真是千百倍的利润。

　　铸币是有利润的，利润还很高，一般来说，铸币权都属于国家。国家通过铸币，征收了一笔铸币税。

　　现在银行所铸的银元，标准含银是百分之八十八，面额一元，当银半两。除去材料和人工铸造成本等，净利润达到百分之八。

　　而最赚钱的还不是铸一元的银元，而是铸银辅币和铜辅助币。

　　银辅币有五角、二角、一角和半角多种种，含银量远低于银元，面值越低的银角，含银量越低，铸造的利润也越高。

　　基本上，铸币的利润能达到百分之十左右。

　　而刘钧的银行垄断了铸币权，通过银行源源不断的吸纳天下商民手中的银两，然后不断的铸造成银币，赚取了大量的利润。

　　“到现在为止，银行先后建立了九座铸币厂，拥有熔炉千余座，铸造机器三千余台，仅是铸币厂的工人就达到十余万人之多。到六月底，我们总共铸币了一元银币一亿八千余万枚，另铸造银辅币、铜辅币八亿五千余万枚。”

　　刘钧抱着儿子，陆维章跟在一边，不用帐本，他就能准确的把这些数字如数家珍一般的说出来。

　　说到这些数字，他心中很是感慨，仅仅是铸币，这几年时间，收益就到达三千多万块银元。

　　“铸币厂从陛下登基开始，已经开始铸造新样式银元。银元与之前的龙元相仿，更换了几处内容，主要是大汉帝国皇家银行字样，以及正面采用了陛下的侧面头相，其余含银标准等不变，但采用了新式的铸币工艺后，产量提升，成本略有下降。如今各个银元厂，全力开动，每天能生产约五百万枚银元。”

　　一天铸币五百万，除去开支，利润就能达到五十万。一月能铸一亿五千万，一年能铸十八亿。前提是银行手里能有这么多银子。

　　虽然如今朝廷也发银元券，因为朝廷规定税收征银元券，且银元券随时可兑换银元，因此银元券的信用十分坚挺，随着信用的坚挺，百姓也越发的喜欢使用这种更加携带方便的钞券。

　　但不管怎么说，银元依然十分重要，毕竟银元券不是钞票，他是得保证能够随时兑换成银元的。

　　市场上有劣币驱除良币的规律，但如今的银行券信用好，使用方便，因此反而让民间不再大量藏银。藏银是因为银的价值稳固，且有升值空间，百姓把银藏起来不用，等待银升值，这也是一种保持的手段，跟买房防通胀一样。

　　不过现在银元券的坚挺，使得百姓不再一味的藏银，且随着银行存储有利息可得，兼之银行还能更好的保管，以及如今天下渐趋稳定，商品经济繁荣，大家都把银子存到银行中，换取银元券使用。

　　这让银行源源不断的收到银子，然后铸成银币，也让朝廷的银元券信用更加坚挺。

　　而朝廷想要继续维持住银元券的信用，那就得保持银元的持有量。

　　源源不断的铸造银币，极为重要。

　　“目前国内货币流通总量大约有多少？”刘钧问了一个重要的问题。这个流通量，主要说的还是百姓和商铺商行里的现金。

　　货币的流通量对于国家经济极为重要，尤其是当朝廷开印了银元券之后。以前唐宋之时主要使用铜钱，但铜一直欠缺，铜钱还有一个问题，那就是铜价一直居高不下，朝廷铸铜钱，实际成本比币值高，铸的越多越亏本。

　　而且正因为铜钱价高，因此总有人把铜钱收集后熔铸成铜器出售，然后得数倍之利。这结果就是，唐宋之时，天下一直钱紧。比如后世说到唐朝贞观之时，总说贞观富足，斗米不过两三钱。

　　实际上这不是富足，贞观之时，刚经历隋末乱世，天下人口减员严重，经济崩溃。当时斗米两钱，不是富足，而是出现严重的钱荒。钱荒时，铜钱的购买力升高，商品价格不断下降，经济发展受阻。

　　有唐一代，钱荒一直困扰着唐朝，唐朝甚至不得不钱帛兼行，甚至粮食和布匹也经常做为实物货币。朝廷甚至规定，禁止钱出界，十贯以上一律用帛不用铜钱。

　　宋代商品经济繁荣，可同样受因于钱荒，最后不得不出现短陌支付，以及四川的铁钱以及最终的交子问世。

　　宋代时的铜钱流通总量，据说是两亿五千六百贯。一文钱一枚，一贯千枚，这意味着高达两千五百六十亿枚铜钱之多。

　　陆维章面对皇帝的提问，给出答案。

　　“据银行估算，目前天下货币流通总理大约为十八亿元。其中银元、银锭、铜钱以及银元券相加而得，新铸银元及辅币三亿元，银锭大约十亿元，制钱一亿元，银元券四亿。”

　　刘钧摇了摇头，十八亿的货币流通总量，严重不足。这会严重影响经济的发展，如果钱紧，那对商品发展伤害是很大的。

　　在后世之时，国内的货币流通量能达到几万亿之多。

　　好在现在朝廷还有银元券，要不然，光凭着银两和铜钱，根本支撑不住现在的经济发展。

　　如今朝廷发行的这些银元券，并不是简单的印出来然后就能当钱花。实际上，这些银元券是银行吸收存款后，将银子存入银库中，然后兑换出相应的银元券，再拿出去放贷。

　　那些银库里的存款银子，和放出去的贷款银元券，是不能有太大的相差的，毕竟，那些做为准备金的银子，其实是储户的银子。而储户随时可能来取出银子，甚至其它的百姓也可能会拿着银元券来兑换银子，一旦银元券超发，就会引发严重的后果。

　　说到底，想印钞，还是得有准备金。如果朝廷自己没有钱，就胡乱印钞，那后果就相当严重。现在朝廷因为有比较庞大的税收，做为印钞的准备金，倒是能稳住银元券的信用。

　　银元券流通出去，再通过税收收回来。

　　“还要加大一些吸收白银入库的力度，铸造更多的银币流通，朝廷得掌握更多的白银。得让百姓把银子都拿出来流通。”

　　白银就是银元券的准备金，没有白银做准备金，银元券就是无法支付没有信用的废纸，一旦银元券信用破产，那打击才是真正的巨大的。现在朝廷发行了四亿银元券，已经很多了。

　　再多发行，就会有些危险了。

　　可说到底，现在大汉的货币，还是以银本位为主，兼有铜钱的银铜复合体系，银元券，不过是能兑换银元的凭证，而不是真正的信用货币。

　　“陛下，眼下还有一个问题，我们的辅币目前有些混乱，银币有角有分，可铜钱却只有一种，一枚铜元相当于半分银元，价值较高，难以支付小额交易。百姓平常交易中，只能使用各种旧式铜制钱，十分不便。”

　　如今的米价大约是两到三块一担，一担一百斤，因此一斤米价值两到三分银。考虑到现在汉朝初立，各地还有战事未平，而且连年天灾战乱后，粮食产量大减，导致了粮价升高，但其它的物价虽也有上涨，不过没涨这么多。

　　总的来说，两块银元合一两银子，此时一块银元大约相当于后世二百人民币左右。

　　一枚铜元当半分银元，则大略相当于两块钱。

　　货币最小单位两块钱，这肯定不太合理，总不能买个馒头，还把一个铜元从中剪开来支付。

　　一枚铜元当半分银子，而半分银子，可以买一斤上好大米，买好多个馒头。如果百姓喝碗豆浆买个馒头，那就会出现不好支付的情况。总不能把一块铜元剪开来用，因此到现在，百姓只得纷纷又用上了各式旧制钱。

　　许多不法奸商，趁机又开始制造假劣铜钱，这既不便于百姓生活交易，也不利于国家。

　　“陛下，我提议以后银铜辅币各设四种面额，银币一元以外，另设五角、两角、一角、半角四种面值，而铜元也设四种面值，分为两分、一分、半分、一文。这样既方便铸造，同时增加了铜币面值种类，也利于百姓使用交易。”

　　刘钧想了想，这样一来，最低面值为一文，那就是相当于四毛人民币，半分就相当于一块。一分就是两块，两分就是四块。半角就是十块，一角就是二十，两角就是四十，五角则就是一百，一块就是两百，嗯，这样确实更合理一些，便于百姓生活，便于交易。

　　铜钱虽小，可不能小瞧，毕竟百姓日常生活中，零钱用的总是最多的。没有谁买个馒头还拿一块银元，买根葱也掏一张银元券的。

　　陆维章也反对再印小面额的纸钞，一来太小面额的印刷起来成本会比较高，二来小面额纸钞流通起来容易破损，不如银铜币耐用。

　　而且纸钞毕竟只是信用货币，并不如铸银铜币一样，还能有一笔额外的铸币利润。铜钱虽小，可铸造利润却更高。

　　两分、一分、半分、一文四种面值的铜钱，实际上就等于是当二十，当十，当五和值一。当二十的两分铜元，也不会比过去一文的铜钱重多少，但一枚却等于二十枚，就算两块银元折一两银，折算一下，两分的铜元也当十个铜板了。

　　事实上，明末的铜钱早就混乱了，各种私铸，就算最好的官方金背钱，一两银子也能值一千三百左右铜钱，私铸更是两三千甚至五千枚换一两银。

　　现在陆维章提议，朝廷也铸铜钱，但不铸孔方一文钱，而是铸这四种铜元，一块银元等于一千枚一厘铜钱，一厘也就是一文，但又铸两分、一分、半分这三种当二十，当十，当五的大子。重量不会多太多，含铜虽然固定百分之九十五，可总量下来了。

　　这等于用十分之一五分之一的成本，铸造出十倍五倍面额的铜钱。

　　这可不同发行纸钞，纸钞全靠信用，虽然看似没本钱，可一旦越过界线，则十分危险。但铜币不同，铜币是实体货币，再用银元做信用保证，朝廷就能从中大赚一笔了。

　　准确的说是刘钧的皇家银行要大赚一笔，而大批铜辅币的铸造，也能大大缓解钱紧的问题。甚至还能用这些零散的铜辅币，套回民间百姓商民手中的银子。

　　还能用铜钱，缓解一下朝廷的银储藏准备压力。

　　毕竟银子只有那么多，中国不是产银大国，银子大多靠从南洋和日本的商贸中进口。现在多一个铜钱，就能缓解不小压力了。

　　“嗯，可以，铜辅币做为一个辅助币种，很有必要。马上开始准备厂房和机器、工人，立即筹备开工铸造，我希望今年年底前能铸造出一亿总值的各种铜辅币，投入流通。今后对于那些旧制钱，要逐渐回收重铸，只收不出，全改铸为新铜币。”

　　刘钧估计，市场对于小额的铜辅币会需求巨大。

　　宋代流通两千多亿枚铜钱，就算大汉有银券银币，铜币的需求也不能完全被取代，一千亿枚铜元的需要肯定是要的，这等于要铸造四等面值的铜钱两三亿元之多。

　　一亿总值，那得铸几十亿甚至上百亿枚各面值铜辅币。

　　宋代时一年铸钱五百万贯，不过当时流行省陌，七百七十钱为一贯。五百万贯，就是三十八亿个铜钱。

　　而在北洋政府时期，据统计铸造的各式铜元就有八九百亿枚。

　　“等铜钱开铸，让银行那边再按一比五的准备金比例发行五亿银元券。”

　　如今的银元券有十一个面值，分别一百元、五十元、二十元、十元，一元五角两角一角，五分两分一分，刘钧觉得暂时并不需要再做更改了。

　　“从七月起，以后各家皇店就不能再用包税了，得按朝廷税法，一分不少的照章纳税，该多少就是多少。”刘钧说道。

　　不过不管是铸银币还是铸铜币，都需要大量的银和铜啊，不过中国的银产量一直不高，倒是日本，此时世界第二大产银国。

　　十六世纪中期到十七世纪中期，百年间，日本产银就达到两亿多两，日本如今已经取代欧洲人，比他们从美洲运到南洋转到中国的白银数量高的多。

　　刘钧甚至忍不住想，是不是找个借口出兵日本，先抢个几千吨银子回来再说。


第五百二十九章 杀一儆百

　　李安亲自拿起酒壶，为马世耀斟酒。

　　“这顿酒给马大哥送行，预祝你一路顺风。”他替马世耀倒满酒，今天马世耀穿着一件灰色长袍，从营里出来前，刚洗过了澡，还修过了面理了发，胡子也细心的修过了，配上长衫和六合帽，倒像是个地主掌柜。

　　李安看他并不怎么轻松，便道，“其实不回老家也好，你想，那些年你在陕西没少打仗，故乡里，抄过的缙绅地主富商们的家也不少，得罪过不少人，名声也算不得好。这一回去，当个平头百姓，少不得会有人来找你算账，说不定，一辈子还得背个贼寇之名。”

　　“此去漠南，天高地远，一切都是从新开始。农场里集体屯垦五年后，到时分了田有了地，再娶个婆姨，这日子不就好起来了。待有空时，将来带上儿女再回乡看看，修修坟祭祀下先祖，也就好了。”

　　马世耀接过酒，一饮而尽，将杯子轻轻放到桌上。

　　“是啊，一切重新开始，说来，我也确实没脸再回去了。身上背着的是贼名，都说衣锦还乡，我这个样子哪有脸回去。去漠南也好，重新开始，五年后，就自由了解脱了，再不用背着这沉重的包袱，每日里提心吊胆的，说实在的，这些年我就没有睡过一个好觉，总是做恶梦，昨天知道了处置结果，晚上我睡的很香，一夜睡到了大天亮，从未有过的踏实。”

　　李安也举杯饮了一口酒，不是一饮而尽，只是小口品偿着。今天是难得的休假时间，平时在军营里是不得饮酒的，但休假在外，只要不醉酒还是没事的。今天是为老乡送行，李安特意点了一坛五角钱的两斤装女儿红，以前可是没有机会喝这样好酒的。

　　酒入喉，有些火辣。

　　“过去的都让他过去吧，报纸上不也天天在说，如今是新社会嘛。过去那是腐朽的旧社会明王朝，如今可是帝国时代新社会了，一切都不同了。以前我们也都是活不下去，你从贼，我逃难，这都是没办法的事情。但现在好，每个人都有重新选择，重新作人的机会。边疆虽远，可却也是崭新而美好的。”

　　李安拍拍老乡的胳膊，“你已经洗脚上岸了，可还有不少老乡，却还跟着执迷不悟的闯贼呢，哎。”

　　马世耀也已经知道李自成还没有死，据说逃去了汉中投了曹操罗汝才，他们一起拥了洛阳朱常洵的太子朱由菘称帝，朱由菘还封了李自成一个忠王。

　　忠王。

　　想到这个爵衔，马世耀觉得有些可笑。过去他也是那般的崇信李自成，觉得李自成有股子难言的魅力，现在看来，跟着李自成根本就没有出路。

　　当初他们确实是为了生存而造反，可现在李自成拒不接受朝廷的招安，还捧着前明宗室，这就是个人的野心了。

　　“听说你也在开拔了？”马世耀问。

　　“嗯，要西进。”李安道，具体的没有太多说，虽然西征军入陕后接着就要进甘肃，这是早预定好的，但对军队以外的人，他还是尽量的不多说。

　　上面已经下达了任务，前军先头部队马上就要出发，分驻陕西各府，轻骑部队则要进入黄河一线。

　　据说，皇帝准备在河套一带新设宁夏省，这也是朝廷将前明时期的陕西行都司设立为甘肃省，将湖广行都司设立为湖北省后的又一大举动。

　　也是朝廷在山西以北设立绥远后，在河套西部设立的新省。

　　绥远省虽然也包括河套部份，但只包括东套的前套部份，现在朝廷把后套和前套的西套部份，也就是灵州、宁夏、五原等地方，加之河套两边的鄂尔多斯和阿拉善地区都包进去了。

　　如今朝廷在过去的两京十三省外，新设了许多省份，包括从湖广分出来的湖北，从陕西里分出去的甘肃，从南直隶分出来的江北，从辽东分出来的辽西，以及新增设的台湾、海南、燕北、缓远、漠南、宁夏等省。

　　他听自己标里的参谋长说过，好像这也是一种巩固边疆的手段。尽量把边疆过去那些胡夷控制的地区，把他拆分成数片，然后每片又附带上中原原有的控制边地，建立一个新的省。派官驻军，这样就相当于分弱了边疆胡人的势力，让汉人开拓实边，加强了对边疆的控制。

　　按他的说话，将来朝廷可能在控制了西北和西南各省后，会继续向边外扩展，设立新的省份。

　　就比如在河套地区设立的宁夏和绥远，以及河西设立的甘肃，就等于在原来陕西地界上，扩充了一圈。陕西是核心省份，宁夏、绥远、甘肃三个省为开拓省，三省之外将来还会设省，但那些省就不会有那么强的控制，只能算是一种羁糜省了。

　　李安不太懂这些，但他也觉得开疆拓土是好事。

　　据说汉唐之时，都曾经经营西域，把边界拓展到了极西的天山。李安上的军事地理课上，曾经见过教官画的地图，上面就有西域的天山，距离西安极为遥远，比西安到东面大海边的山东还要遥远。

　　能做为开拓大军的一员，他很高兴与自豪。

　　他曾在燕北之战中获过勋，得过勋田赏过官，他希望能够在开拓西域的行动中，再立新功。若是能再立功勋，获得一枚勋章，那可就又能有一块勋田赏赐了。

　　比起获勋得到的金钱赏赐，他明显对于勋章附带的勋田赏赐更有兴趣。

　　两个黄土地出来的老乡喝的很高兴，尽兴而归。

　　长安城内另一边。

　　陕甘总督郑芝龙正跟手下大将们议事，他们刚接到了来自京师的嘉奖诏令。皇帝得知成功兵入陕西，拿下西安后龙颜大悦。

　　给他们颁下了丰厚的赏赐，郑芝龙一人就获赐一万银元。

　　“陛下对我们的进展非常满意。”郑芝龙目光扫过大家。

　　大家个个神情兴奋，他们不在意这笔赏赐，每个汉军将领，都很富有，他们高兴的是这次行动顺利，远超其它三路兵马，这可是非常长脸的事情，也意味着会有更好的前途。

　　郑芝龙坐下，他抚着自己那副修的很漂亮的胡须，接着道，“不过陛下否决了我们立即乘胜进军甘肃的打算，也不同意我们追击入汉中蜀地。”

　　“陛下让我们先静下心来，拿出点时间稳固下陕西，朝廷已经选派了大批地方官员，即将前来上任。我们得在他们到任前，维持好地方的稳定，特别是朝廷还要新建宁夏省，这需要我们筹备支持。”

　　郑芝龙是征西将军，也是陕甘总督，同时还照例兼听任陕西巡抚，做为陕甘的最高总督，加现在还要加上统管一个宁夏省，他也一跃成为总领三省的总督。

　　他刚刚得知，皇帝给他选派了两位新巡抚前来，一个是甘肃巡抚洪承畴一个是宁夏巡抚孙传庭。

　　这对本就是陕西出身的督抚，曾是崇祯时期的一时名臣，能文能武，尤其擅长带兵打仗。在松锦大战中被部下背叛，城破被俘，一直没肯降清。

　　如今汉清和议，清人将那些曾经俘获的明官员都一一送还。

　　皇帝派了这两人前来，让郑芝龙还是有些压力的。

　　郑芝龙打算在两人到来之前，好好收拾一下关中地区，让这两人知道下自己的能力。

　　“接下来我们暂时先不急着西进，先把陕西捋顺了，把宁夏省筹备好。要捋顺陕西，最重要的还是把这些地方豪绅给捋顺了。”

　　一众将领们都微微而笑，对付一群地主豪绅还不简单。

　　就跟他们在山西时一样，那些从过贼拥过贼的，通通抓起来审讯。查明属实的，全都举族迁到海外去，情节稍轻一些的，则把全家迁往边塞诸省去实边。

　　至于他们的财产，当然得充公。

　　就是另外那些没有涉及谋反没有从贼的，也不能轻易放过。不敲打敲打一二，这些地方的大族，就依然是个隐患。

　　因此只要用好朝廷的法令，先让本地官吏留任，然后令他们把五年账目填平亏空，就算先让他们过一关。再然后追缴所有士绅五年的欠税，接着就是清理侵占田亩、清理纳献，丈量田地，清查隐田，再把今年的夏税给补征了。

　　然后最重要的一项，就是换契并征新契税。

　　这几把刀子捅过去的时候，再把军队派到各府县，分驻地方，同时组建预备军、乡军、民兵，等朝廷派来的新官员到了，就要裁撤部份不合格的官吏，那时，陕西自然也就稳固，得到控制了。

　　当然，这只是针对富户豪绅们的，以打压控制为主。

　　而对于普通百姓，则以安抚救济为主，推行减租减息，粮食保护价定购。建立乡镇公所，让地方里村百姓选举出地方管理人员，推行保甲制度。

　　给农民发放救济粮，提供助农贷款，租借耕牛、种子、农具，组织农民兴修水利。清理以往百姓的冤案等。

　　总之，对大户，先打压，对普通百姓，先恩抚。

　　恩威并济，打压一批拉拢一批，再有数万精锐汉军在，自然也就容易站稳脚跟了。

　　这一套，朝廷已经在中原各地推行的很有成效了。

　　一朝天子一朝臣，这些地方豪族大户站错了队，当然要清洗，就算没站错队，也一样要付出点代价才能过关的。

　　不过如果仅是付出点钱财，其实已经相当不错了，起码进入关中的汉军将士，纪律良好，没有烧杀抢夺，也没有公然抢劫勒索。

　　郑芝龙其实也是一再重申军纪的，毕竟自己以后也是得在这里担任总督的，搞的过火了，他这总督也不好当。

　　但是不先示以威，又如何令这些人慑服，今后还如何统领关中。

　　“诸位务力提高警惕，随时待警。一旦有人敢抗拒朝廷天威，那么我们必须要第一时间将他们除掉。本总督不介意这个时候，杀一儆百！”


第五百三十章 西南乱

　　浙江绍兴，坐落于姚江中游，是一座风貌独特的城市，有明一代，更是一座文人倍出的名城，绍兴士子的科举中取率遥遥领先于天下各府。

　　绍兴城控扼着省会杭州与浙东地区的交通，城里也是水网纵横，几乎每一条街道，都有内河与之并连，绍兴的乌蓬船也是随处可见，城中街边就是河，河中船来船往。

　　绍兴除了文化兴盛，而且盛产名茶和名酒，因此城中最多的便是茶馆和酒楼，随处可见。一年到头，总是生意兴隆。

　　黄宗羲这段时间终于忙完了乡下的事情，家里的租也收过了，税也缴过了，连带着田宅新契也都办理好了，从银行贷了一笔银元缴了这契税后，倒也安稳的过了这一关。

　　七月的时节，正好空闲下来，早稻也收过了，晚稻也插下了，家里的田都是佃户耕种，因此除了收获季节得赶往乡下收租，一般是没什么大事的。如今减租减息下，百姓的租子都交的很痛快，都不需要他再去催租收租，更加省事了。

　　今天，他也跟几个兄弟收拾好了行李，准备赶考。

　　离了家，黄宗羲先来绍兴，既是顺路，也是要特意去拜访下老师。

　　黄宗羲的老师刘周宗，曾经是崇祯朝的左都御史，还是顾命大臣。因为父丧归家守孝，如今在绍兴家中。

　　刘宗周既是一位东林领袖，同时也是天下闻名的儒学大宗师，无数人称赞其为王明阳之后天下最有名的儒家宗师。

　　黄宗羲深佩服自己的老师为人端正方直、刚毅敢言。早年，一直受到朝中权贵的妒恨，又屡屡触犯皇帝，因此一再罢官削职，可这却也为老师赢来极大的声望。

　　在他过去罢官期间，他创立的蕺山学院，更是备受尊敬，享有极高的声誉。黄宗羲就是学院中的一员，也是刘宗周最为欣赏的一位学生。

　　黄宗羲的父亲黄尊素也是位东林党人，生前跟刘宗周曾是关系密切的好友。后来，有这层关系，黄宗羲便拜在刘宗周门下做了弟子。

　　而在去年，黄宗羲还正式把自己的次女许配给了刘宗周的长孙，两家更是亲上加亲。正因这关系，黄宗羲路过绍兴，便无论如何都得去拜谒自己的老师。

　　坐船在城中内河的一个码头上靠岸，兄弟五个带着自己的长随很快来到了刘府的大门前。

　　天刚刚亮，刘府大门前的石狮子矗立着，一个老仆正在打扫门前街道，看到他们几兄弟，忙笑着上前。“老爷昨日还说，估计你们这几日应当要去杭州赶考，到时肯定会路过绍兴的，没想到今天就到了。”

　　老仆一面殷勤的请几兄弟进去，一面忙去里面禀报。

　　“几位公子，老爷请几位进里面谈话。”

　　进了里面，却看到屋里除了老师刘宗外，还有三人。

　　却也都是熟人，一个是自己的儿女亲家，刘宗周的儿子刘沟，另两个则一个是陈刚，一个是王毓芝，这两个身穿着道袍的儒生，却都是刘宗周的女婿，身上也都有着秀才功名。

　　屋里的气氛有些凝重。

　　黄宗羲不知道发生了什么事情，上前一步，带着几个兄弟一起行李，“老师，亲家翁，两位兄弟，久违了。”

　　刘宗周依然没有什么反应，目光有些呆滞，怔怔的望着前方，可那里什么也没有。

　　“老师，弟子拜见，不知到底发生何事？”

　　刘沟抬起头来望着他，叹气代父亲答道，“兄可知道？大明完了。”

　　黄宗羲心想，大明早完了，刘钧篡位立国都三月了。

　　刘沟继续道，“福王在洛阳被擒，秦王在潼关被杀，弘光太子在四川被俘，唐王又被叛乱的沙定洲所杀，大明真的完了。”

　　“什么？”黄宗羲惊讶的瞪大着眼睛。

　　“大明完了。”刘宗周终于醒过神来，长长的叹息一声。

　　“这消息从何而来？”黄宗羲问。

　　刘沟摇头道，“这消息没错。”

　　事实上，这个消息是由朝廷发出的消息，各省督抚都把这消息传达到下面府县，府县官员则把这消息通知所有的士绅。

　　刘钧篡位后，大明立起好几个小朝廷，洛阳朝廷，西安朝廷，云南朝廷，汉中朝廷，可起的快，也灭的快。

　　洛阳弘光朝廷曾经声势最大，引得天下响应，结果十余万兵马，一朝而灭。西安秦王自称监国，更是兄弟内讧，弟弑兄长夺位，结果旋即又被汉军伏击阵中斩杀，西安朝廷也因此一下子散了。

　　朱由菘逃到汉中，试图依靠流匪罗汝才和李自成，还封了两人一个魏王一个忠王。结果张山、蔡远率军沿汉水杀进关中，两人立即带着朱由菘逃入四川。结果他们刚一入川，就被秦良玉率领的川湖兵马伏击，罗汝才和李自成兵败溃逃，朱由菘被生擒。

　　云南的黔国公沐天波本来拥立唐王朱聿键，还联络了西南不少土司支持。但谁知，沙定洲根本就是一个狼子野心的犲狼。

　　他父亲沙源，曾与阿迷普名声一起征调水西，镇压奢安之乱，在云南小有名声。后来沙定洲继承了沙源王弄土司之职，这人向来狡诈贪婪，早在随父镇压奢安土司之乱时，就已经看出了明朝的虚弱腐朽。他一直暗中笼络地方官员，贿赂沐府，又控制族中精英，早把大明在当地的权威架空了。

　　当地的百姓只知有沙定洲，而不知有大明，俨然就是土皇帝。

　　阿迷洲土司普名声死后，他的妻子万氏改嫁给了沙定洲，两土司合二为一，沙定洲更是实力大增，他早就在暗中谋划着要利用沐府和云南巡府和三司官之间的矛盾，各土司之间的背向不一，打算发动一场夺取云南的兵变。

　　当刘钧篡明夺位，建立汉朝的消息传来的时候，这个野心家更按捺不住了。

　　沐天波联络沙定洲，要一起拥立唐王，复兴明朝，沙定洲表明很积极，实际上不过是想这个机会兴兵而已。

　　他一边接受了朱聿键册封的官职，一面以勤王为名，四处调动兵马。等到六月底，沙定洲悍然发动了叛乱，沐天波急调各地土司发兵平叛。

　　由于沙定洲突然叛乱，因此沐府反应不及，很快昆明就被陷落。

　　唐王朱聿键、黔国公沐天波等一众云南朝廷官员，跑都没来的及，就被围住了。朱聿键宁死不降，亲自拔剑与叛军战斗，手刃数贼而死，沐天波也家人也皆被杀。

　　沙定洲占领昆明以后，自称总府。

　　这本业是世镇云南的黔国公世爵的称呼，充分的表明沙定洲的野心。

　　现在整个云南的各部土司，几乎都归附了沙定洲。

　　沙定洲夺了昆明，得到各土司的支持后，立即就向北京上了一道奏折。

　　他没说自己叛乱，而是说沐天波反，他与诸土司发兵平判，还请求朝廷让他代镇云南。

　　朱常洛被俘后押到京师午门枪毙，朱存机被兄弟朱存极所杀，而朱存极又被汉军斩杀，朱由菘又在四川被俘，现在唐王朱聿键也被杀了，各地勤王起义的兵马也都一一失败了。

　　大明是真的完了，再无希望了，连一面旗帜都没有了。

　　“沙定洲蛮夷，趁机做乱，妄图割据云南，这是妄想。”黄宗羲道。

　　他对于明朝，其实早不抱希望了，因此除了最初的震惊过后，他倒没什么。反倒是沙定洲，这种趁火打劫的行为，让他非常不耻。

　　他目光看向自己的老师，发现老师整个身子都在微微颤抖。

　　对于黄宗羲来说，他也曾经历过迷茫，经历过犹豫，但现在已经基本上想通了。汉代明，是天命所归，大势所趋，刘钧登基后的新政，虽然也让他心中曾有不满，可细思起来，其实比明时要好的多。他的心里，也早已经承认了大汉。

　　对于明，他有过惋惜，有过叹息，但终究已经过去了。

　　可看老师的样子，明显大明对于他来说，更有份量。如今大明彻底的完了，老师心里也是不堪其重负。

　　和黄宗羲只是一个秀才不同，刘宗周却曾是大明的左都御史，顾命大臣，还曾任过次辅。当年他是得到崇祯托孤诏书的。

　　他甚至在后悔，若是当初吴甡劝他接受夺情视事，不要丁忧返乡，也许就不会有后来刘钧篡夺大明皇权，就不会有之后大明的亡国。

　　刘宗周觉得自己这个亡国之臣，辜负了君主的托付。

　　这个时候，却听到外面传来一阵阵欢呼之声。

　　“外面何事喧哗？”刘沟叫来仆人，大声问道。

　　“回大爷的话，外面的百姓听说了前明诸王或擒或杀消息后，都在欢庆。”

　　“欢庆？有什么可欢庆的，我们都是亡国之民。”刘沟恼怒的道。

　　仆人低着头不敢说话，心里却在想，大家巴不得这个大明早点亡才好，如今大明朱家的这些试图复辟的子孙终于灭了，百姓们终于不用担心朱家复辟，终于不用担心这眼看越来越好的日子会过回去，岂有不开心之理。

　　欢呼的声音一阵高似一阵，与屋中的气氛完全不同。

　　刘宗周仰天长叹，“天命啊。”


第五百三十一章 明已亡，天下未亡

　　“我有负君恩，贻误社稷，尚有何颜面苟存世上。”

　　刘宗周缓缓起身，声音里带着丝愧疚，“我当以死谢罪，今后之事，非我所能知，惟愿刘氏后代子弟，各守所学，莫负国恩。则我九泉之下，亦当感欣慰。”说着，他交拱双手，转动身子，向着北面深深做了一揖。

　　黄宗羲听到老师说出这番决然的话时，不由的震惊，又有些失望。

　　他既为老师的决定震惊，也为老师居然会有殉国的念头而失望。如果灭亡大明的是闯贼那样的流寇，是关外满清那些的胡虏，那么神州陆沉，文明不保，有此殉国之心还算说的过去。

　　可如今大汉虽立不久，但已经是种种新气象，天下一片清明，百姓无不欢欣。这个时候，却还要为一个曾经腐朽不堪的明王朝殉葬，黄宗羲觉得并不应该。

　　晚明以来，民智开启，思想也越发开放。许多人都认识到，天下兴亡，匹夫有责，而天下不是皇帝一人之天下，也不是一家之天下，天下应当是天下人之天下。臣子百姓不能只知忠于君，而更应当忠于国家，忠于天下。

　　黄宗羲现在就很冷静，大明亡了，他并不难过，甚至有点高兴。

　　一个腐朽的王朝灭亡了，有什么好难过的，他们应当高兴一个崭新，一个生机勃勃充满朝气的王朝建立了，他们应当高兴。

　　如此老师此时自杀，那并不能算殉国，只能算是殉明。

　　明虽亡，然国未亡，天下未亡。

　　“先生此言大谬。”黄宗羲大声地说道。

　　满屋之中，刘宗周是父亲、岳父是先生长辈，他身份超然，平时大家都对他恭敬万分。这个时候黄宗羲突然这般反对，大家不由愕然。

　　刘沟和陈刚几人，更是不由的变了脸色。

　　黄宗羲却不顾大家的愕然，他上前两步，大声的质问自己的老师。

　　“老师身负天下名望，然后以为一死便可以逃避塞责吗？”

　　刘沟等人虽然惊讶于刘宗周的壮烈成仁打算，可却没有能说出反对之语。出言反对，那就是对刘宗周品德的怀疑。

　　可刘宗周最看重的弟子黄宗羲这个时候却发话反对了。

　　而且他还直斥刘宗周的壮烈打算，为逃避责任，这种话已经有些无礼了。

　　刘宗周的女婿，同是刘宗周弟子的陈刚立即忍不住喝道，“黄太冲，你竟敢如此无视喝斥先生，是何道理？”

　　“莫非你拿了刘汉的白银俸禄，就忘记了是非黑白？你觉得自己当上了复社社长，就能够藐视师长不成？”

　　他的连襟王毓芝也手指着他道，“你迫不急待的就要为你的主子说话了吗？”

　　黄宗羲却没理会二人。

　　黄宗羲内心是尊敬自己的老师的，老师的学问，老师的人品，都是他一直以来心里的楷模。

　　“老师。”他努力保持着冷静，目光直视着先生那张刚毅的脸。

　　“请问老师，一死真的有用吗？老师不仅是明朝大臣，同时也是天下儒学宗师。明亡了，可天下未亡，以老师的人望，难道不更应当在这个时候站出来，做更好的表率吗？明虽亡，可大汉却又立国。不论是明，还是汉，都是管理天下百姓，都有责任让天下百姓过的更好。以老师的人望名声，更应当参与进来，而不是自杀。自杀成了仁也取不了义，那不过是懦夫们逃避罢了。”

　　“当此之际，先生岂又安能因一时之悲愤，而轻弃此有用之身？先生若只忠的是朱明王朝，忠是的朱氏一族，那先生要自杀追随，学生无言以对。如果先生忠的是这天下，那先生便不能自弃此有用之身。”

　　这番话似乎打动了刘宗周。

　　老人转过身，目光望着自己最看重的弟子，问，“那，依你之见呢？”

　　极为平静的口吻，不变的表情，让黄宗羲无法看透老师此时的心思。但对方肯问出这句话，说明他的话确实起到了作用。

　　于是，他深吸了一口气，高声道，“老师，当今大汉肇建，皇帝推行种种新政，却也是让吾等看到了天下富强的希望。以弟子之见，老师身负天下宗师名望，更应当献言献策，不为皇帝一人，而是为天下百姓着想。老师，我辈读圣贤书，不也正求一个修身治国平天下么，如今汉皇广开言路，锐意进取，这正是我等名教子弟过往求之不得之事，如今有了这般机会，为何不好好把握？”

　　说到激动处，黄宗羲甚至猛的一撩衣服下摆，跪了下去。

　　刘宗周坐下来，静静的思考着学生的这番话语。

　　刘钧这个人，他很熟悉，论私德，崇祯收刘钧为义子，将他自军伍之中简拔，短短几年时间封侯封公甚至封王，临终还托孤于他，让他做了顾命大臣。可刘钧最后却篡位谋朝，夺了朱明天下。

　　这无疑品德有亏，不忠不义。

　　但他观刘钧称帝之后，推行的种种新政，却又让他暗自称赞。虽然刘钧对大户有些苛刻，但夺位之后，减租减息，清丈田地，减轻百姓负担，百姓们实实在在的是减轻了许多负担。

　　甚至就连地方上，虽然衙门里大多还是那些官员，可在朝廷的要求监督下，地方官吏们也大为改变，不再胡乱摊派，不再巧取豪夺，甚至地方官吏们也开始勤快起来，认真的办起实事来，修水利修道路等等。

　　刘钧称帝不过三个月，对外征服满清蒙古，使得中明以来百余年的北方边患解决。而对内，也迅速的扫除流匪和叛乱，到现在，各地的叛乱基本上平了。甚至连朝廷十几年都没能平定的各路流寇，现在也基本上没了声势，再不复当年纵横南北，席卷天上的势头。

　　各地的逃难逃荒的流民，陆续返乡。

　　市场上粮食也充足起来，货物也变多了，连一直困扰着大家的银贵银荒也好了许多。

　　诚如黄宗羲所说，新朝确实处处新气象。

　　乱了几十年的天下，以重归于清平，重归于富强的态势，自己殉自杀，难道真成了逃避责任吗？

　　他有些迷茫了。

　　北京。

　　刘钧正看着锦衣卫提督冯胜送来的一份报告。

　　“刘宗周听闻前明宗室叛乱失败，竟然想要自杀，结果被弟子黄宗羲力劝而止。”

　　看着这个报告，刘钧摇了摇头。刘宗周这老头，跟黄道周是一个类型的，茅坑里的石头一样又臭又硬。

　　但这种人也有一个好处，虽然不懂变通，但品德上操守还是不错的。尤其刘宗周还是一代儒学宗师，天下士林中名望极大，若他真来一个自杀殉国，确实会有些不好的影响。

　　刘宗周这样的人，不适合主政一方，但在科道中，还是不错的。他不会轻易的动摇自己的立场，比较能坚持公正。当初他还在京时，他的公正，曾经对刘钧帮助极大，使得他没有被吴甡和周延儒一伙给联手打压下去。

　　不过现在刘宗周还在丁忧，三年之内他是不会出来做官的。

　　倒是这个黄宗羲，刘钧没有料到，他还能说出天下是天下人的那番话来，再加上复社另一个副社长顾炎武的那句天下兴亡，匹夫有责，不难看出来，黄宗羲和顾炎武这两个年青士人，他们的思想，确实与绝对多数明人都不一样，远超于他们，有点很前卫的感觉。

　　不过这种思想，刘钧还是蛮欣赏的。

　　他们的思想已经从王朝进化到了国家，了不起。

　　看来自己当初选择了黄宗羲和顾炎武等人来做复社社长，真是选对了人。

　　起码比起钱谦益这种日日夜夜只想着谋官的老家伙，强太多倍，刘钧对于黄宗羲这样的年轻人很欣赏，对于刘宗周这样有坚持的人也很钦佩，唯独对钱谦益、阮大钺这类只想着当官，只想着名声钱财的假道学伪君子很不屑。

　　钱谦益一直谋划着想要到新朝里捞个官当当，可惜刘钧永远不会用这种家伙。倒是刘宗周，等他丁忧期满，可以考虑让他重回朝廷，负责科道或者法司的工作，要不做谏议工作也行。

　　朝廷里，还是需要几个他这样的硬骨头臭脾气的。

　　“陛下，沙定洲如何处置？”

　　枢密使傅山问。

　　云南发生的事情，其实锦衣卫的密探洞若观火，早把详细的报告发回京师了。因此刘钧很清楚这个土司根本就是趁火打劫，而不是什么替朝廷平乱。

　　沙定洲杀了朱聿键和沐天波，这丝毫没有让刘钧有什么感谢的想法。相反，他敢趁火打劫，叛乱攻夺昆明等城池，那就是不折不克的叛乱行为，已经越过了刘钧的底线。

　　沙定洲的妻子万氏，还是曾经与沙定洲父亲一起出兵平奢安之乱的阿迷州土知州普名声的妻子，后来普名声在崇祯四年叛乱后战死，万氏招沙定洲为夫，使得沙定洲势力大增。

　　云南与内地省不同，土司众多，也与四川不同，四川毕竟汉人经营几千年，在川中根基稳固。而云南和贵州，基本上都是在明时才真正归入中原朝廷的，但就算是在明朝，在云贵两省，也是主要以勋臣世代镇守以及派驻三司流官，兼之土司自治为主。

　　大量的土司部族自治，使得朝廷在这些地方的掌控力说不上多强，经常有土司叛乱，在大明两百余年间，云贵大的土司叛乱就有好几次。

　　沙定洲的王弄土司，就是在云贵之间，并与越南黎朝交界的地方。王弄土司距离昆明本来还有很远，可就因为沐天波轻信了他的忠诚，结果引狼入室，最终为其所杀。

　　“朝廷的大军现在何处？”刘钧问。

　　“刘侨率领的东路军目前已经进入广西，正在安稳广西局势。秦良玉率领的中路军，则刚刚在川东伏击大败闯贼和曹操，生擒了朱由菘。”

　　“很好，让他们安定四川和广西后，立即南下进剿，秦良玉中路军由四川直趋云南昆明，刘侨的东路军自广西先入贵族，然后直捣沙定洲叛军的老巢王弄土司和阿迷州。”

　　“告诉秦良玉和刘侨，让他们进军之时，召云南贵族四川湖南广西五省的土司部族出兵协助，敢有抗拒者，先平了再说。”刘钧的话语中带着些杀气。

　　一直以来，对于西南诸省的土司，朝廷都是相当优待了。这些土司部族都是世袭，在自己的地盘就是个土皇帝，朝廷对他们基本上没有什么真正的掌控。

　　但是现在，刘钧觉得是时候改一改了。


第五百三十二章 夷狄之有君，不如诸夏之亡也

　　上书房内，刘钧放下手里的试卷。

　　不满的摇头，“这就是你们出的今次科考试卷？朕三番五次说过，今年科考不考八股，你们都听到哪里去了？”

　　一众礼部官员全都低着头不敢出声。

　　之前皇帝让礼部准备今年科举的试卷，皇帝明言要废除八股的考试形式，改以贴经、默义、策论为主，但礼部官员们左思右想，觉得八股考试已经是一项运行百余年的成熟方式，便不想改，谁想到，这试卷送到皇帝面前，会引得皇帝如此不快。

　　“如果你们听不懂朕的话，那么可以告老回乡，没必要再留在朝廷。”刘钧十分不客气的道，“朕再重申一遍，这次是本朝第一次科举考试，禁止八股，以后也不准再用八股。”

　　刘钧从御案上抽出一个卷轴，扔到众官员面前。

　　“回去后，按这个式样出卷。”

　　礼部尚书弯腰捡起，打开来。

　　只见最前面的就是一道贴经，1、是人们在长期的社会生活实践中约定俗成的行为规范。

　　1、道德；2、礼仪；3、法律；4、社交；

　　这既是贴经又不是，虽然与贴经一样，按前后文内容把空白处填空，可这道题考的不是任何儒家经典，不是出自四书也不是五经。

　　他接着往下看，2。案卷归档的主要内容有。1、归档范围；2、归档时间；3、归档原则；4、归档要求。

　　许多道这样的填空题后，后面则是一些新的判断题。

　　判断题（判断下列各题，正确的请在答题纸上相应的题号后打“∨”，错误的打“×”。每小题1分，共10分）

　　1、通常一件公文只有一个主送机关，防止多头主送。

　　……

　　礼部尚书有些迷茫了，怎么一道跟四书五经也没关系？

　　他接着往下看，更迷茫了。

　　简答题（请在答题纸上作答。每小题5分，共15分）

　　1简述职业道德的含义。2简述以工代赈的含义。3简述“吾闻用夏变夷者，未闻变于夷者也。”的含义。

　　论述题（请在答题纸上作答，10分）

　　联系实际谈谈职业道德行为养成的途径和方法。

　　……

　　这都什么和什么啊？

　　写作题（请在答题纸上作答，15分）

　　某某县准备加固防洪河堤，由于钱粮不足，为此，需要向省府申请某某元的费用。

　　请你代该县向省府写一份请示。

　　答题要求，格式规范，要素完整，语言通顺，条理清楚，表达准确。

　　他又仔细看了下去，发现皇帝给的这张卷轴，里面的试题多样化，但总体上分为行政职业能力测验和策论两科。

　　其中这个古怪的行政职业能力测验，主要包含了五大部份内容，言语理解与表达、数量关系、判断推理、常识判断和资料分析。

　　这些题目大多跟四书五经没什么关系，仅有少部份的内容与其有关。

　　不过卷轴后面很详细的写明了这五部份内容考试的用意。

　　言语理解与表达主要测查考生运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。

　　判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。

　　资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。

　　常识判断主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。

　　这很多内容都是他这个老进士所不理解不明白的。

　　唯有策论，但还算唯一正常的。这上面也有一道策论题。

　　策论：《论语·八倄》子曰：“夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”

　　过去所谓夷狄，就是文化落后的边疆地区，孔子的思想是以文化为中心，凡没有文化的，称为夷狄，因为东夷、西戎、南蛮、北狄这四种族在当时是没有文化，非常野蛮。中国则称中夏、中原，是有文化的。

　　如楚国虽自称蛮夷，其后文明日进，中原诸侯与之会盟，则不复以蛮夷视之；而郑国本为诸夏，如行为不合义礼，亦视为夷狄。

　　孔子说那些蛮族落后地区的人，也有君主、酋长。但光有形态，没有文化，不如夏朝、殷商，虽然国家亡了，但历史上的精神，永垂万古，因为它有文化。

　　所以我们知道一个很严重的问题，国家不怕亡国，亡了国还有办法复国，如果文化亡了，则从此永不翻身。

　　“夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”夏朝虽然亡了，但夏朝的文化，一直流传下来。

　　题目：材料中的文化一说，耐人寻味。请你依据自己的心得理解，自选角度，自拟标题，写一篇文章。

　　要求，结合给定材料，观点正确，内容充实，结构完整，语言流畅，字数一千以上。

　　这道策问以论语中的一句圣人言做为题目，考的却是华夷、文化这样的重要内容，很有考点。这也算是整个试卷里，唯一还算让他满意的地方了。

　　可除了这道题，其它的都考的是些什么乱七八糟啊。

　　刘钧看出了礼部尚书的心思，道，“你们回去后好好研究下这张卷子，今年的乡试、会试都要按此卷出题，绝不允许再考八股制艺。你们可以适当的加一些圣人经典考题进去，但只能最多点到试卷分数的三成。”

　　不顾这些礼部官员们的惊讶，刘钧继续道，“今年科举，乡试，按省划片考试，各省乡试今年资格考试即科考录取数为六万人。”

　　此时全国的生员也就是秀才大约有六十余万，秀才们参加乡试之前，得先参加科试，也就是乡试资格考试。须取得乡试资格，才能参加乡试考举人。

　　现在刘钧给出一个科试录取人数，六万，意味着科试的录取率为百分之十。

　　“今年各省乡试总录取三千人。”

　　这意味着今年将产生三千名新科举人，这个数字远高于明朝历届，一般明朝时每届录取的举人也就在一千四五百人左右，刘钧直接翻了一倍。但六万人中录取三千人，这是百分之五的录取率。

　　全国录取三千名新科举人看起来不少，但刘钧又加了一条，这些录取名额按省划划分，每省百余人。

　　这样一来，如东南的那些文化比较发达的大省，如浙江和江北江南江西福建诸省，就会很吃亏。因为三千个举人名额是平摊到各省的。

　　不过考虑到现在省份比较多，好多新设的省根本没什么人，因此刘钧把全国划为分七大考区。

　　分为东北、华北、西北、华中、华东、华南、西南七大考区。每个考区有四百余个名额。

　　“今科会试，将录取六百名进士。”

　　今年乡试会新录取三千名举人，但原来考上的举人，也会继续参加考试，因此会试参考的举人会很多，最少也有五六千人。

　　刘钧在提高了举人的录取率后，也把进士的录取率提升了。

　　反正现在不比不明朝，别说考上秀才，就是考上举人、进士，也不会有什么优免特权，如今是官绅一体纳粮时代，就算是官员也得照章纳税，因此就钧不在乎多录取千八百的举人进士，反正也不要成本。

　　而且刘钧也有意想要从科举中选出一批优秀的人才，经过培养后，用来取代那些并不合格的现任官员。

　　“会试考试，到时则按南北中三区取卷，各考区各取二百名。”

　　明代时，就因为南北地方的文化水平差异，出现过文化发达的江南地区长期垄断录取名额的现象，甚至还在朱元璋时期发生过南北榜的事件，第一次录取的进士，全是南方人，引发北方士人大为不满，激化了南北地区矛盾，迫使朱元璋不得不采用铁腕手段处置此事。

　　后来便采用分地区取进士的南北卷，规定南卷取十分之六，北卷取十分之四，后来，又从中分出了中卷。

　　这个南北卷中制度，就是为了平衡地方文化差异，保证国家的科举取士最后取的全是南方人。

　　现在刘钧更干脆一点，乡试划分为七大考区，而会试考试，则分南北中三卷取士。

　　所有的士子按照各自的籍贯在相应的考区报考参举。

　　这样一来，虽然选取的六百名进士，不会是全国成绩最好的六百人，但选官员，又不是选科学家，并不一定要成绩最好的，兼顾公平，这相当重要，毕竟科举取士，选出来的都是未来的朝廷官员。


第五百三十三章 土皇帝

　　贵州，水西。

　　靖南将军、两广总督、太师、齐国公刘侨带着部队，骑着马自阡陌纵横的稻田间行过，贵阳地处黔中山原丘陵中部，长江与珠江分水岭地带。总地势西南高、东北低。苗岭横延境内，岗阜起伏，剥蚀丘陵与盆地、谷地、洼地相间。

　　贵阳的地貌属于山地、丘陵为主的丘原盆地地区，其中山地多，坝地少。

　　七月的太阳火辣无比，地里的稻子却长势正好。

　　“路还不错。”刘侨笑着对身边的参谋们道。

　　刘侨是从广东进入广西，然后又接到朝廷的命令，转入贵州。

　　跟着刘侨身边的是南下平叛的两镇兵马将领们，此次南下平叛主力都是从京畿一带调来的，其中许多将领都是打过大仗的楚军大将。两广的部队留守地方，这两镇南下的兵马，今后将在平定叛乱后驻守在广西和贵州。

　　他们都是有备而来，对贵州的情况早有了详细的了解。

　　“当年奢香修建龙场九驿，确实很有意义。这些年来，龙场九驿这条大道，一直是贵州与外面的重要联系通道。”一个参谋笑着说道。

　　龙场九驿就是水西和水东的土司修的，修的人还是被称为奢香夫人和刘淑贞的两个女土司。

　　当年的奢香夫人，其实跟如今四川总督秦良玉出身类似。

　　不同的是，石柱土司是土族，而水西则是彝族。

　　水西彝族的远祖可以追溯到远古西北氐、羌族的一支，辗转进入贵州境。在蜀汉时，因其首领协助诸葛亮南征有功，受封为罗甸国王。

　　以后就一直与中原中央王朝保持着联系，唐宋时被称为罗施鬼国或者罗氏鬼国。辖境以后世贵州乌江上游的鸭池河为界分为水东和水西。

　　元时改水西为亦西不薛总管府，以水西首领阿察为总管，开始了土司制度。其后人世袭宣抚使职位，成为黔西北以至黔中一带最高的土官。

　　朱元璋驱除鞑虏，恢复中华，建立明朝后，对于西南的这些各族土司，只要肯归附的那么就依然让他们继续为地方土司，依然是世袭罔替。

　　洪武五年，水西宣抚使霭翠及水东宣抚同知宋蒙故（后赐名钦）入朝袭职，旋列为正副宣慰使，治所移至贵州，也就是后来的贵阳。

　　后宋钦死，霭翠年老，分别由钦妻刘淑贞及翠妻奢香摄职。

　　当时大明击败元朝，成为中原之主，对于西南的土司的强盛，也很是猜忌。当时水西土司对外称宣抚司，是明朝封授的命官，可对内则自称“苴穆”，其妻称“乃叶”，是全境最大的奴隶主和最高的统治者。

　　其下设九扯、九纵和十三则溪土舍、土目，形成一套体系严密的行政制度，统治着全境的各族。全境为十三则溪，每一则溪置一穆濯为笃，由苴穆之宗亲充任，又以一慕魁镇之，犹汉代之封国。苴穆在各则溪均设官庄，耕者为官户；下级官职人员均授以土地，由各族人民耕种，形成奴隶制体系。

　　水西归明以后，年贡方物与马匹。地方四千里，胜兵数万，势力空前强盛。

　　这引得明朝官员猜测，也就有了后来的明廷派驻贵州的都指挥马晔，故意挑起冲突，公开裸笞奢香夫人，当时差点引发贵族土司叛乱。

　　当时奢香和刘淑贞深知明王朝的强大，不敢叛乱，她们直接入京告御状，并表示愿意开山修路设置驿站。

　　奢香此举，也确实使得当时明朝找不到理由对土司动刀。而奢香回到贵州后，也亲率各部落开置了以偏桥为中心的两条驿道，一条向西，一条向北，驿道纵横贵州，打开了川滇湘的通道，也稳定了西南的局面，明确的与明朝的臣属关系。

　　此后大明定水西每年输赋三万石。

　　但在万历时，水西北面的播州土司杨应龙叛乱，朝廷对贵州大举用兵，平定播州叛乱后，实行改土归流，把播州一分为二，一部份归入四川，一部份归入贵州，将原土司之地设府置县，派任流官。

　　明贵州地方官经此后，与土司关系越发紧张。

　　在万历、天启、崇祯年间，四川永宁宣抚使奢崇明叛乱，攻占重庆、遵义，水西宣慰同知安邦彦挟持宣慰使安拉响应，攻占了毕节、安顺、贵阳及云南沾益等地，杀死明巡抚。

　　奢安之乱，比播州之乱造成的破坏还大，贵阳被攻破后，更有十余万百姓被杀害。这场混乱，持续十余年，大规模交战九年，死伤百万。

　　后来奢崇明、安邦彦战死，安位因年幼得免，被迫献水外六目归降。明遂改贵州宣慰司为水西宣慰司，仍以安位为宣尉使，并规定其不得干预军民两政，安氏辖区和势力大为缩小。而水东宋氏则被革除土司，水东划为贵阳府管辖。

　　大汉立国后，水西一直态度不明，尤其是水西还趁汉代明之机，进入了水东，占据了贵阳。

　　这次刘侨出兵，皇帝特意让他先入贵州，就是要这些人表示臣服。

　　当年明王朝初立之时，奢香夫人事件，明朝开了个头，但最后不了了之。之后二百余年，虽然汉人不断的向西南扩充，可实际上地方上依然是这些土司们当土皇帝。

　　一旦地方官方有什么动作过火，他们立即就会造反。

　　刘钧绝不允许自己的帝国，还有这样的国中之中。因此，这次正好借平乱之机，派大军进驻西南。

　　要不然，对付区区一些前明叛党，根本用不了抽调数镇精锐南下。

　　“贵阳看起来十分凋敝啊。”刘侨感叹道。

　　虽然这一路上行进还算太平，可与如今中原各地的繁华热闹相比，进入贵州后，真如同进入了一个原始的山林中。

　　“奢安之乱距今不过十余年，再远点的播州之乱，也距今不过四十余年。这两场大乱，可是遍及贵州，荼毒黔地。就说奢安之乱，被朝廷击杀的叛军就达近三万人，俘虏一万余人。尤其是当初叛军围贵阳半年多时间，兵民相食，据传当时逃入贵阳城内百姓四十万，最后吃到剩下两万多人。当时总兵张彦芳公开组织杀人，然后明码标价，公开售卖，人肉四斤值银一两。”

　　一名参谋说道。

　　刘侨觉得四十万这个数字也许有些水份，但杀人为食的事情，肯定不会有假，当年辽东战场上，大凌河之围，祖大寿等人困在城中，不就是靠吃人坚持了那么久，最终吃了一万多人。

　　不过五十年间，接连两场大叛乱，大梁国虽然最终没有立起来，可造成的破坏却是极其大的。

　　如今的贵阳府，毫无一省首府该有的热闹繁华，还不如广东的一个小县城。

　　水西安氏，从三国时到如今，控制这一地区已经长达千余年时间，尤其是他们一直四方联姻，与各土司联合，当年的奢安之乱，四川的奢家正是与安家是姻亲。

　　虽然奢安之乱中，水西安氏实力大弱，可依然是贵州当之无愧的第一土司。

　　刘侨要控制贵州，第一个就得先把水西安氏给压服了。

　　贵州虽然说偏远，可这么大的一个地方，一年才向朝廷交三万石的赋，还不如东南一个县缴的赋多。尤其是现在贵州的土司们，连一年三万石的这笔赋，都还没交过。

　　“当年播州之乱平定后，朝廷杀的土司和蛮人可不少，最后改土归流，更是直接把这些土司拥有的地盘都纳入了朝廷直属。若是水西安氏等土司，也想抗拒朝廷天威，那我正巴不得呢。”刘侨一阵大笑。

　　其余的将士们也都差不多，来的时候，大家都已经清楚了此行的目的。

　　大汉不是明朝，当年朱元璋刚试探了一下，结果就缩回去了，以后再不敢动手，结果就是有明一代，西南土司大小叛乱无数。大汉朝廷现在已经北定满蒙，内定中原，如今对这些西南土司早就是摩拳擦掌了。

　　尤其是汉军的将士们，他们来可不是为了大游行的，来了就是希望能够好好的打几仗，建功立业，封爵授勋。

　　贵阳城还很远，一队骑兵迎面奔来。

　　来的是刘侨的亲卫。

　　“是否已经将消息送入城中？”刘侨问。

　　“回大帅，属下已经把大帅到来的消息送进贵阳城中安氏。只是……”

　　“只是什么？”

　　“属下遵照大帅的命令，前往通知安氏，让他们为大军准备好营房以及粮草食物，还让他们出城迎接，可是安氏推称安位身体不适，不能前来迎接。还说城中狭小，无空地可安置我军将士，让我们在城外驻扎。”

　　“那安家就全都病了，没有一个好的？”刘侨脸色沉了下来。“当年安位的舅父奢崇明和他叔父安邦彦造反围贵阳时，逃入城里的百姓四十万都能容下，难道如今容不下我军六万人马？”

　　刘侨才不会相信什么病了，更不信城里没地容纳汉军。

　　这个安位，这是在作死。

　　“打起旗号，擂鼓吹号，进城！”

　　刘侨一夹马腹，面若寒霜，气势汹汹的带着部队就向贵阳城杀了过去。


第五百三十四章 一炮而定

　　刘侨率军到达贵阳城下时，却发现贵阳城门紧闭。

　　“呵呵，看来安氏不欢迎我们入城了。”刘侨冷笑着道。

　　一名参谋道，“安氏虽经奢安之乱实力有所下降，但依然还是贵州第一土司。安氏所辖长官司四十八司，每司皆有锐卒数千。”

　　西南的土官，武职衔号有宣慰司、宣抚司、招讨司、安抚司和长官司。过去贵州也有好几个宣慰司，但现在却仅有水西宣慰司一家。整个贵州如今有长官司七十六，水西安家所统辖的就有四十八。

　　四百户以上者设长官司，四百户以下者设蛮夷官司。

　　一个长官司起码有四百户以上，因此若说每司有锐卒数千，倒也有可能。水西有四十八长官司，手下不说真有四五万人，但万把土兵估计是有的。

　　“就算安氏有五万土兵，他就以为有了拒城不纳的胆气和自信了？”

　　而且刘侨也根本不相信水西安氏有五万土兵，安氏是贵州第一大土司不假，可经历了奢安之乱，打了十几年仗，氏安家族可是牵涉很深，虽然朝廷最后也无力把安氏如播州杨氏一样连根拔起，但他们实力一样损失惨重。

　　土司都还是比较传统的部落制，土兵也只相当于民兵。虽说西南土兵凶悍，可毕竟只是临时征召的民兵，又如何比的过汉军的职业常备军，不说汉军拥有火器之利，而且汉军也是器械充足，粮草充盈，尤其是刘侨现在都陈兵贵阳城下了。

　　而且刘侨深知，贵州的土司们也并不是铁板一块。

　　当年要不是思南宣慰使田宗鼎与思州宣抚司田琛内斗，永乐帝以解决二田争端为由，派兵讨伐，事平后，便把二田氏土司辖地分为八府四州，并设贵州布政使司，这才有了贵州省的正式设立。

　　后来播州杨应龙之乱，朝廷平定后，又把播州土司设为遵义和平越等地，进一步改土归流，可以说，比之明初之时，如今的贵州土司势力早已大不如前了。

　　“两广岑黄，思播田杨！”

　　参谋在旁边说道，早年西南有个土司排名，西南四大土司，两广是岑姓和黄姓的天下，而黔东思州思南、黔北的播州则分别是田家和杨家的地盘。

　　天下四大土司，贵州占了两个。

　　但是到了现在，不论是田家还是杨家都早就成了昨日黄花了，田家在永乐时内斗，被永乐趁机平了，改土归流。播州的杨氏，也在万历时叛乱，被平定后改土改流。

　　尽管当年杨应龙也曾自称为半朝天子，安氏等也都把自己当成土皇帝。可刘侨看来，这些土司的没落不可改变。

　　同是彝族的四川奢氏，跟水西安氏世代联姻，奢家心怀复兴彝族国之心，最终也不过是让奢家就此被平灭，连水西安氏也因此被牵连实力大削。

　　当年田氏、杨氏、奢氏、宋氏等一个个大土司都被平了，现在元气大伤的安氏还想有什么想法？如果真有想法，那你就跟云南的沙定洲一样硬刚也好。

　　大汉立国后，安氏既不上表归附，如今汉军前来，你也不阻拦，现在却又拒不开门迎接，这刘刘侨越发的瞧不起安氏了。

　　如果要反，你就早做准备，如果你不敢反，就老实的开城迎接。

　　现在汉军陈兵贵阳城下，你却又不迎接，还关上城门，这算几个意思。

　　“看来陛下所料没错，这些土司还真是群井底之蛙，不知天高地厚。”

　　“督臣，现在怎么办？”

　　刘侨却一脸的平静，“是安家自己的选择，不能怪我们。正好，我还缺只鸡呢，传令下去，把炮架起来，向城上喊话，限安氏一刻内打开城门，否则我们拿炮轰开城门。”

　　“真轰？”

　　“不真轰还假轰？反正我们这回就是来摆平这些西南夷的，既然他们敬酒不吃，那么我们就上罚酒。拿下贵阳，先把水西安氏这只鸡杀了，其它的那些小土司自然也就老实了。若他们还不乖乖听话，我不介意一路平过去。”

　　田、杨、奢三家倒下后，如今西南最大的土司就是水西安家了。

　　特别是在贵州境内，安氏的实力差不多是贵州一半以上。

　　命令一下，炮兵们立即开始把炮车推上前。此时到达贵阳城下的，并不是整个六万大军。只有大约一半人马，重炮部队也全在后面，可就算如此，有三万人马在手，刘侨已经成竹在胸了。

　　况且未到的只是重炮部队而已，野炮营还是跟随着来了的，另外那些骑兵炮、山地榴等轻炮，也都数量不少，对付贵阳城里的一群土兵，刘侨真没什么压力。

　　城门虽然紧闭，可城头上也有不少兵，早就密切的盯着城下的汉军了。

　　当他们看到汉军二话不说，直接就开始把炮推出来的时候，真有些怕了。如今的水西安氏，可不比早些年了，随着一家家大土司被扫灭，特别是经历了几年前的奢安之乱后，安家势力大不如前了。

　　“快去禀报苴穆，说汉人把炮推上来了，看样子要动手。”

　　一名彝族土兵连忙小跑着入城。

　　过了片刻，那小子又气喘吁吁的跑了回来。

　　“苴穆怎么说？”

　　那小子回道，“苴穆把我骂了一通，说是不该拿这点小事去打扰他，还说汉军只是做做样子，不敢真放炮的。就算真放炮，也没什么关系，打一两炮又不会怎么样。”

　　“就这样？”城头上守将惊讶的道。

　　“苴穆说先晾晾那些汉军，等到了明天，再派人给他们送百来石粮草去，就算打发他们了。”

　　“可汉军那样子不像是装样子的，你看这么多炮。”守将急了。

　　“反正苴穆是这样说的，他说万万不可放汉军入城，要不然，汉军肯定要抢劫。”

　　“城里的那些汉官呢，他们没说话么。”

　　那小子笑了一声，“你别忘了，城里的汉官都是明朝的官呢，外面的汉人却是汉朝的兵。他们比我们苴穆还不愿意让汉军入城呢。”

　　城下，一名参谋骑马到城下向着城上喊话，下达了最后通牒。

　　不过城上依然无人理会。

　　“报告，一刻钟时间到了。”

　　“大炮准备的如何了？”

　　“炮兵准备完毕，已经装填好炮弹，随时可以发射。”

　　刘侨点了点头，脸色渐渐沉下来。通牒时间已经到了，城上却无人理会，这在刘侨看来，安氏不仅是在打他的脸，也是在打大汉朝的脸。

　　“我宣布，水西安氏已经叛乱。”

　　“用大炮给我轰开城门，杀进城去，生擒安位！”

　　将领们各自回到自己的部队前面，开始调动兵马，很快，各部已经迅速做好了进攻准备。

　　随着号角声响起，战鼓雷鸣响起。

　　“开炮！”

　　数十门早推到城门前的大炮依次轰鸣响起，一枚枚大铁球猛的轰出。

　　城中，安位正躺在凉亭里，听着曲看着美人跳舞，一边品着冰镇的酸梅汤，惬意无比。突然，一阵阵闷雷声响起。

　　“打雷了！”

　　“可看起来不像要下雨啊。”

　　“夏天雷雨就是这样，跟娃儿脸似的说变就变的。”一名土官道。

　　这时一名老者却眉头紧皱。

　　“不对，这声音不是打雷，听着倒像打炮，可如果是炮声，那得多少炮，得多大的炮？”这个老者曾经参加过平杨应龙之乱，后来又参加过奢安之乱，最后又得到赦免，是水西安氏中比较有战阵经验的人。

　　安位端着酸梅汤碗的手一下子停住了。

　　他脸色变了。

　　他想到刚才手下来报，说城外的汉军下了最后通牒，一刻钟不开城门，就要炮轰。

　　“不会真的发炮了吧。”

　　安位早年因为年幼，因此奢安之乱后，朝廷并没有追究他的罪行，反而继续让他统领水西彝人。

　　做为如今贵州最大的土司，安位世有其地，世管其民，世袭其职，还世统其兵。

　　“不好了，不好了，汉军打进来了。”

　　一名彝人土兵跌跌撞撞的跑了进来。

　　“苴穆，不好了，汉军拿大炮轰开了城门，杀进来了！”

　　“什么？”安位手中的汤碗一下子跌落地上，呛啷一声，摔成无数碎片。

　　那名老者也一下子惊的站起，一脸震惊，“汉人已经打进来了，这怎么可能？”

　　贵阳是一座大城，当年奢安之乱时，乱军围了半年多，才拿下，还是因为城里断粮。而现在，从听到炮响，到现在，这才多久一会？

　　“真的打进来了，汉军的大炮无比的猛和准，只用一轮炮，就把我们的城门给轰开了，无数汉军跟着就冲进来了，我们都还没反应过来。”

　　那土兵说话的时候，一颗心都还跳个不停，腿都在打颤抖。他也是打过仗的土兵，可从没有见过如此猛烈犀利的火炮，他当时站在离城门有段距离的一边城墙上。

　　只听到一阵战鼓声，然后是号声，接着就看到那摆在离城墙还足有好几百步远的那些大炮，依次喷出了一团团火焰，然后就是一阵阵的烟雾，再然后才听到一阵阵天崩般的响声。

　　接着就感觉自己脚下的城墙在猛烈的摇晃，然后就听到城门楼传来一阵阵坍塌的声音。再望去，已经只看到一阵烟雾笼罩了。

　　硝烟还未散去，就又听到城下前方传来一阵阵的喊杀声，汉军就这样突然而然的猛冲过来。

　　烟雾渐渐散开，城门的位置已经是一片狼籍，最可怕的是，城门楼不见了，城门也没有了，那里出现了一个很大的豁口。

　　汉军一轮炮就把城门楼连带着城门给轰塌了，紧接着汉军一个冲锋，就夺取了豁口，不等他们反应过来，就已经杀进了城中。

　　太快了，快的让他现在都还有些反应不过来。

　　贵阳城里的土兵不少，可他们根本没想到汉军会发炮，更想不到他们会攻城，更完全想不到贵阳的城墙连半个时辰都抵挡不住。

　　事实上，他们连一刻钟都没顶住，一轮炮轰，再加一轮冲锋，汉军就入城了。

　　凉亭里，安位还在懵逼之中，其余的人也全都目瞪口呆，不知所措。


第五百三十五章 顺者昌，逆者亡

　　郡在贵山之阳，故名贵阳。

　　明隆庆二年，明朝将程番府由程番移至贵阳，第二年改程番府为贵阳府。但在贵阳府建立前一百年，贵阳地名已经出现。在贵阳地名出现前，宋代把此地叫贵州，元朝时改贵州为顺元，永乐十一年，贵州省建立后，贵州既是省名，又是省会名，直到隆庆时，方改名贵阳。

　　在唐时，西南有南诏国，宋时有大理，南诏和大理都在云南，而贵阳相邻，当时也一直都是羁糜州，比之元明时的土司还更天高皇帝远。

　　哪怕到了明末时，经历了几百年的交流，可在贵阳依然还是彝民苗民比汉人多。在奢安之乱前，贵阳的汉民人口登记在册的不到五万人，而彝人数倍之。

　　经历了奢安之乱后，贵阳城里的汉民更少。

　　奢安之乱前整个贵州境内的汉民都不过十万户，而在奢安之乱前，光是贵阳的彝人以及土司管辖下的苗民等，就多达不下五十万人口。

　　明朝以前对于西南夷人，是不统计人口的，而是直接统计寨子。

　　奢安之乱中，传说贵阳被围城饿死四十万人，死的也绝大多数是彝苗等夷民，奢安之乱虽然沉重的打击了明王朝在云贵等地的统治，但也一样伤了彝人土司的力量。

　　只是安位却还如井底之蛙，把大汉当成了大明。在他的印象中，大明的官军是野蛮的，当年贵阳之围，明军总兵公然杀人卖肉，平叛的明军在各地烧杀掳掠，使的他对官军并没什么好印象。

　　而且他简单的认为，汉军是去平云南沙定洲的叛乱，因此这个时候不敢做出什么过份的事情。

　　“他们怎么可能，怎么敢？”安位颤抖着吼道。

　　一名土官惊慌的道，“赶紧调兵阻挡他们。”

　　老者却是已经知道大势已去，这支汉军与明军太不一样了。他们速度极快，从广西进入贵州，一路到贵阳的时间远远超出他的预计，原本他们以为汉军怎么也得十天半月后才会到达，谁能想到他们转眼就到了。

　　而且他们更只是把汉军当成了明军，根本想不到他们到达贵阳城下后，二话不说就炮轰城门，更料不到，仅片刻城门就被轰开，汉军就杀了进来了。

　　当年奢安之乱，十万彝兵围贵阳，贵阳都还坚守了一年。

　　他们无法相信，汉军只用了一盏茶都不到的时间就破城了。

　　“苴穆，绝不能再下令抵抗，不然我等就完了。眼下汉军已入城，我们唯一能做的就是立即负荆请罪，自请出降。”

　　老土官很清楚汉人对于西南夷人向来不放心，一旦有机会改土归流，就绝不会放过。如今汉军已经入城，如果他们还敢抵抗，那汉人绝不会手软。

　　“你让我投降？”安位颤抖着问，声音里既有恐惧，又带着愤怒。他不由的想起了当初年幼时的那些大叛乱。

　　“别无他法了。”

　　“可我本就是宣慰使。”

　　老土官恨铁不成钢的道，“水西安氏世统水西，元明之时确实得到册封，可如今来的是汉军啊。苴穆可没有向汉朝上过降表。”

　　就在他们还在犹豫不决的时候，刘侨率领的汉军已经如潮水一般的杀入贵阳城，一路上凡是拿着武器抵抗不降的，都被就地格杀。

　　在尖兵的带领下，一支先锋轻骑迅速杀到了安位的宣慰司府外。

　　霹雳啪拉的一阵枪声过后，守卫的门外的土兵纷纷被射倒。

　　大门被轰然撞开，一队队的汉军闯入。

　　安位面如土色，面对着一支支火铳，还有那闪亮的刺刀，只得老实的举起了双手，然后双膝一软，跪在地上。

　　从破城到控制贵阳城，三万汉军只用了半天的功夫。

　　随着安位被擒，贵阳城里的数千土兵都放弃了抵抗，其余的数万彝人苗人等，更都老实的只在家中。

　　有部份彝人想逃，可四城早被汉军包围，城里一个人也没能逃离。

　　控制诸城门，府库、兵营后，接着开始全城抓人，所有城中的土官、汉官都被抓起来了，那些大户商行们行首们也都被请了出来。

　　当那些人来到城外时，却只看到安位等一众大小土官都被五花大绑的押在那里。

　　刘侨看着这些惶恐不安的家伙，挥了一下手。

　　立即有一排士兵背着步枪上前，然后站到十步外举起了枪。

　　“放！”

　　砰砰砰的一排枪响，安位等一众土官被当场枪毙，尸体栽倒在地。

　　枪毙完一排，又拉上来一排。

　　啪啪啪枪声过后，又一排尸体倒地。

　　整整三百余贵阳城中的重要土官，都被当场处死，几名明朝的贵阳地方官员也被处死，剩下的汉人官员则被饶过。

　　谁也没有想到，汉军真的如此痛下杀手。

　　水西安氏，统领水西一千余年的当代苴穆就这样被杀了。

　　水西第八十一代土司，死了。

　　被拉来围观的贵阳人，目瞪口呆，震惊了。

　　刘侨冷着一张脸，心里很满意贵阳人的反应。他就是要杀一儆百，直接杀死安位，就是要让所有人明白朝廷的决心和意志。

　　时代不同了，中原改朝换代了，西南也要换天了。

　　一根根木桩被敲进城外道路两边，然后刚刚被枪毙的安位等人的尸体，又被拉过来，被大刀砍下脑袋，把一枚枚首极插在了尖桩上。

　　那一枚枚首级就那样插在木桩上，脸上还凝固着恐惧。

　　刘侨宣布，从今日起，废除水西宣慰司，鸭池河以西设为大定府，东面贵阳等地为贵阳府，南面的原威清卫、平坝卫、安顺州、普定卫、安定卫等设为安顺府，西南的安南卫则改设兴义府，普安州改为普安府。

　　一时间，贵州西部诸卫、州、土司，全都改为府、县，并撤除所有的长官司、夷人长官司等土司，一律改土归流，设府置县，派驻流官。

　　刘侨从俘虏中选了一些彝人，让他们前往各部落中传达他的命令，令各部土司即刻前来贵阳参见。

　　他还让人往贵州东部各地的土司传令，宣布朝廷在贵州改土归流，罢除土司。

　　贵阳东面的诸土司、卫所、州等，统一改置为平越府、都匀府、镇远府、黎平府、铜仁府、思南府、思州府等府县。

　　同时，原来播州之乱平定后，由播州中分出设立的遵义府，也从四川中划回贵州省。

　　如此大的手笔，当然不会是刘侨一人的主意，事实上，他出兵之前，就与皇帝面议了许久。皇帝早就决定这次南下，就是借平叛之机，对西南夷改土归流，把西南彻底的纳入帝国的统治，而不再任由土司们做土皇帝，让西南为国中之国。

　　就算安位没有拒不开城迎接这事，刘侨也会找到理由的。他在贵州东部没动手，而是到了贵阳城下才动手，为的就是擒贼擒王，先把贵州最大的土司安氏拿下先再说。

　　先控制最强的，然后再打那些小的。只是他也没想到，安位居然敢闭城不纳，这正好给了他绝妙的理由，一举除掉安位。

　　除了把遵义重纳入贵州，刘侨出兵之前，皇帝就已经决定把现属云南的乌撒也纳入贵州，乌撒和水西一样，都是彝人土司。

　　贵州西面云南东部，多是彝人，而贵州东部多是侗族，北面和南面，多是苗人。

　　整个贵州，夷多汉少，但只要朝廷立场坚定，现在正是一个改土归流的好时机。

　　“大帅，会不会太急切了一些，万一诸部惊惧而反，岂不得不偿失？”有将领担忧的道，他们这次的主要任务还是要去云南平乱啊。

　　刘侨却只是笑笑，云南平乱？他们南下之时，云南还没乱起来呢，皇帝交给他的任务就是来对付这些西南夷的。

　　手上握着六万精锐，现在又占据了贵阳，刘侨可没耐心跟夷人慢慢来。

　　“听令前来的，朝廷将保护他们的财产，至于那些不来的，甚至作反的，那他们可没有什么好下场。”

　　贵阳的剧变很快就由一个个夷人传到了贵州各府。

　　大大小小的土司们听到这个结果后，无不震惊。

　　接着，他们都面临着一个决择，汉军大帅相召，他们是去还是不去？

　　“不能去，我们这一去，汉将肯定要趁机把我们杀了。”乌撒府土司们议事，有人坚决反对去贵阳。

　　乌撒也是地方世袭土司，元明降归附，皆得世职。曾经隶属云南，后又隶属四川，再隶云南，如今又隶属贵州，这个紧靠着水西的土司，跟水西安氏也是世代联姻。

　　如今不西安氏突然被灭，他们立即也种唇亡齿寒的感觉。

　　现在汉朝杀了安位，还把全贵州所有土司都撤除了，连乌撒府也被改名威宁府。

　　“我们乌撒世世代代统有此地，与中原井水不犯河水，如今中原此举，明摆着就是要夺我山林土地，决不能答应。”几个年青人高喊着道。

　　“对，绝不答应，跟他们拼了，召集诸寨所有青壮，跟他们打。”

　　许多人对于贵阳陷落，安位被杀，认为只不过是安位大意，中了汉人的阴谋诡计，他们不相信报信的人说的贵阳陷落是被汉军一顿炮就轰开，然后一盏茶时间就拿下了全城。他们根本不相信，水西安氏实力更胜乌撒，拥有几十万人丁，怎么可能一盏茶就被攻下贵阳了，什么炮能有这么厉害？

　　镇宁州和安顺州以苗族为主，当地的苗寨接到信使的传令后，也立即联络各寨商议。

　　此地的苗人势力不如彝人，过去他们也是在彝人土司的统领下，现在听说汉人将领把水西安氏的苴穆杀了，震惊万分。

　　“也许我们应当去一趟贵阳，先看看情况再说。”一名长老思虑许久道。

　　汉军的命令传到各地，有些实力强的土官，不但不打算去贵阳，还开始召集各部的青壮，积极备战，四处联络。而一些实力弱小的部族，则为汉军杀死安位的凌厉手段震惊，决定先去贵阳看看形势再说。

　　还有不少土官，还在左右观望之中。


第五百三十六章 项庄舞剑，意在沛公

　　刘钧在床上辗转反侧，难以入眠。

　　房间里只点着一支香烛，这支蜡烛里混合了龙涎香，因此屋里弥漫着一股淡香，可这还有宁神功能的香烛，此时也无法让他入睡。

　　昏暗里，他脑子里不断浮起西南的奏报。

　　刘钧一直在关注着西南地区的形势，现如今，前明宗室和中原各地的叛乱基本上已经平定，剩下的也就是云南的沙定洲等土司叛乱。

　　朝廷现在还有四路大军在西南西北，其中郑龙芝率西路军在陕甘，张山和蔡远率领的总预备队在汉中，而秦良玉的中路军在四川，刘侨的东路军在贵州。

　　四路大军共二十一万人马，还不算上各省驻军。

　　朝廷有人上奏，说前朝宗室叛乱皆已平定，应当把四路大军召回班师。

　　他们哪知道，刘钧现在是醉翁之意不在酒，他打着云南沙定洲叛乱的理由，继位让几路大军进军。

　　实际上他是项庄舞剑，意在沛公。

　　刘钧如今的目的，就是西南的土司们。

　　土司制度，是在唐宋时期的羁縻州县制的基础上发展而成的，实质还是以土官治土民，承认那些边区部族的世袭首领地位，给予其官职头衔，以进行间接的统治。

　　中原王朝，对于这些边疆地区的部族，实际上并没有真正的控制。

　　在边疆地区，土司们就是土皇帝，各土司辖境就是国中之中。因为他们是世袭相袭，因此这些人在地方上那就是土皇帝，比中原朝廷的话管用的多，边民只知土司，不知中原朝廷。

　　甚至土司之间还经常发生争夺或者部落间的战争，最严重的还是一些实力强大的部族土官，狂妄嚣张，叛服不常。

　　土司的种种积弊，中原王朝当然也清楚，明朝时，也早就在酝酿着解决这些土司。而要触发这些问题，只有一个办法，那就是改土归流。

　　改土归流，一般有两种办法，一是从上而下，先改土府，再改土州。第二则是抓住一切有利的时机，如有的土官绝嗣，后继无人，或宗族争袭，朝廷就立即派流官接任。

　　有的土官之间相互仇杀，朝廷立即派兵介入，平定之后，既派流官接任。

　　有的土官犯罪，或者反叛，朝廷平定之后，以罪革职，立即改由流官充任。

　　还有的则是土民向朝廷请求改土归流，朝廷立即以所谓从民之间，革除土官世袭，改为流官，等等，总之，一旦让中原朝廷抓到一点机会，就会立即改流。

　　广西、贵州、云南、湖南、四川这五省，土司众多，但经历明二百余年，也已经将大量土司改为流官，设为府县。其中，许多改土归流，都是伴随着叛乱、战争。

　　现在，刘钧决心借这次平乱之机，派大军深入，对西南来一次大手术，一直性从上到下，改土归流。

　　不过这是一个很冒险的计划，西南交通不便，民风彪悍，土官骄狂，要改土归流，必然触动这些人的利益。

　　就目前来看，进展不错。

　　秦良玉主动上表朝廷，将石柱宣慰司改由朝廷派遣流官，革去石柱宣慰司。

　　刘侨也不负他的重望，在广西平定了几起叛乱后，迅速进入了贵州，先一举拿下了贵阳，把贵州最大的土司水西安氏苴穆给杀了。

　　贵州居于云南、广西、湖南、四川四省之中，刘侨没先在广西改土归流，而是先从贵州开始，而且是先拿水西安氏先开刀，这一手非常的好。

　　一刀捅中西南的中心，有先声夺人之效。

　　改土归流就是一场战争，与西南诸夷的战争。

　　战争已经开始，号角已经吹响，朝廷有进无退。

　　贵州水西安氏已经杀了，贵阳已经夺了，改土归流革除土官设立府县的命令已经下达，现在就要看各地土官们的反应了。

　　刘钧不指望所有的土官都会望风而降，老实归顺，但他希望起码能有一部份土官归附朝廷，那么一样，朝廷在西南就不是孤军作战。

　　现在西南还有没有消息传回，刘钧一直在等待着消息，等的他晚上都睡不着。

　　“来人！”

　　“陛下，奴婢在。”有值守太监连忙应声。

　　“去永和宫传娜木钟前来侍寝。”

　　“是，陛下。”

　　永和宫，娜木钟早已经睡下，突然宫人举灯将她叫醒。

　　“娘娘，陛下召你侍寝。”

　　娜木钟还有些迷糊的醒来，“什么时候了？”

　　“过了三更了。”

　　“陛下还没睡吗？”娜木钟嘟嚷了一声，一下子又清醒过来。这是难得的机会，最近新选的秀女已经入宫，都是些年轻漂亮的女子，还在学习宫中礼仪。

　　这些秀女可比她年轻漂亮多了，一旦等皇帝见了她们，估计到时就得喜新厌旧了。

　　不过娜木钟今天刚好来例事了，本来应当晚两天才来的，可晚上却突然就不期而至了。现在皇帝突然召她侍寝，这可如何是好。

　　不去不行，去了如果陪不了天子，扫了天子兴岂不是更不好。

　　她脑子一转，把服侍自己的一个年青宫女初晴叫过来，对着她耳语一番。

　　初晴是个不到二十的宫女，长的很漂亮，平时办事也不错，这个时候，听说娜木钟要她一会李代桃僵，又惊且羞。

　　“死丫头，这可是千载难逢的好机会，一旦得到宠幸，以后你可就是飞上枝头变凤凰了。你总不会想着再过两年，然后就这样出宫吧？而且我听你说家里已经没有人了，你到时出宫后去哪？难道出去后嫁做商人妾，或者嫁给哪个农夫？”

　　“听姐姐的，帮姐姐这次忙，姐以后都记你的情，你以后也就是主子了。”

　　初晴脸上通红，最终微微点了点头，发出轻轻的一声嗯。

　　……

　　贵阳城往东越过南门河，东面一百里外就是龙里司。

　　龙里司又名龙里长官司，明洪武初置龙里驿站，后置龙里长官司，二十三年置龙里卫，筑城，二十九年升为军民指挥使司。

　　龙里卫领四个长官司和五个千户所。

　　崇祯末年，罢撤天下各卫所，卫指挥使曹勋按理也已经去职，但实际上，到现在为止，曹勋依然还以龙里卫指挥使自称，手下四司五所，依然由他把持。

　　不但如此，他手下还有着一支兵马。

　　曹勋统领的龙里卫距离贵阳不过百里，且有驿道相通。他也是最早得到贵阳城破，安位被杀的消息，也是最早得到刘侨命令前往贵阳会见者。

　　“王大人，你怎么看此事？”

　　曹勋问旁边一个中年男子，那中汉男子留着五绺长须，一身大明官袍，却是贵阳通判。贵阳府虽是水西宣尉司之地，但朝廷也在此设立了贵阳府。贵阳知府之下，还有通判。这个中年男子正是贵阳通判。

　　贵阳通判王纪，分掌贵阳粮运、水利、屯田等事务。不过边府通判，其实权利不大。贵阳府连汉民编户都不过两三万户而已。

　　“这个刘侨，手段倒是狠辣，贵阳城说轰就轰，水西安位说杀就杀了。如今还下了这么一道命令，真是让人惊叹。”

　　“大人，你觉得我们应当去吗？”曹勋问。

　　他现在身份有些尴尬，崇祯时朝廷本来裁撤了各地的卫所，但曹勋依着天高皇帝远，并没有理会朝廷的旨意，依然当着自己的指挥使。

　　之后中原变幻，及至刘钧篡位，沐天波拥立唐王。

　　昆明朝廷派人四处联络西南各省的汉官和土官，曹勋得了昆明朝廷封的贵州都指挥使一职，便也摇身一变，成了昆明朝廷在贵州的大员。

　　这段时间，他也积极的联络附近的土官，准备集结兵马，谁知道，转眼间汉军就杀进来了，贵阳城更是一攻即破。

　　而之前王通判更是告诉他一个更坏的消息，昆南的沐国公和唐王，都被沙定洲杀了。王通判之前正是前来劝说他发兵去云南去讨沙定洲，不过曹勋听说昆朝小朝廷灭了后，已经意兴澜珊，虽然身上还挂了个都指挥使和总兵官的头衔，可他妈的都没了，他还去干嘛。

　　“不如先静观其变。”王通判捋着胡子说道。

　　贵阳。

　　安位被杀已经过去了七天。

　　七天里，接到刘侨命令后前来的土官，并不多。

　　如今天下各省土司达到两千多家，贵州土司也有两百多家。在经历数次的叛乱与平乱后，贵州的土司数量大减，不如云南广西等地。

　　如今这两百多家大小土司，听命前来的不过二十余家。

　　刘侨的脸色非常难看，他本以为拿下贵阳，杀了安位，那么杀鸡儆猴，各地土司因此为朝廷军威震慑，没想到，根本没起到什么作用。

　　更让他不满的是，不但土司十成只来了一成，就连明朝在贵州设立的那些卫所军官，也都没几个来的。

　　明代在贵州设立了不少的卫所，如贵阳附近就是贵州卫和贵州前卫，此外还有龙里卫、新添卫、平越卫、威清卫、平坝卫等许多卫所屯堡，每个卫下都有数个所，以及二三十个屯堡。

　　在贵州的汉民，就多是在这些卫堡之中生活。

　　崇祯末朝廷摆撤天下卫所，但卫所屯堡里的汉民大多还依然在原地生活耕种着。事实上，这些卫所军官们早成了地主，侵占屯田。

　　刘侨本以为，他的命令一下，这些卫所的原官员现地主们会积极前来，想不到，他们还不如土官来的多。

　　除了原贵州卫和贵州前卫的几个指挥使千户等过来，其余各地的卫所都没有人来。

　　“距离贵阳最近的卫所是哪个？”

　　刘侨问身边的参谋。

　　“贵阳西面威清卫，东面龙里卫，都在百里以内。”

　　刘侨黑着脸，又问，“我听说水西安氏境内分为十三则溪，每一则溪置一穆濯为笃，由苴穆之宗亲充任，又以一慕魁镇之，犹汉代之封国。苴穆在各则溪均设官庄，耕者为官户；下级官职人员均授以土地，由各族人耕种，形成奴隶体系。这十三则溪的穆濯、慕魁来了几个？”

　　“回大帅，一个也没来。”

　　“哼，难道他们以为安位我杀得，他们我就杀不得了吗？”刘侨冷笑，“莫要忘记了，如今的贵阳府是怎么来的，这里本是水东土司之地，当年水东宋氏也是贵州四大土司之一。如今再看看，这四大土司何在？”

　　贵州四大土司，水西安氏，水东宋氏，思州田氏，播州扬氏。田氏早在永氏年间就因为二田仇杀，被明朝趁机平定后革除土官改派流官设立府县。

　　其后播州扬长也在五十年前的播州之乱中被平，改土归流。

　　水东的宋氏，虽然当年支持明朝在贵阳设立三司，立为省城。可在不久前的奢安之乱中却加入叛军一边，奢安之乱平定后，水东宋氏土司被废，仅剩下一个水西安氏。

　　之前安氏趁汉代明之际，入据贵阳，结果还不是被他一炮轰开城池，一刀砍下了安位的脑袋。

　　现在水西的十三则溪，这水西安氏十三大部落居然没有一个首领前来，这让刘侨冷不住笑出声来。

　　该叫他们无知无畏好，还是愚蠢？

　　二百多家土司，只来了二十来个，几十个前明卫所，也只有贵州两卫的人在，这还是因为汉军已经占据了贵阳和附近，两卫的卫所屯堡都已经被汉军控制了。

　　“好啊，很好，既然他们怀疑本帅的命令，那么也休怪本帅不客气。”

　　“调前军两个协，分别前去拿下贵阳东南的龙里卫、新添卫和贵阳西面的威清卫与平坝卫。我给你们三天时间，给我把这四个卫所的所有城堡给我攻下，将所有的原百户以上武官都给我带回来。”

　　前军两协军官上前接令，领令而去。

　　“对于已经听令而来的这二十余土官，给本帅好好招待。”

　　刘侨在贵阳城里，设宴隆重款待这些前来的土官们。不过来的土官都是些小部族土官，还多是些苗族土官。

　　他们看到水西十三则溪一家都没有来时，脸色已经不好看了，而看到连各卫所的汉官都没到时，更是心里暗暗后悔，早知如此，就不应该来。

　　有人席上就找了借口，就是要早点回去。

　　“不急，诸位远来是客，暂且多留三五日。”刘侨笑着举杯，一众小土官心思各异的也纷纷举杯。


第五百三十七章 会盟

　　刘钧驾临坤宁宫，满脸欢笑。

　　皇后笑着上前，“陛下，何事如何开心？”

　　“好事。”刘钧笑呵呵的道，“张国柱和豪格发回捷报，漠南蒙古又有数部归附。如今除喀喇沁、翁牛特、察哈尔、奈曼、敖汉诸部归附后，巴林左右旗、扎鲁特左右翼、克什克腾诸族也皆归附。”

　　张国柱率领的兵马在漠南进展顺利，各部纷纷望风而降，主动归附。

　　如今不但最早的卓索图盟和察哈尔归附，现在承德北面的昭乌达盟，也已经全部归附大汉。

　　昭乌达盟是过去奈曼、敖汉、翁牛特左、右翼、阿鲁科尔沁、巴林左、右翼、扎鲁特左、右翼、克什克腾十旗会盟于昭乌达，一盟十旗，因在昭乌达会盟，故称昭乌达盟。

　　昭乌达盟在西喇木伦河流域，南抵承德，北达乌哈纳山。

　　现在，漠南蒙古东部各部，只剩下了哲里木盟四部十旗还未归附了。

　　在豪格率部北进威逼下，北面的锡林郭勒盟和乌兰察布盟下的诸旗也都纷纷归附。

　　而郑芝龙已经进军河套，正式把宁夏省给立了起来，在鄂尔多斯一带的伊克昭盟诸旗也都归附了。

　　大势所趋，漠南蒙古诸部纷纷归附。

　　虽然刘钧也很清楚，这些蒙古部族的归附，还只是一种姿态，朝廷想要真正的控制这些地方，甚至把他们牢牢的控制，路还很远，可这依然让人兴奋。

　　如今漠南蒙古二十四部，仅剩下了靠近辽东的哲里木盟四部十旗了。

　　“哲里木盟为何还没归附？”陆雪琪问。

　　刘钧笑笑，“因为哲里木盟距离我大汉十分遥远，且他们与满清联姻，关系亲近，实力也比较强大，因此，想要让他们不战而降，比较困难。”

　　“那陛下准备将他们打服吗？”陆雪琪问。

　　“那是当然。”刘钧伸出手，在皇后微微隆起的肚子上轻轻抚摸。“科尔沁四部既然还向着满清，那我们就把他打服。”

　　“陛下，如今西南战事未平，这又要在东北开战，会不会太急了一些？”

　　“放心吧，要对付科尔沁诸部，并不一定需要朝廷多少力气。朕只需要两万兵马，既可灭掉科尔沁等四部。”刘钧霸气地说道。

　　哲里木盟有四部十旗，他们所辖的地域辽阔，土地肥沃，水草丰美，人口也较多，向来是富甲漠南蒙古各部。

　　他们的地域北起索岳尔济山以南的洮儿河和嫩江流域，南至乌拉哈纳德山以北的东、西辽河流域。西起乌哈纳山，东至松山江、伊敦河与东辽河上游的阿拉坦额莫勒山。

　　大致在后世北起齐齐哈尔南到沈阳。

　　由科尔沁、扎札赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯四个部落组成，其中科尔沁现在有左右两翼各中前后三旗，札赉特、杜尔伯特各一旗，郭尔罗斯前后两旗，一共十旗。

　　尤其是其中的科尔沁部六旗，更是实力强劲，满清与科尔沁之间的联姻尤其紧密，黄台吉在位时，连皇后在内的五宫贵妃，有三个出自科尔沁。

　　科尔沁部辖地东西两端相距近九百里，南北两端更是相距两千余里，地域广大。

　　早年蒙古有三强部，察哈尔，喀尔喀，卫拉特。

　　后来科尔沁为卫拉特所破，避居嫩江，为区别同族阿鲁科尔沁，号嫩江科尔沁，扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯三部与同牧，服属于察哈尔。

　　陆雪琪有些惊讶。

　　“臣妾听说科尔沁如今为漠南蒙古诸部最强，其又与满清联姻最密，两万人如何可破？”

　　“要灭科尔沁，并不需要我们亲自动手，两万汉军不过是去观战。”刘钧的计划其实非常简单，现在漠南蒙古各部纷纷臣服，仅剩下四部十旗未降，在这个情况下，要对付科尔沁也并不用汉军亲自动手。

　　刘钧只需要下一道诏书，召各部到赤峰会盟，然后刘钧把各部组织起来，让各部出一支人马，组成一支联军，一起征讨哲里木盟就可以了。

　　刘钧甚至都已经想好了，为了调动各部的积极性，到时他可以下一道旨意，攻灭哲里木盟四部十旗后，所有的牲畜财宝，各家瓜分。保管各部会非常的积极。

　　至于说满清，刚达成的和议，可是言明蒙古诸部属于大汉的藩属，大汉征讨蒙古部落，满清可无权干涉。若他们敢干涉，那就是授大汉把柄，他们刚好不容易才求来的和议，可就等于作废了。

　　甚至，刘钧也不怕满清插手，现在的满清可不是过去，其实力未必比科尔沁还强。

　　“朕已经决定，召归附漠南蒙古诸部秋后在赤峰会盟，然后共同征讨科尔沁四部。”漠南蒙古二十四部，现在已经有二十部四十余旗归附大汉，就算每旗出一千骑，也足有四万余蒙古骑兵。

　　蒙古骑兵，再配上大汉的步炮协同，科尔沁再牛，也是螳臂挡车。

　　只要扫灭科尔沁等四部，整个漠南蒙古诸部就都臣服于大汉，大汉的北方后患解除，而满清也就臂膀皆断，独木难支了。

　　贵阳。

　　龙里卫的卫城露出几个大豁口，城中还有几处还在冒着烟。

　　曹勋和王纪等官员还想要观望，结果刘侨直接点了一协兵马杀到。带兵的协长也懒得跟曹勋废话，二话不说，把炮推到卫城前，就是一通炮。

　　虽然贵州不论是卫所屯堡还是各土司的堡寨，全都筑城修堡寨，但这种小寨子，对于汉军来说，也就是一盏茶的功夫，只要炮拖到了，一轮炮就能轰开。

　　大炮轰开城墙，步兵跟上，当初连建奴都挡不住这招，何况一个小小的堡寨。

　　曹勋和王纪等几个抵抗朝廷天威的官员头目，直接就被当场处决了。剩下的一众汉民夷人们个个忐忑不安。

　　王同安不安的跟许多卫城里的同伴们挤在操场上。

　　王同安的祖上是龙里卫的卫军，不过明末之时，卫所早就驰废不堪，和中原的卫所一样，王同安一家，也早就沦为了指挥使曹勋的佃户。

　　每年辛苦的种地，也才能勉强填个肚子，若有个三灾两病，就得拉饥荒。

　　他看着对面站着的汉军，年纪和自己也差不多，可却穿着极齐整的军服，红蓝相间，十分漂亮。早几年，官军进剿奢安之乱时，他也看过官军的装束，破破烂烂的一个个，跟他们也没多少区别，跟眼前的这些汉军简直是天壤之别。

　　“这些人听说是京里来的，估计是皇帝的侍卫亲军。”

　　“不会吧，侍卫亲军怎么会跑这来？”

　　旁边几个同伴在小声的说话，王同安却不太相信。

　　当看到曹指挥使和王通判被当众枪决后，王同安差点尿了裤子，他心想这下完蛋了，肯定要杀掉他们了。

　　但接下来的事情，却出乎意料，官军并没有要杀掉他们。

　　反而把龙里卫城里抄出来的帐篷契约等都拿到了桌上。

　　过了一会，只听到一名将军过来训话。

　　那官军说的话，他听不太懂，他老家是陕西人，而这个官军说的好像是湖北话，说的又快，加之他心中不安，到最后也没听懂什么。

　　最后，他听到了自己的名字。他奇怪的抬头，旁边的同伴伸手推他，“到你了，快上去。”

　　“不要，老爷饶命啊，我不想死，我还没娶亲，还没传宗接代呢？”王同安以为要拉他去枪决，吓的一屁股坐在了地上，号淘大哭。

　　“哭个卵子。”汉军军官乐了，没见过这种怂货。

　　“哪个跟他解释一下，老子没要杀他，是分地给他。”

　　一名壮汉跑出来，他原来是卫所的总旗，也是王同安的老乡，当年祖上跟王同安一起自陕西过来的。

　　“瓜怂，快起来，哭个啥子，丢人。”

　　王总旗一脚踹在王同安身上。

　　“叔，俺不起，他们要打死俺，俺还没娶婆姨，还没给王家传宗接代呢。”

　　“你听哪个说要杀你，瓜皮。是好事，叫你是要给你分田。”

　　“分田？”王同安止住求饶哭喊。

　　总旗一番解释，王同安总算明白了。原来刚才那汉军军官那通话是什么了，汉军攻破龙里卫，杀掉了曹勋和王纪后，便决定把他们侵占的那些军屯田收回来，再分给王同安等原卫所军户们耕种。

　　“朝廷早就撤除了各地卫所，现在将军按皇帝的旨意，把过去属于朝廷的军屯田收回来，再分给我们。”

　　“给我们？”

　　王同安更疑惑了，有这样的好事。

　　“田给我们耕种，但地不是属于朝廷的，不过以后我们每年只需上缴耕种田地产出的三成半就可以了，其余的都归我们，另外每亩田也只要缴十斤粮，折两角银田赋就行了，不需要再交其它租赋。”

　　王同安根本不相信，哪有这样的好事。

　　他们以前给曹勋佃种，一年的产出大半都上缴了，还总要缴这个缴那个钱，一年到头，一半多的都归了曹家。

　　“还不止呢，皇帝还有令，只要我们佃种且完税五年，就有资格可以购买所佃种的田地。一亩田，只需要五块银元。”

　　“五块银元一亩，这个价钱可不贵。”

　　“这是皇上的恩典，当然不会贵。”王总旗见多识广一些，他很清楚这是朝廷恩威并济的手段，刚刚以雷霆手段攻下龙里卫，杀了曹勋等人，接着又把田地分给卫所里的军户们，还减了息，并且免了他们过去欠曹家的债务。

　　朝廷好手段，恩威并济，一面砍人头，一面又示恩给惠，看王同安这些军户们兴奋的样子，朝廷的手段奏效了。

　　龙里卫改为龙里县，下面的各千所和各长官司，也改为乡镇。据说汉军还会留下一支兵马驻扎在这里。

　　龙里卫百户以上的多被枪决处死了，现在剩下的都是王总旗这样的低级武官。王总旗的武职也是来自于世袭，他心想着，设县以后，自己也不奢望能当个县丞什么的，但这个乡长镇长，总有点机会吧。

　　毕竟龙里卫汉民不多，夷人多数，朝廷设县，总不会再任用一个夷人为官吧。

　　想到这里，王总旗突然觉得这天变了后，天地更广阔了，他对自己的未来充满了憧憬。

　　一转头，正好看到王同安那一脸欢欣的样子，他心里鄙视，真是知足，一点点减租免债就高兴成这样，太没追求了。

　　“每户发粮食二百斤。”

　　就在这时，前面的汉军长官又挥手高喊了一声，王同安和边上的同伴们无不高声欢呼。二百斤粮，对于他们这些人来说，相当珍贵。


第五百三十八章 人头换自由

　　龙里、新添、威清、平坝四卫指挥使的人头，此刻就呈在托盘中，被四名汉军士兵端进了宴会厅中，送到一众赴宴的土司们面前。

　　实在是让他们意料不到的事情。

　　二十余名在贵阳城中的小土官，被留下来赴宴，众人都在想着要找个什么理由，尽早离开这里返回自己的地盘。

　　可万万没想到，汉军攻入贵阳，杀掉安位之后，马上又有了大动作。但这次杀的不是彝人不是苗人，却是汉人。还是明卫所的汉军武官。

　　一众土官相互打量，眼睛都露出深深的惊骇。

　　这伙汉军好狠辣，一言不合就破城，二话不说就杀人。

　　曹勋四人的人头就摆在那里，甚至这四人在座的土官还多半认识。这些虽是汉人，但这些年也早就成为一方大地主，各自手下都有不少的汉人军户，势力不比他们弱。没想到，汉军大帅说杀就杀了。

　　“这是龙里卫指挥使曹勋将军？”一个土官有些不敢相信，忍不住问道。他就是龙里卫过去辖下的长官司之一的土官。

　　“是的，此人就是曹勋，但不是龙里卫指挥使，前朝崇祯之时就已经撤除天下卫所，罢免各地卫所武官。本朝立国，各省俱不设都指挥使，天下也不复设卫所。杨勋，不过是个擅威做福狂妄之狂，侵占国朝军屯，奴役欺压百姓，还暗通叛军，意图抗拒天威，王师一到，立即斩杀此僚。”

　　说话的是一名参谋，末了还加了一句，“新添、威清、平坝三卫，也是如此，宵小窃权，擅威做福，抗拒天威，被王师斩杀，献于军前。”

　　一座土官现在脸色更加的难看了，有些人甚至心头升起了浓浓的恐惧。

　　汉军的手段太狠辣了，毫无余地。

　　一众土官们从来没有见过这样的汉军，以往他们打交道的汉军，都是明军，他们对于土官，也不敢如此强硬。多半还是拉拢为主，哪有这般大开杀戒的。

　　一名老者抚须，眼睛望着那几颗死不瞑目的首级，南疆要变天了。

　　刘侨一挥手，四个首级就摆在一众土官的旁边，放在厅中末席。

　　“吾皇陛下的旨意不容抗拒，朝廷天威不容抗拒。敢抗拒者，水西安氏就是前车之鉴，此四人，就是前车之鉴。”

　　“本帅已经按皇帝旨意，将龙里等四卫设为四县，并派驻兵马，建立县衙。接下来就是在四县内丈量田地，派遣官员，建立学校等。”

　　刘侨笑笑，“县以下还将设立乡镇，任命乡长镇长，建立里村、编设保甲。”

　　对于归附的这些小土官，刘侨表示朝廷将保证他们的财产安全。

　　言外之意，其它没来的，这财产安全可就不见得会保证了。

　　参谋适时的把龙里四卫的那些抵抗的汉官结局说了一下，曹勋等人被处死后，他们的财产通通被没收，家眷将被押往海外流放。

　　那参谋还说了一句，“按朝廷制度，废除奴隶制，不允许蓄奴。所有奴隶，都要给予自由。”

　　土官们通通愣住。

　　土司制度的一大特点，就是奴隶制。土司们，都是奴隶主。他们下面，自由民不少，但奴隶更多。

　　现在朝廷一句废除奴隶制，不许蓄奴，那可是一拳打在他们的七寸根本上。

　　而朝廷还要清丈田亩，按田亩征税，更加是打破了过去朝廷与土司之间的约定。

　　以后，这土司还是土司吗？

　　“接下来，朝廷将发兵进剿所有抵抗天兵的叛逆，诸位可以立即派人回去送信，如今本部人马前来协助朝廷天兵剿匪。本帅在这里向你们保证，你们协助朝廷平叛，攻破贼寨后，会给你们丰厚的战利品分享。”

　　“斩杀叛乱青壮夷人或者生擒一青壮者，赏银元两块，老少妇人一块。”

　　贵州之地，地处偏僻，尤其是五十年内，经历两次大叛乱后，更是人口锐减，经济凋敝。两块银元，对于他们来说，是相当有吸引力的。杀一人就赏二块，哪怕一个老少都有一块，这个赏格，让他们怦然心动。

　　更何况，刘皇叔还承诺攻破叛军寨堡后，还有战利品能分享。

　　刘侨说完，二十几个土官都眼里冒光。

　　其实该如何选择，已经很明显了。

　　一面是抗拒天兵的安位和四卫汉官，如今都成了刀下之鬼，财产没收，妻妾子女流放。而如果合作，性命能保住，财产也能保住，还能跟着强大的汉军大大的去捞一笔，何乐不为。

　　一个接一个的土官都举起了手中的酒杯，向刘皇叔致敬。

　　龙里县。

　　龙里卫已经正式改名为龙里县，县下的四所三长官司，改为七乡，原来的龙里卫城改为龙里镇，成为县城驻地。

　　王同安这两天跟做梦一样，总觉得有点不太真实的感觉。

　　他过去是曹勋的佃户，也曾是龙里卫的军户，他上有一个残疾的老爹，在奢安之乱中断了一条腿，另外还有三个弟弟，姐妹也有好几个。除了大姐出嫁给本卫的一个军户子弟，几个妹妹还年幼外，他们兄弟四个，他都已经二十多岁了，四弟也都十五六了，可却一个也没娶亲，以往太穷，一年到头都混不到一个饱，更别说娶亲了。

　　而且贵州这里，汉民本来就少，想娶个合适的汉女做妻子就更难了。

　　而现在，他突然觉得自己翻身了，要时来运转了。

　　朝廷破了龙里卫，杀了曹勋，改县设镇，他分到了二十亩地，一家五个男丁，因此分到了足足一百亩地。

　　一亩地一年连租带赋，只需上交一块银元，折算起来，还不到五十斤谷子。而且朝廷的将军还给他们办了一个什么零首付按揭赎买官田。

　　每年每亩地多付一块银元，然后七年后，这田就属于他们自己了，他们种地就不用再付租子，只需付田赋和丁银就行。

　　这简直让人难以相信，可他们一家人都在那张契约上按过手印，新建起来的县衙甚至把一百亩的地契都写上了他们的名字。不过契约最后没交到他们手上，交到了新开设的银行分里。

　　这等于他们一分钱还没花，朝廷就提前把地给他们了。而他们不过是每亩地价五块银元上多付两块利息而已，但这样一亩地也不过七块银元，价钱绝不算贵，何况还是现在不花钱就能拿到地？

　　以后七年，他们家每年须向银行缴纳按揭，一亩地一块钱，七年后，七块钱缴清后地就会交给他们了，以后那地就真正属于他们了。

　　除了这件仿佛天上掉下的大陷饼的好事外，军队还把他们家过去欠曹勋的债务一笔钩销全都免除了，本息皆免，按那军官的话说，过去他们家缴纳的利息，已经超过本金两倍了，因此债务免除。

　　不但如此，那军官还给他们发了一笔钱，足有十来块银元，他们说这是过去曹家多收的利息，现在还给他们。

　　如他一样的，还有好些个军户，他们过去都欠曹勋家债，年年滚，就是总也还不清，这次汉军免了他们的债，还给他们清算后还了多出的利息。

　　另外，官军还给他们每户发了二百斤粮，又把曹家的牛和农具等免费租借给了他们。

　　“从没有见过这么好的官军，王师啊。”王同安的父亲，在拿到汉军军官亲自送到他手上的一笔二十块钱的抚恤金，说是对他当年参加平定奢安之乱的奖赏，以及受伤的抚恤补贴。

　　当年彝人叛军攻龙里卫，王同安父亲受召抵御，作战时断了一条腿，曹勋事后连一文钱抚恤都没有给，甚至王家欠的那些债务里，就有一大部份是因为父亲腿伤医治而向曹家借的债券。

　　龙里卫的那些军户，都感觉翻身做了主。

　　曹勋过去还有不少彝苗族的奴隶，这次官军向他们许诺，只要他们参与这次平叛战争，为官军服役满两年，就可以得到自由之身。

　　若是他们能杀死一年叛军，就减一年时间，若能杀死两个，就能提前得到自由之身。若是能拿到三个以上叛军首级，那么两个以外的第三个，就按每个两块银元折赏。

　　那些奴隶们听到这个宣布后，全都兴奋的眼睛都红了。许多人恨不得官军立即就发他们一把刀，然后他们立即就杀向那些对抗天军的土司。

　　对于那些军户和奴隶们的兴奋，得到报告的刘侨笑的很灿烂。

　　朝廷付出不多，给几块田，给一个自由的许诺，再颁一个赏格，就能让无数的人心向朝廷，让无数的人愿意为朝廷冲锋陷阵。

　　至于那田，本来就是在那些卫所武官，那些土官们的手中，朝廷过去连税赋都拿不到一粒，现在分给这些军户奴隶们，朝廷还能拿到税，二来还得能得民心拥护。

　　至于自由，对朝廷来说，只是一个承诺，但对奴隶们来说，这却值得拿命去相拼。

　　两块银元一个叛军首级，刘侨还觉得太便宜了点。如果那些愤怒翻身的佃户和奴隶，还有那些小土司们，能砍下十万颗首级送来领赏，那也不过二十万块银元而已，对于刘侨来说，二十万块银元，算什么？

　　出征之前，皇帝已经拔给了东路军一千万银元做为军费，甚至皇帝还说了，只要是必要的军事开支，尽管开口，不够再拔。

　　刘侨觉得自己已经赢了这场战争，西南夷们，拿什么来跟他斗。


第五百三十九章 留中不发

　　晨曦微露。

　　刘钧已经开始在上书房批阅奏章，处理朝政。最近朝廷最主要的几件事情，一是新朝第一次科举已经开始，县府院试已经考完，今年的童试也是历朝以来规模最大的一次。

　　据下面的奏报的数字统计，大汉全国各地下场参加今年童试的考生，突破了百万大关。这个数字让刘钧也不得不感叹大汉人口众多，读书人也多。

　　有的县下场考试的考生多达数千人。

　　其中皇帝的家乡黄州麻城，县试者达三千余人，而上海县的考生比麻城县还多，但考生人数最多的却不是这两县，而是河南的汝阳县，参考的人数多达八千余人。

　　大汉的童试也如前明一样，分为县试、府试、院试，不过略有更改，改过去一年两次考为集中考试，县试府试院试，每次相隔半月，五月开考，七月结束。

　　多数的考生会在第一轮的县试被刷下，然后有的在府试刷下，能够通过三轮数场考试，成为秀才中，相当少。

　　童试的录取率比进士的录取率还要低，童试中最难的一关是府试。

　　今年的科举，虽然刘钧有意改革，不过童试依然是照顾了多数官员们的想法，童试沿用明朝时的办法。

　　童试三考的考试内容大致相同，以四书义、本经、论、策为主。府试的题少于县试，县试要求学生写以四书和本经为题的八股文各一篇，论一篇、策问一道。

　　但府试仅需写一篇八股文和论一篇。院试考题包括“《四书》、本经、策、论”，考题数量、形式与县试基本相同。

　　三试中以府试最难取，考生也最多。童试中，以往参考的考生，如果以前考过了县试，下科就能直接参加府试，而府试最难，因此以往每年有无数人在府试这关被拦下，也就导致每年童试，参加府试的考生总是最多的。

　　考过县试和府试，最后还得经过院试一关。

　　到了院试时，百万考生已经大量被拦下。院试的录取率不到百分之十，如这次上海县试四千余考生，录取了近三百，而一般县只录取六七十名。

　　大汉今年的童试，刘钧让地方学官加大录取率，如汝阳、上海、绍兴、麻城这样的考生数量极多的县，录取数为三五百，一般的大县为一二百，普通县为五六十。

　　最后今年童试录取的生员总数为五万人。

　　这意味着今年新产生了五万名秀才。相比起过去，起码翻了一翻。

　　不过对于朝廷来说，多录取点秀才也没什么影响，除了每县秀才的前二十名，能享受廪米资格，每月发点禀米，其余的秀才不需要朝廷额外支付什么，他们也不再享受优免待遇。顶多就是有个功名，多点荣耀，能见官免跪罢了，朝廷不在乎多给增加些秀才。

　　据统计，以往天下就有不下六十万秀才，现在增加五年，也算不得什么。

　　在明代，读书人通过童试后就成为了秀才，而秀才是得在官学进学的，称为生员。每府县的官学，都规定了生员数量，一开始每县只有二十人。后来又扩招，增加了增生，再到后来，又扩招，增加了附生，而且附生没有名额限制。

　　这也主要是因为秀才的功名一般都是终身的，虽然在县学中，秀才们也要参加月考岁考，规定了考试成绩生为六等，最末等则要取消秀才功名。但基本上，很少发生把成绩列为末等，革除功名的情况，这就导致秀才数量一直在增加。

　　到了明中后期，许多县的附生，都已经是固定名额的禀生和增生的几十倍，多达几百人。甚至一些大县的生员已经多达近千，府学往往有几千人。如明末时上海县学的生员就多达近七百人，包括上海县在内的松江省的生员更多达三千余名。

　　浙江一省的生员，更多达数万。

　　大汉朝现在取消秀才们的特权后，更是扩大了录取规模，一科就录取了五万人。

　　新进五万秀才，加上原来的六十万秀才，已经参加完了今年的乡试资格考试，也就是科试。

　　今年的科举参考人数也达了六十万，其中有大约五万生员因各种原因未参与科试。

　　仅江西一省科试，就有五万名秀才参加。

　　由于秀才的数量太多，因此在正式的举人考试乡试之前，还得有一场乡试资格考试，科试，由提学官们主持。

　　只有通过了科试的生员，才能称为科举生员，才有参加乡试的资格。

　　明中期以后，科试的录取率一般为三十比一。

　　刘钧同样的提高了今年科试的录取率，考试之前，他已经定了录取数额，天下总录取六万人。

　　六十万科试考生中给予六万人乡试资格，这是十分之一的录取率，三倍于明代时。

　　现在，通过县试、府试、院试、科试四道考关，从天下百万参考读书人中，最后只选拔出了六万人参加全国乡试，这六万考生将前往各省省会考试，最后所有试卷分为七大考区合并阅卷，每个考区将录取四百余新科举人，全国录取三千名举人。

　　这也是过去录取率的一倍。

　　八月乡试，十二月会试。

　　今年的录取率虽然提升许多，但考试的内容也会首次改革，八股将首次被废除。也许会有许多士子不适应，但刘钧相信，在他提高了一倍的录取率面前，这些士子也没什么好抱怨的了，毕竟改革是针对所有人，大家都是一样的试卷，从同一个起跑线开始。

　　唯适者生存，如果他们适应不了，那只能说明他不适合，也不是刘钧要挑选的士子。

　　乡试的试卷已经出来了，几经呈奏皇帝，几经修改后，终于勉强得到了皇帝的许可。四书五经的内容很少，只占了不到三成，其余的许多内容都是按皇帝要求增加的，增加了许多天文地理算术律法以及常识格物等内容。

　　全国乡试划分为七大考区，但所有的考题都是相同的。以往明朝的乡试录取名额都是各省定额，两京各录取百人，其余各省人数稍低，而今年则是划为七大考区，每个考区录取四百余人，不再分省。

　　除了让礼部官员们忙碌不已的科举考试，朝廷现在还有两件大事，一是朝廷的北伐。蒙古诸部纷纷归附，漠南蒙古共六盟五十四旗，现在已经有四盟四十四旗归附，只剩下了科尔沁等十盟未附。

　　皇帝新下旨意，要召已归附四十四旗在赤峰秋后会盟。

　　这个命令一下，理蕃院、枢密院、兵部、礼部等各个衙门，又迅速忙碌起来。距离九月会盟时间不长，朝廷上下都要为这第一次会盟，做好全面的准备。同时兵部和枢密院也得到了明确的旨意，这次会盟，就是要拉上蒙古各部讨伐科尔沁四部，甚至准备攻打满清。

　　军队和后勤方面要做好全面准备。

　　至于第三件大事，当然是朝廷的四路平叛大军。

　　如今四路大军的三路都在西南，各地叛乱的前明宗室、臣子们如今都已经被平灭，连那些想浑水摸鱼的闯贼等流贼也被打的溃散，可三路大军却没有收兵，反而一头杀进了云贵地区，大开杀戒。

　　当刘侨兵入贵阳，杀了贵州最大土司水西安氏，还在贵州全面改土归流，分田分地，解放奴隶等作为传回朝廷后，许多官员都对刘皇叔的行为大大不满。

　　认为刘侨依仗身份，胡作非为。

　　一时间，弹劾的奏章雪片般的飞上刘钧的御案。

　　对于科道官员们的弹劾，刘钧一面还是感到很高兴的，他们没有因为刘侨的身份而顾忌。可一面，又对这些官员的眼光而不满。

　　他们根本看不到刘侨在贵州所为的重要性，也看不到改土归流的必要性，却还在为那些叛服不常的西南夷说话，还觉得刘侨是在挑衅生非。

　　而刘钧的看法恰恰相反，事实上，刘侨在贵州的所作所为，都是出自他的授意。要没他授意，刘侨也不敢在贵州这样大动干戈，又是杀安位，又是改土归流。

　　云贵等地现在名义上还算是明朝的土地，那些土司们是明朝封的土官，到现在为止他们都没有上表朝廷归附。

　　刘钧将弹劾刘侨的奏折统统挑了出来，然后全都扔过了一个箱子里，所有的弹劾折子，统统留中不发。

　　刘钧拿起笔，开始给刘侨写信。

　　在信中，刘钧称赞了刘侨在贵州的表现，对他发动贵州的土司、汉人军户、土司奴隶们起来对付那些土官，很是赞赏。

　　从军事角度来说，其实刘侨有六万精锐在手，根本没必要再动用那些前明卫所军户、土司奴隶和一些小土官一起协助作战。

　　但从政治的角度上来说，这一着相当漂亮且极为重要。

　　有了这些人的参与，那贵州之战，就相当于贵州本土的这些势力间的斗争，朝廷军队反而成了那个裁决者。

　　充分的利用这些贵州土著，才是真正打破和改变贵州如今局面的最好方法。

　　刘钧信中还告诉刘侨，别急着去云南，先把贵州彻底的平定了稳固了再说。贵州身处西南中心，搞定了贵州，那周边的广西、湖南、四川、云南四省的蛮夷土著，就将被分割，难以成片。


第五百四十章 大手笔

　　王同安早饭吃了四个馍馍，也是长这么大第一次吃白面馍馍。吃着那柔软的白面馍馍的时候，他眼泪都流下来了。

　　昨天家里领了二百斤粮回来，还分到一百亩地。兄弟几个背着那一袋袋的粮食回来，看着堆在屋角的一袋袋粮食，他们当时都怔神了许久。这些粮食，都是今年打下的新粮，其实也就是他们自己交上去的粮食。

　　他们种的曹家的地，粮食交租，还债还息，最后家里剩下一点点粮食，其余的都交上去了。现在，汉军的军官，又把曹家的粮食，从仓库里搬出来，又按每户二百斤分给了他们。虽然还有不少，被汉军留用了，可自家能分到二百斤粮，还是让他们兴奋万分的。

　　昨晚上，一家人都没睡着，一会起来看一下粮食，生怕粮食半夜里飞走了。

　　今天早上，全家人都眼睛红红的，老爹最后更是宣布，吃一顿白面馍馍。娘说这太奢侈了，可老爹坚持。“全家还没吃过白面馍哩，就偿一回。”

　　最后全家上阵，忙活一早上，终于蒸了一大笼白面馍。

　　拍着肚皮，王同安觉得今天的太阳都无比的明媚灿烂。

　　他从家里出来，往卫堡操场上走去，还离着老远，就听到操场那边嚷成一片。他忙赶过去，只听见那里黑鸦鸦的，人多嘴杂，许多人在说话。

　　他挤了进去，只听到同乡的百旗王士骥说，“你们这些人啊，谁家几口人我还不清楚吗？现在好么，全都挤过来了，大家也评评，你说爷俩光棍，也要算两户？那咱们全堡三千来人口，能不能也算三千来户？你们这是恨不得把吃奶的娃都要算上一户，好分那二十亩户田，你们也不想想，难道朝廷就是傻子，让他们蒙不成？”

　　王同安听不明白，忙问旁边一个小伙子。

　　“这是在吵啥呢？”

　　旁边的小伙子也是卫所里的军丁，不过其实过去也就是曹家的佃户，二十好几了，也是个光棍，他对王同安道，“你还不知道吧，王士骥已经被朝廷委任为城关镇的镇长了。这不，昨个朝廷不是给我们分了地嘛，还剩下不少，朝廷就说把剩下的这些地，每户再分给二十亩。大家听了，这不都来登记。好多人本来是一户，都说已经分家拆户了，好多分二十亩地呢。”

　　百姓们也都有着小聪明，听说每户能分二十亩，便各显神通。

　　东边的王老汉家，只有父子两个，结果他们说他们父子早分开过，算两户。

　　最好笑的，是老刘家的媳妇，他们不但要跟父母分开算，还把自己肚子怀着的那个，也要拆开算一户。

　　若不是女人得随夫，说不定还真有人要夫妻拆户呢。

　　王同安一听说还能按户多分田，不由的急了，“我们一家九口人呢，别人家两口就一户，他也分二十亩，我们也分二十亩，那我们也太吃亏了。”

　　“谁让咱们过去穷娶不起婆姨呢，要是娶婆姨了，现在说分户，肯定是行的，但我们婆娘都没，总不可能光棍一个单独立户吧。”

　　王总旗，现在是王镇长的王士骥十分卖力。曹勋等原卫所武官们抵抗天兵被枪毙，他这个百旗算是幸存的武官，虽只是个小小总旗，但平时在卫所里也是有点点小威望的。朝廷改龙里卫为龙里县，知县等官员暂由军官们兼任，但下面的乡镇等，不可能也全由军官担任，总得有个熟悉下面的人才合适。

　　因此最后他运气极好的被选中当了龙里县衙所在城关镇的镇长。

　　镇长也是个九品官，但王士骥暂时还是个检校镇长，也就是个临时代理镇长，只有干的好了才能转正。因此王士骥十分卖力，上面长官说要把没分完的地按户分下去，结果下面的人个个跑来说他们分家拆户了，让让他十分不满，这不是欺骗上官嘛。

　　“我说各位，你们说话也得靠点谱，分家拆户不是不可以，但也得有个条件。起码你这一户得有一夫一妻不是？另外，如果只有一子的，就算儿子娶妻生子了，也不应当拆户另过，咱们还得讲个孝心不是。”

　　“符合我说的规矩的，可以登记拆户，另立门户，但不符合的，就不要来凑热闹了。你们也别总想着占便宜，这地也只是佃租给你们，又不是免费白送给你们。朝廷按每丁二十亩刚分过地，你们难道还不满足？”

　　他大着嗓音喊道，“若是你们不满足，也没事。只要你们有胆识，那有的是地方挣富贵。朝廷官兵要剿灭那些不遵朝廷号令的土官寨堡，如果你们真有那个胆识，那你可以来我这里报名，到时我们也跟着官兵去进剿，帮官兵运输火炮粮草，每月能有三块银元拿。若是你们够种，能够上战场杀敌，杀一个叛兵，凭首级每个可换二块银元。你能割下来多少首级，朝廷就给你们多少银元。”

　　王同安和邻居都不由的心动了。

　　运送粮草，一个月都能得三块银元，割个人头有两块，这太诱人了。现在大家虽然分了地，可这地还得每年还钱的，哪个不想早点还完钱，然后把地契赎回来，到手了才安稳啊。

　　“你们要想去，就来我这报名，每个去运送粮草的，一月饷银三块，还有五块安家费。若是你们去剿匪打仗，一个月是饷银五块，还有十块安家费。一登记，马上就给安家费。”

　　王士骥的话一落，王同安脑子一热，忍不住就大喊道，“算我一个。”

　　“好，王同安，王家老大，有种，你要去运粮草，还是去打仗？”

　　无数目光都望向王同安，他感觉脸上热辣辣的，却也有股子兴奋。

　　“去打仗，男子汉大丈夫，要挣就挣五块月饷，拿十块安家费。”

　　“好。”王士骥大喝一声，“够种，来，到这里按个手印，然后把十块安家费和五块月饷预支拿去，把钱拿回去，然后跟家里人告别一下，中午到这里集合。”

　　王同安挤开人群，走到前面的桌子前，伸出手在印泥盒里沾了一下，然后在王士骥递到面前的纸上按下了自己的名字，接着伸手接过十五块银元。

　　十五块银元拿到手里沉甸甸的，还不时发出清脆的响声，白花花的银元，正面是一个年青人的头像，据说这就是当今大汉天子的头像。背面则是两龙蟠龙抢珠，侧面还有齿纹，相当精美。

　　昨天他老爹也拿到了朝廷军官发给的二十块抚恤金，也是这样的。

　　“去吧，回家准备一下，午后过来集合。”

　　“总旗，要自备衣甲刀枪不？”王同安问。

　　“叫镇长，我不再是总旗了。”王士骥纠正他，“也不用你准备衣甲刀枪，你家里那点破烂衣甲刀枪，没啥好准备的，朝廷不需要。你等下就空手过来就行，朝廷会给你发衣甲和武器，连鞋袜都会给你发新的。”

　　听到有这么好的待遇，旁边的一群小伙子，也忍不住的上前来报名。能一次性拿到十块安家银元和预支一月五元饷钱，白花花的银元实在是太诱人，有王同安第一个报名，他们便也跟着上前报名。

　　反正现在这个时节，家里也没有什么活计。

　　短短时间，卫堡三千多口人，就有五百多小伙子登记报名了，多数是要去打仗。毕竟打仗多五块安家费，一月还多两块饷。

　　到了后来，越来越多人来报名，不过王士骥最终选了五百去打仗的，选了五百去运粮的。去打仗的，都是青壮，运粮的则多是些小年青和些年纪大的。一些更小的和更老的，则被他拒绝了。

　　半天的功夫，王士骥就发光了半箱的银元，发掉了一万多块银元出去，他也不由的心里有些震惊，新朝真是好大手笔。

　　若是前朝时，调他们打仗平乱，根本不会给银子。当年奢安之乱，叛军围攻龙里卫，他们拼死拼活，死了许多人，朝廷事后连点抚恤银都没给。哪像是新朝，还没开打，先预支一月银元，更别说还给安家银。

　　怪不得新朝短短时间就能取代明朝。

　　操场后面，堡厅的窗边，站着数名军官，正面带微笑的打量着操场上的一切。

　　“民心可用啊。”

　　“朝廷给他们分田分地还分粮，现在召他们去运粮打仗，又给出这么优厚的代价，他们当然乐意了。”

　　“要我说，朝廷待他们也太优厚了，那田地简直跟送一样，还分了他们那么多粮，现在又给这么多银饷，有没有他们，咱们一样平定夷乱。”

　　肩上挂着四只黑色飞鹰的上都尉笑道，“不过万把块银元，就招来了一千青壮，而且是士气极高的青壮，你觉得划不来？至于田地粮食什么的，本来就不是朝廷的，不过是抄没的叛党的。你也别只盯着那些钱啊粮的，朝廷在乎的是这些钱粮吗？不，朝廷在乎的是将这里的夷人土司一举摧跨，以后彻底的把西南收归朝廷掌控，成为朝廷真正的疆土，而不是国中之国。只要我们打赢了这一仗，那以后这里的所有田地所有山林都是朝廷的，朝廷每年能征多少税收？这些你想过没有？”

　　“最重要的，一点钱粮田地，就能得到如此人心，你觉得不值吗？不，是非常值。”


第五百四十一章 私奔

　　龙汉元年八月，黔西桂花飘香，稻香田野。

　　水稻田里的鲫鱼也吃稻花吃的正肥，水西则窝则溪的阿木阿依赤着脚在稻田里摸鱼，田埂边的木桶里，已经装满了半桶肥美鲜活的鲫鱼。眼下鱼正肥，天气也好，这个时候把鱼从稻田里捉了，拿回去正好腌桂花鱼，眼下正是制作腌鱼和腊肉的好时节。

　　对于西南夷人来说，腌鱼腊肉，是最好的美食，也是最好的保存实物的手段。

　　不过对于正在抓鱼的阿木阿依来说，今天抓到的这些鲜美的鱼，并不属于自己，就如同这开满稻花的稻田一样，稻穗满满即将丰收的粮食，都不属于他。

　　肥美的鲫鱼，沉甸的稻穗，这些都是属于他的主人的，与他无关，每年腌制的鱼再多，主人也不会赏他一条。

　　虽然同是彝人，可彝人之间却也等级分明。在水西，安氏家族是兹莫。兹莫也就是掌权者，宣慰司长官司等土司土官土目，都是兹莫，他们是彝族中的人上人。阿布阿依一般把有印的称为土官，没印的称为土目。

　　但不管是土官还是土目，他们都是大领主，大奴隶主，人上之人。

　　而阿布阿依，只是一个呷西，彝语为呷西呷落，意为主子锅庄旁的手足，汉人则叫锅庄娃子。

　　其实他们就是地位最低的奴隶，这些呷西多来源于彝人中阿加的子女和掠夺买卖来的汉人和其它族的奴隶，还有是失去家支支持的破产曲诺。

　　阿布阿依就是一个从川贵沿边掠夺贩来的汉人。

　　做为地位最低的呷西，他们被认为是主子的私有物，没有任何的财产，没有房子没有田地，甚至没有人身自由，他们的生死掌握在主子手里。主子甚至可以随时将他们杀死，买卖，馈赠。

　　在水西，如阿布阿依这样的呷西，差不多占有一成人数。

　　主子为了防备他们逃走，还常常让他们带着铁链干活，他们成天在主子监管家娃子监督下干活，稍有怠慢，就会挨打。

　　许多呷西，都是受折磨而死，很少有活过四十岁的呷西。

　　在整个云贵川的彝族人中，每一个人都有自己的等级，没有等级的人是不存在的。

　　在兹莫和呷西之间，还有诺合、曲诺、阿加三个等级。

　　整个彝族就是一个奴隶制社会，统治阶级和被统治阶级是无法逾越的。而他们的等级制度，是建立在血缘基础上的。

　　血统，就是彝人的根本和支柱。

　　诺合，就自认为血脉尊贵，他们也被汉人称为黑彝，他们只在黑彝内通婚，绝不与其它等级的彝人通婚，更不与外族通婚。

　　一个黑彝不管他如何落魄，可他都是一个贵族，依然享有特权。

　　而被汉人称为白彝的曲诺，哪怕他再有钱，再怎么比黑彝富有，可在彝族中依然属于奴隶阶层。

　　兹莫和诺合是统治层，其余的都是被统治者。

　　只不过白彝属于其中待遇较好的，在彝族中，有近半的人都属于白彝。他们可以占有少量土地和其它的财产，甚至还能占有少量的阿加和呷西，成为奴隶主，有不少白彝甚至财富超过黑彝……

　　但是白彝仍然归属于黑彝和兹莫，每年要为主子服一定时间的劳役，并且过年过节时得向主子送礼，打仗时则要自备武器随军出征。

　　阿布阿依最大的愿望，就是希望有朝一日能够成为一个曲诺，那样他也能成为一个自由人甚至成为一个奴隶主。

　　阿加也是奴隶，但地位比呷西高点。阿加是彝语中阿加阿图的简称，意为主子门里门外的人，汉语也称为安家娃子，彝族中三成的人都是阿加。

　　这些人类似于汉人中的佃户，拥有奴隶主分给的耕食地，但没有人身自由，住在主子边上的小屋，供随时使役，他们也没有任何的权利，甚至无婚权和对子女的亲权，其子女随时可被主子抽作呷西。

　　他们的地位低下，主子可以出卖阿加，黑彝主子甚至可以将所属的阿加全家或把家人分散卖出。

　　不过他们比呷西要好点的是，如果遇到好点的主子，交纳一笔赎身费，并通过与白彝通婚，那么就有机会能上升为白彝，但能从阿加升到白彝的少之又少，不过是黑彝主子们画下的大饼罢了。

　　两个木桶都已经装满，这块稻田里的鱼已经捉完。

　　阿布阿依上了田埂，洗了下脚，然后挑起两桶鱼往回走。

　　他打着赤脚走在路上，不是爱惜鞋子，而是他根本没有鞋子，只有到了冬天，他才有一双草鞋。

　　两大桶鱼很重，可他却早已经习惯肩膀上的重担。

　　路边一队白彝跑过，这些人背着弓扛着矛，一脸严肃的样子。

　　阿布阿依听说汉人杀过来了，汉军已经占了贵阳，还杀了安氏的苴穆安位。听到这个消息的时候，他面色沉重，其实内心里却兴奋万分。

　　他也是一个汉人，不过在他还是十来岁的时候就被掠走，被卖到了水西，成了一个呷西。他无时无刻的不希望能有汉军打过来，然后改变他目前的命运。

　　当年安位的叔父安邦彦叛乱的时候，他本来以为有机会了，谁知道，那场叛乱虽然打了很多年，可他的命运根本没有半点改变。

　　他甚至都已经有些灰心，麻木了。

　　对于那些从身边经过的白彝，他恍若未见，继续挑着两桶鱼往回走。

　　则窝则溪属于水西安氏十三则溪之一，在鸭池河西北，水西驿北边。南面是以著则溪，两溪之间是龙场九驿大驿道。

　　溪和峒是西南夷的一种常用词，一般指土目所在地。

　　则溪，盖宗亲之意，与唐代的州，宋代的军相似。水西安氏，最早是从西川来的卢鹿部，占据水西地区后，为了确保安氏一姓在水西的长久统治，便按宗法关系分封土地，每一宗亲占领一片土地，形成一片封地，这片封地便是则溪，按彝人的意思，则溪是仓库之意。

　　水西安氏因为宣慰使和十二宗亲各领一片土地，每片区的中心点便都驻兵屯粮，设立仓库以征钱粮，形成大仓库后，在这片区域征收赋税，由此渐成为类似明乡镇的行政区。

　　水西安氏，十三则溪之下，有四十八目。又其下，有百二十骂衣，千二百夜所，犹如明之乡、里、甲。

　　水西安氏的十三则溪，水东宋氏曾有洪边十二马头，普安土司有十二营，云南武定土韧带有二十七马，云南东里宣慰使有版纳等，都是一个意思。

　　水西安氏本不姓安，他们原本无姓，明代时得明朝皇帝赐姓安，以此便为安姓。

　　水西，便是安氏的天下，安氏一族世代统治水西，主要就是靠家支宗亲血缘来维系，靠宗法制实行土目分治，最后形成十三则溪，和九扯九纵的土官制度。

　　水西十三则溪分别是：木胯、火著、化角、架勒、安架、则窝、以著、雄所、的独、朵泥、陇胯、六慕、于底。

　　每个则溪都有一个管钱粮和一个管兵马的土目。

　　则窝则溪是在十三则溪中较大的一个则溪，拥有四个长官司，上万户人口。

　　堡寨依山而建，有石墙，里面有官堡和街道民居。

　　官堡有分前厅，上中下三层，后院和两侧厢房，围墙。

　　阿布阿依挑着担子从进了堡后，通过石板街走到官堡侧门，从那里进去直接到了厨房。

　　厨房前，几名呷西正在忙碌着，有的在劈材，有的则在擦洗木桶，这是为腌鱼做准备。要腌好鱼，就得用上好的木桶，一般每年腌一桶鱼都要打一个新桶，这样桶才能密封，掩的鱼味道才好。

　　“挑到这来。”一个年轻的呷西女子说道，她样子也就二十不到，长相一般，但与阿布阿依关系最好，名叫沙阿依。

　　可惜他只是一个呷西，连婚权都没有。

　　若他们是白彝，那么他们就能自由婚恋，按彝人的风俗，姑娘年满十六，父母就会为她盖一间小草楼，让其单独在里面过夜，而年满二十岁的男子，可以在夜晚爬上心爱姑娘的草楼谈情说爱，一旦爱情成熟，男女双方只要征得父母同意就可结婚。

　　只可惜他们没有这个资格。

　　看着缠着包头布的沙阿依，阿布阿依突然没来由的一阵心头怒起，他再也不想当阿布阿依了，他还记得自己的汉名，记得自己本名杨虎，记得自己老家在重庆。

　　他将桶放在沙阿依的旁边，趁大家不注意低声的道，“你过来，我有话要跟你说。”完说，他放下桶，往一边走去。

　　在厨房后面等了一会，果然沙阿依悄悄的走来。

　　“有什么事，快点说，我们不能私下见面说话的，不然让管事看到了要挨鞭子，上次你被打，伤口怕都还没好哩。”

　　“我不管那些，我有个重要的消息告诉你，中原建了一个新朝廷，叫做大汉帝国，大明已经没有了，如今是大汉。”阿布阿依激动的对沙阿依道。

　　沙阿依眨着大眼睛，“那又怎么样哩，中原离我们十万八千里，这里是安家的天下。”

　　“不，以后不会了，你还不知道吧，水西安氏苴穆安位已经被汉军杀了，他之前占据贵阳，结果汉朝大军前来，他却不开城门，汉军一怒之下攻下了贵阳，然后把他杀了。”

　　“你听哪个说的，不会是真的吧，安家那么强大？”

　　“强大个屁，也就是个土霸王，跟中原一比，什么都不是了。”今天的阿布阿依心里总涌动着一股燥动。

　　“沙阿依，我们离开这里吧，跟我走，我们去投汉军，我是汉人，他们会保护我们的，到时我可以回到我的家乡重庆，我们男耕女织，夫唱夫随，再不受彝人欺压，再不做奴隶！”

　　说着，阿布阿依伸手握住沙阿依的双手，那双手因常年劳动，变的很粗糙，满是茧子，可握着这双手，却让阿布阿依心中豪情万丈，他觉得自己的勇气更足了。

　　“我听你的。”沙阿依终于鼓起勇气，向着平时经常帮她照顾她爱护她的大哥阿布点了点头。


第五百四十二章 夜郎

　　安胜步入官堡大厅，径自走到一侧坐下，厅里侍候着的女婢连忙替他倒水。他端过水一饮而尽，然后挥手让奴婢退下。

　　“父亲，则窝则溪已经都动员起来了，各若合都已经动员了自己的曲诺，我们则窝则溪八长官司，二十四骂衣，三百夜所，全都响应父亲的传令，都已经召集战士和奴兵前来。”

　　坐在对面椅子里的中年人抽着水烟筒，头也没抬，整个人笼罩在一片烟雾之中，“一共有多少人？”

　　“整整六千人，这次我们一定要那些汉人好看。”年青的安胜说道。

　　则窝则溪是水西安氏十三则溪最大的一家，他们也是安氏的家支宗亲，世代统领则窝则溪，手下有八个长官司。二十四个骂衣，三百个夜所。一个骂衣，相当于一个里，夜所则相当于村寨。

　　拥有三百个村寨，这可是相当强悍的实力。

　　此次安胜传父亲的命令，让各村寨集结人马，出兵助战，那些土官黑彝们也都把自己手下的白彝以及奴隶们都集结了起来。

　　“其它十二个则溪，肯定没有我们人多。”

　　安胜的父亲咕噜噜吸了一阵水烟，抬起头来，脸上一阵阴沉。“那是自然，我们则窝向来为十三则溪之首。”

　　安胜看着父亲的脸色，问，“那父亲还在担忧什么？”

　　安重雷不无忧虑的道，“汉军这次来者不善，据说贵阳城被汉军用一盏茶都不到的时间就轰开了，苴穆在贵阳城里的千余人马，连个反应都来不及，就被击败了。我听说，汉军的大炮猛烈无比，火铳犀利无双，而且他们粮草充沛，一看就是有备而来。”

　　安胜却不相信什么汉人一盏茶就攻下贵阳的话。

　　“父亲，那不过是些谣传罢了，汉军哪样我没见过，但明军什么样父亲没见过吗？奢安之事距今不才几年，当初那些前来的明军，跟个叫花子似的，还不比我们彝军。当年奢崇明和安邦彦谋反，彝族不少部族犹豫不决摇摆不定，没能真正团结起来，要不然，当年的结果可能就不一样了。”

　　“说来说去，还是宗家那边太胆小。当年播州扬应龙起兵，我们水西也与杨家是世代姻亲，可宗家却一直不肯响应，反而让我们出兵配合明军攻打杨应龙，断了他的后路。再之前，奢崇明起兵，宗主也不肯支持，虽然最后安邦彦出兵了，但我们水西各部也没尽到全力。”

　　“父亲，咱们水西安氏就是太犹豫不决，才错过了几个好机会。可你看看结果又怎样，本来我们劝安位趁中原混乱之时，抢占贵阳，然后联合云南、湖南、四川、贵州四省的彝人同族，一起举兵起事，建立大彝国，可安位虽进了贵阳，却一直犹豫不决，这下倒好，还大意之下，让汉人一路到了贵阳城下，甚至干脆被内应开了城，让人把脑袋都砍了。”

　　安位一直不相信贵阳城是被汉军炮轰开的，他更相信贵阳城其实是被内奸打开的。而那内奸，就是城里的汉人。

　　“现在安位也死了，父亲，我看等咱们带着其它各则溪打下贵阳，击退汉军后，到时可以由你来继承这宗主苴穆之位。”安胜野心勃勃的道。

　　“苴穆的位置只会由宗家继承，我们这些家支哪有可能。”

　　安胜不满的道，“安位的几个儿子才多大点年纪，最大的都没十岁。让他们继承苴穆之位，以后如何能带领我们水西安西，甚至带领所有彝人？”

　　“爹，要我说，咱们干脆就打起旗号，明刀明枪的跟汉军干。云南的沙定洲都反了，咱们正好联络他一起，再联络云贵川湘各溪峒的族人们，一起反了他。到时，咱们也再建一个大梁国。”

　　“你急个什么，事情还没个开始，你就喊着要建国了？”他顿了顿，“不过联络沙定洲倒是对的，我们还得联络其它土司，还有那些苗人、侗人全都派人联络起来，要反就一起反。这大明既然完了，那咱们也就该抓住机会，把汉人永远赶出去。”

　　说着安重雷眼中露出仇恨的神色。

　　“这些汉人越来越咄咄逼人了，当年我们贵州四大土司，田扬安宋，现在仅剩下我们安氏一家了，如今连我们安氏的苴穆都被他们杀了，再这样下去，这里根本再无我们立足之处。”

　　田扬宋等三家的灭亡，就是前车之鉴。朝廷早就想要吞灭他们了，一有点机会，就会扑上来，灭掉他们，然后改土归流，设州立县，派驻流官，驻兵屯田，然后就是无数的汉民迁进来，一点点的把他们世代拥有的山林田地侵占。

　　当年安重雷也曾经随安邦彦参与了奢安之乱，曾攻过成都，围过贵阳，可惜最后兵败。说到底，也是当时许多土司摇摆观望，不肯加入。

　　现在汉人已经发出了布告，要把整个贵州所有的土司都废除，要改土归流，设府罢县。再没有一个土司能够置身事外了，除非他们愿意放弃现在这样的地位，只做一个汉人手下的平民百姓。

　　安重雷不愿意，他相信其它的土官们也绝不愿意，所有的彝族兹莫，所有的黑彝都不会愿意。

　　这是一个好机会，彝人终于能够团结一心，一起站出来反对汉人了。

　　“那个汉将刘侨不过带了六万人，就敢如此嚣张，我们贵州彝人就有几十万，何况还有云南四川湖南等地的彝族人，就是那些苗人、土人，侗人，相信也绝不愿意被汉人改土归流。六万人跟我们几百万人斗，他凭什么？”

　　安重雷越说越怒，一掌重重的拍在桌子上。

　　“父亲，我们杀光这些汉人，以后不让一个汉人踏足我们的地盘。不，我们还要把水东拿回来，把播州夺回来，把思州打回来，整个贵州都要打回来。”

　　“我们将来还要打到中原去！杀到北京去！”

　　安重雷呵呵一笑，“傻子，你知道北京离这里多远吗，几千里远呢。中原汉人太多，我们是杀不光打不完的，咱们也不去北京，不打中原，只要守住云贵就好，也许我们将来还会把湖南把四川打下来，那样就足够了。中原，就留给汉人吧，但云贵川湖两广，咱们可以打下来。”

　　安胜点了点头，但心里还是有些不以为意，汉人也不过是人多些罢了。可光人多有什么用，当年奢崇明作乱，不也折腾了十几年。那时不过只有几个土官做反，如今若是能联合所有的土司一起反了，那这个中原汉人新朝廷，肯定打不过他们。

　　汉人都是些懦夫，要不就是些手无缚鸡之力的读书人，他们如何能跟在山里骠悍的彝人相比。

　　“父亲，咱们几时打贵阳城？”安胜问。

　　安重雷捋着颌下的胡须，“贵阳城高墙坚，可不是那么好打的。当年我们十万彝兵围城一年，都全靠围困等城里缺粮才拿下贵阳。现在贵阳有六万汉军，且听说他们粮草充足，还有大炮守城，只怕强攻难下。”

　　“我们还是以逸待劳，等贵阳城里的汉军出来，再把他们引诱到山里去，那时山高路陡，汉军就算有火炮，只怕也跟不上，那时，咱们再想办法设伏，打他们一个措手不及，一点点把他们吃掉，这叫以已之长，攻敌之短。”

　　安重雷有些得意的道，当年他随安邦彦做反，也是打了不少的仗，除一开始占了许多便宜外，后来也在汉人手下吃过不少的亏，尤其是汉军的火炮火铳，给他印象深刻，对彝兵造成极大的伤害。

　　彝族的土兵缺少火器，也不太懂围城做战，因此还是在野外山岭间打战才是上策。

　　“咱们先不急着打贵阳，咱们这次换种打法，先联系各部起兵，再把那些不肯起兵相随的，那些摇摆不定，还站在汉人一边的出里爬外的家伙，先灭了，等控制了其它地方，到时就算汉军占据着贵阳又如何，到时咱们四面包围，围也要围死他。”

　　这时突然听到一阵急促的牛角号声。

　　厅里的安重雷突然一下子站了起来，安胜也连忙起身。

　　那牛角号声，急促无比，明明是警示之声。

　　“怎么回事，快，去外边看看。”

　　安胜忙向外跑去，出了官厅，他直接往寨门跑去。这时，街道上已经很是混乱，不少人跑来跑去，他冲到寨门，刚好看到一队土兵正慌张的关门。

　　牛角号再次响起。

　　但是这一次，号角声却是自外面而来。

　　安胜登上寨门上，却正好看到寨子外远处天边一条黑线出现。

　　“是汉军，汉军杀来了。”一名土兵惊慌地喊道。

　　安胜黑着脸，他从自己的腰间拿下一个布袋，从里面取出一件宝贝千里镜。拉开千里镜，顿时能把远处的景象看的很清晰。

　　映入眼中的是许多兵马。

　　但却并不是意料中的汉军，反而是很熟悉的装扮，有缠青布包头的彝人，也有苗人，还有汉人。

　　可这些人明显不是汉军，但却都举着旗帜，拿着刀枪弓剑。

　　他们的队伍并不混乱，反而很整齐，那一面面旗帜飘扬，上面还都写着字。安胜是识得汉字，也会说汉话的，他举着千里镜仔细的观看那些旗帜上的字。

　　看到有的写着龙里县城关镇民兵营，有的则写着新添县丹平乡民兵队，这些旗帜基本上都是如此，前面写着某某县或者某某乡，后面则是民兵营或者民兵队，也有叫民兵连的。

　　安胜疑惑不解，为什么这些本应当起来反抗汉军的本地人，会打着这些旗号杀到则窝则溪来？


第五百四十三章 史上最庞大的和亲

　　内附的漠南蒙古诸部首领，都先后送来了自己的女儿入京。加上此前的喀喇沁几部，现在漠南二十四部中已经有二十部四十四旗先后送来了自己的女儿。

　　没有人敢糊弄大汉的天子，他们全都是送来了自己的亲生女儿，而且都是嫡女。各部旗的旗主亲自带着使团护送着女儿进京，他们还从部落里挑选了上百名部落里的年青美女，做为女儿的陪嫁，另外还备了许多骏马牛羊做为嫁妆。

　　八月的京师城郊，忽然就多了许多帐篷，各个前来和亲的蒙古部落使团，都在城郊搭起了帐篷建起了营地，一群群自草原上赶来的骏马，一群群的牛羊，成群成片。

　　不少的京师百姓，都跑来这里观看这热闹的景象，甚至还有许多精明的京师商贩，更是带来了许多商品，来向这些蒙古的首领贵族们推销。

　　二十部落四十四旗的首领们，多已经被大汉天子封爵。

　　爵位最高的是察哈尔的末代大汗，他被封为侯爵，皇帝还在京师赏赐了他一座侯府，让他留在京中为官。

　　其余诸旗首领，归附最早的喀喇沁诸旗旗主则都被封为开国伯，后面归附的则分别被封为开国子等。虽然不如归附女真人后所封的王公贵族，但现在女真都自身难保了，他们自己的皇帝都降为了汉朝的藩属国王，那他们的王公爵位又还值几个钱。

　　蒙古首领们虽多是黄金家族后代，但早已不复当年。蒙古早分为了三大部，漠南蒙古漠北蒙古漠西蒙古，他们漠南蒙古也不似漠西与漠北与中原相隔甚远。他们紧靠着中原，别无选择。

　　本身实力就不行，只能在清与汉之间选择站队。当年他们最开始是跟着明朝，后来林丹汗非要一统诸部，终于引的漠南诸部内讧，也把漠南蒙古诸部最后点硬气也打没了，最后他们跟着明打后金，反被后金打的臣服，从此跟随满清。

　　当他们发现汉代明，猛然崛起，并把满清打的狼狈北迁时，他们很识时务的选择了归顺大汉。

　　大汉皇帝要在九月里，在赤峰会盟漠南诸部，这个消息令漠南已归附诸部很是兴奋。他们已经听到些消息，大汉天子此次会盟是要征讨科尔沁等不肯归附之四部。皇帝甚至还已经承诺，到时诸部出兵一共讨伐，打下四部后，人口牛羊归大汉，而牧地草场，则会分封给诸部。

　　到时皇帝会按诸部出兵多少和征讨中的表现和功劳，划分赏赐。出兵多的，表现好的，到时就能多分。

　　具体的，则是许该旗分生一支部众，迁到科尔沁草原上获封草场，新封一旗。科尔沁等四部所占的草原是最肥沃和广阔的，四十四旗的草场都比较固定，如果能允许分出一部份族人，到科尔沁草场上新建一旗，这自然是最好的。

　　为了能够在这场盛宴中分到一块肥肉，各旗主都非常上心。

　　他们急忙忙的一边召集部落战士，准备粮草，以备到了秋后立即能够往承德会盟。同时，又还亲自选了最年轻美丽的女儿，以及从自己部族中选出最年轻美丽的女子做为陪嫁，而且还拿出了最雄骏的骏马，以有及肥美的牛羊，亲自赶来京师面见大汉天子。

　　刘钧坐在上书房，听着理藩院官员的奏报。

　　理藩院也是大汉新设机构，专门负责大汉的藩属国以及国内蛮夷诸族。

　　“陛下，四十四旗伯爵子爵们，每旗送来一位乡君或女士，目前有一位县君，八位乡君，以及三十五位女士。每位乡君或女士，多的有百位美人陪嫁，少者也有四五十名少女陪嫁。

　　按大汉的封爵制度，皇帝女称公主，亲王女称郡主郡王亲称县主，国公女称郡君，侯爵女称县君，伯爵女称乡君、子爵和男爵女称为女士。

　　而官员的母亲和妻子，则有九个外命妇品级，公曰某国夫人，侯曰某侯夫人，伯曰某伯夫人。一品曰一品夫人。二品曰夫人，三品曰淑人，四品曰恭人，五品曰宜人，六品曰安人，七品曰孺人。”此外，八品、九品称“八品孺人”、“九品孺人”。

　　这也算是一种给官员和封爵者的一个荣耀，他们的母亲、妻子、女儿都有一个封号，甚至还有一份俸禄。

　　刘钧听着这奏报，不由的揉捏太阳穴。

　　最开始是他特意要蒙古诸部送女儿进宫的，可现在各部都送来嫡女，还送了这么多陪嫁，一下子四十四个旗主女儿送来，还各带了一支陪嫁团。

　　四十四个旗主女儿，她们陪嫁女子更是达到了三千余人。这么多蒙古少女，都差不多要达到宫中宫女的现有数量了。

　　连之前喀喇沁几旗已经送过女儿了，现在又送来第二个了。

　　想了想，刘钧决定还是都收下，现阶段，还得好好拉拢一下这些蒙古部族。这种联姻，无疑是一种比较好的手段，尤其是过去女真还跟各部联过姻，他总不能拒绝，那不是让他们心向着女真人了。

　　“把诸位乡君、女士们都接入宫中，好好安置，她们带来的陪嫁侍女，也都接进宫，让她们继续照顾她们的主子。不过可以跟她们说清楚，五年后，只要她们愿意，就可以送她们返回草原。”

　　“陛下，还有各家送来的马匹牛羊，数量也很多，各家都送来百余匹骏马，牛羊数千，加起来，骏马都有数千匹，牛牛不下十万。现在京郊到处都是蒙古包，遍地牛羊，弄的跟草原上一样，这些得尽快处置。”

　　刘钧一阵哈哈大笑。

　　“让户部都收下，这些也算是各家的陪嫁，朕也不会亏待他们，每家赐银元一万块。”

　　一万块银元不少，但也差不多是他们带来的牛羊马匹价格，这还没算上他们送来的那些女子金银珍珠之类的陪嫁。

　　刘钧又召来了皇家百货商贸的总经理，这店是皇家，也是刘钧的私产。刘钧今天特意把这总经理叫来，为的就是与蒙古部落以后的交易问题。

　　虽然许多官员总是说关外之地，既不能耕种，产不了粮，就是无用之地。其实刘钧可不怎么看，关外确实大多数地方都不适合耕种，但那是牧场啊。不说马匹牛羊牧羊无数，就是他们的羊毛牛皮等等，也是极好的商品。

　　中原对这些东西的需求是很大的，只要运作的好，关外草原上的这些特产就能源源不断的流入中原。对于一个强大的帝国来说，商品的多样化，也是富强国家的重要一环。

　　而且通过交易，帝国既能得到许多重要的商品物资，还能通过从交易中征税，拿到大笔税收。甚至从更长远上来说，只要操作的好，完全能让蒙古草原成为中原的一个牛羊马匹和皮毛的供应地，通过宏观上的调控，到时蒙古人和帝国合作交易久了，他们就会成为帝国经济的一环。

　　但却又有不同，对于帝国来说，蒙古的商品物资只是单一的，只是帝国经济组成的一小部份。没有了他们，帝国也不会损失太多，还照样能继续发展。但对蒙古部族来说就不一样了，等他们和帝国交易的久了，就渐成了一个牲畜和皮毛的供应产地，会成为极单一的经济，一旦被中原切断交易，他们就会被卡住喉咙。

　　实际上，这种经济模式，也正是殖民地经济模式。

　　殖民国家本土是多样化经济，但对于控制下的殖民地，却只让他们成为单一经济体，甚至是只成为原材料供应地。有的专门就是种粮食，有的专门种甘蔗，有的专门生产香料，有的专门采矿等等。

　　本土严禁这些殖民地发展工商业，禁止各种制造业的生产，哪怕就是一根铁钉，一把砍刀，也得在土本生产，然后运往殖民地。

　　这样一来，殖民地其实就一直被卡住了喉咙。土地可以缺的了殖民地，殖民地却离不开本土。

　　刘钧不打算对蒙古搞禁止交易，但却也准备实行这种经济制度。

　　可以向蒙古出售各种商品，甚至就是出售铁锅刀剑都没关系，但绝对禁止向他们出口铁锭等原材料，更禁止在关外设立各种制造作坊，售给蒙古部族的商品，必须是在帝国关内加工制造好的。

　　这样朝廷既能在边关征收关税，同时也能卡住蒙古草原上的生产制造能力。以后他们能享受到帝国商品的各种便利，马车、铁锅、刀剑、布匹、炉子等等，但是一律得从关内运过去。

　　蒙古人得拿自己的马匹牛羊、皮毛、奶制品等来换。

　　当这种经济模式发展起来后，蒙古的那些部落首领们会成为极富裕的一群人，他们也能享受到中原商人带给他们的各种奢侈品，甚至建立城池别墅都没问题，他们也不用担心没粮食吃，帝国还可以出售给他们粮食。

　　但他们会被严格划分边界，不得越界，他们的生活越来越便利，可却连根针都自己造不了。就算他们本来的一些铁匠铺子等，帝国的商人也会用更物美价廉的商品倾销，彻底的让这些草原本土制造作坊倒闭。

　　到那时，连根针都造不出来的蒙古人，就算日子过的富裕又如何，他们除了用牛羊马匹和皮毛、奶制品等向中原交换那些工商品，就算有什心思，也能以成事。帝国只要来个经济封锁，不再收购他们的商品，断绝供给中原商品，他们就会一朝回到解放前。

　　帝国甚至不用刀剑，用经济就能控制草原，便草原成为帝国源源不断的牲畜和皮毛奶制品的供应地，甚至让蒙古贵族和牧民们为朝廷上交源源不断的税收。

　　这，才是真正的上兵伐谋，与其简单的禁止走私，禁止交易，哪有这种杀人不见血的手段更厉害。


第五百四十四章 神挡杀神

　　安重雷父子站在堡寨城墙上，看着远处不断涌来的人马，只感觉眼前发黑。

　　“这起码有三万人。”安重雷手指着那片黑线，手都在颤抖。

　　安胜在一边声音低沉的补充了一句，“全是些汉人军户和彝族的阿加和呷西，也有不少的苗人。汉军一个都还没出现！”

　　“这些人难道都吃了迷魂药，怎么全都跟着汉军来与我们作对，汉军究竟许了他们什么好处？”安重雷恨恨地说道。

　　则窝则溪虽然有上万户人口，几百个寨子，但则溪保寨也不过是千多户人口而已，平时的彝兵，也不过几百号人。现在突然这几万的人马杀到近前，寨墙上的彝兵都心中惊惧万分。

　　寨外，那支人马还在缓缓向前移动。

　　龙里县城关镇民兵营的旗帜下，王同安身穿件一件藤甲，头上戴着顶铜盔，脚上也穿了一双短靴，他背着一个背包，肩上还挎了一个挎包，腰间系着牛皮带。

　　听着有节奏的鼓点声，他和龙里的同伴们跟在那面民兵营旗帜下，缓慢前进。远处的则窝则溪堡寨近在眼前，王同安心里激动无比。

　　这并是第一场战斗。

　　他报名参战后，并没有被编入汉军中，后来他才知道，原来汉军只是将他们组建为民兵队。基本上各县乡，都建了民兵连民兵队，五百人以上的称民兵营，二百人以上的称民兵连，百人以下的称民兵队。

　　他们龙里卫城关镇的民兵较多，足有五百人，因此最后编成了一个民兵营，上面又派了好几名军官过来，担任他们的营长和参谋长、连长等职。

　　汉军向他们正式授了龙里县城关镇民兵营的旗帜后，他们就算正式成了民兵一员了。上面给他们发给衣甲器械。

　　王同安以前也是龙里卫的正军，当年他老子残疾后，就补了他为正军，又补了他三个弟弟为军余。那时卫所还没被撤除，王同年他们每年也会被抽调起来训练。龙里卫处于贵州，西南边疆，不比中原，卫所虽然驰废，可毕竟边上都是彝苗等凶悍少民，因此他们每年也都会认真的训练上一段时间，以备防范。

　　从他接替他老爹位子，到后来朝廷裁废卫所，他也当了五年正军。五年里训练的时间加起来，也有不短，过去他练的是鸟铳，本领算是一般。

　　这次编入民兵营中，上面知道他过去是鸟铳手，拿了把火铳让他测试过后，他便成为了民兵营的火枪手。

　　他领到了一把自生火铳，比鸟铳精良的多，不用火绳，火门盖还是自动开合的，甚至铅子也是定装的，经过短短几天的实弹训练后，他就已经习惯了这种先进的火铳，甚至连过去很烂的命中率，都提高了许多。

　　只经过短短几天的实弹训练，他们民兵营便受命到贵阳集合。

　　等他们到达贵阳城时，各地赶来的民兵营民兵连民兵队，加起来居然有好几万人。大家都换了装备，穿着统一的衣甲，多是装备了各卫所和土司里库存的藤甲、棉甲，汉军又给他们每人发了顶铁盔，发了两双短靴。

　　除此外，民兵们有近半装备了燧发铳，其余半数为刀牌手，长矛手以及弓箭手。

　　大家换了下装备，按着汉军的编制整编后，倒也像模像样很有几分气势。

　　不过等他们看到了贵阳城下的汉军大部队时，才明白什么才是真正的精锐。汉军们统一身着红蓝相间的军袍，绝大多数都装备着燧发铳，他们背着牛皮背包，牛皮挎包，弹药皮包，连水壶都是统一式样的。

　　最让他们惊叹的还是汉军的大炮。

　　野炮和重炮部队已经随后续部队赶到，那一门门大炮，看的人惊叹。贵阳城头上也已经架设起了一门门的大炮，那一门门炮架在那里，让王同安相信，根本没有人能攻下贵阳城。

　　贵阳城集合后，很快他们就出兵了。

　　从贵阳出兵后，第一场战斗是汉军的轻骑兵打的，被打的是水东宋家。宋氏被废后，也依然有不小的势力，他们就在贵阳之东。这次朝廷大帅刘皇叔召他入贵阳，宋氏没有人理会。

　　王同安等民兵一起见证了大汉轻骑兵的精锐，也见证了水东宋氏再次的沉沦。

　　汉军轻骑兵迅速包围堡寨，然后利用战马驮伏的骑兵炮，以迅雷不及掩耳之势轰开了宋家的堡门，然后一举杀进去。宋家毫无还手之力，不到一盏茶功夫就被拿下了。

　　刘皇叔对于宋氏没有客气，宋氏的土目都被拉出来斩杀，那些黑彝也被砍了，然后那些白彝和奴隶们，被宣布只要替汉军服役两年，就能成为自由之身，杀一个叛乱夷人，能得银两块，杀两个，就能提前得到自由。甚至每多杀两个，就能得到一亩田。

　　这个结果一宣布，水东宋氏堡塞里的那些白彝和奴隶们，纷纷报名要求为汉军打仗。

　　他们当天乘胜进军，拿下了札左长官司，然后又拿下了于的则溪以及龙场驿和镇西卫城。

　　这三战，则都是由汉军炮兵率先炮轰，然后民兵们一举冲进去。

　　三天时间，他们一路杀过来，每次都一举灭掉寨子，连他们逃走报信的机会都没有。

　　王同安的枪柄上已经刻下了三道划痕，虽然有专门的人登记他们的军功战绩，不过王同安还是喜欢每杀一人，就刻一痕。

　　他已经杀死三个叛兵，每个人头值两块银元，三个人头就是六块。这等于三天时间，他就赚到了一亩二分田。

　　这个结果让他兴奋万分，行军时的疲惫也早就一扫而光。

　　他的同伴们也多有收获，而且他们在攻下那四处寨堡后，虽然大部份缴获都要归公，但也还另发了一些赏赐给他们，四处赏赐加起来有四块银元。

　　此外，他还偷偷的把一个从土目手上掳下来的红宝石戒指偷偷藏了起来。几乎每个民兵都会偷藏一些小的战利品，只要不是做的太明显，就算是上面来的营长连长们也都睁一只眼闭一只眼。

　　王同安此时又忍不住伸手捏了捏衣角，那枚宝石戒指就在那里，有些咯手，却让他心里很是满足。这样一枚红宝石戒指，怎么也得卖个二三十块银元吧，那样就相当于好四五亩田了。

　　当初来打仗，果然没错。

　　看着远处的则窝则溪堡寨，他心里没有半分的紧张，反而只是充满兴奋。则窝则溪是水西安氏最大的一个则溪，实力最强。则窝土目堡寨，也是规模极大。

　　他心里想，这样的大寨子，肯定也很富裕。到时攻破堡寨，估计光战利品就能分两三块银元，若是运气好，再打死几个割了人头，或者好运气的从哪个土目或者黑彝身上抢点戒指首镯之类的战利品藏起来，那就更赚了。

　　至于失败，他从没想过。

　　一路从贵阳来，他们战无不胜，势如破竹。

　　有汉军的大炮，没有哪个寨子挡的住他们的攻击，甚至都不需要汉军动手，有他们民兵就能一冲而下。

　　现在，他们可是有足足三万民兵呢。

　　在民兵的后方不远，两万汉军正在押阵，野炮营已经正在向前推进，准备构设阵地。

　　“看来我们来的很及时，则窝则溪联络的那些彝兵还没有到。”一名参谋收起千里镜，笑道。

　　“我还巴不得那些彝兵都在这里呢，那样还更省点事，能聚而歼之，省的我们一家家打过去。”另一名参谋则笑道。

　　虽然当年奢安之乱，在云贵乱了十几年，但说实在的，他们还真没怎么把这些彝兵放在眼里。一来经历播州之乱、奢安之乱、普名声之乱等，云贵的这些夷人也是实力大减。二来，就算他们全盛时期，汉军这样装备精良，训练有素的职业军队，又岂会怕一些拿着刀剑、还端着火门枪的土兵？

　　再怎么依山峙险而建的山寨，也挡不住汉军炮兵的轰击。

　　再凶悍的夷兵，也一样挡不住排枪枪毙。

　　“这些民兵倒是战意高昂，士气旺盛呢。”

　　“那当然，杀个人头就两块银元，还能趁机抢掠，又能分战利品，又能拿军饷、安家费，这么好的条件，还有哪里有？”这名参谋觉得对这些土著待遇太好了。

　　“这就是上面说的战争红利嘛，这仗说白了就是拉拢多数人打击少数人。这次我们的主要对手还是彝人，但对彝人我们也不能一味的打压，而得有选择的打压，我们要全力打压那些土官土目，打击那些彝人中的上层，就是那些兹莫和黑彝。至于那些什么白彝、农奴、苗民等，能拉拢就拉拢，分田、免债、给自由，为的是什么，不就是如今这样，这些人都积极的拿起刀来，为我们带路，且每战冲锋在前嘛。”

　　“至于给点银钱赏赐，甚至让他们趁乱偷藏点战利品什么的，那都是小节，不必在意。我们要在意的是整个西南的这盘大棋，改土归流，才是王道。就如陛下说的，以后得让西南各省的百姓，也通通成为帝国的纳税者。”

　　皇帝曾经说过一句话，纳税者才是帝国子民，那些不向帝国纳税的土司蛮夷，绝称不上帝国子民。

　　“擂鼓，吹号，让炮兵开炮轰开城墙，让民兵们准备冲锋夺寨！”一名肩膀上挂着一只金虎的汉军协长骑马过来，向着传令兵命令道。说完他抬了抬头，“太阳当头，已经正午了，早点拿下堡寨，我们早点进堡休息吃饭！”

　　“长官，依然只令民兵进攻夺寨，不用我军将士么？”参谋询问。

　　协长一挥手，“这就么一座小寨子，还用的着我们帝国将士？杀鸡焉用牛刀，让民兵们出动就好，既然拿了朝廷的饷，总也得有所作为。”

　　不过民兵有三万之众，且之前几处堡寨的攻夺也还表现不错，让他们上也好，这么大的日头，就算入秋了，可这秋老虎还是很厉害的，让民兵们上，帝国将士们在后面押阵就行了。


第五百四十五章 虎狼

　　“不好，汉军把大炮推上来了，他们要打炮！”安胜面露慌张，他之前一直不相信外面传说的汉军一顿炮就把贵阳城轰开的事情。开玩笑，当年十万彝兵围贵阳一年，才拿下，汉军的什么炮能这么厉害，还一盏茶功夫就轰开贵阳城。

　　可是现在安胜有些相信了，从贵阳到则窝，中间还隔着水东司、札佐司、于的则溪、龙场驿、镇西卫等地方，可汉军说来就来了，很明显，那些地方肯定都被拿下了，而且还个报信的人都没跑出来。

　　这些年，贵州的大小土司连着明军的那些卫所，都是争相修长堡寨，每个堡寨都很险要坚固，足以面对越来越复杂的形势，可是现在看来，汉军明显拥有能迅速打下堡寨的能力。

　　这个能力，无疑就是他们的大炮了。

　　安重雷脸色阴沉的要滴出水来。

　　“各则溪的兵马，什么时候才能到？”

　　安胜无奈的道，“最快也得三五天才到，谁知道汉军说来就来。”

　　安重雷叹息一声，看来其它则溪的人马是指望不上了。

　　“把寨子里所有的男丁都叫过来，给他们发武器，我们坚守到底，你马上从后山走，去联络各则溪的人马，引他们来救援。”

　　“爹，我们一起走吧，守不住的，寨子里才三百兵丁。外面光是那些吃里爬外的家伙，就有好几万啊，你看那无边无际的。”

　　安重雷却有自己的打算，现在汉军大举来攻，如果他们弃寨而逃，根本逃不掉。还不如凭寨子险固，阻拦一下汉军。

　　“给那些阿加和呷西也发武器，让他们一起守寨。”

　　“爹，那些狗日的不可信，平时就经常琢磨着逃跑，干活还得拴铁链，现在若放他们出来，还给他们武器，保不准他们会临阵倒戈，反戈一击啊。爹，咱们还是走吧，汉人不是有句话嘛，留的青山在，不怕没柴烧。”

　　“则窝是我们家几十代人的领地，怎么能说弃就弃。”

　　“可不弃就连人也没有了。”

　　父子两还在争论，这里一阵战鼓声响起，然后就听到天边响起闷雷般的声音，接着就是看到寨前汉军的火炮炮口一门门的亮起，喷出一团团焰火，然后是一枚枚带着白烟的炮弹袭来。

　　对于汉军炮兵们来说，用加农野炮打这样的彝寨，简直就是手到擒来。城寨上连一门炮都没有，简直就是固定的死耙子，连还手都不能。

　　打这个的目标，再轻松不过了。

　　连试炮都不用，他们就直接打出了第一轮炮。

　　炮兵们直接把炮推到了寨下一百五十步，这个距离打寨子，想不命中都难。

　　数枚铁球呼啸着砸在了寨门上，顿时一阵摧枯拉朽，寨子大门轰隆倒塌。安重雷和安胜父子更是万万没想到，汉人的大炮说打就打，而且一打就中。在他们印象中，火炮总得先试炮的，而且半天才会打了一枚，命中率还极低。

　　烟雾腾起，安重荣父子直接被掩埋在了倒塌的砖石砾中。

　　本来就已经惶惶不安的那点土兵，见此猛烈的炮火，登时吓的四散而逃，生恨自己爹娘少生了两条腿。

　　寨前。

　　炮兵们刚打完第一轮炮，正准备装弹，野炮营长已经摇了摇手，对着身边的传令兵道，“停止射击，堡寨已经被轰开了，寨里的土兵也在逃窜，没必要再浪费炮弹了。接下来，该轮到民兵上了。”

　　传令兵摇动手中的红蓝令旗，旁边的一辆车上，几名士兵开始摇动更大的红蓝旗，给所有炮兵传令。

　　阵前三万民兵，总共编为了六个协。

　　一名肩上挂着三只雪豹的后军校看着那旗语，不用翻译他就读出了意思。

　　“这些炮兵，总是想着节省几枚炮弹，他娘的是他的炮弹金贵还是我们的将士金贵？”他身边一个挂四只黑色飞鹰的前都尉标长道，“若是帝国将士，当然是他们更金贵，不过眼下我们这都是民兵嘛，当然就不如他的炮弹金贵了。”

　　“算了，懒得跟这些炮兵纠缠，传令，让民兵们上吧。这次轮到民兵第五协负责主攻，其它几协负责包抄、追击和打扫战场。”

　　呜呜呜的冲锋号角响起。

　　一名传令兵策马冲到第五协的阵前，高声的向协长标长们传达了上面的命令。

　　“命令第五协负责主攻，其它各协负责包抄、追击，打扫战场。”

　　第五协的协长是个左军校，他本是帝国军中的副营长，现在暂时调任到民兵中担任了第五协的协长。

　　听到进功的命令，他立即拔出自己的佩剑，向前一挥，大声喝道，“传令，第五协，冲锋！”

　　一面面的旗帜，一道道金鼓，第五协的五千民兵已经沸腾起来。

　　王同安站在龙里县城关镇民兵营的旗帜下，听着一身红蓝相间的营长在大声的下达进攻命令，王同安只觉得热血上涌，全身血液都在沸腾。

　　在民兵第一次进攻的时候，他们甚至为了争夺最先入城的机会，而相互斗殴。后来上面便规定，六个协，每次一个轮流负责主攻，然后其它协则负责包围、追击、打扫战场等。

　　“终于轮到我们了，哈哈。”王同安身前的王士骥大笑着道。王士骥是镇长，本来是不用来的，但他坚持要来，上面便让他做了副营长。

　　王士骥每次进攻的时候都很凶，他与王同安不一样，王同安冲的快，是为了多抢人头，多抢战利品，而王士骥完全是为了在汉军面前表现。

　　这仗打的真痛快，王同安心里，有炮兵破城，有汉军押阵，他们完全没有后顾之忧，何况他们手中的装备虽不如汉军，可也比那些土兵强的多。

　　“冲啊！”王士骥在号角声中，举着刀冲锋在前。王同安也端起早已经装填好的燧发铳，紧随其后。

　　其实民兵们的冲锋，没什么阵形可言，刀牌兵、长矛兵、弓箭手、火铳手几乎都是一拥而上，呈散兵阵往前冲，冲到城下，就对寨子上就是一通乱枪乱箭，然后由刀牌手在最前面顶着盾牌从炮兵轰开的缺口里冲。

　　这虽然简单，但却十分实用。

　　彝人各寨，几本上都是被他们打的措手不及，许多寨子的土官虽然手下村寨不少，但一时都没能集结起来，土官所在的寨子也仅比一般的寨子大些，但土兵有限。

　　脚上有短靴套着，冲锋的时候十分的顺利，民兵们一边跑一边吼。

　　有的用汉话在喊，有的则用彝语，还有苗话，总之各种各样的喊话，大家一面跑，一面喊的脖子青筋鼓起，面色胀红，似乎这喊声能成倍的提升他们的勇气。

　　几百步的距离，很快就被拉进，王同安甚至一枪都没有机会放，就已经跟着同伴们冲到了寨中。

　　寨子里早一片混乱，许多人在逃窜，没有人还试图抵抗。

　　安重雷父子没了踪影，寨里越发君龙无首。

　　许多冲入寨中的民兵已经开始顺着街道向前冲，还有的则开始往两边的商铺和板屋里冲。踹门，撞门。

　　惊叫声，惨叫声，求饶声，各种声音在交响。

　　民兵们的纪律并不好，每次冲入寨中，都是大肆砍杀，甚至抢劫，强奸的都有。

　　虽然汉军将领们一再重申，禁止随意杀人，更不许放火、抢劫、强奸。但总有人血一上头，就不顾军令。

　　尤其是每个首级还能值两块钱，岂有放过的道理。虽然上面也说过，俘虏也算两块，但每次进攻，哪怕一次一个协主攻，也是五千人啊。而他们攻下的几处寨子，一般都不过千余户，就算则窝大些，也不过万把人口。

　　抓俘虏，哪有割人头方便。抓的俘虏会跑，割下的人头可不会跑。

　　王同安也和大家想的一样，只想趁着汉军还没进城时，先割几个首级到手在说，至于其它的，谁在乎呢。

　　反正在汉军公开枪决了几个放火、强奸的民兵后，大家也都识趣的不在破寨后放火和强奸，至于杀人和抢劫，汉军也不是那么在意。

　　前面一个包头青色头巾的彝人正惊惶的逃窜，王同安眼前一亮，迅速端起枪对着他。那人看到王同安举起床，眼中惊惶之色更胜，他举起了双手，他向跪下，目光中满是求饶之色。

　　王同安毫不犹豫的扣下了扳机，没有丝毫的犹豫。在贵州生活久了，同这些彝苗等少民生活久了，他们早习惯了这里的残酷。当年彝兵围攻贵阳龙里的时候，可没有人对他父亲有过怜悯。

　　砰的一声，火枪震动，硝烟扬起，那名衣饰不俗，明显就是一个黑彝的男子眼中带着绝望倒下。

　　王同安提着枪迅速跑过去，他将枪放到地上，迅速从腰中拔出砍刀，高高扬起狠狠的剁了下去。

　　连砍数刀，还未凝固的鲜血溅了他身上不少，但他脸上却全是笑容。

　　打散包头巾，将首级上的头发解下然后挽在自己的腰带上，王同安一脸满意的笑容，两块银元到手。系好首级，他将刀在那无头尸体上迅速的擦了两下，然后收入鞘中，他没有马上捡起枪，而是伸手迅速在尸体上摸了起来。

　　这是个黑彝，身上应当会有些金银首饰。

　　果然，他从尸身上摸出好几样金银，还有一个钱袋，听着叮铛的响声，王同安十分满意的收下。这些东西，一会大多要交公，但起码还能留下一两个戒指。

　　将战利品装好，他从地上捡起枪，跟着兴奋的民兵们继续向前。


第五百四十六章 海军全是疯子

　　“六十艘一级战列舰，你们海军好大的胃口。”

　　军机处会议上，刘钧面对着兵部海军司令呈上的这份海军战舰扩建计划，也不由的直吸气。

　　经过不断的调整，现在海军拥有东南西北洋四大舰队，原长江舰队则隶属于陆军，为陆战水师部队。

　　四洋舰队拥有总共十八个分舰队，每个舰队基本上已经配齐了主力战舰三艘，拥有一到六级战舰起码三十艘，还不算入其它的运输舰等。

　　基本上，每个分舰队都拥有一艘一级战列舰，根据大汉帝国兵部划分的战舰标准，把所有的战舰划分为一到六级，而其中第一二三级战舰上都至少有六十四门重炮，因此这三级战舰也被称为战列舰，是海军的主力舰。战斗的时候主要编成海军战斗纵队，进行大规模的舰队炮战，可以说是如今这个时代，巨舰大炮时代的真正海上王者。

　　这样的战舰成本是高昂的，制造时间也不短。

　　这几年，为了配齐十八个分舰队和陆军水师的主力战舰，刘钧可是没少拔钱。除了刘钧的那艘皇帝旗舰海神号总价值百万银元外。其它的一级标准战列舰，造价起码得六十万块银元起。

　　朝廷光为了那些一级战舰，就花了不下千万。更别提每支舰队还有二三级战舰，以及其它等级战舰三十多艘。

　　哪怕最低的六级战舰，也得六万银元一艘。

　　如今海军的胃口真是越来越大了，当长江舰队被陆军千方百计的争取划过去了后，海军立即也多次进奏，最终成功让刘钧松口新建了西洋舰队。而帝国海军的老牌主力舰队北洋舰队，更是拥有六支分舰队，远超其它三支舰队的四分舰队规模。

　　一支分舰队的战舰花费就不下三百万块，还别说战舰需要的大量火炮、火药等。一支舰队拥有总计两千门火炮。

　　但海军现在不满足了。

　　他们提出了一个更庞大的舰队扩充计划，既每个大舰队，都应当拥有一百三到一百五十艘大型战舰，既一到三级的主力战舰，每个大舰队，起码拥有一万门大炮。

　　按他的意思，大汉帝国的海军，四大舰队起码得拥有六百艘主力战舰，起码得拥有四到五万门大炮。

　　这还不包括那些四到六级的六十四门炮以下的战舰，更不包含运输舰、登陆舰等船。

　　这个计划简直是丧心病狂，连刘钧看了都忍不住想要翻白眼。

　　而据刘钧所了解，同时代的欧洲海上新霸主，英国和荷兰两国，他们虽然在进行着海上军备竞赛，可他们的舰队也不过拥有一百五十艘左右主力战舰，舰队拥有的大炮也不超过一万门。

　　刘钧暂时不去考虑现在沿海的船厂，有没有这个能力同时建造四五百艘主力战舰，就算有这能力，可这需要的银子也是相当吓人的。刘钧估计，要按他们的这种扩建法，一个大舰队，起码需要五千万块银元，这还是保守的估计。

　　四大舰队，那就得两亿多。

　　这还仅仅是战舰和火炮的铸造费用，那造了这么多船，总得有船员水手吧。就算不把海军的陆战部队算上，一艘标准的一级战列舰，就算再节省人员，定员也达到近一千人。

　　如果每个分舰队有三条一级战舰，那就是一百多艘，光是这些一级战舰上的定员就得十几万人。

　　那还有那些二三级主力舰，以及那些四五六级舰，以有些辅助舰呢。

　　海军打算拥有多少士兵？再加上海军陆战部队，他们是不是打算也跟陆军一样，搞个一百万？

　　“陛下，我们这并不是胃口大，而是充分考虑了大汉帝国的海疆形势啊。如今那万里之遥的西班牙、葡萄牙、英国、荷兰甚至是瑞典等西夷都乘风破浪而来。明时，还曾强夺我壕镜、台湾等地，更不提当年倭人作乱，沿海之地遭受荼毒。”

　　“如今新朝肇建，当然不能再有海无疆。甚至海上贸易如此繁荣，无数海船在海上行驶，远达日本朝鲜甚至南洋等地，这更需要有帝国的海军保驾护航。”

　　如今的海军司令是郑彩，郑芝龙的族侄，当年郑氏海上集团的一员大将，现在被刘钧调到了朝中任海军司令。

　　他到了京师兵部后，倒也不甘于寂寞，居然炮制出了这么一份海军扩张计划。

　　“朝廷今年的财政预算已经都制定好了，所有的资金也都分配好了，给予军队的预算是两个亿。但包含了剿匪平乱，北方对满蒙的征讨，以及对西南西北之地的用兵，另外也包括了将士们的粮饷，赏赐，还包括了将要在关外、西南、西北等地修建兵站，设立屯堡等的费用。”

　　“这两个亿，还等节省着用，计划着用，才能勉强够，朝廷根本没有钱来支持海军的这个大扩张计划。”

　　郑彩急了，“陛下，朝廷将长江舰队划归陆军，这做法本就对海军不公平……”

　　“朕不是又特准新建了一支西洋舰队吗？”

　　“可是现在虽有十八个分舰队，但每支舰队不过战舰三十艘左右，主力战舰更只有三艘，一艘一级，二三级各一艘，这水平连吕宋的西班牙人都不如，也不如雅加达的荷兰人，甚至不如马六甲的葡萄牙人。”

　　“陛下，南洋之上，如今西夷诸国都在加强军备，不断有新的战舰到来。尤其是如今葡萄牙势力渐弱，西班牙人也受困于欧洲战场，在南洋只能困守吕宋，而英国和荷兰人却因为在欧洲战场上的节节胜利，使得他们在南洋也是不断加强力量。”

　　“陛下，如今南洋诸夷格与土著各苏丹国，又在酝酿着一波波的战事冲突，随时可能打起来。当年我们与夷人签订的条约，也随时可能被打破。万一南洋一乱，我们必须有足够的海上力量以威慑诸夷。甚至臣以为，朝廷还应当抓住这个变革的机遇，把我们的海上力量插手南洋。”

　　“若我们海军能够得到扩张，那么臣以为完全可以把马六甲的葡萄牙人取而代之，甚至是把吕宋的西班牙人赶走占据，就是退而求其次，争夺我朝在马六甲商贸港新加坡对面土著人手里的金岛，也是极为重要。”

　　郑彩当年随着郑芝龙等纵横东海，对于南洋也是相当熟悉的，一口就指出了南洋的整个格局。

　　南洋诸岛的土著多是苏丹国，信奉绿教，岛国众多。但是后来葡萄牙人最先来到东方，他们在印度果阿、马六甲等地建立商站、殖民地，并一直向东来到了大明沿海，在占据澎湖不成后，最终租借了澳门。

　　紧随葡萄牙人来的是西班牙人，西班牙和葡萄牙人最先殖民，也是最先从大航海中得到甜头的国家。西班牙后来强盛，甚至还兼并了葡萄牙。

　　不过到了如今，不管是葡萄牙还是西班牙都已经没落了，连当年海上的无敌舰队西班牙，也因为深陷欧洲战场，也精疲力竭。尤其是荷兰人从西班牙中独立出去后，反而后来居上，海上力量反超了西班牙，而英国这个岛国也成为新的海上强国。

　　现在在南洋，葡萄牙人还占据着马六甲、果阿，西班牙人占据着吕宋菲律宾群岛，荷兰人占据着爪哇。

　　英国人、瑞典人也开始加入这块地区。

　　先前刘钧的插手，使得几国签订了一道友好条约，但这种条约也是有限的。当西班牙葡萄牙人持续变弱，越来越强的荷兰人和英国人肯定会坐不住的。

　　郑彩以前当过海盗，自然是更支持先下手为强。

　　南洋那是黄金之地，家门口的好东西岂能便宜了夷人。何况南洋之地，有大量的汉人，可以说有很好的基础，只要朝廷的海军加强，到时龙腾南洋，把这些岛国收为大汉之疆土，并非不可能。

　　刘钧看着郑彩，心里对他的野心还是很称赞的。从宋时起，就有无数沿海商人百姓下南洋，他们在南洋经商，甚至移民生活，南洋诸岛确实有无数的汉民。当年西班牙人在吕宋岛上两次屠杀，就杀了数万汉人。

　　不过这个想法不错，但暂时还不可用。

　　朝廷也没有那样的实力，短短时间哪里都想要插一手占一脚，得一点点来。

　　“你的这个计划朕不准。”刘钧一句话给郑彩头上泼了一盆冷水。

　　不过他马上又道，“但海军可以适当扩建，朕看每支舰队可以拥有两艘一级舰，四艘二级舰，六艘三级舰，另外四五六级舰四十八艘，一个分舰队可以有六十艘各级战舰。每个分舰队满员两万人，每个大舰队，再配一个五千人的海军陆战部队。”

　　一个大舰队八万五千人，四大舰队三十四万，另外北洋舰队多出的两个分舰队分出来，成立一支特遣舰队，定员三万。

　　整个海军，十八个分舰队，共水陆三十七万人编制。

　　不过这个数量还是很多，因此刘钧告诉郑彩，十八分舰队三十七万人，不能一次扩编，得分成几个批次，最后刘钧定为分成八年四个批次完成。每两年一个批次，分成四批完成所有的扩编。

　　新战舰、新炮、新海军士兵，都得分成四批完成。

　　现在的海军是十万人的规模，剩下的四批也就是每批扩编七万人左右，战舰也是分批扩编装备。

　　这个结果大出郑彩的预料，其它参会的诸兵种司令、兵种参谋长们也都大为震惊。事先他们都认为郑彩的那个计划，根本不会得到皇帝的允许。毕竟现在海军都有十万人四大舰队了，还想一下子扩编到几万门炮，那不是做梦。

　　但谁都想不到，皇帝虽然没同意，但也没完全拒绝。

　　三十七万人的海军，哪怕是要分成四批共八年内完成扩编，可也够吓人的了。三十七万人啊，一下子扩编二十七万，是现有十万人的近四倍。

　　而每个分舰队六十艘战舰，其中十二艘主力战舰的规模，也足够震住许多军官了，特别是陆军军官们，他们想不明白，什么时候，海军居然这么得重视了？

　　如此一来，一个分舰队起码有三千门炮，其战舰的炮数是现在的三倍。

　　十八个分舰队，虽然主力舰只有二百余艘，没有六百艘这么惊人，但拥有的火炮数量依然将达到五万余门。

　　五万门大炮啊，陆军的将领们都惊的说不出话来了，陆军一个协，五千人也不过拥有一个野炮营和一个重炮连而已，加起来不过一百来门炮。

　　现在陆军将领们正积极推动朝廷把汉军扩编到百万规模，那其实也不过二百来个协而已，二百来个野炮营加二百来个重炮连，再加上各镇师所辖的重炮标和重炮营，全加起来，都不一定有三万门炮。

　　一个海军，居然就要拥有五万余门大炮，这还有天理？

　　陆军将领们看着郑彩，一个个既是妒忌，又是惊叹，这家伙居然还成功了。不行，我们大陆军岂能被海军压下去。

　　他海军都能扩军几十万万，拥有二百余艘主力战舰，那我们大陆军，起码得拥有四五百个协才行啊。

　　许多陆军将领开始在酝酿着，回去也要炮制出一份陆军扩编计划来，要不然，等消息传到下面，他们这些在朝中的司令、参谋长们，还不得一个个被下面的人骂死。

　　刘钧此时还在心里计算着海军扩编的费用，海军要扩建二百多艘主力战舰，就算分成八年四批次，那每批次也要新建四五十艘，主力战舰都得几十万银元起步，分成八年，一年新造战舰费用也起码得两千万左右。

　　更不用说还得新建海军学校，训练出更多的海军士官、技术兵种等。

　　他甚至心里已经有点后悔，是不是太急切了一些，步子迈的太大了一些。虽然他也一直盯着南洋那块地方，但现在东北还有满清未灭，南方也还有蛮夷未平，更不用说漠南蒙古也还有未臣服的，至于那漠北和西域、吐蕃等地鞭长莫及了。

　　不想转头一想，一年拿出两三千万来，朝廷倒也不至于拿不出。而等到八年后，估计一支全新的强大的帝国海军也打造出来了，那个时候，朝廷应当已经征服了南北，正好可以下南洋了。


第五百四十七章 赐同举人出身

　　九月初的京师，已经很是凉爽。大街小巷中的酒楼茶肆里，却热闹非凡。

　　京师的百姓总是喜欢谈论时政的，当今天子也不禁百姓议论国事，只要你不是恶意中伤、造谣，那么你一个普通老百姓也能慷慨激昂指点江山。京师的东厂、锦衣卫、五城兵马司的人很多，却没有几个会来干涉他们。

　　眼下京师百姓们谈论的焦点，也刚刚从蒙古诸旗主送女进京，换成了大汉第一届科举的热议。就连刘皇叔和秦老夫人在西南的改土归流，都不及今年的科举。

　　刚刚结束的全国乡试，可谓是余波未平。

　　今年的童试，倒是中规中矩的，只是比往年增加了一倍的录取数。全天下录取了整整五万名新秀才，着实让天下读书人大为惊叹和欣喜。

　　今年的乡试，士子们的热情也更高了。

　　秀才录取翻了一倍，科试录取也翻了倍余，他们都认为今年的乡试可能录取人数会首次破两千。

　　事实也确实如他们所料，往年天下乡试一科录取千余，今年则录取了三千。

　　七大考区考试，每考区录取四百余人，天下三十余省，六万通过科试的秀才们，参与了这三千举人名额的争夺。

　　不过当这六万名秀才老爷们坐在一座座新建好的贡院里，看着发到面前的考卷时，都有些傻眼。

　　童试考的还是他们熟悉的八股，科试也是如此，但乡试这样重要的考试，试卷却让他们有些看不明白。

　　可不管看不看的明白，整个乡试考了三场，每场都考了三天，一如前明。每场考试，秀才们都提前一天入场，考完退场。

　　连考了三场，贡院号房里呆了九天，许多考生都不记得自己是怎么答完那些试题的。

　　许多秀才不是第一次参加秋试了，上科他们八月初九第一场，试以《论语》一文、《中庸》一文或《大学》一文、《孟子》一文，五言八韵诗一首，经义四首，初场的3道四书题每道都要写200字以上，4道经义题则需要写300字以上。十二日为第二场，试以五经一道，并试诏、判、表、诰一道，议论文要求300字以上，以后又有变通。十五日为第三场，试以5道时务策即结合经学理论对当时的时事政务发表议论或者见解。

　　叵再往上一届，考试内容也大致相同，都是以儒家经典为主，考的都是四书五经为主。

　　可现在这新朝第一次科举，就让他们傻了眼。

　　考完后有许多考生向官府提出意见，认为试题有问题。

　　可不管考生如何反应，朝廷还是很快的阅完了卷，七大考区，各录取了四百余名，总数三千人的新科举人新鲜出炉。

　　落选的士子越加愤怒，可中榜的新科举人们则兴奋连连。其实对于他们来说，考什么不重要，重要的还是朝廷以科举取士，当然最最重要的是自己能中举。

　　今年朝廷换了考题，儒家经典只占到了三成类容，许多试题都要求考生阅历更加丰富，而不只是如前一般只是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，以前那样的书呆子，根本很难通过这次的考试。

　　黄宗羲参加过数次乡试了，以往屡试不中，这次却一举高中，而且还成为了华东考区的第一名，解元。

　　更让无数人惊叹的是，黄宗羲五兄弟同参加乡试，五兄弟皆中榜。这个结果，让黄氏兄弟一下子名扬天下。

　　黄宗羲五兄弟一同中举，立即成为八月份的热议焦点。

　　而与黄宗羲五兄弟一同中举一样劲爆的是，复社在这次科举中也成绩惊人。复社经过整顿之后，如今登记在册的士子多达万余人。其中有半数都拥有秀才功名，不少还拥有举人、进士功名。

　　在这次，复社在南方数个考区，有三千多名秀才参加了乡试，每二十个通过科试的科举生员中，复社就占了一个。

　　而他们的中举率更是高的惊人，有六百多个复社科举生员中举。包括社长黄宗羲和顾炎武等人。

　　比起今科乡试二十录一的录取率，复社五中一的中举录，无疑就高的多，且高的惊人了，三千名新科举人，复社就占了五分之一。

　　许多人都以为这里面有猫腻。

　　“肯定是复社买通了考官，当年张溥等人领导复社时，就这样做过，买通江南考官，然后乡试中复社生员中举极多，把持科考。没想到，张溥死了，这复社改组后，结果更甚从前，三千新科举人，有六百是复社成员。”

　　一名落榜的秀才恨恨不平地说道，江南也并不是只有复社，还有许许多多的诗社。基本上，如今的士子，都会结社，入社，甚至一人入几社也有可能，不入社的几乎没有。

　　但能达到复社这般规模的，却不多。

　　如今的复社甚至还比当年张溥的时候规模更大些，特别是复社在朝廷登记备案，复社有了理事会，朝廷还派了监事会后，无数数子都争相申请加入这个能得到朝廷经费支持，社长理事会理事们还能拿到朝廷俸禄的大社。

　　一万多名社员，这是其它任何一个社都可望不可及的。

　　但也正因此，也引得许多士子们的妒忌。

　　现在复社一下子考中这么多举人，更让天下士子们坐不住了。

　　另一个落榜士子轻摇着自己的折扇，冷冷的道，“我觉得黄宗羲和顾炎武还没那个胆子，也没有哪个江南考官有这样大的胆子。现在可是龙汉元年，新朝第一科，谁敢乱来？”

　　“难不成复社的人就这么厉害，一下子六百人中举啊。这还是复社多在南方，三千复社考生都集中在一半的考区内，要不然，这中举的只怕还更多。我就不相信了，同样读的圣贤书，他们就比我们强这么多？”

　　那个摇着折扇的生员道，“这里面肯定是有原因的，但我觉得主要还应当是朝廷的意思。”

　　“朝廷的意思，什么意思？”

　　“我是说，是朝廷有意多录取复社生员。”

　　大家一时沉默，虽然说乡试阅卷，得先由专门的人把考生的卷子誊抄过，然后还都是糊名的，最后由考官们阅卷，这样能防止做弊。但如果真的是朝廷要录复社之人，那朝廷想做到很容易。

　　个别考官动手脚，那是舞弊，而如果是朝廷授意，那自然不成问题了。可关键是，为什么要这样？

　　“因为复社早不是当年那个复社了，如今的复社早已经被朝廷招安了。你看看现在的复社，黄宗羲顾炎武等社长理事，全都拿着朝廷的俸禄呢。黄宗羲做为社长，一年有一千块银元，这可不少。那些副社长理事、分社长分社理事，也全都领着朝廷的俸禄。”

　　从这方面来说，复社的人其实已经是朝廷的人了。现在朝廷要选士子做官，直接用已经是朝廷人的复社考生，自然理所当然。

　　这种说法，让在座的生员都相信起来。

　　“这不公平！”一名落榜考生高喊，神情激愤。

　　“我不相信真是这样的。”

　　“哼，有什么不相信的。你看这次出的试卷，打破过去几百年来的惯例，不但不考八股，还只考少量儒家经典的内容，其余的试题都考的是什么？你们想想，那些试题是不是对复社里那些四处活动的考生更容易些？”

　　大家仔细想想，似乎确实是这样。那些考题，对于寒窗苦读的士子来说，很陌生。可对于复社里那些十分活跃的社员来说，却是他们更能适应。

　　“朝廷这样做不公平。”

　　“算了吧，什么公平不公平的，其实你也可以换个想法。明时天下乡试一科录取一千四五百人，从不超过两千人。而这次朝廷虽然录取了六百复社考生，可却也总共录取了三千士子，就算除掉复社的那六百，还有两千四呢。比起过去的一千四，等于不算复社的那六百，朝廷实际上还比往届多录了一千人。你要喊不公平，觉得朝廷的人会理会我们吗？”

　　“那就这样算了？”

　　那名考生继续摇着折扇，“新朝不是我们能改变的，只能是我们适应新朝。如今朝代换了，考试的规则也换了，我们只能想办法尽快适应新规则。反正我相信，就算复社的人近水楼台先得月，也没什么。反正三年之后，又是一届科举。这三年时间，咱们完全可以努力适应新的考试规则，三年之后，咱们都将站在同一位置，到时就各凭本事了。”

　　这落榜举人很洒脱，可其它人未必这样洒脱，大家心里总是觉得不甘心，觉得复社的人是做弊者。

　　这时，突然一名落榜生员跑了进来，兴奋地喊道，“你们听说没？”

　　“听说什么？”

　　“陛下刚下旨，说要再举行一次遗才考试，未中举的五万余落榜科举生员，还可以再参加一次考试。这次将录取五千个名额。”

　　“五千个名额？”一众落先秀才们都惊呼起来。

　　“难道是五千个副榜乡贡？”

　　从明朝嘉靖时起，朝廷就在每科乡试的正榜外，以正榜五名录一名副榜，名为副贡。副榜的副贡生，不能随举人参加同赴会试，但可以直接应下届的乡试，可以免下科科试考试。

　　能够直接拿到下科乡试资格，免于和六十万秀才争夺六万乡试资格名额，这还是很重要的。

　　“不是，不是副榜副贡，是考试，五万余落榜考生再考一次，选成绩最优的五千人录取。”

　　“录取为举人？”

　　许多落榜秀才已经兴奋的站了起来，他们可不管是不是加考考出来的举人，只要能中，就好。

　　“听说考中的这五千人，叫同举人。”

　　大家面面相觑，只听说过同进士，还没听过同举人。每科会试中榜者，头甲三名，称赐进士及第，二甲称赐进士出身，三甲称赐同进士出身。

　　现在来一个同举人，那算不算举人？最重要的是，能不能随举人参加会试？

　　“同举人不能随举人参加这科会试，但能参加下科乡试。而且，朝廷录取这五千名同举人，据说是要送去京师大学进修，然后授官。”

　　周围响起无数的抽气声。

　　居然入京师大学进修，然后授官，居然有这样的好事，那就算不能参加会试，也算不得什么了。

　　“快仔细道来，究竟是什么具体内容？”折扇生员也顾不及摇扇子了，折扇已经被他收了起来，他呼吸急促的问道。

　　所谓的遗才考试，就是让这些乡试落榜的五万多人，再考一次，然后差不多十一比一的比率录取五千人。

　　这五千人将被赐予赐同举人出身，然后他们会被送去京师，进新设立的京师大学进行四年的进修，其中前两年将在校进修，学习如何为官施政等等，后两年则为实习。第一年在京师各部衙中充当吏员，第二年则在各省、府的衙门里充吏听差办事。

　　总共四年的进修期满后，所有的同举人们将被分派往全国各地，先授从九品官，从副乡长、副镇长做起。

　　他们四年一期满，就能得到实授从九品，是官不是吏。虽是从最小的乡镇长做起，但他们可以按考绩升转，以后升知县甚至升知府等，都是没有限制的。并不会如以前那些做了吏的秀才举人，以后一辈子只能做吏。

　　甚至，朝廷还不限制他们再参加科举，他们依然可以再参加乡试。

　　“被录取了，还要在京师大学进修四年？其中两年还要在京师衙门和地方省府衙门各为吏一年？四年后，还只能授从九品，从副乡长做起？”

　　好些个刚才兴奋万分的落榜秀才们，这个时候却又有些失望。

　　从九品，副乡长，这些都让他们有些犹豫了。

　　倒是那个折扇生员，此时却在凝神思量。他们现在还只是一个落榜的秀才，按以前的科举惯例，只有考中了进士才能做官。少数举人也能出仕，但得有关系，有路子。不过不是进士出身的官员，前途没什么希望。

　　举人出仕，一般都是做些县教谕、训导这样的学官。

　　可现在在五万七千多名乡试落榜生中取五千人，那就是近十一取一，取中了虽然还要经过四年进修时间，可一出来就是官啊。哪怕从九品，也是官不是吏啊。何况朝廷还不限制他们继续参加科举，且这个从九品是能够往上一直升的。

　　官和吏，过去可是如同鸿沟一般不能逾越的。

　　折扇秀才想了半天，终于握着扇子在左手掌心里重重一敲，这么好的机会，绝不能错过。

　　“各位同年，恕在下告辞，先走一步了。”

　　“兄台你去哪？”

　　“回去温习下功课，准备参加考试。”折扇秀才说完，头也不回的就走了。


第五百四十八章 京师大学堂

　　“京师大学筹备的如何了，明年二月可否如期开学？”刘钧询问新任教务司教务卿。

　　教务司是新设机构，从原礼部中分出，主管全国的教育。教务司成立后第一个任务，就是筹办京师大学。

　　京师大学，就是明时的国子监。但也不完全是国子监，明代的国子监也是沿用历朝，是明代的最高学府。不但有北京国子监还有南京国子监，分称南监北监，国子监一度规模庞大，监生众多，最多时，人数过万。

　　不过到了晚明之时，已不复曾经盛况。

　　大汉新朝立国，百官也奏请沿设国子监。但刘钧却没同意，明代的国子监学习四书五经，兼习性理大全，并律令、书数等内容。但总体来说，刘钧对于明国子监的教学方式并不满意。

　　做为朝廷的最高学府，刘钧希望这所学校教出来的都是国家需要的真正人才，而不是一群什么经史砖家。那样的人，大明太多了，并不需要国家再花费大力去培养一批出来。相反，朝廷现在却急需要一些真正的基层官员和吏员。

　　明和以往的朝代一样，都只管官，不管吏。官是流官，吏却是世家。所多官员科举入仕，结果读了几十年四书五经，钻研多年故纸堆，只会做八股，对于庶务，一窍不通。因此，上任之前，便要雇佣多名师爷，到了任上，真正的政事其实也都是交给师爷们处理。

　　这样的官员，朝廷要的何用？

　　刘钧希望朝廷官员能有更多担当，更积极办事，而不只是一群占着位置不拉屎，什么都不懂的人。

　　因此他才改革了科举考试，但光是那样还不够。

　　刘钧绝不会把那些通过科举的新科进士直接放官，那是对朝廷的不负责任，对地方百姓的不负责任。

　　刘钧要让这些进士们再回炉改造一下，他们会在京师大学进行上任前的专业培训。还得经过在衙门里的实习期后，才能给他们授官上任。

　　不过就算刘钧提升科举录取率，但三年三千举人六百进士，这点人对于如今宠大的帝国来说，也是远远不够的。

　　而且刘钧也有个计划，打算以后吏员，起码先把那些经制吏，也都由朝廷从科举中考选出来再培训出来的士子们出任。

　　把吏职，从那些地方吏员世家手里夺回来。

　　不能打破吏员世代相袭的现状，想改变地方官场，是很难的。

　　今年是第一次科举，因此刘钧也是非常大气的一次录五千名乡试落榜的秀才，等会试过后，刘钧还打算再录取所有两千余名落榜举人，到时再加上六百进士，都通通送入京师大学进修。

　　明年新开学的京师大学，第一批就将迎来八千名学生。这八千人，学习两年之后，就将全都去京畿各部衙做一年吏员，再去地方做一年吏员。

　　两年学习，两年实习后，正式授官上任。

　　进士会从县丞、主簿这样的县二尹三尹做起，不会直接就任一把手知县。而那些举人，则会从乡长、镇长、县典吏做起。

　　原来明朝时，一个县，正式官员也就这四个，甚至典吏都只是没入流。

　　不过现在刘钧已经把县典吏纳入了品官范围之内，并且每县的六房书吏，也都纳入官吏体系。此外还增加了县法院、县警察分局、县教务分局、县税务分局等机构，各部门的头也都算是低级官员。

　　把吏也都纳入国家官员体系，打破过去官吏严格的界线，刘钧认为极有必要。

　　大汉朝也在县以下，正式将在全国设立乡镇，把国家的管理级别向下一级。打破过去皇权不下县的传统，以后朝廷会管到乡一级。

　　因此这乡一级的派出官吏，自然也得纳入朝廷管辖，而不是什么乡村选举自治什么的。

　　现在选拔出来的这五千名乡度落榜秀才们，经过同样的进修和实习后，拥有实际工作能力的他们，就会成为全国几千个乡镇的基层官员。而且他们还得从乡镇的副镇干起，一步步往上提升，到时全靠他们的考绩升降。

　　刘钧相信，这些通过科举出来，又有过专门的培训学习，还有着中央部衙和省府官衙中实习，有过实际经验的乡官们，会更好的替帝国管理好乡一级。

　　而将来这些拥有极不错基础经验的乡官们，可以步步上升到县级甚至府级省级，这样一步步从基层上来的官员，肯定会比那些原来的旧官僚更优秀。

　　县乡官和吏，将来都由朝廷选派，也就都成了流官，吏员不再是地方世代相袭，不再是土霸王，这对于吏治，对于朝廷来说，都将是极有助益，虽然这样做，会大大提升朝廷的管事成本，但刘钧认为这个成本值得。

　　以后大汉中央最高学府就是京师大学，甚至将来还会专门开设一些专业的班级，比如律法学院、税务学院、海关学院等等，这样专业的部门，就有专业的官员培训出来，内行管理内行。

　　在他的设想里，将来大汉的所有吏员，那都要从科举中选拔出来，但不会再是原来的科举。

　　今年的科举，就是第一步，而京师大学，就是这第二步。

　　“回陛下，京师大学用的校舍是北监原校舍，就是目前教师和课本还没有完成。”

　　原本教务司是打算直接用国子监的老师的，但刘钧否决了。不能直接沿用国子监的老师，但可以通过考核，选出合适者留用。

　　“从京畿各部衙中，选一批比较优秀的官员和吏员，用他们来当教师。”

　　“用京畿部衙里的官吏来当老师？”教务卿大为意外。

　　刘钧笑笑，“我们京师大学教的是什么学生？全是科举选出来的，全是国家未来的官和吏，我们也不需要教什么四书五经，四书五经今后只是京师大学里的选修课，他们主修的是如何做好一名官员，如何做好一名吏，不能讲虚的，得实实在在的教他们如何理政处事，如何写公文，如何办事等等。”

　　要达成这样的要求，不用官吏教，那用什么教？

　　“陛下，前国子监的监生如何处理？”

　　国子监最盛时有上万人，现在虽不复当初规模，可也还是有好几千人的。不过这里面，有好多人是捐监，许多是过去官吏子弟。

　　“这样，举行一次考试，内容就按此次科举出题，对其中成绩合格者，也录入京师大学学习。成绩不合格者，哪来的回哪去。”

　　“以后，禁止捐监，京师大学也不许有什么勋贵官员子弟塞进来。能进入京师大学的，必须都是通过科举考选进来的，每一个学生，都是帝国未来的官吏。”

　　“等京师大学走上正轨，教务司可以考试在洛阳、金陵、长安也再开设一所大学，用以培养优秀的帝国人才。”

　　教务卿又问，“那进入京师大学的这些学生，是算官还是吏？”

　　“在就读期间，一律只是学生，没有官身。但每个学生可以给予津贴，实习期间还有实习薪水，进修时成绩好的，表现出色的，还能得到奖学金和助学金。这样吧，设三百个奖学金名额，每年一选，每个每月十块银元。助学金设八百个，每个每月五块银元。实习期间的薪水，则为该岗位正式薪水的一半吧。”

　　教务卿连忙将刘钧的话一字不漏的全都记录下来。

　　他本来是礼部的官员，这次被选为正三品的教务卿，也是受宠若惊。

　　对于教育，刘钧是很重视的。虽然说大汉这次科举，参加童生试的人都过了百万，但大汉两亿多人口，不识字的人更多。

　　“以后官学也要改一改了，县学不能是只有考中秀才后才能进学。”刘钧想了想道，明代的官学，是和科举挂钩的，县学府学，里面都是那些考中的秀才。实际上，县学并没有什么真正的教学，生员并不需要常呆在官学，他们只要参加官学里的几场重要考试就行。大多数时候，生员都是在私人的学院里读书。

　　刘钧希望改变这种状况，现在朝廷设立了京师大学，把那些选出来的士子统一进行任前培训实行，那原来的官学模样，就没有什么作用了。

　　“教务司今后要在全国设立分支，各省设教务厅，各府设教务局，县设教务分局。各县乡都要设立学校，但不是过去的那种官学模样，得改变。朝廷要在全国各乡都设立小学，分为初小和高小，初小三年，高小三年，初小为免费教学，普及教育。三年初小完，愿意继续读、有条件读的，成绩也合格者，升入高小。

　　县府则设中学，分为初中和高中，同样各三年。”

　　“陛下，这小学和中学，有什么不同吗？”

　　“当然有不同，这初小，主要是启蒙，教会学生识会一定量的字，并教些简单的算学绘画等。总之，初小三年毕业，我们不要求他们能考上一个秀才，但他们起码能识得一两千字，会些简单的算术等。”

　　这是一个极低的要求，但绝大多数的人家，都没条件送孩子上私塾启蒙，因为读书也要给孩子备纸笔，也要给老师准备束脩。甚至很多孩子还得帮家里做事，哪怕五六岁的孩子也要做力所能及的事情。

　　但刘钧希望能够有更多的孩子不会做一辈子的睁眼瞎。

　　三年的初小，朝廷会把小学设到每个乡，会提供孩子们的午餐，读书的课本纸笔，提供教师。但也只有提供到这一步了，孩子五岁入学，三年初小后也才八岁。这三年他们在家也做不了多少事情，但如果有机会可以读三年书，还是免费的，甚至能有顿免费午饭吃，刘钧相信会有很多家庭愿意孩子去读书的。

　　这笔三年免费教育的成本会不少，但刘钧认为值得。

　　不过他也只能是尽量劝那些适龄孩子的家长送孩子上完初小，不会强迫义务教育。毕竟这个时代的条件就是如此，三年免费教育已经算是极致了。

　　但有条件的，还可以读高小，读初中读高中，甚至将来考入金陵大学、洛阳大学、长安大学，甚至是京师大学。

　　等到条件适合的时候，朝廷甚至都不需要再开科举，直接以这种学校制度来培育选拔人才。

　　“陛下如此重视培育民智，圣明！”

　　“十年树木，百年树人，教育功在当代，利在千秋。对于每个大汉帝国的子民来说，受教育都应当是他们的权利，朝廷应当尽量提供百姓受教育的机会。”

　　教务卿大为感动，皇帝能说出这样的一番话，这眼光确实非一般人可比。而身为一国之君，不但说出这番话，还要把教育机构单独分设出来，还要花大价推出三年免费教育，这可就不仅仅是说的好听而已了。

　　“陛下，全国都推行三年免费教育吗？如果每个乡设一所小学，那全国可是有好几千个乡，到时就需要上万的小学教师，需要许多校舍，如果再给每个孩子提供免费午餐，这开销就更大了，更不说还得准备那么多课本纸笔什么的。”

　　“这些你不用担心，再穷不能穷教育，这是朝廷的职责。朝廷会尽量满足教务司这边的开支需要。”

　　其实只要朝廷能真正的把税征上来，那么教育这块的开支虽然会有不少，但若与军队等方面的开支来说，只能说是小头了。而且刘钧现在的商税中，可是早就已经开征了教育附加税的。

　　这部份税，如数拔给教务司的话，已经不少了。

　　大汉要腾飞，需要大量的人才。而一个连字都不识的人，又能算什么人才，就是人才，也是大打折扣的人才。

　　如果三年免费教育能真正推广开来，就算能让一小部份人完成这三年的免费教育，那也能大大改变未来局面。

　　将来不管是军队招收士官生还是那些工坊招收技术人才，这些受过三年初小教育的人，就会成为最好的备选。

　　教育是国家的基石啊！刘钧感叹着！


第五百四十九章 日本人又作死了

　　中原已经恢复安定，许多地方都是一片丰收的景象，百姓个个喜笑开颜。秋季田里的收获，农夫们早早就预售给了粮站。现在庄稼一熟，天公又作美，正是晒场的好天气。

　　大家争抢着把庄稼收回来，粮站的人也早就出动了，他们还雇佣了不少空闲的百姓，帮忙收购运输粮食。粮站充分为百姓着想，都不用百姓自己收了送送去粮站，都是他们主动下乡收购。

　　一面称粮，一面就开出了粮票给足了粮款。

　　粮站用银元券付粮款，百姓们也很喜欢接受这种银元券。一叠钞票，既不沉也不重。还省了他们去银行兑换，钞票拿到手，转手就能拿去交税了。

　　现在各府县都新设了税务局和分局，这些吃公家饭的人也精明着，这边粮站下乡收粮，他们也就跟着一起下来收税，还美其名曰方便百姓。

　　其实他们是想早点完成任务，跟着粮站收粮人员主动下乡来收税，也确实给了百姓方便。现在朝廷刷新吏治，当年张居正的考成法又推行了，甚至比过去还要严格。当官为吏，想要混日子，太难了。能者上，庸者下，若干不好，他们的位子也就不保了。

　　百姓这边称了粮，拿到了粮款后，转身就可以到摆在一边的税务局的桌边排队交税赋。

　　现在统一折银收税，且朝廷并不收银元，而是统一收银元券，这让百姓们轻松多了。过去田赋部份征银，每到这个时候，粮价就下跌，然后银价就上涨，一进一出，田赋虽然还是那么多，但他们实际上却等于交了两三倍的钱。

　　现在好了，该多少就是多少，不多征一分一厘。甚至都不用去县里，税务局的人直接就跟着粮站的人来了，以往大家最怕见这些县里来的公家人。

　　不过现在大家都不怕他们了，一来大家腰里有银票子，二来现在新朝的这些公家人，对百姓们的态度也变的好了许多，并不会随意欺负百姓，反而在大家交税的时候，还会很和气的露着笑脸。

　　摊丁入亩，田赋征银，统一纳银元券后，百姓们都感觉自己现在轻松了许多。虽然新朝才建立不过半年，可大家却觉得如今的日子已经与过去天壤之别，生活充满着希望。

　　地主们今年也不拼命囤粮了，如今田租收的少了，但田赋却一分不能少，摊丁入亩后，他们田多，因此也承担了大部份的丁银，虽说一亩只加了一斤，可加上赋，一亩也得十几二十斤。这在过去，可都是不用交的。

　　何况今年还交了一笔换契税，又补交了五年欠税，不少地主也是着实的被割了一块肉，心疼万分。

　　许多地主一时拿不出那么多现银，又不舍得卖地，因此最后都在银行借了款。现在秋收了，地主们也急着把佃户们交上来的粮食趁着现在粮价正高，全都急着出手，好换回银元券，然后交纳了今年的秋税后，再去银行还掉部份欠款。

　　地主们也怕身上背债。

　　不过他们也不敢有什么怨言。

　　大明真正的完了，再兴不起一点风浪。各地的宗室们，那多达近十万的前朝宗室们，已经都被送去了朝鲜的耽罗岛、巨济岛、日本的对马、平户等岛。

　　据说那什么耽罗岛，过去曾经是元朝流放犯人的地方，朱元璋建立明朝后，也把部份元朝贵族流放到了耽罗。现在大汉天子又把明朝宗室流放到耽罗岛去了。至于什么日本对马岛那地方更是过去倭寇们的老巢，也不知道这些过去的天潢贵胄们去了那里，能不能撑下来。

　　那些过去在明朝时享受着各种优免特权的缙绅们突然发现，放眼天下四周，已经无人能动摇大汉的统治了。

　　满清被打的求和，送公主和亲，迁都极北，避不敢战。

　　漠南蒙古诸部更是纷纷望风而降，连过去十几年来一直流窜天下作乱的闯贼等流贼，现在都听不到了消息。

　　西南夷人作乱，但每天报纸上刊登的，也是各处夷人纷纷溃败。

　　如此形势下，还有哪个敢乱来，哪个敢有半点非份之想。

　　不过让他们松了口气的是，除了一开始的那几把火，烧的缙绅们难熬外，接下来倒再没过份的事情发生了。只要按时纳税，朝廷也不找他们麻烦。

　　甚至虽然现在县下设了乡镇，委任了那些乡长镇长民兵队长派出所长等，但下面的村子里，朝廷还是让他们这些地方名望缙绅们主持管理的。

　　他们损失了些钱，但地还在手里，名望也还在。

　　在交齐了那些欠税契约后，他们的子弟也得以参加了科举。朝廷今年的科举录取率翻倍，甚至还多录了好几千没能考中举人、进士的考生，要送他们去国子监进修，出来后就是官员了。

　　天下百万读书人，几十万秀才，其实多是地主缙绅们的子弟，穷人读的起书还能考上秀才的，本就不多。

　　这次的科举，让天下的缙绅地主们又兴奋起来，看来新朝也一样离不开他们，他们的地位，新朝也不会动摇。只要新朝依然科举选士，那么最终这朝廷还是会由他们的子弟掌握。

　　收获季节，粮食总署和税务司的人是最忙碌的。

　　不过忙碌很有收获，今年的秋税征收的很快，完税情况相当良好。

　　在秋收之后，帝国银元也推出了新版的银铜辅币。

　　帝国银行的行长，将九枚新版的银铜币呈到皇帝面前，主币是一元银元，银辅币是五角、二角、一角、半角四个面值。四枚铜币，则是两分、一分、半分和一文四种。

　　新版的一块银元，正面是刘钧的侧面头像，和发行的年号，写着大汉帝国龙汉元年造。背面则铸有龙纹饰和壹圆币值，外环是直齿边。

　　四枚银辅币背面则是九头鸟纹饰。

　　不过刘钧的注意力都集中在四枚铜辅币上。

　　四枚铜辅币为两分、一分、半分和一文四个面值。其中两分和一分的分别当二十和当十文，材质为铜百分之七十五，铅百分之十八，锡百分之七。

　　两分的铜币比后世一元硬币要大点，也稍重点。而一分的铜币则大小与重量都与一元硬币相当。

　　半分铜币和一文的铜币则材质为铜百分之九十五，铅百分之四，锡百分之一。半分的比后世五角硬币大点，重一点。而一文的，则要比后世五角硬币小点也轻点。

　　一枚两分的铜币大约九克左右，而一分的则是六克半，半分的有五克，一文的只有两克左右。

　　“陛下，这四种铜辅币，我们打算两分的铸造一成，一分的铸造两成，半分的铸五成，一文的铸造两成。”

　　一分铜币，只能买半斤米，但在日常交易中，比半分的一文的要面值大些，又比两少的小，因当流通量会更大。

　　通过锦衣卫和东厂以及五城兵马司，刘钧知道这套新币一发行，现在很受百姓欢迎。

　　百姓甚至已经把二分当二十文的铜元称为双铜板，把当十的称为单铜板，把当五的半分称为大子，把一文的叫做小子。

　　四种银辅币则被称为银角子。五角的被称为小龙元，两角的称双角子，一角的称为单角子，而半角称为小角子。

　　一元币被称为大龙元。

　　如今九种新银铜币发行，朝廷已经在回收市面上流通的那些旧铜钱，把他们重新铸成新铜板。

　　“陛下，现在各铸币厂都已经开工，但是距离陛下定下的目标数量，还有些难度。”

　　“难度是什么？”刘钧问。

　　八种辅币是为了流通方便，但主币银元却是银元券的保证，因此加大银元的铸造流通，对于眼下的经济稳定是十分重要的。一旦银元跟不上，万一出现兑现问题，导致信用受损，那是很严重的事情。

　　“陛下，还是老问题，银锭不足，其二，铜不足。”

　　中国不是产银大国，自产的白银极少，主要还是从日本和南洋流入。南洋的白银来自西班牙人在南美洲开采的，日本则是世界第二大产银国。

　　“陛下，据情报，眼下欧洲各国混战，西班牙也卷入其中，南洋也开始有些局势不稳，荷兰开始封锁西班牙的商船前来，从南洋流入我朝的白银越来越少了。”

　　“日本呢？”

　　“回陛下，日本德川幕府新发布了禁令，禁止白银外流。”

　　日本人之前开采了几座大银山，尤其是石见银山的开采，使得日本人拥有极多的银子，而日本在经历混乱后，德川家族虽然统一日本，成立江户幕府，但国内的工商业并不发达，他们的许多商品都需要从国外贸易进口。

　　有了大量银子，日本人挥舞着银子拼命的从荷兰人、葡萄牙人、大明等手中收购品。不过现在，日本人发现他们的白银外流的太快了，不但白银大量外流，而且现在铜也在不断外流。

　　特别是自大汉垄断了对日贸易后，日本人只能跟大汉商人贸易，他们在贸易上更加不利。德川家也无他法，便干脆禁止白银外流，限定了交易的数量。

　　南洋西班牙和日本两个白银进口源头，突然就断了货，这让急需白银的大汉来说，白银需求越发的急迫了。

　　“崇祯十三年，我们从日本流入白银五百多万两，铜一百多万斤。可现在，几乎一下子断流了。南洋那边也是如此，西班牙人的银船过不来，我们就换不回银子。”

　　帝国银行有着庞大的铸币厂，拥有最先进的铸币机器和工艺，若是全力开动，每天能铸数百万上千万的各面值硬币。

　　可是若是没有充足的白银和铜这两个主材料，那也是没有卵用。

　　“小日本这才老实了几天，就跳起来了？”

　　刘钧冷笑几声，然后对行长道，“你们继续铸币，能铸多少就铸多少，银铜来源，朕会想办法的。”

　　至于想什么办法，肯定还是解铃还须系铃人。

　　既然是日本那边出了问题，还得找日本人解决。


第五百五十章 神圣大汉帝国龙汉神文圣武皇帝

　　九月，首辅袁继咸率百官为皇帝上尊号“龙汉神文圣武皇帝”。

　　原本百官拟的尊号共二十三字，因为明太祖的尊号是二十一字，为“开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高”皇帝。汉代明而立，因此百官认为皇帝尊号应当比明太祖多两字，他们拟的是“法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯”皇帝。

　　其实所谓尊号，是为了尊崇帝后所上称号。最初始于秦代，《史记·秦始皇纪》有“臣（王绾、李斯）等谨与博士议曰：‘古有天皇、地皇，有泰皇，泰皇最贵’。臣等昧死上尊号，王为泰皇”。

　　另外太上皇、皇太后、太皇太后这些也算尊号。到了唐代时，为皇帝上尊号就相当流行了，有生前奉上的，也有死后追加的。

　　如武后称圣母神皇，高宗称天皇，中宗称应天神龙皇帝，到了唐玄宗时，这已经成为制度了。尊号之兴，也正是在唐玄宗之时更加兴盛。

　　唐玄宗时是唐代最为鼎盛之时，正所谓主骄臣谀，唐玄宗先后加六次尊号，尊号越加越长，从开元圣文神武皇帝，到开元天地大宝圣文神武孝德证道皇帝，从四个字加到了十四个字。

　　到了宋代，宋神宗尊号二十个字，而到了明代开国，朱元璋尊号已经二十一个字。

　　现在，大汉百官要给刘钧上二十三字尊号，前所未有。看着那一长串的尊号，刘钧只是摇头，这么长的尊号，有几个人能记的住？

　　不过他也明白上尊号已经成了一种惯例，就跟皇帝死后要选庙号谥号一样。但刘钧并不愿意自己顶个二十三字的尊号，最后他向袁继咸透露了下尊号太长，只宜六字为多。袁继咸与百官商议后，再次上尊号，改为龙汉神文圣武皇帝。

　　刘钧加了龙汉神文圣武皇帝尊号后，甚至也给大汉加了一个尊号。给王朝加尊号，刘钧也算头一个。

　　大汉天子为大汉帝国上尊号神圣二字。

　　从此以后，就是神圣大汉帝国，刘钧为神圣大汉帝国龙汉神文圣武皇帝，也可称为神圣皇帝。

　　神圣帝国的神圣皇帝，刘钧觉得自己这个名号不错。欧洲的神圣罗马皇帝，只是个有名无实的诸侯联盟的盟主，现在还被各诸侯们联合攻打，日子惨的很。刘钧这个神圣帝国的神圣皇帝，却是真正的中央君主集权独裁帝国。

　　“奉天承运，龙汉神文圣武皇帝制曰：自开辟以来，有应运之主，必有广胤之妃。然锡册命而定名分，诚圣帝明王之首重也。兹尔瓦莱丽蒙古车臣汗之女，夙缘作合，淑质性成。朕登大宝，爰仿古制，册尔为婕妤。尔其贞懿恭简纯孝谦让，恪遵皇后之训，勿负朕命。”

　　“奉天承运……”

　　一天之内，刘钧接连册封了三位婕妤。这三位婕妤并非之前漠南蒙古归附诸部送来和亲的女儿，而是漠北蒙古送来的。

　　漠北蒙古，又称喀尔喀蒙古。

　　在十五世纪未，元太祖十五世孙达延汗巴图孟克统一东部蒙古后，将漠南、漠北原来各不相属的大小领地合并为六个万户府，分为左右两翼。

　　喀尔喀万户属左翼，共十二部。内五部则于喀尔喀河（哈拉哈河）以东，外七部居河西。到此时，据有漠北地区。

　　喀尔喀蒙古东接呼伦贝尔，西至科布多，南临大漠。

　　喀尔喀三大部族，土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部称雄漠北，实力强劲。

　　在崇祯时，喀尔喀摄于满清的崛起强大，向满清进贡，但并无隶属。不久前，喀尔喀部不再对西面的卫拉特部蒙古人进攻，他们见到中原易主，大汉的强大，也看到漠南诸部称降，大汉开始与诸部贸易，便也想要与大汉贸易。

　　可他们的贸易计划为满清所得知后，多尔衮却派人警告三部，禁止他们与汉交易联络。当车臣汗率部南下交易时，女真联合科尔沁诸部拦截，双方交战一场，车臣汗部吃了不少的亏。

　　随后，清军乘漠北三部发生内部纠纷之时，乘机北进，土谢图汗等猝不及防，拒战失利。

　　满清向喀尔喀三部威逼利诱，想要他们臣服。

　　这个时候，大汉帝国锦衣卫及时的侦知了这些情报，枢密院迅速派出了秘密使者前往漠北，与三部展开暗中谈判。经过大汉插手，牵头为三部调和。最后三部得到大汉的支援承诺后，漠北喀尔喀三部举旗向大汉归降。

　　三部遣使来朝，土谢图汗衮布子察珲多尔济，车臣汗硕垒子巴布，札萨克图汗素巴第子诺尔布齐齐入朝。

　　三部汗都派了自己的儿子前来，还都进了九白之贡。

　　白驼一、白马八，谓之九白之贡，这是相当高级别的进贡，表达臣服归顺之意。之前满清就想要三部进九白之贡，可三部一直没有同意。

　　三位可汗之子，还都带来了可汗的女儿，意为联姻。

　　对于漠北三汗部的归附，刘钧非常重视，亲自会见了三位可汗之子，并且隆重的将三位可汗之女纳入宫中，全都册封为婕妤。

　　这三部的归附，虽是因为被科尔沁和满清的联手打击下的选择，但刘钧还是很重视的。他即将与漠南二十部会盟，要出兵打科尔沁四部。

　　现在科尔沁北面的漠北三部的归附，那就等于是把科尔沁三部的北面包围了，甚至三部还能直接越过科尔沁四部威胁到迁都到哈尔滨的女真人。

　　刘钧封三汗为开国郡侯，又将三汗的诸子弟并封为子、男爵位，大加恩赏，同时邀他们南下会盟，准备秋后共同征讨科尔沁等四部。同时，刘钧还与三汗之子达成商贸约定，大汉会开辟商路，派商人前往漠北与三部贸易。

　　三汗部改为三个省，三位汗王封侯。每省分设六州，每州册封一位可汗子弟为子爵，另外每州下设十二个郡，册封十二位男爵。

　　这样一来，漠北就划为三省，省下是十八州一百零八郡。州郡由这些册封的喀尔喀贵族们管理，但州郡外，会另设府县，到时朝廷会派驻流官，进驻兵马。

　　不过暂时还不会设立府县，得拿下科尔沁之后，朝廷才能正式进入漠北地区。

　　三部对于大汉承诺会帮助他们对付漠西和满清的侵袭十分满意，也对大汉愿意与他们全面开放贸易而兴奋，至于改汗部为省，不过是个名字而已。大汉一下子册封了三位侯爵十八位子爵以及一百多位男爵，这让他们也很高兴。

　　“每个哲里木盟和女真青壮俘虏，大汉以每个十块银元收，年青妇女每个八块。”

　　理藩院里，身着绯袍的大汉官员正跟漠部三部的三位王子们谈判。三位王子在昨日的册封仪式最后，皇帝特别赐封他们开国县伯爵位，这让三位王子大感意外惊喜。

　　车臣汗部王子巴布皱了皱眉头，“大人，怎么妇人还少两块一个？”

　　在草原上，妇人是很值钱的，特别是年轻能生养的妇人。这意味着买回去就能生养孩子，而人口就是部族强壮的根本。

　　在草原上，部族间的战斗是很残酷的，战败的部族，那些俘虏部份会被卖给其它部落为奴，但更可能会被处死。只有那些妇人和还小的孩子会和牛羊一样成为财产，转卖或者瓜分。

　　理藩院官员笑笑，“我们买这些妇人可不是用来生孩子的，也就是做些粗活杂活，女人总不如男人力大好用嘛。若是你们自己喜欢，可以自己留着，我们要青壮男子就行。”

　　“不能再加点？”

　　“八块可不少了。”大汉官员摇头，坚决不肯再加。

　　“那人头你们要不？”札萨克图汗之子诺尔布问道。

　　“要，活的我们要，死的也要。只要你们拿哲里木盟和满清的人头来，青壮的一个五块，老弱妇人则两块一个。”

　　“太少了点。”

　　“这其实也就是陛下对你们的赏赐，你说这人头我们收来又没用，纯粹是给你们的福利而已，你说对吧？”

　　“好，那说定了，青壮男子俘虏十块一个，青壮妇人八块一个，老少不分男女五块一个。青壮的人头五块一个，老弱妇人两块一个。我们不要银元，也不要那纸钞，我们要求全换成茶叶结算。”

　　“没问题，茶砖茶饼散茶通通都行，贡茶精品茶普通茶样样皆有，什么档次什么价位的都没问题，要多少我们就有多少。”礼部官员也知道漠北三部肯定不会要银子银元券。

　　不过朝廷也没打算付他们银元券银元，朝廷也希望以物易物。

　　“铁器不要点？针线布匹丝绸经书佛像，还有铁锅铁壶麻绳刀剑之类的，不来点？”

　　巴布三人一下子瞪大了眼睛，“可以换铁器，还能换刀剑？”

　　漠北三部居于大漠之北，地处偏远，漠北三部过的是游牧以及渔猎的生活，靠的是放牧打猎为生，但对于探矿冶炼手工制造等技术，就相当落后了。以往他们也主要靠与中原商人交换，甚至靠抢劫。

　　但中原对于关外的草原部族的贸易，向来是很严格的，严禁铁器等重要物资出口。因此他们之前都只提以茶叶结算，却并不提铁器交易。却想不到，汉人居然主动提起来了。

　　“你们如今也是大汉帝国的子民了，当然不会再对你们封禁嘛。各种生活物资，生活用品，有需要的都可以提，我们尽量满足你们。当然，除了俘虏和人头，你们也可以拿羊毛、马匹、牛羊等来交易嘛。”

　　三位新被册封的帝国伯爵，一下子全来了精神，个个精神抖擞的盯着那官员，恨不得把他瓜分了。

　　“我们要买刀！”

　　“我们需要铁锅，铁壶也要……”

　　“我们也要刀剑……”

　　大汉的官员笑兮兮的道，“几位伯爵大人别急啊，一个个来，一样样来，都有的，都有的！”

　　“我需要刀剑一千把。”

　　“没问题，一千把刀剑，嗯，你们准备拿什么来交换呢，羊毛还是牛马？”

　　“怎么换？”

　　“一把本朝所铸的精品汉剑，换一匹马如何？”

　　巴布毫不犹豫的抢先道，“一把汉剑换一匹驽马，两把汉剑换一马良好。”

　　“可以。”那官员也立即答应了下来，这买卖很值。

　　“我再加一千把可不可以？”巴布也觉得这买卖很划算，他是见识过那精品汉剑的，相当的锋利，是钢剑，不是铁剑，拿到漠北，一把这样的精锻汉剑，换两匹马都会有人抢的打破头。

　　“等价交换，只要大家能拿出交换的商品来，换多少都不是问题。”

　　“那我要三千。”巴布一听，立即就加大了订单。

　　旺舒克比较冷静，他试探着问，“大人，我们能不能直接购买一些铁料自己加工，这样也便宜一些？”

　　刚才还一直笑兮兮的大汉官员支是脸色一沉。

　　“抱歉，伯爷，我们只出售成品刀剑，不卖铁料，那无利可得，请恕我们不能答应。其实几位伯爷不用担心供货问题，你们要多少我们都能卖，但只卖成品，不卖铁料，我们那制造局上上下下好几十万工匠呢，直接卖给你们铁料，那我们这些工匠不就闲着浪费了嘛。”

　　总之就是一句话，从刀剑到铁钉，反正大汉都愿意供货，可铁料却一斤半两都不肯出售。汉官的理由是大汉制造局的工匠多，二是出售铁料无利可图。不过真正的原因却是皇帝有严令，对关外不禁铁器等工商品出售，但就是禁止出售原材料。

　　不但铁料禁止出售，就是一捆麻丝也不许。

　　朝廷可以给他们卖刀卖剑，卖铁锅铁壶马蹄铁、麻绳衣服靴子，就是不能直接卖原材料。

　　“我们可以买点火铳火炮吗？”巴布试探着问。

　　“这个啊。”汉官笑笑，“我们有部份火器品种可以对外出售，有火绳枪，也有虎蹲、将军炮，都是军中淘汰下来的，但还都是七八成新呢，你们想要也行，就是这个价钱会比较高。”

　　“汉军现在装备的这种自发火铳和那些大炮不能卖我们吗？”

　　“这个可不行，朝廷有规定，凡现役列装的火枪火炮，都是不能出售的，我们自己也还没装备齐呢。”

　　当然，大汉现在的军械制造水平相当高，产量也高，虽然现在军方一直在扩军，但装备部队还是绰绰有余的。但皇帝早有严令，那些过去淘汰下来的火绳枪、虎蹲炮、将军炮等旧式火器，是可以拿来对外出售的，朝鲜、蒙古等藩属愿意买，可以出售，不过价钱就非常高了。

　　朝廷不介意高价把这些库存垃圾清理掉，反正都是些淘汰的旧货，就算卖出去了，朝廷也不用丝毫担心将来会对大汉有威胁。

　　火绳枪和虎蹲炮，还威胁不了现在的帝国军队。


第五百五十一章 漠北三打手

　　大汉天子神圣皇帝要在燕北赤峰会盟蒙古诸部，其目的相当明显，就是要冲着科尔沁四部去的。但最终的目标，还是女真人。

　　女真一天不灭，汉天子就不会安稳。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡？就算女真主动的迁都哈尔温，可只要他们一天不死，汉皇就不会放松警惕。

　　巴布等漠北三部王子南下来朝之前，各自的父亲就都差不多跟他们说过相同的话。他们这次是来争取大汉的支持和保护，为免受漠西和女真人的威胁，就算向大汉称臣，甚至献九白之贡，也无所谓。

　　若是能再想办法与大汉取得正式贸易许可，那自然是更好的。而汉人想要进攻科尔沁和女真，那随他们去。他们表面上尽可以答应汉人的要求，到时候随便派个三五千人马过去，也就够了。

　　三部都没想过要真正为大汉卖命。

　　但是现在，巴布三王子却在考虑，也许他们之前收到的情报不足，对形势把握不准确。漠南二十四部，已经有二十部四十四族归附大汉，不是表面上的归附，他们是真的准备出兵会盟，随大汉东征的。

　　而大汉对于漠北三部的重视，也是大出他们意外。封爵之外，还有赏赐，更重要的是，他们轻易的得到了自己想要的贸易互市，特别是汉人居然还愿意向他们出售刀剑，还有火铳火炮。

　　如果有了汉人出售的刀剑铳炮，那么他们无论是在面对漠西的准噶尔等部还是漠南的科尔沁或者东面的女真八旗，就都不用再畏惧了。

　　不过这些刀剑铳炮不会那么便宜到手的，虽然表面上只用牛马就能交易，但这里面明显是有个附加条件的，那就是得参加这次的会盟和东征。

　　“漠南二十四部已经有二十部愿意会盟出兵，这次的东征看样子会很顺利。”巴布对面土谢图汗之子台吉察珲多尔济把玩着一把锋利的匕首，这也是江南制造局出产的武器，极为的锋利，能一刀切下百张纸，跟切豆腐似的。

　　“科尔沁和女真人之前趁火打劫，这回我们以血还血，以牙还牙。一个俘虏十块银元，抓一万个，就能换十万块。这得换多少茶砖，多少精品汉刀汉剑，多少火铳火炮。反正，这回我们车臣汗部，一定会全力参加，这可是次大会猎。”布巴笑道。

　　“漠南二十部加上我们漠北三汗部，再有大汉帝国，我们三方联盟出兵，科小沁拿什么抵抗，我们一口气打到哈尔温去，生擒了女真的小皇帝，献到汉皇面前，定能换上一大笔赏赐。”

　　“确实，这么多人马联盟，这次科尔沁必然会被灭亡，女真人除非逃到海边去。”巴布脸露兴奋之色，“听说这次汉皇可是已经说过了，等打下科尔沁四部后，他们的草场到时会赏赐给蒙古诸部，谁兵多，功多，到时哪个部旗就能得到的草场大。得到草场同时，还能得到爵位册封，允许设立新的州郡。”

　　巴布将两把手铳拿在手里爱不释手，轻轻抚摸着。

　　“这次我们车臣汗部，向汉朝订购了一万把刀剑，三千把火铳，一百门火炮，到时正好可以拿那些科尔沁和女真人练手。”对于汉人的刀剑铳炮，巴布是喜欢的不得了。若不是实在有些太贵了，他巴不得能一下子买个三五万刀剑万把火铳。

　　可惜东西是好，就是贵。一把精品汉刀，要一匹挽马来换。而一把火绳铳，更是值五把汉刀，一门虎蹲炮，需要五十把汉刀价。好在汉官已经答应他们，每把火铳，附送一百发铅弹，虎蹲炮附送一百发量的小铅子。

　　“这刀剑确实非常锋利，可惜就是太贵了。”土谢图汗的台吉察珲多尔济道。可是面对着这难得的机会，察珲多尔济还是咬牙也订了一万把刀剑，三千火铳和一百门火炮，并又订购了不少的弹药。

　　谁也不知道，这样的机会以后是不是还有。万一这次仅是汉人为是对付女真和科尔沁才破例出售军械，那么错过了这村以后就没那店了。平时汉人连一点铁器都不许向塞北出口，如今好不容易有机会能买到如此精良的刀剑，还有犀利的铳炮，那他们还有何犹豫的。

　　他已经代表土谢图汗部一下子订购了价值十万头牛的军械。

　　十万头牛，就算对于漠北三雄之一的土谢图汗部来说，也将是一大笔财产。不过一想到，土谢图汗部得到这批军械后，战斗力能成倍提升后，以后再不惧漠西蒙古人后，他又觉得非常的值了。

　　花了这么大的代钱订下这笔军械，总得想办法找补点，最好的办法就是参加这次会盟东征，狠狠的多抄没几个部落，多掳些牲畜人口，好抵消掉一点。

　　“可惜汉人竟然没有好的铁甲出售。”巴布有些遗憾。漠北三部，兵马多是骑兵，还多是轻骑，交战以骑射为主，他们都比较缺少铁甲，多是些皮甲。但皮甲对于弓箭的防御比较弱，可漠北之地，不但制甲工艺落后，且也没有那么多的铁料和匠人。

　　他们原本都希望能从汉人这里购进一些铁甲，但汉帝国居然没有甲可出售。他们居然不造铁甲，只造一些棉甲，甚至还造的不多。汉官说是帝国军人不需要铁甲，但巴布他们都认为是汉人不肯出售铁甲。

　　漠北劲骑，有了锋利的汉刀汉剑，火铳火炮，若再装备上精良的铁甲，那岂不是无人可敌？

　　以往他们不敌女真，不敢与其争锋，就是因为女真人甲骑精锐，有重甲，冲锋无敌。

　　“我听说现在大汉有陆军七十二个军镇，水师三十六个舰队，每个军镇和舰队都是三万人的编制，这加起来就是一百个零啊，那汉帝国岂不是拥军三百余万？”巴布现在想到这个，还有些难以平静。

　　“不可能要三百多万，三百多万，那得是多少？我们蒙古诸部，就算是强大的部族，有个三万骑兵，也已经能够称雄一方了。若有三十万，都能横扫草原，三百万，不敢想象。”

　　札萨克图汗部的诺尔布台吉也点头，“三百万肯定没有，但百万一定是有的。我听说现在汉军在西南与南蛮做战的就有二十余万。京畿也有许多精锐部队，在辽东和北疆也有许多部队，中原肯定也有不少部队的，百万之众肯定是有的。”

　　百万兵马，也只有中原帝国能够拥有这么多的兵马了。当是这个数字，就让巴布三台吉心中充满敬畏。

　　他们打听到的大汉陆军七十二镇，水师三十六舰队，其实也没有错。只不过他们没弄清楚的是，陆军七十二镇编制里，既有现役也有预备役军。其中现役还有整编、缺编和架子军、动员军的分别，预备役也有预备军和乡军的区别。

　　因此兵部虽然把陆军编出了七十二个军镇的庞大规模，但实际上，其中有不少是预备役，还有不少的动员军、架子军，只有一个协甚至只有一个标，有的甚至只有基础军官编制在。

　　不过这些东西，就算是大汉的官员，也很难弄的明白，大汉拥有多少军队，具体如何编制，驻扎何处，这些都是帝国最高军事机密，任何试图刺探的人，都会下场很惨。

　　“这大汉京师真是繁华，到处都是人，绕城跑马都得跑半天。”

　　三位台吉都是头次从漠北来到中原的帝都，对于帝都的富裕繁华，深深的被震惊到了。他们的心中，也因此对大汉越发的充满着敬畏。

　　一座都城，就拥有百万人口，光是京畿周边，就屯驻有数镇兵马，有好几十万人。特别是看到大汉的京师禁卫虎贲，一个个军容整齐，装备齐全，不说那几乎人手一把的火枪。

　　就是京师城头上那遍布的火炮，比人身体还粗大的炮管，据说那是城防炮，一门炮重达七八千斤，能一炮打好几里远。

　　“等这次会盟东征后，回头也要在漠北建一座城堡，上面架起火炮，城堡里驻扎火枪兵，盖起这般汉人的房屋，还要建立商铺，让汉人商人前来交易互市。”

　　“对，还要收税，听说汉皇一年收的税，就有几十亿之多。”

　　“一亿是多少？”巴布对亿没有什么概念，问。

　　“一亿就是一万万。”

　　“一亿是一万万？还几十亿，那不是几十万个万？是几十万个万的铜钱吗？”巴布这些天也接触到了汉朝的货币，用一张纸就能买来各种各样的东西，方便无比。就是那些银币铜钱，也相当的精美，一块银元上还印有汉皇的头像，正面反面都有许多纹饰。价值最低的是铜钱，一个小子一文钱，能喝碗大碗茶。一个大子当五文钱，能买两个馒头。

　　“不是铜钱，是银元，听说大汉今年上半年的税收就达到十几亿银元。”

　　巴布震惊的都说不出话来，十几亿银元，那是什么概念？

　　一个女真青壮俘虏十块银元，一个女真青壮的人头值五块银元。

　　十几亿银元，那不是能收购一亿多个女真俘虏？一亿多个，一万多个一万。女真有多少人来着？记得过去好像有好几百万，现在好像只剩下两三百万。

　　巴布一巴掌拍在腿上，“天啊，汉皇一年收的税，把所有女真人都买走，也不过才花两三千万块银元？”

　　两三千万，十几亿元，十个两三千万，也不过两三亿，百个两三千万，才二三十亿。当巴布在心里算清楚了这笔账后，发现女真族就是全被俘虏了，他们全买下来，也不过花他们一年税收的百分之一二。

　　巴布的心里，大汉帝国猛然间无限的高大起来，高不可望！

　　而诺尔布台吉却在想，不论他们抓到多少哲里木盟蒙古人和满清女真人，大汉都买的起，都能轻松支付。

　　此刻，在诺尔布台吉的心里面，科尔沁蒙古人和满清女真人，已经全变成了一块块移动的亮晶晶银灿灿的大汉刘大头了。


第五百五十二章 祸水东引

　　刘钧眉目之间尽是喜色。

　　漠北喀尔喀三部归附，朝廷此次的会盟东征胜利再添一筹。而关中的郑芝龙来报，在宁夏省设立之后，郑芝龙率领的西征部队继续西进，目前已经进入了甘肃。甘肃虽有部份叛军，但西征兵马一到，立即将他们横扫，现在甘肃已定，肥沃的河湟谷地，河西走廊，都已经归入大汉帝国直辖。

　　而其它三路兵马，也是捷报频传。

　　汉中的张山、蔡远已经把汉巴这片地区扫荡干净，部队进入了川西。按刘钧的意思，朝廷要向四川西面扩张。朝廷要把大雪山西面的雅江、阿坝、甘孜、昌都以及现在四川西部的松潘、西昌等地，划出来一起组建为一个新的省。

　　这个新的省，疆界就在大雪山两侧。以后朝廷的西面界线不再是大雪山，而是要往西再推进去一个省，在西疆与四川之间，还有一个省。

　　早年明朝也在大雪山西面，设立了朵昌都司和乌思藏都思。不过这就跟在东北设立的奴儿干都司一样，最初之时，勉强在这些地方还有些威信，当地的土族首领也向中央臣服，接受册封。

　　但实际上，一开始他们就比云贵的土司更加的天高皇帝远，更加的是土皇帝。等到了明中后期后，这些地方就跟奴儿干都司一样，早就彻底的脱离了中央朝廷的统治。

　　现在刘钧就要求帝国军队重新进驻，让这些土著再次臣服中央王朝。对这些人，刘钧也没打算一步到位，马上就能让他们改土归流，但也划出了时间表。

　　四川西设立的这个西康省，会是和绥远宁夏燕北省一样，将会是朝廷全力加强掌控的地方，这里会有军队常驻，会有移民实边，屯田耕种，也会改土归流。

　　但在西康西面的地区，将会暂时还是土司制度，朝廷会设西疆省，但会先设立州郡和府县两套制度，朝廷会派些流官过去，但暂时还会让土官们自治为主。朝廷在这些地方，会慢慢的移民、驻兵、选派流官，最后改土归流，但这个过程可能需要十年二十年，甚至三五十年。

　　刘钧还已经把甘朵都司东南部昆仑山以东地区，划归到了甘肃省内。

　　通过这样的折分，切割后，朝廷能把力量不断的渗透进西疆地区。

　　西康和甘肃两省，是朝廷要全力争取和维持的两个新拓边疆省，西疆和西域两片地区，暂时可以羁縻，可以土司，但西康和甘肃两省却必须拿下，这会是帝国的连疆桥头堡。

　　有张山和郑芝龙在，刘钧相信这两个地方的局势会越来越好，很快走上正轨。

　　刘钧现在紧盯着云贵，尤其是贵州。

　　刘侨昨日上报，贵州的改土归流进展顺利，水西安氏在安位死后，还妄图负隅顽抗，结果在朝廷大军的进攻下，已经灰飞烟灭。

　　贵州最大的土司水西安氏，已经被灭了。

　　十三则溪，拥有几十万人丁的水西安氏，被彻底的扫灭了，十三个则溪，上千寨子，被他们彻底的平了一遍。

　　刘侨充分的遵照刘钧的旨意，对水西安氏为主的那些彝苗土司，重点打击彝人，拉拢苗侗土壮等族。同时对于彝人，也只重点打击那些兹莫和黑彝。

　　在免债务、分田地、靖租息、废奴隶制等一项项举动下，整个贵州的局势好的不得了。虽然各地的土司大多反了，可他们并没有能和以往的播州之乱和奢安之乱一样的彻底乱起来。

　　相反的，汉军攻下一地，就打开仓库给那些夷人分粮分田，免债减息，一道废除奴隶制的命令一下，无数的奴隶都争着加入各地民兵队，以期能提前两年得到自由之身。

　　甚至许多土司的寨子，汉军还没打过去，农奴们就造反了。

　　连着许多白彝也跟着反了。

　　按刘侨的报告，现在贵州解放的农奴已经有十几万人了，而倒戈加入他们的白彝数量更多，超过五十万的白彝加入了他们。

　　白彝是彝人的主体，半数彝人都是白彝，白彝也是彝族土司中的骨干土兵。现在这些白彝的全面倒戈，使得贵州土司们陷入了自己人的包围之中。

　　都不需要汉军费力，许多白彝已经解开了农奴们的锁链，带领着他们把土官土目还有那些黑彝给抓了起来，送来献给汉军。

　　那些苗寨、侗寨、土寨等，也已经纷纷臣服归顺。

　　贵州的大局已定，许多贵州土著已经败退逃窜到了广西和云南二省，把千百年来世代相袭的家业根基扔下不管了。

　　刘侨还告诉刘钧一个好消息，这次在贵州用兵，南征六万兵马不但没有消耗多少钱粮，相反，还大赚了一笔。他们抄获了无数的土官的寨堡，夺得的战利品将贵阳城里的好几个仓库都堆满了。

　　虽然发了一部份钱粮给那些“民兵”，可那仅占了一小部份而已。更别说，朝廷得到的另一项重要的资产，是那些已经没了主人的田产、城堡、商铺、矿场、作坊等。

　　这个消息确实振奋人心。

　　朝廷也成功的分化了这些土著，让那些曾经被上层剥削奴役的土著，纷纷起来反抗过去的主子，革他们的命。

　　以土攻土，这招很成功，刘侨的六万大军，基本上没打过几场像样的仗。刘钧原本还担心贵州道路艰难，粮草炮弹等转运不及。现在，贵阳城里的物资仓库全是满的，还越堆越多。

　　不需要出动大炮，连汉军的火枪都不用动，狂热的民兵队们就已经把他们过去的主子全掀翻了。

　　“贵州已经编设了十万民兵。”

　　看到这个数字的时候，刘钧吓了一跳。不过转念一想，编了这么多民兵，说明贵州的土著已经充分的调动起来了。

　　至于编了这么多民兵，要给饷给赏赐，虽然会是一笔不小的钱，但刘钧觉得值得。这是贵州的改天换地，让这些过去被压迫的社会底层站起来，成为朝廷的编户齐民，得让他们出这口闷气，同时也得让他们确切的感受到成为帝国子民后的不同。

　　跟着帝国，是前途光明的。

　　也要让他们彻底的跟以前的主子决裂，再不给那些人有可乘之机。

　　刘钧拿起笔，开始给刘侨写谕旨。他让刘侨尽快清理田亩，把田产尽量的分给那些民兵们佃种，也允许他们购买这些官田。

　　田价定个比过去市价略低些的价钱，只要这些民兵们愿意赎买，就卖给他们，甚至可以让银行那边给他们办按揭买田。

　　朝廷不需要留着这些地，也不要在意田价、利息这些，可以的话，尽量把田卖到百姓手中，这样一来，有了田地的百姓，会更加对朝廷感恩戴德，同时朝廷也不用费心管理这些田产，朝廷只需要收税就好了。

　　现在百姓们当民兵挣到的银钱，也会通过买地，转手又回到朝廷手中，还能彻底的稳固朝廷在贵州的统治。

　　对于贵州民兵，让他们都有机会上过战场，也就行了，不需要一直保持，每个民兵打两仗，然后可以解散他们回乡，或者雇佣他们在贵州修建道路。

　　至于那些被俘的土官土兵，刘钧的意思是不杀，但也不会轻易的放过。得接受劳动改造，就在贵州开山修路，每个人起码得劳改五年以上，等修了五年路后，就把他们迁到海南台湾或者辽东等地去，给他们块荒地，让他们重新做人自给自足。

　　刘侨希望朝廷能够马上选派一批地方官员过去，接管地方官衙。

　　秦良玉已经进入了云南，刘侨也希望能早点结束贵州这边的后续，早点入云南。

　　刘钧拿起笔，在信中告诉刘侨，不要急着南下云南，先把贵州稳固，等朝廷选派的官员到达后，也还得继续在贵州维持一段时间。

　　至于云南的叛乱，不需要着急，让叛军先跳一回，朝廷也更希望那些乱党尽数冒出来，到时正好一网打尽。至于叛军造成的破坏，反正云南也没有多少汉人。

　　刘钧写到这里，停下笔，沉思一会。

　　许久后，他又提起了笔，接着往下写。

　　“如果有机会，别急着把云南的乱军消灭，试着把他们往南赶！”

　　云南的南面是缅甸和越南。

　　此时，缅甸与云南交界的不少地方，都曾经是元明时的土司，但后来为缅甸所占。比如木邦，元至元二十六年（1289年）置路。治所在今缅甸兴威。辖境相当今缅甸掸邦东北部地区。明洪武十五年改为府，永乐二年改为军民宣慰使司；万历三十四年地入缅甸。

　　东南的越南，更是在秦汉时就已经是中原设立的郡县，到唐末时又叛出，明初曾经收回，可后来越南人叛乱，建立后黎朝，明军退出。

　　在刘钧看来，虽然这里面有种种历史原因，才有了今日的局面。

　　不过以前朝廷连云贵广西这些地方的实力控制权都很弱，对于缅甸越南这些天边的丛林地带，鞭长莫及也是正常。

　　可现在大汉正是强盛之时，朝廷拿下云贵改土归流后，对西南的控制自然会大大提升。这个时候，朝廷往南扩展，也是应该的。

　　国与国之争，本就是丛林法则，弱肉强食，不管以前中原王朝是否曾经拥有这些地方的主权，都不重要。重要的是现在的大汉，有这个实力向西南再拓展一步了。

　　哪怕只是先把这些地方征服，收为帝国的羁縻州郡，一步步把他们纳入帝国版图，也是非常值得的。

　　刘钧很清楚，其实一个朝代，真正有进取心和进取能力的时候，大都是在前百年。前百年，就会固定王朝的版图疆域，如果在国初之时不拓展疆域，以后基本上也难有作为。

　　西南和东北一样值得朝廷开拓，甚至相比寒冷的东北，西南更具开发价值。

　　刘钧已经盯上这两个地方了。

　　不过他还需要一个理由，正所谓师出必须有名。无缘无故的征伐，当然不行。

　　刘钧相信刘侨能明白自己的意思，如果云贵等地的叛乱土司逃入缅甸越南，朝廷就有了出师入境的理由了。

　　不过缅甸和越南两国，如今的局势却完全不同。

　　缅甸现在是其历史上第二大统一王朝东吁王朝时期，近百年前，缅甸东吁国统一缅甸各部。但在四十年前，国内农民起义不断，阿拉干王朝的将领联合葡萄牙人攻占了缅甸国都，生擒了国王。缅甸差点亡国，丢失半壁江山，经历了十几年时间，才击败了葡萄军雇佣军，重新完成统一，再次中兴。

　　如今他隆王在位，缅甸国力不弱，但荷兰、英国、法国等殖民势力再次入侵，东吁王朝的实力再次开始衰弱。

　　而东面的越南，不论国土还是实力都要弱于此时的缅甸东吁王朝。

　　明初，明朝灭越南胡朝，收复越南。但不久后，越南各地反叛，明军退出，黎利称帝，是为后黎太祖，国号大越。明朝册封了黎利，承认了黎朝，越南每三年向大明朝贡一次。

　　立国不到百年后，后黎衰弱，权臣莫登庸篡位，建立莫朝。

　　莫朝一度占领整个越南，但后黎朝的官员将领起义不断。最终后黎朝复辟，占据南方半壁江山。但在后黎朝形势大好时，复辟的后黎朝实际上的统帅陆淦却被莫朝降将毒杀。阮淦的女婿郑松继承了阮淦的权利，成为后黎朝的掌权者。郑松率军击败了莫朝，夺回了首都升龙府，莫朝退向北方。

　　从四十余年前郑松夺回升龙府，黎氏朝廷重返升龙，实际上黎朝皇帝不过是个傀儡，是汉献帝，郑松就是曹操。

　　此后，黎朝与莫朝一直南北对立，互有攻伐，莫朝越来越弱，但一直苟延残喘着。而黎朝也不太平，郑松死后，郑松儿子先是内讧，后来新的郑主又与阮淦的儿子互相猜忌。郑主把阮淦之子阮潢打发去了南方偏僻的地方，结果阮淦的儿子很有本事，在偏僻的顺化积极经营，争取人心，后来发展成了割据南方的阮主政权。

　　同时，在后黎朝，还有割据宣光镇的保主武氏。

　　因此在如今，越南这块狭小的地方，既有北方苟延残喘的莫朝，也有南方被谋朝篡位又复辟且占据了越南大部份地区的后黎朝。

　　但是在后黎朝内，黎皇却只是傀儡，真正执政掌权的是郑氏家族。不过南方又还有阮主，阮氏割据政权，中部还另有保主武氏。

　　越南如今既是南北朝时期，又是藩镇割据时代。但不论是郑主还是阮主，实际都不弱，尤其是阮氏占据南方，吞并占城等小国，与西夷洋人贸易，拥有新式的火器部队。

　　根据锦衣卫的情报，郑阮两派在天启七年到现在，十几年时间里，已经进行了三次大战。第一次打了一年，第二次打了三年，而这第三次，已经打了六年还没有结束。

　　不过不管是缅甸的东吁王朝，还是越南的南北朝、藩镇割据，都是在走下坡路。

　　刘钧觉得，这正是大汉插手的不错时机。


第五百五十三章 众叛亲离

　　“那么，漠南二十四部中有二十部背叛了我们，如今连漠北喀尔喀三汗部也背叛了我们。现在除了科尔沁四部还站在我们这边，我们已经是众叛亲离了？”

　　满清新都哈尔温，辅政和硕礼亲王代善躺在床上一边咳嗽着一边对坐在床边的多尔衮问。

　　“没错，刘继业正在召集漠南漠北蒙古诸部，将在乌兰哈达会盟。”多尔衮坐在那里，看着已经枯瘦如柴的二兄，他已经瘦脱了形，连眼神都无光了，他活不过这个冬天了，多尔衮心想，若是以往，他表面上会很难过，但心里肯定会十分高兴。

　　可是现在，他实在高兴不起来。

　　四大辅政王，豪格降汉，济尔哈朗留守辽阳，代善本来驻守沈阳，他亲自坐镇新京哈尔温。可是代善突然就病了，而且一病不起，转眼间就已经看着要死了。

　　如今局势，如果代善这一走，只怕越发的艰难。

　　“刘继业这是冲着我们来的，打着征讨科尔沁四部的名头，但你我都知道，他这是要把我们最后的一条臂膀也给砍断啊。我们若救，那好不容易取得的和议就算撕毁了，还是我们主动撕毁的，那时刘继业就有理由可以顺势征讨我们。我们若坐观，那么唇亡齿寒，科尔沁一完，我们也就要完了。”

　　一段话，代善说的断断续续的，不时的停下来咳嗽喘息。

　　“九王，你想好怎么应对没有？”

　　“我们一步步退让，可刘继业却步步紧逼，到了这个地步，我们已经无路可退了。其实无路可退了也好，兵法有云，置之死地而后生，我们如今唯有破釜沉舟，背水一战了。”多尔衮似乎在说一件极小的事情，而不是关系到女真一族生死存亡的大事。

　　“哎！”

　　代善长长叹息一声。确实无路可退了，我们放弃了辽西，甚至把都城从沈阳迁到了哈尔温，可汉人还是要步步紧逼。他们就算想退，也无处可退了。

　　“你之前不该对喀尔喀三部逼的过急的，喀尔喀实力不弱于漠南蒙古诸部，这几十年来，甚至就连喀尔喀札萨克图汗部下的和托辉特部也能压着漠西卫特拉打，我们太急了，喀尔喀干脆直接归附汉人，现在我们不但要面对西面南面的汉军和漠南蒙古诸部，还得小心北面的漠北喀尔喀三部。四面楚歌啊。”

　　多尔衮其实也早就后悔了。

　　但当初他逼的那么急，也是想要迫切的赶紧改变满清困窘的局面，他没有料到，喀尔喀三部居然毫不犹豫的就投了汉了，这些没有半点羞耻之心的家伙。

　　可后悔不是多尔衮的风格，事情既然已经成这样了，现在后悔也没有用，只能想办法弥补。不过面对着这种四面楚歌的局面，一向睿智多谋的多尔衮也完全没有了对策。

　　“我们也并非完全没有一拼的机会。”多尔衮冷静的道，“我准备把人马全撤回到哈尔温，必要的时候，还可以往瑗珲暂避。如果刘继业还不肯放弃，那我们等到冬季之时，跟他拼命。”

　　瑗珲，又名黑龙江城。

　　这里距离哈尔温近一千二百里，瑗珲城筑在黑龙江东岸。从瑗珲到汉都北京，更是长达三千六百多里。

　　尤其是到了冬季，瑗珲寒冷无比。多尔衮已经打定主意，这次要借遥远的距离和极冻的气候，来阻止汉军。

　　若是汉军固执进军，那么到了冬天，他就要跟汉军拼命。到时遥远的补给线，和严寒的天气，会是大清的帮手。

　　“瑗珲太冷了，如果我们现在匆匆迁到瑗珲去，这个冬天将要冻死多少牛羊马匹，又有多少女真族人会冻饿而死？”代善问了多尔衮一个残酷的现实问题。

　　瑗珲只是边境上的一座小城，驻有一些兵马。大清现在依然有好几百万人口，这么多人口不可能都撤去瑗珲，那里容不下这么多人。

　　“我们别无选择！”多尔衮冷冷地说道。

　　代善再次长叹一声。

　　“天命在汉不在清啊，若是刘继业晚生二十年，不，晚生十年，我大清也必然先灭了明国，那个时候，刘继业也不可能逆天改命啊。天命，这都是天命啊！”

　　多尔衮却对代善这种消极的念头很不赞同，“我命由我不由天！”

　　“哎。”

　　多尔衮见代善越发的悲观，心里有些厌烦。

　　“我希望你能支持我的计划。”

　　“我这个样子，也不知道还能活几天，不管大清是亡国也罢，灭种也好，都等不到那一天啊。你想要怎么样，就去做吧，不必问我。”

　　“那好，你最后帮我一个忙，写封亲笔信，把两红旗交予我掌握。”多尔衮道，“你放心，若我能带领大清渡过北难关，事后定将两红旗交到你子孙手中。”

　　代善挥了挥手，“我写不了信了，你拟信吧，我盖章。若是你觉得不够，把大家都叫来，我当面跟他们说就行。”

　　得到了想要的东西，多尔衮也不在多停留，这屋里有股死气，让他浑身的不舒服，一刻也不想多呆。

　　出了门，多尔衮仰天长叹，难道天真要灭清。若是自己的两个胞兄弟多铎和阿济格在就好了，现在自己身边能用又可信的人实在是太少了。

　　“还好有科尔沁一直站在大清这边，这次得劝科尔沁随清军撤往瑗珲，留的青山在，不怕没柴烧。”

　　科尔沁是当年蒙古九部伐后金的部落之一，但是兵败之后，也是最先转变态度与清联姻的蒙古部族。

　　到如今，满清与科尔沁联姻最密，当年科尔沁贝勒莽古思把女儿哲哲嫁给了黄台吉，后来做了黄台吉的中宫皇后。后来莽古思的儿子宰桑继承了科尔沁部大权，宰桑又把女儿木布木泰和海兰珠嫁给了黄台吉，成为了他五宫贵妃中的两上。

　　宰桑的妹妹和两个女儿，同嫁黄台吉，而宰桑的四个儿子，长子乌克善的第三子尚了固伦雍穆公主。第三子索纳姆早逝，可他的儿子奇塔特也尚了固伦端靖长公主。宰桑的第四子满珠习礼，与克勤郡王岳托第一女和硕公主成婚。崇德二年其妻逝世，黄台吉又把平安贝勒杜度的妹妹嫁与他。

　　不光如此，莽古斯还被满清封为和硕福亲王，宰桑布和则被封为和硕忠亲王。

　　当今皇太后木布木泰的哥哥乌克善被封为卓里克图亲王，二兄察罕也被追封为多罗贝勒，早逝的三哥索纳姆的儿子也被封为多罗郡王。

　　四哥满珠习礼，更被封为和硕达尔罕巴图鲁亲王。

　　满清到现在也只对蒙古诸部族首领封了四位外藩和硕亲王，世袭罔替，其中皇太后的大哥和四哥两人都封了亲王。

　　乌克善和满珠习礼如今分掌着科尔沁左右翼，也是当今大清皇帝福临的亲舅舅。

　　这个时候，绝不能让科尔沁出现半点意外，一定得维持住他们的关系。

　　若不是考虑到这层，多尔衮都早觉得可以废除福临，他取而代之了。可有科尔沁这层关系在，尤其是现在这个时候，多尔衮只能压制心里的想法。

　　科尔沁拥有几千里的牧场，实力强劲，左右两翼各有三旗，他们起码能动员起五六万精骑，他们会是这场战争的关键。

　　北京，枢密院。

　　“我们能不能把科尔沁四部拉拢过来，兵不血刃？”

　　“基本上不太可能，科尔沁部和满清的关系太密切了，如今科尔沁分掌左右两翼的两位亲王，一个是乌克善，一个是满珠习礼，两个都是如今清国王福临的亲舅舅。”

　　参与会议的锦衣卫指挥使冯胜道，“他们的关系可不止如此。”

　　“就说这个乌克善吧，他的姑姑哲哲嫁给了黄台吉，曾是黄台吉的中宫皇后，现在也被尊为东宫太后。而后来乌克善的父亲又把乌克善的妹妹木布木泰嫁给了黄台吉，再次联姻，加强关系。木布木泰后来成了庄妃，生了福临，现在被尊为西宫太后。”

　　“然后木布木泰嫁给黄台吉十年后，乌克善的父亲宰桑布和又把木布木泰的姐姐海兰珠也嫁给了黄台吉，还是乌克善亲自把海兰珠送去成婚的。”

　　姑姑和两个侄女，同嫁一夫。

　　当然不仅是如此，后来黄台吉又把自己的第四女固伦雍穆长公主爱新觉罗·雅图许配给吴克善第三子弼尔塔哈尔。

　　这还仅是乌克善这边，若是再把兄弟满珠习礼家和黄台吉家族的联姻算起来，就更加复杂了。

　　辈份根本理不清算不明，好在女真野猪皮和科尔沁骚鞑子都是胡虏，倒也不太在意这些。

　　“科尔沁部和满清联姻以来，关系极为密切，两个家族相互联姻十几起。科尔沁部的实力也在联姻后增强了许多，现在掌着科尔沁大权的可是福临的两个亲舅舅，满清还封了他们两人和硕亲王之衔，我不觉得，他们肯背诵女真，归降我们。”

　　天亲地亲，娘舅老爷最亲。

　　一名参谋笑道，“科尔沁虽然是两位国舅爷掌权，但科尔沁有两翼六旗啊，且据我所知，乌克善一家以前并不是科尔沁的大首领，他们只是在与女真联姻之后，才渐握得部族大权。”

　　“暗中联络以前大首领的子孙，策反他们？”

　　“值得一试不是吗？就算不成，也可以试试反间计嘛。更何况，我们能下手的地方多了去了，不说科尔沁内部，就是哲里木盟十旗，除了科尔沁六旗，也还有另外三部四旗啊。那三部四旗跟女真人的关系，可没有这两位国舅爷和女真人这么亲密，如今女真势穷，想必那三部四旗也总会有识时务的人吧。”

　　大家不由的一起笑了起来，都说树倒猢狲散，识时务者为俊杰，蒙古人就算不读圣人书，也肯定明白这些道理的。

　　只要能成功的策反一两个部族，或者只要策反其中一两个贵族，那也能取得极有用的价值。


第五百五十四章 翻身农奴

　　金秋十月，丹桂飘香。

　　贵阳城里，桂花香鱼庄的生意很是兴隆，听说齐国公上次向皇上进贡了一批贵州土产，其中就是桂花腌鱼。听说陛下偿过之后，大为称赞美味，还亲笔写下了桂花香三字。

　　一时间，贵阳的腌鱼名声大噪。

　　水稻田里养的鲫鱼，桂花香时开始用新木捅腌制，这是贵阳传统的美味。如今得益于皇帝的御口称赞，一时间贵阳桂花鱼的美名天下传。

　　齐国公进贡宫廷的桂花鱼，来自于则窝则溪，是由阿木阿依和沙阿依亲自腌制的。

　　十月的贵阳城里，阿布阿依和沙阿依开办的桂花香鱼庄，店铺上挂着的就是皇帝御笔亲题的桂花香三个大字。皇帝的御宝随谕旨送到齐国公手里，齐国公在鱼庄开业时，将这副御笔墨宝制成牌匾，亲自光临捧场送上。

　　桂花香三个大字遒劲有力。

　　御赐墨宝和皇帝的亲口称赞，使得桂花香鱼庄自开业起，就生意火爆无比。店里，阿布阿依已经恢复了自己的本名秦虎，他没有回重庆。他只记得自己家在重庆，可十岁左右被掳走贩来这里，一恍已经过去了十八年。

　　曾经他无时无刻的不想逃离这里，现在他却觉得舍不得走了。因为他已经不再是孤身一人，他刚刚迎娶了沙阿依为自己的妻子，他们还在贵阳城里开起了这家鱼庄，生意还这么的兴隆。

　　秦虎的身上穿着一件长衫，头上戴着瓜皮帽，脚下也穿着一双长靴。他满脸微笑，站在店里招呼着前来用餐的顾客。有御赐招牌，和御贡的美名，桂花香的生意好的不得了。如今贵阳城里也很热闹，大汉的军官将士们，朝廷选派来的地方官吏，还有各地齐聚来的民兵们，以及四处奔走的商人们。

　　贵阳前所未有的热闹，桂花香的生意也是无比的火爆。

　　现在来贵阳城的人，都会来桂花香吃一口皇帝称赞的桂花鱼。

　　“好好好，我给你们预留一张桌子，给你们留我们的招牌菜桂花鱼。”秦虎笑着对一面军官说道，军官慕名而来，但鱼庄却已经满了，许多客人已经在排除等候。至于二三楼的包厢，更是提前三天就已经全预定出去了。

　　秦虎不得不抱歉的对这位军官说道，他最后提出了一个解决方案，他为他们在一楼预订明天的一桌席位，至于楼上的包厢，实在是已经排到三天后，没办法了。

　　“也行，那一定要给我留着啊，我们连刚从南边回来，弟兄们正要好好庆贺下。”

　　“长官们一定是又立新功了，恭喜啊。”秦虎笑道。短短的时间，秦虎身上发生了翻天覆地的变化，他不再是过去那个麻木绝望的呷西，而成了一个充满自信的鱼庄东家。

　　“我们桂花香的腌鱼，那是最地道的，皇上都大加赞赏，还亲自为我们赐下了墨宝呢。”秦虎相当自豪地说道。

　　正值中午饭点，客人们一批批的赶来，自开业到现在，已经月余了，可鱼庄的生意却越来越火。

　　一开始，秦虎本只打算开个小店，但现在，鱼庄却已经把楼上和左右店面都盘下来了，鱼庄也雇佣了许多伙计，如今店里有了三十多个人，每天还忙不过来。

　　相当有生意头脑的沙阿依见桂香花口碑好，又开设了外卖业务。店里没有空位，顾客可以订菜外送，他们把菜做好了亲自送上门去。

　　外卖业务也奇的火爆，如今店里除了在店中的三十来个伙计，还专门请了二十个伙计送外卖。

　　现在沙阿依又有了一个新计划。

　　她说服丈夫，已经把店面后面的那栋大院子买了下来，准备再招收伙计，开始大规模的制造桂花鱼，然后成桶成桶的卖给那些慕名而来求购的商人们。

　　有了桂花香这块金字招牌，有多少桂花鱼都能卖出去。

　　不少顾客来了，都必点桂花香，许多人吃过后意犹未尽，经常提出想买点带走。一开始，秦虎都很尴尬，因为需要太大。而他们的存量却并不多。

　　桂花鱼的腌制需要时间，他们更不想砸了自己的金字招牌。

　　后面新租下的院子里，摆满了一个个新打制的木桶，还散发着木材的清香。这个大院里，以及一间间的屋里，是秦虎夫妇雇佣来的许多伙计，有专门制桶的木匠，也有专门杀鱼、腌鱼的伙计。

　　在最旁边的一间屋子里，摆放着上百桶刚腌好的鱼。这些鱼不同于外面的鱼，全是秦虎亲自下乡一寨寨收上来的桂花鱼，都是最肥美的水稻田中吃稻花长大的鲫鱼。

　　这些鱼收上来，夫妇俩也没假手他人，而是全部亲自动手，每一条都最用心的腌制成。

　　“皇帝陛下是我们的再造恩人，我们无以为报，只能亲手腌制这些鱼，到时请齐国公送到京师贡给陛下。”

　　从农奴到现在贵阳城里有名的商人，这一切恍如做梦。

　　在汉军攻打则窝之前，他想着和沙阿依逃跑。结果还没跑，汉军就打过来了，一举和破了寨子，那天秦虎在混乱中，砍下了安胜和安重雷父子的人头献给了汉军。

　　虽然这两人是被汉军的大炮轰死的，但此举依然得到了汉军的奖赏。齐国公亲自下令，给了秦虎一百块银元。

　　后来，秦虎在则窝加入了新建成的黔西县民兵营，他随着民兵营跟随汉军四处攻打叛乱的土司，凭着勇猛，立了不少的功，也斩获了不少黑彝的人头，分得了不少的赏赐，也拿到了不少的战利品。

　　不过民兵营中并没呆太久，很快贵州的土司非死即逃，而官军没有马上南下云南。汉军忙着在贵州改土归流，清田分田。

　　秦虎也从民兵营中退伍返乡了，他被编进了预备役中，但只有在最需要的时候才会被征召。民兵多数解散回乡，只留少部份人继续在役。回乡后就没有了粮饷，则窝的安胜父子死了，田地也多分给了过去的白彝和奴隶们。

　　不过秦虎并不想再留在那里，那里对他而言是个不堪回首的过去。

　　他拿着安家银、遣散银以及服役时的粮饷和奖赏，以及他得到保留的战利品，带着沙阿依终于离开了那个地方。本来他想回重庆，可沙阿依却希望能留在贵州。

　　最终，他们到了贵阳，在这里开了一家鱼庄。

　　谁知道，他们的鱼竟然被皇帝吃到，还得到了御赐墨宝，使得生意如此兴隆。

　　桂花鱼，其实贵州的许多百姓都会腌制，长期以来，腌鱼腊月，是百姓们的传统，腌制好的鱼和肉味道独特，且能更好的保存。

　　不过，沙阿依腌制的桂花鱼，确实比一般人腌制的更好吃。其实沙阿依也没什么秘制手法，但就是比一般人腌的好吃。

　　如今桂花香的招牌越来越响，生意越来越好，鱼庄也大了，楼上楼下三层。而且后面还是一个生产作坊，现在还做外卖，店里铺里内外有上百个人跟着他们吃饭。

　　不过这些人都是他的雇工，没有一个奴隶，贵州现在已经不允许奴隶了，只许雇佣，不许奴役。

　　秦虎夫妇给雇工伙计们的待遇都很优厚，用夫妇俩的话说，光靠着剥削奴役是做不长久的。秦虎夫妇不识字，他们雇佣了掌柜和账房，帮着打理生意。

　　沙阿依已经怀孕，可却依然不肯放下店铺里的事务，她在开设了外卖和腌鱼作坊后，还打算开设分店。贵阳城里就还能开两家分店，她还打算在周边的府城再开新店，还要扩大他们的腌鱼作坊。

　　对于未来，她充满着希望。

　　现在不但有许多顾客慕名来他们鱼庄吃鱼，还有许多商人也闻讯而来，他们希望购买他们的桂花鱼。有些商人见数量太少，供应不及，便提出从下面的乡寨把百姓们腌的鱼买来，然后再打上桂花香的牌子运出去售卖。

　　不过沙阿依和秦虎拒绝了。

　　做人得诚实，经商更需要信用，他们不能砸了皇帝赐给他们的招牌。

　　夫妇俩对皇帝感恩不尽，每天早上起来第一件事情，就是向着北方叩拜，感谢皇帝给他们新生。

　　他们在努力经营着桂花香，坚持做好两件事情，一是诚信经营，做出最好的桂花香腌鱼。第二，认真缴税，不少缴一文钱税。营业税、房产税、所得税、城建税、教育税、印花税等等一分都不少，绝不偷瞒隐漏半分。

　　鱼庄的生意兴隆，利润可观，除了如实的缴税，夫妇俩还已经拿出不少的银钱，捐建了两座小学和捐建了三座桥。

　　“要懂得感恩，今天的一切，都是陛下给予我们的新生。是皇上，是大汉给了我们这些，我们应当感恩，也应当回报。”

　　若是皇上需要，就算让他把所有的财产，包括他们的店铺都捐出来，他都愿意。他一开始也打算把经营的大半利润上交朝廷，但去了几个衙门，都被官员们拒绝了。朝廷按税法征税，不允许偷逃隐漏，但也绝不会多征一分半厘。

　　最后还是齐国公刘侨听闻了此事，特意又来他店里捧场了一次，跟他谈了话。他告诉他，如实纳税，就是帝国的好子民。如何他们想要更好的感恩回报社会，那可以拿出些钱来做些公益慈善，比如捐资修建小学，现在朝廷在各乡都要修建小学，实行三年免费教育，但还是有许多乡下面的村寨，距离乡里太遥远，上学不便。而朝廷也暂无力把小学设到乡以下。

　　乡下面的村寨小学，得村民自己出资修建，也需要有善心的人出资帮忙。

　　他们也还可以帮忙出资修桥铺路，朝廷现在也计划在贵州修建道路，争取县县通大路。但县以下的乡寨道路，却还无法乡乡通，乡寨道路，得地方自由筹资修建。

　　秦虎第二天，就拿出钱来，修桥铺路建学校，最终他们的这笔钱，修成了两座村寨小学，还铺了三座小石桥。黔西县衙的官员们还把这些记入了县志，并以秦虎的名字命名了这两所学校和石桥，一所学校叫秦虎小学，一所叫沙阿依小学。

　　学校和桥边，都还让石匠立了石碑，铭刻了碑文永远铭记。

　　刘侨还把此事奏报了皇帝，贵州新上任的省、省等官员们，还将秦虎夫妇当做了地方良善典型，通报嘉奖，让各地乡绅百姓学习。

　　现在秦虎夫妇真的是名声在外了，他们的鱼庄越发的生意火爆了，夫妇俩打算今后会继续出资修建小学和修桥铺路，他们还打算以后定期向朝廷设立的养老院、孤儿院、惠民药局、漏泽院等这些机构捐钱。

　　养老院以养民之鳏寡而无告者也；孤儿院以养民之孤儿弃婴而无抚者也，惠民药局以济疾病之穷者也；漏泽园以葬无主之死者也；秦虎觉得，朝廷都肯拿出钱粮来在天下各地设立这些机构，他们也当尽一份心力。

　　“穷则独善其身，达者兼济天下。”秦虎最近也开始在跟着店里的帐房先生读书识字，先生说过的这句话，一直让他忘记深刻。

　　当初他只是一个呷西，连独善其身都做不到，是皇帝陛下和朝廷解救了他。如今他的生活改变了，不愁吃喝，每日日进斗金，这是他以前不敢想象的。

　　但有了钱，他并不想只做一个守财奴，他不想把钱财埋在地下，也不愿意拿去一味的购田买地，也不愿意只是放到银行钱庄里生息。

　　他觉得自己应当做点什么，先生教他的那篇先贤的文章里这句话说的很好。

　　皇上和朝廷解救了他，他也应当再去解救那些还和他以前一样处境的人，扶弱济贫，这是他们应当要做的。

　　报皇帝的再造之恩，也为子孙后世积福。

　　妻子已经怀孕，杨虎希望能多为自己的孩子积些福德。

　　亲自为皇上腌制桂花鱼，这是对陛下的感恩。认真完税，这是对朝廷的义务，而抚弱济贫，这是良心使然。


第五百五十五章 刘爱新觉罗氏

　　傍晚的时候，已经升为司礼监提督太监的王坤向皇帝禀奏，婕妤爱新觉罗氏求见。当上了提督太监，还是司礼监的提督太监，王坤最近很有些意气风发的感觉。

　　宫中四司八局十二监，司礼监最重。虽然新朝建立后，皇帝裁撤了许多宦官出宫，现在宫里也就还剩下三千余太监，过去二十四衙门太监们掌握的许多差事，宫外部份也多交给了外面。太监基本上已经不出宫城，二十四衙门现在也已经全面革新。

　　过去的四司八局十二监，如今统改为司礼监和内务府，外加一个东厂。

　　原来的诸司局都统归于内务府，由内务府总管宫廷事务，侍奉宫廷皇家事务，诸如皇家日膳、服饰、库贮、礼仪等都由他们管理。

　　而司礼监则相当于皇帝的秘书机构。职责与隋唐时的秘书省职责相似。内务府则与隋唐时的内侍省职责相似。

　　东厂这个特殊的机构被保留了下来，但东厂内也不再完全由太监们管理，而是内外廷臣皆有。

　　现在这一监一府一厂，各设一名提督和掌印太监一名，司礼监提督、掌印之下另有秉笔太监七名，内务府提督和掌印之下则有总管太监七名，东厂同样设提督、掌印太监各一，下设掌班太监七人。

　　司礼监的太监不兼职内务府和东厂职事，一监一府一厂三套班子，互不统属，各有现职。

　　不过总的来说，王坤觉得还是自己这个司礼监提督太监最有权势。若把皇帝比做一个大户人家的家主老爷，那内务府提督太监相当于内院大管家，东厂的提督太监相当于在外的大管事，而他这个司礼监提督太监，就相当于老爷的大帐房或者师爷了。

　　司礼监如今依然握有批红之权，为皇帝的秘书班子，能接触到的不是什么皇家宫廷供奉，情报事务这些，他们接触到的是帝国的权力核心，虽然这个权力核心他们也只是能远远看着。

　　刚刚就是婕妤马喀塔，对他也是客客气气的。

　　京师的百姓现在就常称内阁为外朝，而称他们司礼监为内廷。他这个提督太监，可是相当于内阁首辅。

　　刘钧正在吃晚饭，不是传统的二十个菜，今天皇帝吃的这顿是杂粮餐。

　　都是由玉米、土豆、蕃薯这些明末时从美洲引进的新粮食制成。在明末时，随着海上贸易的兴盛，许多美洲高产作物也开始传入中国。

　　玉米引入中国后被称为“玉蜀黍”“包谷”“包芦”“包米”“珍珠米”。红薯在明代的文献中称为“白蓣”“红蓣”“紫蓣”“红薯”“金薯”“蕃柿”“白薯”“番薯”“红山药”等。

　　马铃薯也称土芋、土豆。

　　此外还有花生、向日葵等。

　　土豆、玉米、红薯，这些作物都是高产作物，且对土地要求不高，山边田旁都能种植，甚至还耐旱。

　　最重要的是他们的产量高。

　　大汉现在经历了人口大普查后，那些过去的隐户等也多被清查出来，那些夷人土民一样编户齐民，帝国的总人口突破了两个亿，为历朝历代以来的巅峰。

　　人多力量大，人口多就意味着税收多，意味着兵源广，意味着有无数的人口红利。但人口多，也意味着粮食的需求极大，而此时还处于小冰河时期，天气寒冷，灾害不断，加之常年的战乱，使得田地荒芜，水利失修，河道淤塞。

　　再加上缺少畜力，农耕技术的停滞不前，等等都导致粮食产量低，粮食一直没有积存。

　　民以食为天，粮食成了极重要的问题。隋统一天下时，开皇盛世，天下不到九百万户，大乱之后大治，推行均田制府兵制，百姓都分到足够的田地可以耕种，朝廷也以此为基础定下租庸调制和府兵制，一时朝廷年年积粮，就算经历隋末乱世的十余年，亡国后，唐初之时，隋朝各地大粮仓中存储的粮食都还能够唐朝使用十几年。

　　可现在不一样了，刘钧从明朝手里接替的这个江山，不但户部和内府的银库都空荡荡的没银子，而且各地的粮仓也都是空的。

　　之前刘钧通过海上，从朝鲜、日本、越南、南洋等地大量采购粮食运回国。但从海外采购粮食，粮价虽然并不比中原高，可运输的成本却很高。

　　况且，粮食可以称的上是这个时代最重要的战略物资，刘钧不可能一直把粮食寄托在国外。那样等于咽喉被人扼住，短期救急还行，不能做为长期打算。

　　刘钧对于大汉的粮食供应，主要还是向两个方向着手。一是开拓边疆，移民垦荒屯田，扩大耕种面积，粮食产量自然也就能提升。其二，则是这些美洲作物，种植美洲高产作物，增加产量，甚至在过去那些无法种植粮食的地方，也种植这些产物。

　　不过移民垦荒，一时半分也难以见到成效，开垦出来的新地，初期产量也会很低。刘钧更把希望寄拖在这些新作物上，这些新作物也更适合新开垦的荒地种植。

　　可是让刘钧意外的是，他发现虽然这些美洲作物很早就已经传入明朝了，但到现在，也并没有大面积推广开来。

　　更让他意外的是，他居然发现美洲作物的产量很低。

　　简直就是难以让人相信，玉米、土豆、红薯，这些可都是高产作物啊，如果说一亩北方旱地种植谷子和麦子，亩产能收一石的话，那种玉米土豆红薯，起码能亩收十石，在后世，不说亩产万斤，但亩产两吨还是很普遍的。

　　两吨，那可是四千斤。大汉一担百斤，四千斤那就是四十石。而原来的麦和谷子，北方的旱地也就是一两担左右，这就是几十倍的增产了。哪怕扣除肥料、技术等因素，亩产十担总行吧。

　　可刘钧从官员那里得知，却是这些新作物产量极低，并不比谷麦产量高出多少。甚至不如南方的水稻。

　　而且百姓也不喜欢吃土豆玉米红薯，更卖不出价钱，一般的百姓都不愿意做。

　　听到这结果，刘钧都震惊了。

　　他一连花了好多天时间，专门调查此事。

　　结果他发现，官员们没骗他。他也差不多发现了一些原因，主要还是一个外来物种有个适应性的问题，但造成产量极低的最主要原因，还是技术问题。

　　虽然朝廷也一度推广过种植这些作物，但却没有成熟的耕作经验，而当一次种植失败，百姓发现划不来后，便立即再无热情了。不知怎么的，一来二去，这些美州作物也就有了产量低，划不来等名声，更导致无人愿意再种植了。

　　还有一个原因，则是这些新粮食，并不受百姓欢迎。

　　这就和高粱比谷子和麦子产量高，但百姓不喜一样。高粱口感很差，涩味，一般都只用来喂牲口，也有人用来酿酒，但除非是灾荒之年，否则没有人愿意吃高粱。

　　现在的这些新粮食，百姓们也吃不惯。

　　刘钧觉得很冤，玉米、土豆、红薯可是真正的高产作物啊，中国就是在这些作物大规模推广种植后，才有了清时的人口爆炸。

　　至于口感不好，这完全是技术问题啊。

　　历史上小麦一开始种植时，大家也跟谷子一时蒸成麦饭吃，然后味道极差，当初那待遇跟高粱一个样。

　　可后来经过研磨后，成了面粉，立即就变成了两种东西。

　　玉米土豆和红薯，也可以改变吃法啊。不说红薯玉米土豆都能磨粉，而且土豆还能当菜吃呢。

　　这些天，刘钧甚至亲自写了一本土豆、玉米、红薯的种植技术以及食用加工技术的书，后面甚至还用了不少篇幅加入了许多这几种主食的菜谱。

　　比如玉米可以制成玉米面，还能和大豆粉、面粉混合成三合粉等，并不用吃玉米粒。而土豆，那更是有无数种吃法，土豆粉，土豆粉条，还能做成菜，土豆泥，土豆饼，炖土豆等等。红薯也一样能做成薯粉、粉条等。

　　既好吃，还好保存。

　　这几天，刘钧天天让御膳房照着他的食谱，变着法子用这些食材做成新菜。

　　酸辣土豆丝，土豆饼，薯片，粉条，土豆泥等，刘钧觉得很好吃，连御厨们都大为惊讶，想不到皇帝不但能治国平天下，居然还能发生这么多新菜式。

　　刘钧打算回头让御膳房把这些新菜式整理一下，再研究些新菜式，然后推广到宫外去，先让大汉的百姓见识下这些新粮食的新加工方式和吃法，让他们改变下过去的观念。然后再想办法把这些新作物推广开来，实在不行，就先在京师边上先试种一点，用新技术耕种。

　　他相信到时只要这产量能提升上来，十几担一亩甚至四五十担一亩的产量一出，天下的百姓还不争相种植新作物？

　　偿着酸辣土豆丝，刘钧浮想联翩，一旦这些高产作物得到全面推广，到时大汉各地都大面积种植这些产物，那个时候别说大汉两亿子民，就是翻上一倍，也一样不会让大汉的子民饿肚子。

　　听说马喀塔求见，刘钧放下筷子，想了想，“让她回去吧，朕今日没空。”

　　刘钧知道马喀塔求见要说什么。

　　汉军正在召集蒙古诸部，对科尔沁的进攻即将开始，甚至可能会连着满清一起打。

　　马喀塔不仅是清国王福临的姐姐，同时她的母亲还是科尔沁人。现在科尔沁左右两翼的两位亲王，也是她的亲舅舅。

　　她既不希望汉军征讨满清，也不希望汉军攻打科尔沁。

　　不过刘钧不会因为一个女人的请求，就改变自己的战略计划。打科尔沁是早已经定下的计划，打完科尔沁，汉军还会继续对满清用兵，这是不容更改的。

　　“你告诉她，她虽是女真族人，母亲还是科尔沁人，但我们中国人有句老话，嫁夫从夫。她既然已经嫁入大汉，成为朕的女人，那她的身份就只剩下大汉婕妤了，她不再是女真人也不再是科尔沁人，她是一个汉人！在家从父，出嫁从夫，她现在叫刘爱新觉罗氏，而不是爱新觉罗氏。”

　　“让她记住她的新身份！”


第五百五十六章 西门大官人

　　广宁门，又称彰仪门，北京外城西面开设的唯一城门，也是各省陆路进京的必经之路。

　　广宁门内的西门大街，也是早年仅有的两条全部用古板铺筑的道路之一。京师有句话，说彰仪门大街那是一尺道路五两三，大汉开国后，北京城改造，从广宁门到广渠门，东西十六里，的路段就花费了白银十二万九千多两，平均每修一尺长的道路就要花去白银五两三钱三分。

　　因为这条石板路，交通便利的外城广宁门，便成了大汉京师比较繁华的地段。百姓常有一进彰仪门，银子碰到人的说法。

　　石板路修好了，后来又在路面上嵌了马车轨道，开通了有轨公共马车。过去的那些低矮的铺面，以及后面那些脏乱的窝棚房屋也都迁掉了。到现在，广宁门不但有了青石板砌成的大街，有了轨道公共马车线路，街道更宽了，也更直了，街道两边还全都统一改建了标准的街边商铺。

　　商铺后面不远更是一片片拔地而起的居民住宅楼房，街边的商铺多是三层楼甚至四层五层楼，后面的居民楼也有许多三四层的楼房。

　　这是一条全新的大街，一条商铺相连的商业大街，购物大街。

　　因为彰仪门是各省陆路进京必经之门，皇帝还下旨，提高广宁门的规格，仿外城正南门永定门城门加以改建。

　　从外城西大门一直到外城东大门广渠门，两座东西对称的大门间，笔直的大道，长达十六里，沿街改造建成的沿街商铺多达数千家。比起正南门永定门到皇城南门承天门这条中轴大街，更长，更繁华。

　　街铺后面的民居建成后，沿街人气越发好了，沿街的商铺也吸引了许多商家，争相够买租赁。朝廷在改造外城的时候虽然投入了不少钱，但一转眼，通过出售住宅楼和商铺，就已经回了本，甚至还大赚了一笔。

　　之前许多官员反对在京师大兴土木，把许多还能居住的房屋商铺拆掉，认为这是劳民伤财，瞎折腾。可谁知道，朝廷用了不到一年的时间，就把外城改造的一期工程完成了，而且又快又好，东西大街宽阔通畅，两边商铺相连，繁华无比，后面的那些杂乱的房屋，窝棚等也没了，代之的是整齐有序的民居。

　　那些两三层，甚至三四层的民居，大大提高了土地的利用率，更小的地方却能容纳更多的百姓居住。而那数千家商铺的出售租赁，更让朝廷把前期的投入都收回来了。

　　许多官员都想不明白，明明就是个劳民伤财胡乱折腾的工程，怎么反而还能赚钱？他们也细细打探过了，商铺民居都不算便宜，可朝廷没强迫购买，反而是百姓争相购买，因为这些房子商铺整齐而又明亮，都有下水道，没有了明沟，没有了脏乱差。

　　从西到东，这条十六里长的大街，商铺两边排，从针头线脑到柴米油盐、日用百货，再到生活起居的方方面面，那真是应有尽有。

　　商铺后面的民居也是一排排的笔直整齐，中间留着能通两辆马车的道路。居民区里不再是一条条小胡同，也成了四通八达的宽阔街巷。在民居区里，不许有作坊、仓库。作坊仓库都在临街商铺后面紧靠的几排，沿着街道商铺的几排楼房，都是作坊和仓库。

　　再往后，才是居民区。

　　在居民区里面，还有新设立的学校，初小高小初中等。

　　另外就是一些较小的铺子，这些铺子多是些杂货铺，方便居民区里的百姓，并不需要为点针头线脑的就往大街上跑。

　　没落贵族李存义就在这边有一座小杂货铺，铺子名叫永恒祥。不过这里的居民很少叫他大号，多喊他西巷小铺。有时，干脆就叫他小铺。

　　其实这店铺也说不上小，三间房两间作为门面，最南边一间用帘子隔开，算是起居室。店铺内靠南头横向立着三尺多高的栏柜，把店房分出内外来。

　　里头专卖烟酒茶叶、油盐酱醋糖和各种调料，外头占了一间半房子的地方，则是摆放着各种蔬菜和干鲜食品，既有关外的山货，也有南边的物产，甚至有时还会有些东西洋的洋物。可谓是麻雀虽小，却五脏俱全。

　　眼下大白菜萝卜正当季，李存义也已经开始联系城外的菜园子，大量的往铺子送白菜萝卜，他直接把这些鲜菜摆在门外的台阶上，借附近的居民开始购买回去腌制辣白菜干萝卜等。

　　他还在柜台靠墙把角上摆了一个大酒坛子。

　　不少在街面上干力气活的，在街后作坊里做事的，仓库里干搬运的，每天午间或者傍晚下工后，都喜欢回家前，来这里坐在柜台前的高凳上，打上二两地瓜烧或者是高粱白干，又或者是黄酒，就着花生、蚕豆儿，一边让他给大家读读报纸，一边滋滋有味的抿着小酒，然后天南地北的胡侃，指点江山。

　　每到这个时候，大家也就忘记了一天的疲惫，成了最放松最享受的时候。

　　曾经武清侯府的外室子，当年的花花大少，现在却呆在这个居民区的街巷口，守着这样一家小铺，跟一群苦力们混在一起。

　　不过他对这种生活已经习惯，甚至喜欢上了。

　　当武清侯府被抄家时，他惶恐过，当他父亲被送去耽罗时，他迷茫过。后来他交了税，还了欠，开始了新生活。那个时候，他还有一栋宅院，几家铺子，甚至城外还有两个田庄，身家也还不薄。

　　不过前段时间，在朝鲜耽罗岛上的父亲，通过邮局寄了一封信回来，说是在那边日子太过艰难，一切得自立更生。

　　他们那些移民，还暂时被监管劳动，虽然上面给他们分了田地。但因为都是荒地，因此最后是按千户设一个屯庄，每百户设一个生产队，十户设一个生产组。头五年，他们需要集体屯垦耕种，互相帮助，一起生产。

　　朝廷有给他们一些种子、农具和口粮，但一切都得重新开始，没有现成的房子，没有耕牛，他们得自己盖房子，自己背犁，甚至还得伐木砍树，刀耕火种。他们一个屯庄的人，多是从京师迁去的，过去不是勋臣就是外戚之家，以前个个养尊处优，如今却得土里刨食，日子相当难过。

　　有不少人甚至无法接受这种落差，找机会自杀了。

　　李孝义的父亲李国臣不想死，最后他向成功留在了京师的私生子求助。希望他能寄些银钱过去，这样他们一家也能买两头牛，甚至还能买一两个女真奴隶帮着种地。

　　李存义接信后，寄去了五百块银元券。

　　可不到两月，李国臣又来信，说是妻子病了，需要看重，还要钱。李孝义并不喜欢那个女人，当初正是她不许李存义和母亲进李家门。不过他还是又寄了五百块。这次的五百块，已经是并了一个铺子后筹的钱。

　　可李国臣却没停止要钱，隔半个月又来信要钱，这次是他的兄长病了，下次可能又是他哪个嫂子病了，再下次就又成了他的侄子病了，总之，李家去了耽罗之后，似乎轮流生病。

　　李存义一次次的寄钱，到后来，他已经把自己的几处铺子都变了，乡下的田庄也都出手了，甚至那栋宅院也卖了。

　　到如今，他唯一剩下的也就是这座靠近广宁门的小铺了。

　　在月初，他最后向李国臣汇了一千块银元，然后在信中告诉他，他已经把剩下的那点产业都变卖了，再无法寄钱给他们了。

　　这一次，李存义比之前李家抄家那次更干净了，除了这座小铺他别他其它了。不过，他却觉得自己更加的解脱了。

　　彻底的放下了李家私生子的包袱，放下了过去，如今他就是个小买卖人，守着永恒祥号铺子，安静的过着日子。

　　他觉得自己也对的起李国臣一家了，当初李家上下没人真正瞧的起他，他对他们也算仁至义尽了。

　　现在，这间小铺就是他的一切。

　　卖掉了其它的产业后，他仅剩这间铺子，他如今吃住都在这里，就守着这个铺子。铺子里除了他这个东家兼掌柜外，他还请了两个伙计。一个是二十来岁的小伙子，主要是干杂活搬运，另一个是个十来岁主要的男孩，则是跟着他做学徒。

　　两人跟着他干活，吃住都算他的，另外还开工钱。大伙计一月给两块银元，至于学徒，则每年五块银元，年节之时他还另包红包，但都不会太多。这也是如今的行情惯例，虽然那些官吏都涨薪了，当兵吃饷的待遇更优，许多吃公家饭的都涨了收入，但普通百姓，变化依然不大。

　　尤其是当学徒，照惯例本来都是得学好多年的，从小学起，根本没有薪水，只管吃住。不过李存义给的条件不错，给小学徒还有一年五块钱，年节还另有红包，大伙计更是每月有两块银元。

　　大伙计是个大高个，人很憨厚老实，对人总是和颜悦色的，寡言少语，但人很勤快，眼里有活，都不用他开口，总能找到活干，一天到晚不停着，从不偷奸耍滑。

　　学徒则个是小个子，但人聪明，能说会道，跟着他还识字算账，学的特别快。来店里的熟客常说，这孩子天生买卖人，以后肯定能成大掌柜。

　　虽然个子还小，但学徒人长的已经很俊秀，跟谁都是满脸堆着笑，嘴也甜。李孝义也很喜这个学徒，这孩子是个孤儿，是他原来租住那片一户穷人的孩子，死了老子娘，跟着叔婶过，可婶子总嫌半大小子能吃。

　　李孝义见这孩子聪明，便动了恻隐之心，最后收做了自己的学徒，现在他就跟自己住在这里，吃住一起，那边也干脆不回了。他让李孝义把他每年的五块银元，都给叔婶家。婶子听说每年能得五块银元，自然是乐得一个负担脱手，也就根本不管他呆在这边不回去了。

　　天还没亮，城外的庄子里已经送来了一大车的白菜和萝卜，这家庄子过去就是李孝义的，但如今已经卖掉了，买的人正是当年他的佃户们，他们向银行里贷款，然后把李存义要出售的地给买了回来。

　　如此一来，他们依然还是种着那些地，但却已经不必再向李存义交租了，以前是交五成租，后来减租可也还要三成五。现在地成了自己的，则只需要向朝廷交税即可，交的田赋，还不到收成的十分之一，这个帐谁都算会。

　　只是以前地难买，尤其是京畿的地，都握在勋戚皇帝太监等手中，轻易不舍得卖。二来，佃户们负担重，也没钱买地，更别说贷款了，以前的贷款利息太高，谁也不敢轻易借钱。

　　但现在不一样了，李孝义正好要卖地，而佃户们如今也感觉负担轻松了许多，且银行还有专门给百姓的贷款，利息很低。

　　稍琢磨一下，大家也便咬牙去银行贷了银子，然后把自己以前佃种的地买了下来。李存义也愿意把地卖给过去的佃户，在家都相熟。

　　因为这个买卖，李存义现在和那些庄户们关系还很好，他开了这个铺子，卖的蔬菜，基本上都是庄子里送来的。送来的菜都新鲜，送来的时候也早。

　　庄户们也感激李存义肯把地卖给他们，二来感激他没有乱抬价，再者，蔬菜拿到这里来卖，李存义给的价也实诚，大家也是互惠互利，自然处的融洽。

　　李存义带着两个伙计帮着卸车，然后给那些蔬菜分类、梳理。该打捆的打捆，梆烂、蔫叶的，都挑干净，然后分门别类的都码到板上筐里，最后再都洒上点水，每种蔬菜便都显得是那么的新鲜漂亮。

　　居民们都起的很早，天微微亮，都已经起来了。许多大老爷们早起来溜溜，顺便也就把要买的菜给买回去。

　　这一片居民区里住着不少的人，有些是驻军的家眷，还有更多的则是一些京师衙门里的吏员，还有不少是在作坊里作工的人，其中不少人都是在皇家的产业里作工，也算是吃公粮的。

　　在现京师的百姓中，外城西门这块，都算的上是体面人。前楼的王三，半百左右，五城兵马司的老人，如今五城兵马司衙门比前明时更气派权重，因此王三也被人尊称声三爷。也有人喊他西门官人，虽然他其实也只是个办事的，混了大半辈子，到现在连个从九品都还没捞着，但毕竟是公家衙门里的人。

　　“三爷早啊。”小学徒见到是老顾客王三过来，连忙喊道。

　　“还是小乙这嘴甜，家里没米了，给称点。”王三道。

　　小学徒也不等李存义接话，立即就已经快速回道，“好呐，三爷，还是老规矩，安南产的珍珠香米，五十斤，三爷你看着我们称好了，回头我给你送家去。”

　　“就你机灵，还是老行市吧？四块大龙一担？”

　　“三爷，最近新粮已经上市，咱这米价也略有下跌，珍珠香米现在行市是三块八一担。”

　　“嘿，还跌了，好事啊。那行，给我称五十斤，回头替我送家去。另外再给我拿十斤上等的青盐，再给我称两斤烟丝。都给我送家去，多少钱算下我现在给。”

　　李存义看着学徒熟练的做着生意，在边笑道，“三爷你若是不嫌麻烦，其实帐挂着就好，月底结也成，都是老顾客了。”

　　王三一边摸出钱袋一边笑道，“你们也是杂货铺子小买卖，小本经营最怕银钱周转不开，我就不必挂帐了。”

　　王三付了帐，一分没少给，虽然是公家人，可他也不占小铺便宜。现在京官都加了薪，他这京吏也同样加了薪，还同样又是拿的双俸，再加上各种津贴奖金没少发，因此不必再寻些外水，收入也很不错。

　　如此一来，他也没必要再胡乱伸手，老上司跟他谈过话，说年后就要调他去京师大学堂，借调过去当讲师，给那些同举人、举人、进士们做先生讲课。若教的好，今后就调到那边了，到时还会正式升为官，起码也是九品讲师，若课讲的好，还能升为八品助教，今后就是升七品的教授也不是没有可能。

　　想不到一把年纪了，在浊流吏海中沉浮大辈子，居然还有希望能做官，王三最近是相当的激动，因此这个时期，他也越发的注意起来，占铺子小便宜这种事情，他是不肯做的。

　　“三爷，你看下称。”学徒在那边喊道。

　　“不用看，我信的过你们。”王三挥了挥手。

　　李存义拿起笔在帐本上把这笔买卖记在帐本上，一边问，“三爷，听说皇上又要御驾亲征北伐了？”

　　三王笑笑，“可不是嘛，你说这科尔沁也是胆大，如今漠南诸部纷纷降服，偏他们还要跟着建虏一条道走到黑，现在连漠北三部都归附我大汉了，他们还敢炸刺，这不是找死嘛。三天之后，陛下就将率侍卫亲军和禁卫军出京，关外与蒙古诸部会盟，然后征讨科尔沁。”

　　这事早不是什么秘密，现在报纸上整天都在说会盟之事，整个京师，连三岁小孩都知道了。

　　“朝廷会加派吗？”李存义问，北伐不北伐，李存义并不是特别关心，他比较关心的是，朝廷如今四处用兵，西南还在改土归流，平土司叛乱，这北边又要和蒙古会盟，征讨科尔沁，会不会军费吃紧，然后向他们这些商家加派。

　　“放心吧，绝不会的。只要你交足了该交的那些税项，朝廷不会再多征派你一分一文的。若真有哪个敢打着朝廷的名号来摊派，那肯定不是朝廷的意义，你真碰上了，就不要理会他们，也可心直接来找我，我帮你报告上面，替你收拾他们。”

　　“只要你依法经营，守法纳税，谁也不能动你们，放心吧。”王三说完，回家去了。

　　“三爷慢走！”李存义在后面道。


第五百五十七章 钱多人傻，速来

　　大汉天子将与归附漠南漠北蒙古诸部会盟于赤峰。

　　秋高马肥，诸部首领纷纷奉召率部抵达赤峰，各部到达赤峰之后，留下部下兵马，又全都赶往京师觐见大汉神圣皇帝。

　　一时间，京师遍地蒙古贵族，侯爵伯爵子爵男爵勋爵遍地都是。

　　苏尼特伯爵满身绫罗绸缎，意气风发，骑着高头大马，率着一众亲随走在京师的大街上。足足数百名苏尼特骑士跟随着，一个个的马上载满着大汉的商品。

　　街边的行人纷纷侧目，其中一个行人看着腾机思，悄悄的与旁边一个行人对话。

　　“好张扬的鞑子。”

　　拿着报纸的另一行人轻笑，“人家如今是苏尼特伯爵，上头发过话，一定要盯紧了这些蒙古贵族，他们在京师期间，不能有片刻脱离我们的视线，他们去过哪儿，干过什么，见过哪些人，跟哪些人谈过话，全都得盯牢了。”

　　“盯了好几天了，发现这些家伙全都一个德性，跟乡巴佬进城一样。”

　　“就算乡巴佬，他们也是乡下的暴发户土老财。”拿报纸的人道。

　　另一人装做在休息，坐在街边商铺门前的树下长椅上，慢悠悠的道，“这些蒙古人真他娘的有钱，走到哪就买到哪，巴不得把整个京师都买下来。”

　　“他们可是蒙古贵族，他们没钱谁有钱，你小子今年买了辆马车，买马买车的钱还得从银行里借上一部份才够，每个月马的草料钱也够肉疼的吧。可你知道人家有多少牛马？都是按山谷来算的，人家不是说有一匹两匹，也不是一群两群，而是一山谷两山谷。”

　　就如他们眼下盯着的这个苏尼特伯爵，名叫腾机思，原漠南苏尼特部的首领。是曾经一统蒙古的达延汗六世孙。

　　身为漠南二十四部之一的苏尼特部首领，腾机思的实力不弱，曾归附女真，满清以宗室郡主嫁给他，授他和硕额附，还封他做札萨克多罗郡王，诏世袭罔替。

　　此后又封他弟腾机特为多罗贝勒，莽古岱、哈尔呼喇为二等台吉。腾机思的儿子多尔济、巴图等也都封了镇国公。不可谓不恩宠。

　　苏尼特部，在张家口外，至京师九百六十里。东西距四百六里，南北距五百八十里。

　　据说苏尼特人好奇心最强，善于猎奇，他们的部族名苏尼特就来源于苏尼古奇一词，意为好奇。

　　他们是不是真的好奇心强，那名锦衣卫密探不知道，但他知道这些苏尼特人见风使舵的本领是最强的。

　　蒙古汗国时期，苏尼特部落从蒙古中部迁址南部，即现张家口以北地带，属察哈尔八部敖特克。

　　林丹汗后期，因女真势大，苏尼特也归降女真。

　　苏尼特有左右两旗，其中左旗首领就是腾吉思，右旗首领则是朝尔。

　　腾吉思降清之前是贝勒，降清之后是多罗郡王，如今降汉，封为开国县伯。可不管是降清还是降汉，他依然握着苏尼特左旗，拥有几万部众，拥有牛羊牲畜数不下百万头。虽然说比不过察哈尔、科尔沁、喀尔喀等大部族，可在蒙古的制度下，他也是一方大领主，部族首领。

　　这次苏尼特归附大汉，南下会盟，他们既带着兵马南下，同时也带着许多牲畜、皮毛等南下，会盟场地赤峰，也早就成了一个巨大的交易市场。

　　赤峰会盟，眼下更像是一个交易会，从八月交易会就已经开始，到现在还在火热进行中。以往中原王朝对于关外草原部族，互市明开时闭，就算互市，也有许多限制。

　　有的时候，草原部族为了得到互市权，还要发兵攻打明边境，逼迫明朝开设市场。

　　蒙古人的牛羊马匹虽多，但他们的工商落后，更别说制造业了，如果没有中原王朝的商品供给，就算是部落首领，日子也会过的跟中原的乡下百姓一样。

　　而现在大汉终于全面放开贸易，如腾机思这样的部落首领，自然就一下子爽了。

　　牛羊马匹骆驼，各种皮子、羊毛等储存，被汉国商人大肆收购，有多少要多少。而他们也终于有了大把的银钱，更可以痛快的购买各种中原商品。

　　草原部落首领们最喜欢的丝绸、茶叶、瓷器等等，应有尽有。

　　不过当腾机思等人来到北京觐见大汉皇帝的时候，才发现原来他们之前在赤峰买亏了。大汉帝国的京师北京城里，商品更加丰富，种类更多，式样更齐，而且还更加的便宜。

　　在赤峰交易会上，一只羊只能换一只好看点的瓷碗，但到了京师，一张上好的羊羔皮，就能换一套不错的瓷碗瓷盘。

　　一匹马，更能换上一把精美锋利的汉刀。

　　那奢华舒适的四轮马车，玉器、丝绸衣服等等，腾机思等草原首领们真的看花了眼。

　　“买，买，买，通通买下来！”

　　腾机思从赤峰南下时，用携带的牛羊马匹骆驼皮毛等换了不少的银元券，当时的汉人官员告诉他们，这些银元券携带更加方便，而且到了京师要买东西交易也更方便，甚至他们还承诺，等他们回来时，身上剩余的银元券，也能随时的按面额兑换成黄金或白银。

　　当时他将信将疑的兑换了一批，现在他发现，这薄薄的一张纸，真的很好用。

　　京师广宁门大街，也是现在京师最繁华的一条商业大街，行人如织，腾机思一路买过来，见到喜欢的就买。

　　前面有一座装饰的很大气华丽的商铺，旺达地产。

　　腾机思骑马路过，看着这么气派，比他的牙帐还华丽的商铺，招手冲旁边的理藩院陪同官员问道，“请问这是什么地方，他们卖什么？”

　　那陪同的吏员心中暗暗鄙视这些草原胡虏，不过面上还是挂着微笑。

　　“伯爷，这是房地产公司，他们专门出售和租赁住宅和商铺、仓库、厂房等。”

　　“卖房子的？”腾机思嗯了一声，“什么样的房子？”

　　“各式各样的都有，这家旺达地产，是京师有名的房地产商，他们名下有住宅也有商铺、厂房、仓库等。”

　　“什么样的住宅，我们也可以买吗？”腾机思的儿子巴图男爵问。

　　官员笑笑，“住宅也有好多种，既有单栋的别墅，也有连排边墅，还有四合院，公寓楼，就是郊外的庄园、别墅也有。如果你们想买，当然是没有问题的。大汉并不限制购买，不管有没有本地户籍，都可以购房。”

　　腾机思下马，直接带着兄弟儿子们进入旺达地产。

　　在不远处一直盯着他们的两名锦衣卫探子哼了一声。

　　“真是人傻钱多。”

　　“他们已经进店了，会有人跟进去盯着，我们坐在这里等他们出来就行。”

　　“你说，他们不会想在这里买房子吧。”

　　“那有什么好稀奇的。”

　　另一人道，“京师的房价现在可不便宜，尤其是广宁门大街这片新住宅区，他娘的，我就想在这里买一套房子，可他娘的太贵了，最便宜的起步价也得五百块，我一年的薪俸奖金全加起来也才一百来块，得不吃不喝四年多才买的起最便宜的一套。”

　　“哼，你能跟人家比。人家是伯爵，一年朝廷发的俸禄都能买好几套好房了，何况人家还是部族首领，随便买一群牛羊，就能买下十几套房子了。”

　　“可他们是关外草原人，在京师买房干嘛，一年也住不了几天。”

　　“有钱人嘛，买来了一年就住几天也没关系啊。”

　　旺达地产店内。

　　店里摆着不少房产模型，都是请有名的巧手制成，相当精美。那些微型的房产摆在那里，让人看的一目了然。

　　腾机思进店，店中的数名伙计就迎了上来。

　　“欢迎光临。”等看到是一群大胡子蒙古人时，他们并不意外，这些天，他们已经不是第一次接待蒙古人了。

　　腾机思扫过那些模型，“这些都是你们出售的房产？”

　　“是的，这里展示的只是我们旺达地产旗下部份待售房产，如果你们有购买意向，我们可以为你们提供更多选择。”

　　“我要买大宅，最好是在京城内，最好是在靠近皇城的中城区。”

　　掌柜的有些为难，“中城区寸土寸金，紧邻皇城，可是最好的地段，富贵无比。那里的别墅数量稀缺，每一套都是精品中的精品，但价格也不便宜。如果你们愿意，我们在南城也有不少的房产，其中有一片刚建好的别墅，就在这附近，都是新房，但价钱却比中城的便宜许多。”

　　腾机思听到理藩院官员把话翻译过来后，笑笑。

　　“我不差钱，也不要便宜，我只要最贵最好的，就要中城区的。你们现在手里有多少套中城区的别墅，先给我来……来十套吧。”

　　“中城区的别墅我们手上现在只有六套，都是三间厅、六间厢房、一层群房的式样，不过不是新建的房子，这六套宅子每套价钱在三千块银元。”

　　“我要十套，若是你们拿不出来，那我就去别家买。至于价钱，都不是问题。”

　　掌柜的一听这蒙古鞑子还真是豪爽，当下连声道，“没问题，绝对没问题，我们马上帮你弄来十套房子，就是你们要的这么急，还这么多，可能价钱得稍稍往上调一调，另外，我们还需要你们先付两成的订金，万一我们准备了房子，你们又不买，我们可是很麻烦的。”

　　听随同官员翻译介绍完，腾机思大手一挥，转头让儿子拿银元券来。

　　一个牛皮包提过来，一打开，里面是一沓沓的崭新银元券。

　　腾机思从里面拿出了一沓，百元的最大面额银元券，一沓一百张，整整一万元。

　　他直接数也没数就扔到了柜台上，“十套，这是订金一万块，行不行？”

　　“行，行，绝对行，完全没有问题。”掌柜的听了翻译后，连忙收起钱，一脸微笑着道，“我这就给你们开收据，三天，给我们三天时间，我们马上给你搞定。”

　　“三天时间太长，三天后我就要随神圣皇帝陛下离京了，我最多给你们一天时间，一天后我就要收到十套中城区的宅院。”说完，腾机思又从包里取出一沓银元券，看也不看的又扔到了柜台上。

　　“我再给你加一万块，明天天黑之前，你们给我弄来十套宅子，记住，明天天黑之前，而且我只要中城区的大宅院，至于价钱，还是那句话，价钱不是问题！”

　　掌柜的已经不想多说什么了，碰上这样的顾客，还有什么好说的，当然是一口答应下来，然后想办法把这单生意做成。


第五百五十八章 宁杀错，不放过

　　上书房内，刘钧看着锦衣卫和东厂、五城兵马司等各部门的报告，他们负责监视入京觐见的蒙古贵族们的言行动静。

　　不过各部报告，都是蒙古贵族们在京中的各种不差钱的大肆购物活动。

　　这些贵族们见什么满什么，买丝绸绫罗，还马车买雕花马鞍，买玉器珠宝，甚至还买房，若不是大汉帝国已经禁止奴隶交易，这些人还想要买人。

　　对于这种情况，刘钧觉得是好事。

　　在塞外草原上过着逐水草而居的飘泊生活，住帐篷，睡草地，用牛粪煮奶茶，连茶叶都成了珍贵的物品，茹毛饮血般的野蛮生活，一进大汉帝国的都城，那还不是如刘姥姥进大观园一样。

　　说句实在话，如果仅以物资条件对比的话，腾机思等蒙古部落首领们，他们的生活水平连大汉京郊的一个小地主都不如。

　　蒙古首领们的赤峰会盟之行成了交易之旅，如今入朝觐见之旅，又变成了购物行。

　　不过这很好，就是得让这些蒙古贵族们见识到中原的繁华，然后让他们也能充满的享受到这些繁华和奢侈的生活。这样，他们就算回了部落，以后也肯定会愿意加强与大汉的交易，用他们的那些牲畜、皮毛、草药等来换取各种中原的物资。

　　有句话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　在见识了中原的繁华，在偿过了奢侈的生活后，那些贵族们还能回到过去的那种日子吗？

　　刘钧认为大多数人都不可能。

　　而想维持那种奢侈，就得交易。

　　刘钧会继续保留这种交易的途径，从此以后，不需要一刀一剑，就能让草原的部落首领们沉迷于这种奢侈生活享受之中，等他们习惯了那种生活，习惯了中原的奢侈享受后，就再也回不到过去了。

　　刘钧也不用担心蒙古人见识了中原的花花江山后，会想要南下劫掠。因为大汉现在强大，而且大汉有一个可以交易的途径给他们，他们不会放弃更轻松的交易途径，而改为抢掠的。只有当中原关闭这个交易途径时，他们才有可能铤而走险的南侵。

　　刘钧放下报告，叫来了一旁侍立的宦官。

　　“召皇家银行的行长来见。”

　　没多长时间，皇家银行的银长已经匆匆赶到。

　　“交给你一个任务，皇家银行马上赶制一批龙卡出来……”

　　刘钧向行长介绍了一下龙卡，所谓龙卡，也就是一种信用凭证。相当于后世的信用卡，刘钧为了充分的让那些蒙古乡巴佬们购物购的痛快，准备给他们特别发行信用卡。

　　按这些人的爵位等级，每个人都能拥有不同级别的信用额度。

　　侯爵，拥有一百万块银元的信用额度，伯爵，拥有五十万块，子爵拥有十万块，男爵拥有五万块，勋爵也拥有一万块信用额度。

　　有了这张龙卡，他们可心凭自己的信用额度，记帐消费，不需要支付现金。

　　他们甚至不需要预存现金，可以先用再还。

　　当然，虽然龙卡可以在规定信用额度内，不需要有存款就能透支消费，但这是需要偿还的，而且利息还会高于一般的贷款。

　　信用卡是会用上瘾的，毕竟这种不需要马上付现金的透支支付方式，会降低消费的感觉，很容易过度消费和盲目消费，而且利息还高。刘钧反正也不打算给普通人发信用卡，因此能拿信用卡的，都是那些很有财力的有钱人。

　　信用卡会是身份的象征，但在这表面的体面下，会有很高的利息。

　　信用卡会设一个无息还款的时间，在规定时间内还款就不需要额外支付利息。但如果超过了这个时限，那就要收取高额的利息，刘钧定下的利息是超过时间后，每天收取万分之五的利息。

　　这些草原首领贵族们，人人给他们发一张卡，也不收他们年费。但却能让他们可以透支消费，手上没现金，一样可以买买买。

　　当然，买过之后，你得还。到时你回去后，得拿你的牛羊，你的皮毛等等东西出售给大汉商人，换取银元券然后还款。

　　至于说赖账，刘钧还不相信这天下还有哪个敢赖他的账。

　　“龙卡还可以弄点区分出来，比如说，侯爵们拥有的龙卡，可以是宝石龙卡，伯爵的是黄金龙卡，子爵的是白银龙卡，男爵是青铜龙卡，勋爵们的就是黑铁龙卡，总之就是得把这个等级做出来，弄出差别来。”

　　“今后，也可以给大汉的商人们适当发一些龙卡，根据他们的资产身家，发给不同龙卡。”

　　龙卡还将成为一种身份的标识，越有身份地位的人，就能拥有更高的信用额度，拿更高级的龙卡。

　　“不过有一点你要记住，禁止给现任官员办龙卡。但有爵位者例外，可以根据爵位等级办理不同级别的卡。”

　　刘钧打算把这些蒙古贵族们彻底的绑上大汉的战车，他甚至还打算跟蒙古人一起合伙做生意。

　　现在刘钧手上就有好几个项目，比如跟蒙古首领们合伙建毛纺厂，用羊毛纺织，纺出毛线。这东西做好了，一样会是一个很庞大的产业。

　　此外，皮革厂，把皮革加工后，也能做衣服靴子皮包皮带等，用处多的是。

　　甚至还可以合伙做奶粉厂、奶酪厂、奶豆腐等，还能做罐头，加工肉松、肉干等等。

　　草原上最不缺的就是牛羊，可以前草原上的牛羊除了挤奶外，多数还是吃掉。甚至到了冬季的时候，草料不足，为了能让部份牛羊过冬，就得把大量公牛公羊给杀掉。

　　草原上的牲畜虽多，但没什么销路，养再多牛羊，蒙古牧民们的生活也不会有太多的改变。而中原很需要这些牲畜产品，但以往缺少交流，缺少贸易。

　　中原需要牛马来耕种和运输，也需要牛羊肉来做为食物补充，需要奶粉奶酪，也需要羊毛牛皮等。

　　这些生意刘钧自己可以做，那些汉人商人也能做，但刘钧还是打算把这些蒙古贵族们也拉进来，合伙经营，这样一来，让那些首领们也分红得利，生意就能做的更长久。

　　统治，可以从合伙做生意开始。

　　不过这些东西，得暂时推后，现在，刘钧要准备出京了。

　　蒙古首领们都来到北京朝觐，但刘钧依然决定前往赤峰会盟。

　　朝觐与会盟将是两回事，以后每年蒙古的州郡首领们，都得分批轮流入京朝觐，但同时，朝廷也会每两三年在关外举行一次会盟。

　　许多官员认为刘钧不需要前往关外，但刘钧不这样认为。

　　他不但要去，还得把这次会盟办的很隆重盛大。

　　他将从侍卫、禁卫、警备、卫戍四个军中，各抽调一个师，组成一支浩大的帝国军队，前往赤峰，与漠南漠北二十余部数十旗的蒙古军会盟。

　　大汉将在这次会盟后，率领蒙古诸部扫灭科尔沁，也会在这次的进攻中，让蒙古诸部见识下帝国的军威。

　　刘钧不需要亲自征讨科尔沁，但必须出现在赤峰会盟场上。

　　扫灭科尔沁，震慑蒙古诸部，甚至剑指女真，刘钧的目光望向远方。

　　“陛下，枢密使求见。”

　　一名太监赶来禀报。刘钧思绪被打断，他眉头微微皱了皱，这个时候傅山急着求见，出了什么意外？

　　“宣。”

　　傅山进殿后，禀明了来意。

　　“塞北军区提督张国柱奏报，科尔沁派使者上表请降。”

　　就在大汉即将会盟东征之际，科尔沁突然派了使者向大汉进献降表了。

　　“你相信吗？”刘钧问。

　　“回陛下，臣以为科尔沁此举不过是行缓兵之计，绝不可信。”

　　刘钧把身子向椅背上靠了靠，缓缓道，“朕也不相信，而且如今已经是箭在弦上，不得不发。不管科尔沁真降也好，诈降也好，我们都不会再停下来跟他们谈了。他们已经错过了朕给他们的最后期限，一切旧原计划进行。”

　　也许科尔沁承受不住压力，真打算投降，不过刘钧却不会在这个时候暂停计划。为了这次会盟东征，大汉费了许多力气，如今箭在弦上，岂有按住不发的道理。

　　而且，刘钧根本不相信科尔沁。

　　再说了，就算科尔沁真肯放下刀兵投降，刘钧也不打算接受了。

　　他已经跟蒙古各部许下了诺言，这次会盟后要灭掉科尔沁四部，将那几千里的肥沃牧场，划分给各部，让各部首领们选出子弟分出族人迁至科尔沁草原，分封立部。

　　现在科尔沁若降，那各部还如何瓜分科尔沁等四部的人口牲畜，钱粮财宝？

　　刘钧也需要拿科尔沁开刀，既借机除掉如今实力最强的漠南蒙古部族，也要杀鸡儆猴，威慑诸部。

　　事到如今，宁可错杀，不可放过。

　　“科尔沁四部已经无必要存续下去，也不能存续下去。”刘钧给这四个一直不肯归附的部落下了最后的死亡裁决。

　　这一次，科尔沁四部就算想要臣服归附，大汉也不允许了。

　　大汉已经不再需要一个臣服的科尔沁，因为大汉需要的是一个灭亡的科尔沁！


第五百五十九章 朝九晚五

　　王三在街巷里溜达一圈回来，洗漱完，用还发散着香胰子气味的手，郑重其事的撕下了月份牌上的昨日那页，于是，一个崭新的日子出现在日历上，这页日历上还写画了一个红勾，这一天，是他去教务司面试的日子。

　　只要这次的面试一过，那么他就能正式调进京师大学堂做讲师。

　　对于王三来说，天下改朝换代，他的生活也有了很大的变化。不说眼下有可能要升官了，就是现在住的这房子也是新的，家里的摆设也有许多新的。

　　就如这沐浴用的香胰子，墙上挂的这月份牌，还有桌上的那架不停发出咯答咯答声音的自鸣钟，都是以前没用的。

　　七天一周的七耀历，日、月、火、水、木、金、土，从日耀日开始，七日为一周，周而复始。

　　一日二十四小时的记时法，现在也已经开始在各衙署通行起来，新的一日从午夜零时开始，对于他们这些官吏们来说，已经变得习惯，但他从心里上来说，还是喜欢把晨曦透进院落算做一天的开始。

　　七耀历和二十四小时，对他来说，最大的影响还是如今官吏们每七天就能休息两天，比起原来的十天一休的旬休，休沐的时间更多了。而在衙门里，如今也是朝九晚五的工作时间，去早了，并不会有嘉奖，新朝廷更注重的是工作的效率。考成法严格的监督着官吏们的工作进程。

　　二十四小时计时法，也不知道是谁提倡推行的。

　　桌上的自鸣钟铛铛铛的响了起来，声音清脆，有如金钟铜磬一般，一连敲打了七下。这就是早上的七点了，王三很喜欢这架自鸣钟，上个月，他花了一百块银元，从皇家百货商贸买了一架回来。

　　自鸣钟其实算不得什么新鲜玩意，早在百年前，就有西洋的传教士把这自鸣钟带来中国。不过此后很长时间里，自鸣钟都属于西洋人的玩意，既神秘且珍贵，只有那些有名的海商以及大官绅的家，宫廷之中，皇亲国戚勋贵们拥有，那是身份的象征。

　　以前王三的旧上司家中就有一架自鸣钟，他的上司甚至还特意为那座自鸣钟建了一座钟楼，把钟安放在里面，有宾朋来访时，则引宾朋在里面摆宴，共同欣赏把玩。他有机会进去见过一次，大为惊叹。

　　记得那时他听同僚们说过，上司的那架钟，据说花费了数千两白银。

　　不过现在他也拥有一座了，甚至他的这座钟并不把当年上司的差，还更精美。这架花了一百块就从皇家百货商贸买回来的自鸣钟，为铜质镀金，外观金碧辉煌，造型精致，还装饰有色彩鲜艳的珐琅绘画，所绘的人物鸟兽栩栩如生。

　　自鸣钟还有一个玻璃门，透明无色的玻璃明，更添加了自鸣钟的几分奢华耀眼。

　　可这座如此华丽的自鸣钟，仅售一百元。

　　王三知道，自鸣钟虽然最早是西夷带来的，但如今新朝，自鸣钟却是自产。就在京郊，有一片工坊，那里都是皇帝名下的产业。其中既有专门制造蜡烛、火柴、胰子的工坊，也有生产玻璃、千里镜和自鸣钟等商品。

　　听说其中自鸣钟厂拥有好几个大车间，制钟的工匠达到千余人，另有许多工人、学徒等数万人。其规模之大，使得京师的百姓已经称钟厂为钟城。

　　钟城的几个车间，分别制造不同的钟，不但制钟也制表。钟有好几种规模，一般的都有两尺高，还有一些是三四尺的，更有丈余高的大钟。

　　他们建造的最大的一座钟，直径两丈多，重达三万多斤。这座钟还有一座专门的钟塔楼安置，就在皇城正南门承天门外，新建的钟楼高达三十三丈，时指和分针长达九尺和一丈二，钟摆更是重达七百二十斤。比起原来皇城北的北安门钟鼓楼更加气势庞大，巍峨无比。

　　如今皇城一北一南，北有钟鼓楼，南有大钟塔。

　　这钟大钟塔建成之后，立即成为了京师新的座标之一。大钟每隔一个小时报时一次，巨大的钟鸣声，整个京城都能听到。比起过去宣武门和得胜门的放炮声还要响亮。

　　钟厂全名叫大汉皇家钟表制造局，他们不但建造了这座让无数人惊叹的大钟楼，建造了重达几万斤的大钟，同时也还能建造许多更小巧的表。

　　除了自鸣钟外，他们还制造怀表。一种比一块龙元大不了多少的表，可以用链子挂在身上，还能放进口袋里。如此一来，钟表不再只是放在家里，还能随身携带。

　　不过这种小巧的怀表，价钱高昂，比起自鸣钟反而更贵。

　　现在，如王三这样的官吏，只要想买，都还能买的起一座自鸣钟。但怀表，却只有那些大富大豪才能买的起，他看过皇家商场里的怀表，基本上都是金表，每块表精致无比，价格高昂，几乎都是最少两百块起价。

　　他还在商场里看过更奇特的表，那是系在手腕上的手表，不过这种表都是为贵妇人制造的，但价格却更高昂，一块小小的手表，都是起码五百块起。

　　王三不知道的是，皇家钟表制造局现在已经成了皇帝名下最赚钱的产业之一。他庞大的规模，使得他们拥有极高的产能，通过皇家百货商贸和东印度公司等，已经迅速铺开市场。如今从中原到朝鲜、日本，甚至是越南、缅甸、南洋等地，他们制造的钟表已经四处热销，欧洲的钟表反而竞争不过。

　　制造局的钟表和大汉的军工制造一样，早实行了分工制造，统一标准件，流水线作业。不同的零件交给专门的零件生产车间，各种零部件最后进行组装包装。

　　不论是自鸣钟还是怀表或者手表，都还是奢侈产品，是有钱人才能消费的起的东西，因此其利润也是极高的。

　　皇家钟表制造局，几乎每十分钟就能生产出一架钟表，一年能达到数万件钟表。这座钟表厂，每年能为皇帝带来极可观的利润，还能为京师百姓提供一万多个工作岗位，并为能朝廷上缴一笔巨额税收。

　　如今大汉，不论是火枪还是火炮甚至是造船、制造钟表、望远镜、玻璃等，其水平都已经远超西方欧洲国家。

　　海上马车夫荷兰人的造船业位居欧洲首位，仅在阿姆斯特丹就有上百家造船厂，全国可以同时开工建造几百艘船，他们的造船技术也极为先进，船的造价比英国低三分之一到二分之一，欧洲的许多国家都到荷兰订购船只。

　　他们的商船吨位占当时欧洲总吨位的四分之三，拥有一万多艘商船。阿姆斯特丹港内经常停着两三千艘船。

　　可是现在，无数荷兰的造船工匠却争相跑到东方的大汉帝国来，因为大汉的条件更好，国内安稳，薪俸高，没有各种苛捐杂税，负担轻，且大汉并不歧视外来者，尤其是并没有宗教的歧视和迫害。

　　只要守法生活，依法纳税，每个人都能自由的生活。

　　大量的欧洲人乘船来到东方，尤其是德国、西班牙等饱受战争催残的人。

　　大汉的海军扩张计划，使得如今大汉的造船业相当的繁荣，赢来了黄金时期。加之海上贸易的繁荣，商船的需求也极大。

　　如今大汉拥有大小上千家船厂，上千家造船厂同时开工，几乎每个时辰就能制造出一条船。

　　做为一个老京里人，王三确切的感受到了新朝带来的变化。

　　更种物资更丰富了，不论吃的还是用的，大家的收入也普遍提高了。到处都是干活挣钱的机会。

　　换上了一套前几天刚订制好的新袍子，又换上了一双小羊皮靴，王三站在一人高的穿衣镜前上下左右的打量了镜中的自己许多遍，直到再挑不出什么问题，才笑着出了卧房。

　　他从婢女的手中接过帽子，脚步轻快的出门去。大门口，家里的车夫已经备好了马车，这辆马车也是他今年新置办的，口外运来的蒙古马，全套新打造的车厢，里面的配饰也都是全新。

　　置办这辆马车他前后花了近一百块，马价三十块，车厢因为是四轮车厢，里面的配饰也是用的上好的，因此比马还贵，另外买马还交了笔牲畜交易税，马车还交了车船税，牌照钱，前前后后，差不多就是一百块。

　　不过这钱他觉得值，坐着四轮马车驶在宽阔的北京大街上，可比以前坐轿子更有面子，也更舒适，四轮马车不震，比起两轮马车强多了。

　　车夫见他出来，连忙小跑着上前替他打开镶着玻璃窗的马车厢门。

　　“去教务司衙门！”

　　“好的，老爷！”车夫应声点头。

　　车夫一挥鞭子，雄骏的蒙古马便迈动蹄子，轻跑起来，铁蹄敲打在青石板上，发出清脆的响声。

　　王三靠在柔软的车座里，前面的那个小几上，已经摆放了几份今天发行的报刊。如今京里发行的报刊也越来越多了，各种早报晚报周刊画刊月刊等等，有好几十份，既有发行量极大的皇家时报等，也有一些仅仅千把份的小报。

　　王三有个爱好，不论大报小报他都看，如今有了马车，每天出门坐在车上，便是他看报的时候。

　　他拿起摆在最上面的帝国日报，头版头条就是神圣皇帝出京的新闻。

　　“龙汉神圣皇帝率虎贲十万出京，巡视帝国关外北疆，会盟蒙古诸部！”


第五百六十章 封建诸侯

　　蓝蓝的天上白云飘，白云底下马儿跑。

　　入秋的草原上，草已经开始枯黄，白天艳阳依然高照，但到了早晚的时候，却已经冷的冻人。

　　科尔沁草原的南端，霍林河边，科尔沁左翼中旗，一座由帐篷组城的城市连绵成片，犹如蓝天上的白云。

　　人马车辆多以万计，大大小小的帐篷如同夏日雨后草原上冒起的蘑菇，到处都是，一望无尽。

　　在这片帐篷遍布的草原上，中间却还有一座城镇。

　　这是一座建于万历年间的城镇，城镇的中心就是达罕尔亲王府。王府的主人，就是科尔沁左翼首领满珠习礼，如今大清的国舅爷，东宫太后哲哲的侄子，西宫太后木布木泰的哥哥。

　　这里也是哲哲和木布木泰的出生地，是莽古思和宰桑的府邸。

　　因为满珠习礼后来被晋封为和硕亲王而命名。

　　小镇分为中西东三片建筑区，有商铺也有一些铁匠铺等铺坊，中路是王府。前殿后寝，由王府府门、仪门、印务处、银安殿、后殿、寝殿、后罩楼等共七进院落组成。

　　西路由札萨克衙门、内务衙门、王府演武场、马厩等建筑组成。

　　东路由王府梅林卫队、驿馆、王府小花园、公主府、书院书塾、仓廪等建筑组成。

　　此时，这座小镇聚焦了无数人马，远不止科尔沁左翼中旗人马，左翼的前后两旗，右翼的中前后三旗，还有哲里木其它三部四旗，也纷纷由首领率部而来。

　　此间的地主，科尔沁达罕尔亲王满珠习礼，科尔沁左翼首领，大清国舅爷，在这里迎接各部各旗的首领们。

　　满珠习礼的长兄，科尔沁右翼首领卓礼克图亲王乌克善身着猎装，走进满珠习礼的殿中。

　　“大哥！”满珠习礼挥退了左右，“汉人答应我们的请降了。”

　　“他们这么轻易就信了？”乌克善问。

　　满珠习礼苦笑，“也不是轻易相信，他们虽然同意我们请降，可却要求我们兄弟率领哲里木盟四部十旗首领亲自前往会盟，觐见汉皇。”

　　乌克善摸了摸光光的脑门，看来汉人并不是那么的好骗。

　　汉人的这个回复，明显就是还没有完全相信他们。

　　他们想骗汉人，假意投降，可汉人也许也在骗他们，想借会盟之机诱他们前往，然后一网打尽。

　　“看来是骗不到汉人了。”乌克善摇了摇头，让他这个时候去会盟，他是不敢去的。到了人家的地盘上，那是圆是扁还不都得任他们揉捏？

　　满珠习礼脸上很是着急。

　　科尔沁两翼六旗，他的左翼中旗，居于最西南端，一旦汉军与蒙古诸部联军来犯，那他可就是首当其冲了。

　　“听说刘继业调了侍卫、禁卫、警备、卫戍四军中近半精锐北上，另外塞上军区的漠南镇、燕北镇还有关外军区的辽西镇等都抽调精锐。漠南和漠北诸部也都是尽起精锐，刘继业在赤峰会盟，最少也能聚起二十万汉蒙精锐……”

　　别说二十万精锐，就是两万汉军来袭，也能让满珠习礼惊慌无比。汉军的强悍已经令关外所有部族所知，他们可不再是当年的明军，汉军的火器强悍，天下无双。他们的军纪，他们士兵的训练有素，装备精良，他们军官的指挥有方，无一不是让满珠习礼畏惧的。

　　满清军队都在汉军之下屡战屡败，可以说是从没有讨到好去。

　　他们又如何能挡的过汉军，而且还是汉蒙二十万联军？

　　“打不过我们还可以撤。”乌克善也不敢说自己不惧汉军。那样的话对着下面的战士们说说可以，能够稳稳军心，但对着自己的兄弟，就没必要说了。

　　“我们真要去瑗珲？”满珠习礼一脸的不愿。

　　别说瑗珲，就是让他们撤去哈尔温他都不愿意，哈尔温已经是严寒无比了，再往北千余里，去黑龙江边，那地方根本不是人呆的。

　　“我们只是去那暂避下汉军锋芒，等汉军扑不到我们，他们肯定也不能冒着严寒杀到黑龙江边去，到时他们只能撤军，那我们就再回来。”

　　“可如果汉军就占据着我们的草场，在这里守株待兔不走了呢？”满珠习礼问。

　　乌克善也没法回答这个问题，这是很有可能的。

　　满珠习礼不想迁去瑗珲，那地方的寒冷他是清楚的，现在这个时节，科尔沁草原白天还很暖和，只有早晚的时候才有些冷。

　　但是在瑗珲，那里早已经下过雪了，甚至已经进入了冬季，黑龙江的江面甚至开始封冻。突然之间，要把部落带去那里，不说路上千里之遥，就说那么冷的时节，拖家带口的如何过去？

　　路上牛羊马匹的草料怎么解决，到了之后，怎么生活，如何扛过那寒冷冬季。

　　当然，还有一个最重要的问题，汉人一旦把科尔沁草原给占了，那他们以后就不回来了吗？瑗珲的冬季也许能让汉军无法进军，但那也会有夏天的，那个时候汉军要再杀向北，他们又往哪逃？

　　满珠习礼犹犹豫豫的开口，“漠南漠北诸部，就剩下我们四部还与汉军对抗。”

　　“女真也是我们的盟友。”吴克善道。

　　“正是因为与女真的联盟，我们如今的处境才会如此堪忧。”满珠习礼也不再顾忌，这里也没有其它人。

　　“大哥，我觉得我们是时候该好好考虑一下了。女真已经没落了，他们打不过汉人。如果我们一直跟着女真与汉人作对，只怕我们不会有好结果。”

　　“你是怎么想的，老四，有什么说什么。”

　　满珠习礼抬起头，望着兄长，“都说良禽择木而栖，大哥，我觉得我们应当抛下女真人，跟他们划清关系。汉人太强大了，不再是当初的明朝，我们永远打不过他们的。如今的汉人，就仿佛当年刚崛起的女真人，而现在的女真人，倒如当年的明国。”

　　当年科尔沁与叶护等部组成九部联军，进攻女真，结果大败。满珠习礼的祖父非常聪明，他祖父和叔祖们兵败被俘后立即投降女真，并且在回到部族后就送来了女儿与女真联姻，从此一直紧跟女真，后来又随女真打海西女真，攻朝鲜，打察哈尔林丹汗，甚至最后进攻明朝。

　　女真人一步步强大起来，他们科尔沁也跟着越来越强。

　　可现在，局势不同了。

　　女真是众叛亲离，四面楚歌，而汉军却强大无匹，无人可敌。

　　科尔沁没理由陪着女真人去死。

　　乌克善皱了皱眉头，“可我们与女真数代联姻……”

　　“大哥，当初我们与女真联姻是为了什么，与女真联姻那是为了保住科尔沁，为了我们部族强大。可现在，与女真的联姻关系，能带给我们什么？别管联不联姻了，当初我们能与女真联姻，我们今日就能与汉人再联姻，我提议，咱们立即各选两个女儿送去大明。”

　　乌克善咂着舌，“只怕汉人未必肯信我们。”

　　“那我们就再把长子送去做质子。”满珠习礼咬牙道，舍不得孩子套不住狼。眼下这个时候，已经顾不得那些了。

　　沉思许久，乌克善终于点了点头，“立即去请其它各旗旗主过来。”

　　乌克善也觉得跟着女真人没有前途，这个时候换主，也是该有之事。至于汉人那边，他最近也一直关注汉国动向。知道汉人正在西南西北拓边，尤其是西南一带，正与什么彝人苗人壮人等开战，汉军出动了二十余万兵马。

　　虽然节节胜利，可他相信汉人也肯定愿意他们的归降。

　　只要他们能放低些姿态，送女儿去联姻，送儿子去做质子，再多进贡些牛马，他相信汉人是能够接受他们的归附的。

　　至于其它几旗，他们也肯定不愿意跟着女真人躲到寒冷的黑龙江边去。

　　赤峰，蒙古人称为乌兰哈达。处于大汉燕北、漠南、辽西三省交汇地带，也是漠南省的省城。

　　十月初，刘钧率十万汉军精锐，与漠南漠北蒙古诸部在此会盟。

　　在盟会上，刘钧正式向归附蒙古诸部授爵封官，赐给金印。

　　刘钧共册封九位侯爵，除了原察哈尔亲王额哲，以及漠北三汗皆封侯外，刘钧还将额哲的异母弟，娜木钟的儿子阿布奈，以及额哲的两个庶子皆为侯。

　　额哲的兄弟和儿子皆不满十岁，刘钧给他们划分了封地，但因年幼，其封地暂由大汉的省府县各官以及其部蒙古部下代为管理封地。

　　而漠北三汗皆封侯外，刘钧又将三汗的兄弟和儿子各一人，赐封侯爵，如此一来，漠北由三侯爵增加为九侯爵。

　　漠南四侯，漠北九侯，一共十三侯。

　　十三侯爵都划分了封地，另外漠南归附二十部，每部又册封了两位伯爵，漠北各部册封了十六位伯爵。

　　刘钧在盟会上，无比的大方豪爽。

　　前后总计赐封十三侯爵、五十六伯爵，一百零八位子爵位，三百六十位伯爵，一千零八十位勋爵。

　　不论是侯伯还是子男还是勋爵，刘钧都宣布他们的爵位世袭罔替，并且给每位封爵都划分了领地。

　　不论是侯伯还是子男勋爵，他们都拥有自己的领地，而且他们不论封爵大小，各爵并不互相隶属。就算是侯爵也只管自己的侯爵领，并不对勋爵有直接统领。

　　他们之间的领地也是各自划分，互不统属的，只有大汉朝廷派驻在蒙古各地的省、府、县各级衙门，才对蒙古各领地有统领权。

　　刘钧把漠南漠北划分为一千多块大大小小互不统领的领地。授给这些大小蒙古赐封贵族们，同时这些领地又归属于大汉在草原上设立的诸省下。

　　大汉天子令工匠把这些领地分封图雕刻在一块巨石上，同时给予各封爵以金印和领地图册，并和所有蒙古贵族们盟誓言，蒙古诸侯们的封赐领地世袭罔替，神圣不可侵犯，蒙古各部相互不得越界，若有人无视帝国律法和贵族们的盟誓，那大汉帝国有权利和义务，召集诸部共同讨伐越界侵犯其它贵族领地的贵族。

　　赤峰会盟的盟约誓词，被记录下来，成为大汉神圣帝国与蒙古诸侯的基石。从此以后，不管是漠南还是漠北蒙古，都是大汉帝国的封建诸侯。

　　诸侯们在自己的领地内，拥有自治权，但同时，诸侯领与朝廷的省府并行，类似于汉初的郡国并行制。诸侯们允许拥有自己的军队，但按各诸侯爵位等级不同，对军队数量有限定。

　　同时，对于各诸侯领地内，统一实行大汉的法律和税收制度，收缴的税收，一分归领地诸侯，一分归地方省府，一归上缴中央。

　　同时诸侯们的军队，也隶属于朝廷兵部和枢密院，为预备役编制，一旦国家需要，诸侯军队需听从调遣。

　　但是在这套封建诸侯制度下，刘钧又在漠南漠北各地，留下了不少地方没有封建给任何蒙古贵族，这些地方，在刘钧与蒙古诸侯们的约定下，划为帝国中央直隶领地。由帝国直接派官员管理，并可以驻扎军队。

　　这也是刘钧在封建蒙古诸侯的时候，留下的一个保险措施。

　　拥有直隶土地，并驻有军队，就能对蒙古诸侯们严密监控，甚至能在必要之时，迅速以武力平定贵族间的冲突战争，以及防止诸侯对朝廷的反叛。

　　这些直隶领地，都建在重要的通道线路上，以点成线。直隶领地都不算大，但数量很多，能够串连成几条重要的干线，汉军将在这里地方修建要塞、城堡、兵站、驿道等。

　　漠南漠北只剩下了科尔沁草原还没有被划分，这是刘钧留给蒙古诸侯们出兵征讨科尔沁四部的奖赏，谁出力多，立功大，谁就能从这块数千里的肥美草原上分得最肥沃的一块。

　　至于再往东的女真人地盘，暂时没有拿出来讨论，蒙古诸侯们也很清楚，东边的那些女真人领地，肯定是要归大汉独占的。

　　这个会盟结果，是个皆大欢喜的结果。

　　蒙古人都怕大汉会在这强盛的时候，如汉武帝北伐匈奴，如明成祖四征草原。现在好了，蒙古诸部臣服，大汉分封他们为诸侯，他们向大汉效忠，换来世袭罔替的诸侯领地。

　　不用你死我活，大家都很满足！

　　大汉天子娶了蒙古各家诸侯的女儿，现在汉蒙一家亲，大家都是亲戚了。


第五百六十一章 个个想当国丈爷

　　在霍林河畔，乌克善和满珠习礼正在焦灼不安的等待着大汉天子的回复。

　　乌克善的儿子弼勒塔噶尔和满珠习礼的儿子和塔，数日前已经带着一支秘密使团前往赤峰。那支队伍里还带去了哲里木盟四部十旗盟主旗主们年轻的女儿，还有如和塔等一样的各旗主的儿子。

　　他们是送去和亲和做人质的，当然，队伍里也带了数百匹骏马，以及大批的珠宝。

　　哲里木盟四部十旗，各旗头领早已迅速的达成了一致，继续跟着女真对抗大汉，那就是在找死。为了自救，必须甩开女真，臣服大汉。

　　十月中的寒夜的冷雾，使得草原上越发的冷了。

　　早上醒来的时候，帐篷总是冻的硬硬的，上面结着一层冰。冷雾和霜风总是会从帐篷的缝隙里钻进来，就算账篷里烧着火，可也挡不住寒冷。

　　许多部落带来的牛羊都冻死了，不过这些本来也是做为军粮的，现在死了，这大冷天的倒不是担心会坏，宰杀后肉扔在地上，马上就能冻成硬疙瘩。

　　多尔衮已经数次派使者来催促他们起行，乌克善兄弟总是答应的好好的，但却一起没有动静。

　　乌克善兄弟俩也住进了军营，帐篷火旁边的桌案上，还是数天前送回的消息。大汉天子在赤峰与蒙古诸部会盟，刘继业居然把蒙古首领们全都分封为大汉的北地诸侯。

　　而且不是简单的赐封，是真正的分封，每个诸侯都划分了领地，规定了领地的范围和界线，相互之间不得越界。而蒙古诸侯也让出了不少的土地给予大汉为直隶领地，允许大汉驻军建城设立商站等等。

　　这些情报，让乌克善等人越发的不安了。

　　大汉的强大无人置疑，可大汉对待北方草原的策略，却不同于以往任何中原王朝。他们没有如汉武帝明成祖一样，大肆北伐，没有对北方草原部族穷追猛打，不死不休。

　　他们在北方对待蒙古人的策略，有些类似唐代，但又不一样。唐对草原上的突厥、铁勒等部族一样是靠硬打打服，然后再册封。

　　说来，还是羁糜手段，靠的是战争减草原的丁，削弱他们的实力。再行羁縻拉拢。

　　可刘继业不同，他居然分封。是分封不是册封，这就大不一样了，更别提，刘继业还从蒙古人手里拿到了那么多块直隶的领土，还建立省府县。

　　乌克善从这些回报的情报中，悟出了刘继业的狠辣。

　　“听说诸部往北京朝觐的时候，刘继业还给诸部赐了龙卡。一个候爵，得到的宝石龙卡，可以在中原花费一百万块银元，先花后还。”

　　“我也听说了，各部在北京大肆采买，甚至买房雇仆。”

　　兄弟俩有一搭没一搭的说着话。

　　火苗跳跃。

　　明暗不定。

　　“刘继业的手段好阴险狠毒。”乌克善揉搓了几下脸庞，“如果他如汉唐一样的对草原用兵，虽能取得一时之胜，但终究不能长久，草原依然还会是草原人的地盘。可现在刘继业的所作所为，却是要彻底的把草原变成大汉的疆土啊。”

　　“我也看出来了，刘继业又是联姻，又是分封，这里面很有几分女真人当初对我们蒙古人的手段。可刘继业做的更厉害，全面放开贸易，划分领地界线，不论是侯伯还是子男，爵位有高低，但领地却都相互独立，互不统属，如此一来，蒙古人就被分割的七零八落，再难联合起来对付汉人了。”

　　“是啊，好厉害的一招。可诸部居然也答应了。”

　　“不答应又能怎么样，刘继业可是带了十万精锐在赤峰，若是谁不答应，只怕马上就要被砍了。而且，诸部为何不答应呢？”乌克善冷笑着道。当年蒙古诸部为了争夺与明的朝贡贸易权，可是打的不可开交。就连当年的女真人，不也是如此。

　　为了朝贡份额，打的狗脑子都出来了。

　　现在大汉愿意与蒙古诸部全面放开贸易，一切都只用钱说话，只要有钱，就什么都能买回去，不管是刀枪剑铳，还是火炮子弹，丝绸布匹，甚至粮食都能买。这对诸部首领们来说，还有比这更好的事情？

　　他可是听说漠北三部大汗的儿子，在京朝觐时，可是每个都向大汉订购了数千铳炮刀剑。大汉连这些都敢卖。

　　刘继业是聪明的，狡诈的。凭武力只能一时击败草原部族，是不可能真正征服草原民族的。因为汉人自己无法在草原上真正立足，他们是农耕民族，不是游牧渔猎部族。

　　可现在刘钧狡诈无比的换了一个方式，他有强大的武力，但不直接武力征服蒙古诸部，而是以此为威慑，再通过联姻、贸易、分封，把诸部拉到自己的统治之下。

　　这是一种相对温和的多的方式，也是更容易为草原人接受的一种方式。

　　其实就是乌克善和满珠习礼，也都能接受这种方式。

　　这种方式跟满清在蒙古的统治方式差不多，联姻，赐封，会盟。所不同的是，汉人拥有丰富的商品，能够向蒙古人输送他们想要的丰富物资，这能大大改善蒙古人的生活，这也是过去女真人无法给予蒙古人的。

　　如果汉人能够接受他们的臣服，那他们很乐意的接受大汉的分封，做大汉的诸侯。

　　“到时如果女真人知道了我们归附大汉的消息，你觉得他们会有什么反应？”乌克善问。

　　满珠习礼笑笑，他一边拿起铁钎捅着盘里的木头，让火烧的更旺一些，一边不以为然地笑道，“女真人自顾都不暇了，哪里管的了我们。他们也许会愤怒，但奈何不了我们。他们若想攻打我们，我们可以向汉朝借兵，向蒙古诸部请援。”

　　乌克善也笑笑，“我觉得我们应当向汉人订购一批军械，汉刀汉剑，火铳火炮，若我们有了这些，根本不拒女真人。”

　　“那些东西可不便宜。”

　　“但是值得。”乌克善对自己的兄弟道。

　　脚步声由远及近，帐外的侍卫过来禀报，“王爷，有信使到。”

　　门掀开，一阵冷风也随之灌进来，乌克善却是已经站了起来，回来的信使是随他儿子前往赤峰的侍卫之一。

　　“你带回了什么消息？”

　　“王爷，是好消息。”侍卫一脸风霜，脸冻的通红。

　　满珠习礼给他倒了一杯温过的马奶酒，亲自递到他手里，又给他在火盆边让了一个位置，“坐在这里，喝口热马奶酒热乎下身子，慢慢说。”

　　信使手握着酒杯，坐在火边，温暖的炭火让他感到万分的舒适。他向着两位首领禀报着西去的结果。

　　“汉皇已经答应了贝勒爷的请求，他同意迎娶诸位首领的女儿入宫，也愿意将诸位贝勒、台吉们留在身边做侍卫，还表示会分封两位王爷为侯爵，诸位旗主为伯爵……”

　　听到这里，乌克善和满珠习礼都长长的松了一口气。

　　“刘继业真的已经答应了，他有没有什么额外的条件？”满珠习礼有些不敢相信事情居然这么的顺利。

　　“他有没有要求我们前赤峰会盟？”乌克善也问。

　　信使摇了摇头，“汉皇让我们先守好部族，防范女真报复，说，等过完这一阵，到年底之时，几位主子再去北京觐见即可。”

　　这个结果，让乌克善兄弟俩大为意外。他们本以为，就算刘继业同意归附，肯定也会有许多苛刻的条件，比如让他们亲自前往觐见，或者让他们率部偷袭女真人等等。

　　怎么也没有料到，居然如此顺利。

　　刘继业既没让他们前去觐见，也没让他们去打女真人。

　　“大哥，这是好事啊，你还皱什么眉头。”

　　“我是觉得事情有些太顺利了啊。”

　　“顺利还不好，真让你去觐见，你敢轻易去？若他让我们去打女真，只怕我们也还得犹豫吧，现在这样多好。”

　　赤峰。

　　会盟地依然热闹无比，册封盟誓过后，这里又成了一场大型的交易会。各部首领们都在向这里的汉商大肆采购商品，从刀剑火铳到粮食布匹，就没有他们不想买的。

　　而蒙古人的牛羊马匹、甚至各种皮毛等等，也相当受汉人的欢迎。

　　各位新晋的大汉塞上诸侯们，一个个都投入了兴奋的购物之中。特别是他们现在人人手持一张皇家银行发给他们的龙卡，可以先花后还钱。

　　大家不用担心手头没有现钱，没现钱没关系，有龙卡就行。

　　每个人都有一个信用额度，在此额度内想怎么买就怎么买，银行会帮你们先代付，回头各诸侯回到部落，再把牛羊皮毛等商品拿到汉商那里交易，换回钱后再还款就是了，方便无比。

　　赤峰有许多汉商，商品更是种类丰富，式样齐全。

　　那如千里眼一般的望远镜，不但有单筒的现在还有双筒的，看的更远看的更清楚。还有那自鸣钟，拧一次发条，就能嘀嘀答答的走了许久，不论天晴还是阴雨天，都能准确的报时。甚至还有更小更方便随身携带的怀表和手表。

　　还有那能把整个人照的豪毛毕现的玻璃镜子，透明晶莹的玻璃杯。散发着无尽香味的香胰子……

　　蒙古诸侯们真是巴不得能把所有的东西都买下来，运回部落里去。


第五百六十二章 封侯美梦

　　深夜。

　　赤峰，汉军御营之中，皇帝的御帐之内依然灯火通明。

　　大汉天子与随驾的一众文臣武将还未休息，帐中央摆着巨大的沙盘，两边还挂着许多幅地图。

　　“诸部皆已出兵，漠北漠南诸部，十三侯、五十六伯，以及其它子男勋爵等，皆统兵出击，诸部合计十三万人马。”

　　塞上军区提督张国柱禀奏道。

　　“有必要定下的悬赏，他们自然会争先恐后。”警备提督、晋江侯张国栋笑着回道。

　　大汉给蒙古诸侯们提出的悬赏是很高的，灭哲里木盟四部十旗，谁出的兵多，擒斩的最多，那最后就能得到最多的钱粮人口土地的赏赐。

　　科尔沁虽然派人前来请降，送来了女儿和亲，还送了儿子为质，送了骏马珠宝进贡，可惜一切都太迟了。刘钧将计就计，先假做同意，然后等他们派了信使回去禀报后，立即就抓捕了使团，然后立即调蒙古诸部发兵东进。

　　“陛下，科尔沁既然都已经送女和亲，送子为质，这不似做伪使诈，陛下何不应允呢？”侍郎冯元飙不太理解的问。

　　“叛服不常，如此反复者朕岂能留他。”

　　冯元飙无言以对。

　　不过事实上，刘钧当然不是不相信科尔沁人的投降诚意，也不是担心他们以后会再反。对科尔沁四部的发兵，其背后的意义更大。一是借此机会，铲除强大的哲里木盟十旗，去一强大的蒙古部族。

　　其二，也是因为他们与女真人的关系太近，不除不让人放心。

　　当然，还有一个原因是要借此警告一下那些归附的女真人，大汉的雷霆之怒不是他们能承受的了的。

　　光有恩没有威，是无法让人敬畏的。

　　何况，打科尔沁四部，又不用汉军出兵上阵，自有蒙古人争相上阵。打下来后，既灭掉科尔沁，又能削弱下蒙古诸部，还能大大打击女真，断其臂助，同时汉军还能乘机把松嫩平原一举拿下，有这么多理由，刘钧还有何道理不打。

　　至于科尔沁的投降，刘钧只一句话，说他们是想诈降就足够了。

　　国家之间，有时就是这么的残酷。

　　“陛下以为，我们不用出兵，只在后面看着就行了？”张国栋问。

　　“让他们打好了，朕此次虽调动十万兵马，但不是用来对付科尔沁的。科尔沁留着蒙古诸侯去打，我们只要在后面押阵，盯着他们不要乱来，最重要的是盯住女真人。一旦他们来救科尔沁，我们就要抓住机会，把敢过来的女真歼灭。”

　　“若女真不来救呢？”

　　“那不更好？我们轻松的吞下科尔沁，把兵马防线推进到沈阳、哈尔温边上，到时女真人将更加进退不能，要么背水一战，要么就只能继续北遁。”刘钧的计划是很狠的，用蒙古人解决女真最后的一个助力科尔沁。

　　汉军一路推过去，他若反击，有十几万蒙军在前，还有汉军在后押阵，以现在女真人的这点实力，想翻盘不可能，最多与蒙古人两败俱伤。

　　若他们避不敢战，继续北遁，那他们现有的地盘被汉军夺占之后，以后只会更加撑不下去。

　　这就如同下棋，在前期大意丢了双车双炮之后，你就算棋力再高，可面对对面双车双马双炮，连兵都没死一个的局面，你能怎么打？对方已经扫掉了你的兵，你的象，现在只是几个小兵一步步往前推，都能把你逼的无路可走。

　　“蒙古诸侯打的过科尔沁吗？”

　　科尔沁是林丹汗以后，漠南诸部中最强的一部。可也仅仅是最强的一部而已，现在他们要面对的可是十三万诸侯联军，漠南漠北数十部兵马，这些部族联合起来，还刚从大汉手里购进了不少的装备。

　　什么汉刀汉剑，鸟枪虎蹲炮，实力大增。又有汉军的情报部门提供情报引导，有汉军参谋们帮他们建立了联合指挥部，最关键的是，这一战还是一场偷袭战。

　　科尔沁人还以为汉皇已经接受了他的请降归附，此时只怕十旗的警惕心都大大下降了。以有心攻无备，还是以多击寡，刘钧想不出他们怎么可能还会失败。

　　科尔沁等四部，现在在刘钧的眼里，已经是死人了。

　　他目光还是在盯着女真。

　　刘钧望着沙盘，“如果女真人敢回头来战，这次我们就要抓住机会，重创女真，要不惜代价的杀伤他们，让他们再没机会起来。若是他们不敢回头，那我们则要趁机一举将沈阳、辽阳，甚至哈尔温拿下，把他们赶到更北面去吃西北风，到时，北方的寒冷就能把他们给冻死大半。”

　　东北虽然冬天很寒冷，但小冰河已经慢慢要过去，东北在后世之时那是中国的粮仓。东北的三大平原肥沃无比，拥有耕地三亿多亩，这可是相当于现在朝廷拥有的耕地面积的五分之一。

　　特别是这三亿亩地，现在基本上都没纳入国家耕地面积之中。打下东北，开发移民，意味着能把国家耕地面积扩增到十五亿亩。

　　这还没包括黑龙江北和乌苏里江东南的那广大的外东北地区。

　　若是把外兴安岭内的这些平原也算进来，起码还能增加个两三亿亩耕地。

　　若是把明初设立的奴儿干都司所辖之境全收回，那增加的疆土更加惊人，不说开垦荒，那些地方的矿产、林木等资源一样丰富，就是放牧养殖，也能容下许多人口。

　　刘钧计划，大汉早晚要把整个奴儿干都司的疆土再收回。

　　不过眼下第一步，就是先铲除科尔沁等四部，将女真人从辽东赶走，朝廷要把辽河平原和松嫩平原都给占据。下一步，朝廷就要开发这些平原，把他们建立为朝廷新的粮仓。

　　至于蒙古诸侯，灭掉科尔沁后，刘钧会把大兴安岭一带和西辽河一带的草场划分赐封给他们。这些地方，都是不太适合农耕的地方，交给他们好了，朝廷要的是最肥沃的东面平原地带。

　　哈尔温，清国新都。

　　不过眼下，这座城池做了清国都城不过半年时间，摄政王却已经又决定要再迁都了。

　　多尔衮已经正式被加封为摄政王，比辅政王又进了一阶。这个摄政王是得到济尔哈朗和代善两位辅政王支持的。

　　如今局势，已经不是内斗的时候了。

　　女真到了生死存亡的关头，代善也垂垂将死，他的几个年长的儿子也不是病死就是战死，代善心灰意冷，放手把两红旗交到了多尔衮的手里，让他全力施为，挽救大清。

　　独臂的济尔哈朗手里握着镶蓝旗，也是兵微将寡，守在辽阳城中，日夜担忧汉军会杀过来。尤其是辽河水满的时候，他总是觉得汉军随时就会乘着战舰逆江而上。

　　多尔衮进位摄政王，第一个决定就是迁都瑗珲城。

　　沈阳早就不安全了，如今哈尔温同样不安全，多尔衮没有胆气跟汉军决战，只能继续往北撤，他告诉自己，这是忍辱负重，十年之后，他必将重回辽东。

　　“科尔沁什么时候北迁？”

　　多尔衮已经不知道是第几次问手下了，每次问，都得不到让他满意的结果。他心中恼怒万分，却只能压抑着这股怒火。

　　哲里木盟四部十旗，是如今唯一还跟着大清的蒙古人了。

　　“回九王，还是昨天的消息，科尔沁四部暂时还未回复。”

　　“他们在想什么，难道也想投降汉人，他们觉得这时投降，刘继业就能善待他们？”

　　挥了挥手，多尔衮让人退出，他独自坐在屋里，感觉一阵阵的疲劳。

　　科尔沁那边的反应，已经十分反常了，他心中有了极不好的预感，也许这些该死的蒙古人真的心怀二意。

　　再等等，多尔衮压抑着派人去问罪的冲动，他还需要这些该死的蒙古人。

　　可他只等了半天，就得到了紧急奏报。

　　“哲里木盟科尔沁四部十旗皆已降汉，他们数日前就已经暗中向汉进献降表，还送了女儿前去和亲，送了儿子去为质子，又送了许多金银珠宝，刘继业已经准四部归降，十旗旗主皆赐侯封爵……”

　　听到这个消息，多尔衮愤怒的将信撕成粉碎。

　　而代善听到这处消息后，更是惊惧而亡。

　　哈尔温城中，女真人惊惧万分。

　　“传令，迁都瑗珲，即刻。”

　　多尔衮连报复的心思都不敢有，科尔沁一降，那他们就已经直接暴露在汉军的炮口之下了。当务之急，三十六策，走为上策。

　　而此时，霍林河边。

　　科尔沁十旗还在会盟，不过比起数日前的不安和忧虑，此时的他们却轻松了许多。

　　乌克善和满珠习礼兄弟俩，甚至把主力的兵力集中起来布置到了东面，以防止女真人知道他们降汉后的袭击，在西面对向大汉的方向，他们没有丝毫防备。

　　乌克善等首领们甚至已经主动的剃起了光头，换上了新赶制的汉式官袍，还相互间以侯伯相称，不再称和硕亲王，多罗郡王，台吉、贝勒等。

　　大家每天坐在帐里也不再研究如何防御汉军，反而是在研究着该如何防御清军，要不要派兵去进攻清军，以献投名状。

　　夜色如墨，也像是一面巨大的帷幕，摭住了一切。

　　营地里的各旗牧民战士们围在火堆前，一边烤着羊，一边喝着酒。夜里很冷，但大家心情都不错，归降了大汉，不用打仗了。以后还能跟大汉贸易，到时汉人的丝绸布匹、美酒茶叶等都能源源不断的运进来。

　　“听说那汉皇给早先归附的蒙古诸部，赐封了侯伯子男勋五等爵位，还给下面的低级军官们也特赐骑士和武士两等爵呢。”一名十夫长有些充满羡慕的语气道，“听说候伯等五等爵位都算是大汉诸侯，每个诸侯都有一块领地，领地内一切税收能分到三分之一，汉人如果移民过去垦荒或者开矿等，缴的税他们也能拿三分之一。”

　　“我听说骑士和武士虽然没有封地，但是一旦得到册封，就是世袭罔替，以后年年都能领到大汉朝廷发给的俸禄呢。”

　　另一个人忍不住道，“这骑士和武士，那不就成了以前明国的卫所武官？世袭相传？”

　　“朝廷真给俸禄？那还不错啊，我听说如今汉国的官员俸禄很高呢。”

　　“每个人都能封？”

　　“那当然不可能，听说只有百户才能封骑士，武士也起码得牌子头吧。”

　　一个牌子头一般管十骑，百户管百骑，这也是蒙古部族兵马里的基本编制了，既是平时的行政编制单位，也是打仗时的军事编制单位。

　　百户封骑士，牌子头封武士，这个消息让在座的这些蒙古战士都很兴奋，归附大汉封爵领俸禄，似乎是个不错的结果呢。


第五百六十三章 连根拔起

　　霍林河边，夜空下的冷风里，篝火点点，蒙古人一边烤肉一边喝酒，然后兴奋的谈论着自己能得到什么封爵，一年能拿到多少俸禄。

　　夜空里，一声嘶鸣打破了这宁静。

　　营地里无数的战马燥动不安，许多马人立而起发出嘶鸣之声，无数的马跟着长嘶起来。巨大的嘶鸣声汇集如潮，横贯夜空。

　　“他娘的，出事了！”

　　经验丰富的蒙古士兵一下子就惊醒了，战马都是很有人性的，遇到危险，都会比人更早警觉。

　　营地里突然无数的战马嘶鸣，只有一个可能，周围有危险。

　　要么是大批的狼群接近，要么就是敌军夜袭。

　　而现在这处营地，是四部十旗的会盟之地，十旗的三万多名战士在此会盟，不会有哪股狼群敢过来，可能只有一个。

　　“他娘的，肯定是女真人来了，这些狗日的，见不得我们好过。”一个已经在心里认定自己降汉后，能封为世袭骑士的百户怒吼一声，提起自己的弯刀，就向战马奔去。

　　乌克善和满珠习礼两个也被惊醒了，他们晚上喝了不少酒，本来已经进入梦乡，却为满马的马嘶声惊醒。

　　营地里的马嘶声越来越响，越来越大，无数的马加入了这嘶鸣的行列。

　　起码有成千上万匹马在嘶叫，这叫声仿佛在冲锋陷阵之时。

　　士兵们都被惊醒了，大家高举着火把去安慰自己的战马，可战场根本安抚不下来，它们就如同啸营的士兵。

　　紧接着，有人发现有马挣脱了缰绳在营地里奔窜。

　　“不好，有细作！”

　　一个大胡子百户高喊，火光下，他看到有人在解马的缰绳，然后拿刀砍马屁股，马吃痛之下撒腿狂奔，嘶声长叫。

　　越来越多的人发现了那些细作。

　　他们没有想到，居然有人潜入了会盟营地，半夜来了这么一下。

　　“他娘的，女真人袭营了！”

　　有人高喊。

　　喊声四起，接着火也起来了。那些放马的细作已经开始四处纵火，他们骑在抢来的马上，在营地里奔驰。

　　“女真鞑子！”

　　“建虏！”

　　乌克善头还有些胀，他有些搞不明白状况。

　　“女真人在哪？”

　　“建虏的细作在偷马，还纵火！”

　　满珠习礼赤着膀子骑着一匹马提着长枪冲过来，“大哥，建虏在哪？”

　　乌克善脑子已经有些清醒过来，他问着兄弟，“急什么，不过建虏的区区几个细作捣乱而已。就算建虏大军来了，我们也不用怕。”

　　“把营地安稳下来，调各旗兵马布置到东面，设好栅栏鹿角，洒下铁蒺藜，放拒马！”

　　乌克善高声喝令道，女真人如今不比当初了，就算来袭，他们能拼凑多少兵马？集整个女真，现在也凑不起十万人。

　　如果女真真的来袭，乌克善相信他们的兵马不会超过五万，也许只有三万。

　　三五万人，他们根本不用惧怕。

　　布下栅栏，拒马，放下鹿角，洒下铁蒺藜，就算女真八旗劲旅，也一样别想轻易冲破他们的防线。

　　“快去穿上衣甲，光着这身子像什么样！”乌克善冲自己的兄弟满珠习礼喝道。

　　满珠习礼一提缰绳，战马转身而走，满珠习礼跨坐马上，不断向旁边高喊，“往东面去，往东面去，拦住女真人，不放一骑过来。”

　　一队又一队的蒙古士兵翻身上马，有的人马已经跑掉，便徒步跑向东面。

　　东面早有栅栏和拒马等简单防御工事，此时大批蒙古兵马赶到这边，开始布下阵列，等候着女真人的到来。

　　细作制造的混乱在渐渐平息。

　　没有了马嘶，没有了呐喊，渐逐渐安宁下来。

　　这是暴风雨前的宁静。

　　乌克善和满珠习礼都披上了战甲，手握着弯刀，骑在马上静静的望着漆黑的东边，等待着女真八旗从里面杀过来。

　　霍林河西面。

　　巴布等一众蒙古诸侯们静静的伫立夜空里。

　　“刘参谋，科尔沁营地已经平静下来了，我们刚错过了一次最好的进攻机会！”

　　“不，我们刚成功的把敌人调到了东面，现在，数万科尔沁等敌军，已经把背部完全暴露给了我们。现在，才是真正的最佳进攻时机。”

　　蒙古诸侯们面前，姓刘的年青大汉参谋一脸淡定的微笑。

　　“我们可以进攻了吗？”

　　原察哈尔亲王，现在的大汉侯爷额哲在马上问。

　　“当然，诸位随时可以进攻。”

　　诸侯们等的就是这句话。

　　车臣汗硕垒一抖马缰，高举起弯刀，“那还等什么，随我来，杀！”

　　硕垒一马当先，他的儿子，也在盟会上刚被晋封为蒙古十三侯之一的巴布也拔刀纵马，紧随其后。

　　一个接一个的蒙古诸侯们纷纷策马奔驰，不甘落后。在这些诸侯们的身后，无数的骑士、武士们纷纷挥舞着马刀，紧随着自己的领主其后。

　　滚滚的骑兵犹如一道铁流，奔腾向前。

　　暗夜里，哲里木盟的营地火光点点，异常耀眼。

　　而数万哲里木盟的兵马，此时全都误以为来袭的是清军，因此他们都集中到了东面。

　　怎么也没有料到，杀来的不是清军，而是蒙古诸侯联军，十三万蒙古联军，犹如一场呼啸的寒风袭来，从他们的背后袭来。

　　“科尔沁完了，哲里木盟完了！”

　　蒙古诸侯联军指挥部参谋顾问团的一众参谋军官们没有跟随冲锋，他们很悠闲的骑在马上，站在一处土坡上，登高远眺着那股滚滚而去的铁流。

　　“科尔沁首鼠两端，摇摆不定，还想两边下注，这结果自然就是里外不是人，最先灭他。”一名参谋道。

　　“不过这些人也太大意了，诸侯联军从赤峰一路而来，数百里路呢，结果他们毫无防备。刚才诸侯们的探子更是轻松的潜入营地，制造了混乱，可这些家伙居然还天真的以为是女真人来袭呢。”

　　蒙古诸侯联军从西面杀出，在科尔沁人背后出现的时候，他们依然还以为是清军。

　　“该死的，建虏绕后了！”

　　乌克善大惊失色，听着那夜色里的密集马蹄声，他知道后面的骑兵很多。

　　“我过来去迎战，你守着这面，不要中了建虏声东击西之计。”满珠习礼对着乌克善道，亲自带着自己的右翼人马转身迎战。

　　在观战的汉军参谋顾问团看来，这是一场毫无看点的战斗。

　　除了一开始联军的细作潜入营中制造的混乱还算有点看头外，其余的战斗就没什么看点了。这是一场极为传统的骑战，还是一场夜间的突袭混战。

　　因此除了看到火光点点，漫天喊杀声，然后就没有什么然后了。

　　既没有炮兵的支援，也没有步兵的协同，甚至连阵形都没有，只是十几万蒙古人的自杀残杀，在宽阔平坦的霍林河边草原上，左冲右杀，混战成一团。

　　从半夜一直杀到了天亮。

　　天亮后，霍林河边，科尔沁的营地一片混乱，尸体遍布，但战斗远还没有结束。科尔沁人战败后往东逃跑，蒙古诸侯紧追不舍，一路追杀了下去。

　　按蒙古人的传统战法，这场追逐战可能得三四天，甚至一两个月，直追到一方兵败投降，或者战至最后一人为止。

　　当霍林河战报传回的时候，皇帝刘钧已经移驾朝阳。

　　朝阳，辽西省的省会所在。隋唐之时，朝阳也是辽西的中心。不过明时，朝阳却成了辽东长城关外之地，一直由蒙古人占据。在诸部降汉之后，朝阳原是土默特部的辖地。

　　不过如今大汉把土默特北迁，朝阳复为辽西中心。

　　“陛下，大捷！”

　　关外总督傅宗龙兴奋的小跑着进来报捷，这位前明时的重臣，早年平过奢安之乱，中原剿过流匪，关外督过军，因为曾经与刘钧一起搭档过，因此在新朝中，也一直得以位居总督之位。

　　如今就任关外总督，总督辽西、辽东二省，这次皇帝移驾辽西朝阳，他身为关外的总督，很清楚皇帝没有回京而是移驾朝阳的用意。

　　一旦蒙古诸侯联军击灭科尔沁，那么女真和大汉之间就再无阻隔了。

　　“陛下，蒙古诸侯联军大捷，霍林河畔，夜袭科尔沁诸部，大破敌军。阵斩八千，俘虏敌兵五万余人，老少妇孺五万多。”

　　刘钧却是看也不用看这报告，就知道这里面水份不少。

　　哲里木盟四部十旗，全加起来估计也没有五十万人，科尔沁六旗共编有将近两百个牛录，一牛录三百丁，二百牛录也只有六万丁。在这个丁口上算，科尔沁六旗加起来顶多不超过三十万人，其它四旗，也不会越过二十万。

　　而此次仅一战，不可能就把这十旗连根拔起。

　　不可能一战有俘虏战士五万，老少妇孺五万，斩首八千。打个三折，还是有可能的。

　　不过经此一战，科尔沁人肯定完了，接下来，就是要让诸侯继续追击扫荡，要一举把这个盟四部十旗彻底的消灭。

　　“告诉诸侯们，朝廷会履行约定，每个首级，每个俘虏，都会按约定的价钱收购，甚至牛羊马匹骆驼也通通可以回收，价格公道，童叟无欺。”

　　“等彻底扫灭了四部十旗，到时再论功行赏，以功劳高低划分封地。”


第五百六十四章 不务正业

　　“陛下，建虏已经迁都北上，前往黑龙江边的瑗珲城。”关外提督总兵官曹端向刘钧禀报。

　　刘钧听到这个消息的时候，正在喝奶茶，用的不是新鲜的牛奶羊奶，而是用奶粉泡的奶茶。

　　奶粉其实不是什么高科技产品。意大利马可波罗的游记里就有记述，元朝的蒙古骑兵们打仗的时候，就携带过奶粉做为军粮。据说是蒙古大将蒙元对它进行了巧妙的干燥处理，做成了便于携带的粉末状奶粉，作为军用。长途行军时，奶粉便于携带。

　　食用起来也方便，每次取个半斤左右放进随身携带的皮囊里，加入水挂在马鞍上，马奔跑的时候，奶粉便在壶里晃动溶解，最后成为粥状以供食用。在作战时能在马背上迅速的补充体力，配上蒙古人的肉松、肉干，实为最方便易携且有营养的干粮。

　　据说一个蒙古骑兵只需要携带一壶水，一块牛肉松，和一袋奶粉，就能在马背上生存几个月之久。

　　奶粉和肉松，是当年蒙古军队横扫世界的秘密武器。

　　现在大汉得到蒙古的效忠，刘钧也分封了蒙古诸侯，草原也就成了大汉的一部份，牲畜产业，既包括传统的牲畜交易，也包括皮毛。但刘钧认为，还应当包括肉制品和奶制品。

　　在赤峰，朝廷得到了蒙古首领们带来交易的大量牲畜，其中不少的牛马会挑强壮者送到中原地区，做为耕种和运输的畜力。剩下的则直接宰杀，牛羊毛可以拿来纺织，肉可以做成风干肉，也可以制作成肉松，还将制成肉罐头。

　　这个时代的运输艰难，食物保存更不易。

　　因此中原要想吃到草原牛羊肉，要么就直接把牛羊赶到中原去屠宰，要么就只能吃风干或者腌制的肉了。

　　可把牛羊送到中原去，路途遥远，容易死亡还易瘦。

　　风干的牛羊肉，则口味总是差些。因此刘钧在赤峰直接建起了罐头厂，用瓦罐坛子盛放，把肉进行煮熟加工后，再通过蒸汽环节后，再如密封酒一样的，用泥或者腊把罐口密封。

　　通过这种方式，肉制品做成罐头能保存更长时间。这看似神秘，其实关键就是两点，密封和杀菌。

　　这跟酒密封是一个道理，但多了一道蒸的环节后，就在高温中杀菌，能够使得罐头保存更长时间。

　　经过密封包装，严格的杀菌工艺之后，可以使灭过菌的食品处于真空状态下，阻隔外界污染进入，防止细菌等的再次滋生，在常温条件下保存也不会变质。

　　如此一来，不需要把牛羊千里迢迢的赶到关内去，直接在关外宰杀加工成罐头，中原的百姓也能吃到新鲜的牛羊肉了。

　　除了制造肉松、干肉和肉罐头，刘钧还建立了奶制品厂，其中最重要的就是奶粉厂，把这些牛羊马奶加工成奶粉，就能长期保存，成为一项极有价值的商品。其它的还有奶酪、奶皮子、奶豆腐等，也一样是极好的商品。

　　无论是羊毛纺织厂还是皮革厂，甚至是罐头厂、奶粉厂等的设立，都使得朝廷能从草原得到稳固的收益。

　　蒙古诸侯们放牧打猎，提供牛羊毛、牛羊奶、牛羊皮、甚至是牛羊等，而朝廷则收购这些原材料进行加工。

　　最后中原的百姓能购买这些来自草原商品，毛衣、皮衣、毛毯，罐头、奶粉、肉松等等，甚至还有牛马骆驼等。

　　蒙古诸侯和蒙古牧民得以出售这些原材料和牲畜，然后从中原商人手里购买油盐茶酒，布匹铁器等工商物品。

　　两边都得到了生活便利，朝廷还能在这些生产和交易的过程中再征一笔税，甚至在物品过关的时候还能收关税。

　　可以说，这才是双赢。

　　打打杀杀的太没技术含量了，草原那么大，汉军也不可能全杀光，杀完了也不能荒着。总不能杀了草原牧民，再迁中原人来放牧吧。

　　刘钧觉得还是各取所需最好，用一张经济利益的大网，同样能把他们网住。

　　现在第一批厂子都已经建立了起来，罐头、奶粉也开始生产出来，刘钧自己也亲自尝试这些新产品，味道很不错，少了些工业化的味道，但多了几分原生态的口味。

　　刘钧相信，等这些新产品赢得了口碑，打开了渠道后，会成为新兴的产业，到时财源滚滚而来，草原和中原的交流会更加紧密。

　　当这些产业做大做强后，不论是草原人还是中原人都会离不开彼此。

　　“坐下说。”刘钧亲自给曹端倒了杯奶茶。

　　曾经年少之时，一起同为西湾十三太保，如今关系倒是有些疏远了。

　　“尝尝这个奶茶。”刘钧笑着道。

　　帝国的上将军曹端，若是忽略他肩上的五只金虎后，他其实跟皇帝一样，只是个二十多岁的年青人。

　　只是君臣纲常，让他不敢再如从前。

　　“谢陛下赐茶。”曹端捧起奶茶，一下子喝了一大口。

　　“你急什么，慢慢品，品尝下其中的味道。”刘钧见他那副要一口干的态势，有些哭笑不得，又不是赐毒药，用的着这样嘛。

　　听到皇帝的吩咐，曹端慢慢品味起来。

　　“怎么样？”

　　“味道很好，奶是牛奶不是马奶，茶应当是四川产的茶，这牛奶和茶混在一起煮，味道很醇。”曹端慢慢说道。

　　刘钧又给他倒了一杯，“你再尝尝这杯。”

　　“这杯是马奶了。”

　　“没错，刚才那杯是牛奶，这杯是马奶，但你没觉得有哪里不对吗？”

　　“哪里不对？没觉得啊，很正常。”

　　“哈哈，告诉你，这两杯奶茶，用的奶都不是鲜奶，而是奶粉。”刘钧告诉他。

　　“用的是奶粉吗？可我觉得这味道很正啊，似乎比鲜奶还更好喝了些，少了点腥味。”

　　刘钧很满意这个答复，他自己也觉得奶粉比鲜奶少了点腥味，味道更好。

　　“既然你也这样说，那说明我们的奶粉会很有前途的。以后想喝奶，再也不用养一头奶牛了，我们可以在草原上设立奶粉厂，从牧民手里收最新鲜的奶，然后加工成奶粉，再运回中原。这样，不论是北京还是南京或者洛阳、西安等地，甚至是四川贵州，也一样能喝到来自塞上草原的牛奶羊奶了。”

　　曹端跟着笑笑，没多说什么。

　　他其实觉得皇帝有点不务正业，眼下可正是大战时期，蒙古诸侯大破科尔沁，女真人北走黑龙江，这个时候，皇帝不应当更关心是否该出兵辽东的时候吗？

　　刘钧伸手擦掉嘴唇上的奶沫。

　　“怎么，将士们已经等不耐烦了？”

　　“回陛下，将士们都觉得眼下时机大好，科尔沁大败，女真最后的臂断也没了。如今我军正应当趁此时机，发起复辽之战，一举攻破辽沈，收复辽东之地。”

　　刘钧却没马上回答他这个问题，而是淡淡地说道，“马上就是十一月了。”

　　每年的十一月，辽海就开始结冰，更别说辽东的河流了。

　　更北的沈阳、哈尔温等地，更是冰天雪地。到时候，滴水成冰，野外的雪厚的能有小半人高。

　　崇祯十三年，刘钧征辽，一路打到沈阳城下，那个冬季，他们基本上就是呆在沈阳外面的那些城堡里度过的。

　　对于辽东的冬季，刘钧是深有体会的。

　　“冬季来了，也该到收兵的时候了。”

　　“收兵？现在？”曹端大外意外。

　　他是关外提督，很希望朝廷能够早日收复辽东，这样一来，他这个关外提督才算那么回事。

　　“仗肯定还要再打一打，但也就是蒙古诸侯联军把科尔沁四部扫荡干净，然后今年这仗就算打完了。”

　　“陛下，我们不打辽沈，不收复辽东？”

　　“辽沈当然要打，辽东也肯定要收复。我们不但要收复辽东，还要收复整个奴儿干都司，但不是现在。”刘钧缓缓的道，“用兵打仗，不能急切。一急，就容易出问题。打仗，得有天时，地利，人和。眼下时节，马上进入冬季，辽东将是冰天雪地，这天时不利于我们打仗。”

　　“况且，不打无准备之仗，我们现在并没有准备好一场复辽之战。这次朝廷虽也做了很多准备，但这准备是为威服蒙古诸部准备的，甚至我们的计划也只是把塞上漠南诸部征服，连科尔沁其实都不在我们的计划之中。”

　　到现在，漠南漠北诸部臣服，唯一投降的晚了的科尔沁四部也被朝廷灭了，这算是超出预计的好形势。

　　但这并不能说，朝廷就可能继续向东进攻。

　　他看着有些失望的曹端，笑笑，“你也别急，辽东又没长脚，今年不打，我们可以明年打。”

　　晚一年打，形势并不会变坏，只会变的对大汉越有利。

　　到明年，女真的实力只会越弱，大汉的实力只会越强。

　　况且蒙古诸部新降，总得先稳一稳。

　　多尔衮这个时候迁都黑龙江，避而不战，明显是有保全实力的意思。汉军眼下不可能一路追杀到黑龙江去，那么既然无法消灭清军的主力，就没必要强行去打辽沈。

　　待好好准备上一年，明年万事俱备后再打不迟。


第五百六十五章 骑士

　　楚虎大步走来，一路所过之处，人们纷纷让路。

　　他似乎有股子无言的威慑力，让人自动避让。

　　“好一条大汉！”

　　一排凉帐下摆着长长的桌案，一众身着红蓝相间的大汉军官们正坐在那里，他们也看到了楚虎过来。

　　楚虎确实当得他们称赞，他起码两米的身高，如黑熊般的大块头，剃着一个锃亮的大光头，身上披着一件索子甲，腰上挎着腰刀，背上还插着两把双刃大斧，一看就是大汉出品的。

　　不过最引人注目的不仅是他的巨大块头，而是此时他的两只大手上，一只手抓着一大把头发。

　　不仅仅是头发，每把头发下，都连着一颗人头。

　　血迹未干的人头，他就好像从地里刚拔回了一大串土豆似的，就这样一手拎一串。身上的铁甲，背上的斧头，都还沾着血迹。

　　楚虎大步走到了帐下案前。

　　他站在那里迟疑了一会，然后扬了扬手里的两大串人头。

　　左边十三个，右边十二个，刘牧之已经暗暗的数了一下，他心里惊讶，莫非这些人头都是这个大汉一人所斩获？

　　楚虎站在那里，举起两手的人头，又不知道说什么。

　　他不会汉话。

　　这个时候，刘牧之主动的起身，向楚虎道用流利的蒙古话问道，“请问勇士如何称呼，哪个部族的。”

　　楚虎正在不知道该如何与汉人交流，却不料他们说这么流利的蒙语，当下长松一口气。

　　“我叫楚琥儿，土默特部的。”

　　“原来是土默特部的勇士，但不知是东土默特还是西土默特？”

　　土默特的历史很悠久，据说他们祖上是鲜卑拓跋，最初是鲜卑族，唐代又称其为木马突厥，也称都播，辽金为阻卜，到了元代时他们已经是蒙古族了。

　　其实这也很正常，草原上的游牧部族就是如此，经常战争兼并。但万变不离其宗，鲜卑拓跋，人称东夷，也称索虏，他们是梳辨子的人胡人。

　　从元朝开始，由蒙古人统治，渐成为蒙古人的一支，不论是说话还是生活习惯都与蒙古人一样。

　　总的来说，他们都是鲜卑拓跋的后裔，蒙古时称为秃巴思，蒙古人称为林木中人，曾抵抗过成吉思汗后被征服，成为蒙古人。

　　土默特人归附蒙古后，在大蒙古帝国时受命镇守过阿尔泰山12关口，被叫做“十二土默特”；15世纪开始徙牧于阴山和土默川富饶的土地，成为赫赫有名的蒙古右翼土默特万户。

　　自成吉思汗建立蒙古汗国以来，实行领地分封制度，由黄金家族或成吉思汗所封功臣兼任万户长、千户长及各地方官员。在这个动荡时期，东部蒙古各部经过联合形成六大部落集团，并分为左、右翼。在16世纪初，左翼蒙古由察哈尔、喀尔喀、兀良哈部构成，右翼蒙古由土默特、鄂尔多斯、永谢布部构成。

　　到达延汗中兴，统一东部蒙古各部后，达延汗将左、右翼六个万户除兀良哈万户之外的五个万户分封给了自己的子孙。其中把右翼的土默特部分封给四子阿尔苏博罗特。

　　到百余年前，达延汗逝世后仅两年，他的儿子继承汗位仅两年也去世，因此由长孙继位。当时依照蒙古传统，各部对牧地和部众又进行了一次财产和土地的分封，当时年仅13岁的巴尔斯博罗特次子阿勒坦，也就是新任大汗，北元博迪阿拉克汗的弟弟，分得了土默特万户的大部份，成为土默特万户的最高首领。

　　阿勒坦，也就是后来的俺答汗。

　　俺答汗是达延汗的孙子，也是蒙古中有名的首领。他在明朝嘉靖年间崛起，其部落初期游牧于今内蒙古呼伦贝尔一带，后逐渐强盛，并且把宗主察哈尔给赶到了辽东，他成为了右翼蒙古的首领，控制范围东起宣化、大同以北，西至河套，北抵戈壁沙漠，南临长城。后他为开辟牧场，又征服青海，甚至一度用兵西藏。

　　还曾兵临北京城下，迫明朝开放贸易，明朝被迫开放宣府、大同等地与蒙古进行马匹交易。几次战和之后，明朝册封俺答汗为顺义王，开放十一处边界贸易口岸。

　　俺答汗之后，其妻三娘子主政蒙古右翼三十年，约束蒙古各部，保持了与明朝的和平通贡互市关系。

　　俺达汗时，右翼土默特俺答汗的势力迅速壮大，在东边，是朵颜兀良哈人的牧地。当时，左翼的察哈尔部南下控制了兀良哈人的北部诸部时，俺答汗便争夺了兀良哈人南面诸部的控制权。

　　当时为了管理控制的这些兀良哈部，俺答汗便派自己的长子辛爱黄台吉携其子孙，率部份土默特部众，从土默川地区向东迁徙，到达宣府边外、独石、蓟州的满套儿一带，与东南部兀良哈人共同驻牧。

　　后来俺答汗去世，辛爱黄台吉返回呼合浩特继承汗号和顺义王位，并继娶三娘子。他在东土默特的领地则由其子噶尔图统领，并继续同兀良哈人驻牧一场。

　　等到了林丹汗时代，左翼察哈尔重新强大起来，林丹汗图谋效仿当年达延汗，重新一统蒙古各部，他一面不肯向后金臣服，一面又对东土默特发动兼并战争。

　　这场战争，最终东土默特部战败，战败后，东土默特部族在噶尔图之子鄂木布楚琥儿的率领下，归附了后金。他们归附后金后，从原驻地满套儿东迁，一直迁到了如今辽阳的朝阳一带游牧。

　　他们到了朝阳一带后，继续与兀良哈密切接触，有了更紧密的联姻关系，兀良哈人也成为黄金家族的塔布囊，也就是驸马。

　　后金天聪九年，后金封鄂木布楚琥儿为札萨克，将他的部众和驻牧之地编为了土默特右翼旗，而与东土默特联姻的塔布囊兀良哈人莽古尔岱，他的部众在后金时迁居到了朝阳附近的阜新一带，并统领了土默特部中的蒙古勒津蒙古人，到后金天聪三年，莽古尔岱的孙子善巴率部归附后金，后金便将善巴部众编为土默特左翼旗，封他为札萨克。

　　因此，东土默特部就形成了黄金家族台吉和兀良哈“塔布囊”异姓同牧的局面。

　　俺答汗所在的呼和号特本部，被称为西土默特，当年俺答汗强大时，曾经仿元大都和北京城，在大青山以南和大小黑河之间，建造了一座草原之城，库库和屯，意为青色之城。此后，他还续建了长达二十里的外城，并兴办草原手工制造业，使城市人口逐年增多，这座草原城市具备了更大的规模。

　　在此后的近百年时间里，这里都极为繁华。

　　不过俺答汗之后，风水轮流转，到林丹汗时，被赶到辽东去的察哈尔部又杀了回来。他们击败了东土默特后，一路向右翼蒙古地区进发，先后击败喀喇沁、土默特等部，占据呼伦贝尔，控制了右翼蒙古广大地区。当时土默特博硕克图汗（阿勒坦汗四世孙）逃至鄂尔多斯，并于次年去世。其部众不愿受林丹汗奴役，四处逃亡，土默特部处于分崩离析状态。

　　后金西征察哈尔后，认识到西土默特地区的战略位置重要性，明白这里可以北控漠北、漠西，统御蒙古，南还可以逐鹿中原进攻明朝，同时土默特也是当时蒙古的大部落，尤其拥有极强的威望，仅次于宗主部察哈尔，因此便一直留守大将驻守。

　　黄台吉改后金为清后，女真便把西土默特部剩下的牧民丁口，分作左右两翼，每翼一旗，并任命了两个新的旗主。只是这两个旗主却不是俺答汗的后裔，以此铲除黄金家族对土默特的统治权。

　　如今的土默特，分为东西两大部，东部土默特从辽西北部再往北迁，在漠南省内。而西土默特，在山西省的北面的绥远省内。

　　可不管是东土默特的两翼旗还是西土默特的两翼旗，经历了蒙古左右两翼的内战，以及女真人的打压后，他们不断人口锐喊，牧场缩减，地盘也不断的被压缩，实力大降。

　　原先女真把察哈尔迁到大同北，分封四旗，现在大汉的察哈尔八郡所分封的领地，其实都是过去土默特的地盘。

　　现在的土默特分为东西两部，各分划了六个郡，共分封了四位伯爵，以及一大群的子爵男爵等。

　　因此楚虎光说一个土默特，根本让人分不清楚。

　　“东土默特部左翼前旗。”楚虎说道。

　　刘牧之马上就明白了，东土默特左翼，就是原来的黄金家族的塔布囊兀良哈人莽古尔岱的部族了。

　　仔细说起来，东土默特左翼，其实不是土默特人，他们是兀良哈人，只能说是土默特人的姻亲。

　　而且大汉对蒙古各部是分封细分，东西土默特原来的各两翼旗，如今成了各六郡，实际是从四旗分成了十二旗，稀释了三倍了。

　　不过现在大汉不称蒙古各部为盟旗，而称为州郡，并隶属于各省下。

　　东土默特左翼前旗，实际上就是漠南省宜民府，同时也是漠南省武安州沃野郡。

　　一个地方，却有两套管理制度，一套是中央朝廷，一套是封建诸侯领。但不管是朝廷设立的府县还是朝廷册封的诸侯领地，名字都不再有部族名字。

　　东西土默特四翼十二旗，全都改成了如武安州沃野郡这样的名字，从表面上根本看不出半点他们之间的联系。

　　这也是朝廷有意为之，先把各部细细拆分，然后打乱的分封到各处，再逐渐淡化他们之间的联系，最后使他们成为完全陌生的两块领地，而不再是一个部族下的两个分部落。

　　“楚虎勇士，这些都是你的斩获吗？”

　　“是的，汉族的大人，这都是楚虎亲自斩杀的科尔沁人，一共二十五个。”楚虎洋洋得意的将两只手中的人头高高举起，二十多颗人头，在他手里轻飘飘的似没半点重量。

　　一名军士长上前仔细打量了一遍。

　　“都是青壮。”

　　楚虎儿却是嚷道，“这些都是我亲手斩杀的科尔沁人，他们全都是凶恶的战士，但都被更勇猛的楚虎儿斩杀了。”

　　“汉皇承诺每个叛军人头能换十块银元，还作不作数？”

　　“大汉皇圣皇帝金口玉言，当然算数。这里二十五个人头，马上给你二百五十个银元。”刘牧之立即道。

　　“不，不，不，汉族将军，我不需要银元。”

　　刘牧之有些小意外，“大汉天子说给就一定会给。”

　　“是这样的，我想用人头换点其它的东西。”楚虎儿道。

　　“那没问题，我们这里有各式商货，茶叶、烟草、烈酒、甚至是盐、粮、武器等都有，你想换什么，我推荐你其实直接先领了赏赐，然后再用钱去购买，更方便些。”

　　“哦，大人，你没明白我的意思，我不要钱，也不要茶叶烟酒，我要用这二十五个人头，换一个爵位。”

　　“人头换爵位？”刘牧之惊讶了一下。

　　“怎么，不行吗？我可是东土默特左翼最勇猛的战士，一人砍下了二十五个科尔沁战士。难道我还算不是勇猛的战士？我希望能用这些人头，换一个骑士的爵位。”

　　说到后面，见刘牧之没什么反应，又道，“实在不行，换一个武士爵位也行。”

　　刘牧之这时已经回过神来。

　　他笑了笑，“你真想以军功人头换取爵位？我可得告诉你，这武士和骑士虽然也称为爵位，但其并非诸侯领主，就算封爵，朝廷也不能给你划分封地。”

　　封给蒙古诸侯的爵位，自侯爵开始，有开国郡侯、开国县侯、开国县伯、开国县子和开国县男，以及勋爵六级。

　　其中侯伯子男勋都能称为领主，能得到朝廷赐封的一块领地，但勋爵只能得到一块封地。侯伯子男勋等称为诸侯，他们对自己的领地内拥有很大的权利，如拥有大部份的行政司法军事和财政权，能拥有爵位规定数量内的卫队，领地内的税收能得到三分之一等。

　　骑士和武士爵位，其实是后来新增设的，算是补充。

　　他们甚至不能算爵位，只能说是勋位。

　　他们拥有的是勋地，也称为骑士领或武士领，相当于地主，但对土地上的百姓，没有行政司法税收等权。


第五百六十六章 采邑

　　楚虎希望以自己的战功换成勋封，刘牧之表面上很是为难，其实心里很高兴。

　　朝廷现在在草原推行分封制，其实就是变种的羁糜、土司制度。虽然朝廷一面在西南大力改土归流，现在又在草原搞分封，有些自相矛盾。

　　但刘牧之却是对皇帝的意图把握的很准的，正所谓因势利导，不同的情况下就得有不同的策略。西南改土归流，那是因为自唐宋以来，不断的在西南推行羁縻制度，中原王朝与西南的那些部族蛮夷，其实大义名份早定。

　　加之各朝不断的向西南移民，导致中原朝廷在西南的势力不断的加强。到了明代，西南屡屡土司叛乱，正是因为中央朝廷和地方土司之间利益冲突加剧的结果。

　　虽然明朝的土司叛乱，也大大削弱了明廷在西南的实力，但另一方面，更削弱了西南土司的实力。一个又一个的大土司被平定，被改土归流，朝廷不断的设州置县，驻军屯田，进一步的在挤压着这些土司部落的生存空间。

　　当大汉朝一立，大军南下，西南仅存的那些小部族虽然反了，可也折腾不起什么浪花来了。西南改土归流，这是大势所趋。尤其是刘钧还通过分化拉拢，一面打击土司上层贵族头人，一面却又大大拉拢下层的部民，更使得土司们的溃败不可阻挡。

　　但北方的形势又不一样。

　　中原王朝与草原部族可以说是一直在争斗，中原王朝虽屡屡击败过草原部族，但草原部族也数次南下入主中原。

　　双方之间斗的你死我活，尤其是草原特殊的环境，使得草原南下还能建立王朝，占据中原。但中原汉人，哪怕是汉武大帝唐太宗等雄主，也只能是击败草原部族，然后实行简单羁糜制度，根本无法真正在这块草原上实行统治。

　　蒙古人曾经占据了中原，还建立过元朝，被明推翻后，几百年来，虽然内乱不断，分崩离兮，但依然拥有极强的实力。

　　汉武帝汉太宗明成祖等人用过的武力征服的方法，事后都证明难以达到根治的效果，只能管的了一时，管不了一世。

　　刘钧不想费心劳力的再来一遍。

　　唐宋等朝对西南蛮夷的羁糜制成功了，一步步的终究同化了这些地区，最终掌控了主导地位，但草原不同，不能用对付西南夷的方法对付草原北虏。

　　正是在这种情况下，刘钧最终结合了中国历朝历代，包括后来的清朝的策略，以及参考了殖民时代各国的一些殖民策略，才有了现在的这个分封诸侯策略。

　　分封，是一种妥协。

　　但不是消极的妥协，虽然给予了蒙古各部很大的权力，但同时也提出了义务，做出了约束规范。

　　刘钧觉得，与其去追寻那种根本不可能实现的武力征服草原，还不如用这种更长远的方法。

　　其实宋时对辽夏金蒙古等的岁币，也是一种妥协。承认了这些胡人对疆土的实际控制权，双方不再是不死不休的战争局面。尤其是宋辽之时，檀渊之盟后，长达百年的太平，才有了宋的空前富裕。

　　刘钧当然不可能会给蒙古人岁币，但这从侧面反映，其实就算是胡人，也不一定就想着整天打仗的。

　　以往更多的草原人入侵，也多是因为北方受灾，或者中原混乱之时，让对方有了可乘之机。

　　分封，就是明确了双方的关系，确立一个稳固的双方关系，不再有互相侵犯吞并的战争威胁。

　　同时，分封的基础上，才会有开放的贸易，才会有互取所需，各取所利。

　　而分封，不是简单的册封，省府和州郡并行体制下，让朝廷能更好的控制草原这只巨兽。

　　这其实也就是换位思考，总得给人留下余地。

　　如果仅仅是站在汉的角度，仅是想着如何击败蒙古人，如何征服他们，那么草原人自然不干。哪怕他们现在四分五裂，可哪里有压迫，哪里就会有反抗，这是不能持久的事情。

　　现在搞分封，就不是吞并而是合作，是双赢互利。

　　不过就算分封，大汉也不是说想封就封的，草原是属于蒙古各部的，在此之前，各部就已经都有了界线范围。

　　上次的分封，其实不过是大汉正式的确认了各部的界线范围而已。虽然从几十部中，分出了十三侯爵领，以及五十六伯爵领，还有数百上千的子男勋爵领，但其实总体上来说，原来的势力范围并未打破。

　　侯爵都是那些原来的汗、大部族首领，伯爵等也都是那些汗和贝勒、台吉等的兄弟子侄，蒙古人自己也有这种重新分配部众和财产的传统，现在经大汉一分封，本质上部族里的土地、牲畜、部众，还是在部族内，不过是分给了些首领们的兄弟子侄而已。

　　这样的再分配，他们是能接受的，至于各部再拿了部份土地划给了大汉天子，做为朝廷的直隶领地，他们也能接受，毕竟以后朝廷会在这些地方设立商站交易市场等，对他们来说也是大有好处的。

　　刘钧又新设了骑士和武士两级勋，但这并不是要再大肆分封。

　　草原都已经分封完了，都有了主人，刘钧不能再封了。他设立的这些骑士和武士，是为那些蒙古诸侯们准备的，他们以后可以给自己的儿子们再分封，只要报请朝廷后，就能给自己的儿子分封为骑士和武士，这样除了长子世袭爵位外，其它的儿子也能有爵位。

　　当然，诸侯们分封自己的儿子骑士、武士，想要再给他们领地，那就得从自己的领地上划分，这样一来，也能变相的削弱下诸侯的实力。

　　楚虎儿想获得勋爵，如果他是诸侯子弟，并不会太难。只要他的父兄向朝廷上道奏报，朝廷就可以下旨为他授勋。

　　当然，按朝廷制度，这样的授爵，得交钱，且领地自己负责，朝廷不会发放俸禄。

　　只有那种朝廷自己正式册封的诸侯，以及世袭的诸侯爵位，才能领俸禄。

　　刘钧甚至还打算，以后那些诸侯子弟如果嫌骑士和武士爵位太低，也可以出钱升爵，多少钱就给他升一级，反正朝廷只负责给他们升，其余的待遇一概没有。

　　甚至就是将来那些诸侯，也一样可以出钱升爵，到时明码标价，童叟无期。嫌男爵名头不够响？那向朝廷进贡一笔钱，朝廷可以考虑给你升个子爵。要是觉得子爵也不够响亮，还能给你升个伯爵，反正升了伯爵，你的领地也还是原来男爵的那一块，俸禄会加，但升爵的价钱绝对不低，那点加俸的钱，朝廷早百倍千倍赚回来了。

　　不过楚琥儿不是贵族首领子弟。

　　他只是一个东土默特左翼前旗的普通牧民，这次响应旗主的命令自备了马匹武器前来参加，一战砍了二十五个首级，他也想封个爵，拥有一块自己的领地。

　　刘牧之想了想，这就有点小麻烦。他不是贵族子弟，那朝廷就无法直接给他授爵并赐他采邑了。

　　不过也还是有解决方法的。

　　刘牧之很快就针对楚虎的情况，想出了一个对策。

　　第一个，朝廷赐封楚虎一个武士或者骑士勋衔，但只有衔头，却没有采邑。

　　第二，则是朝廷在直隶领地上，给他封一块采邑。

　　第三，朝廷在新打下来的哲里木盟十旗的地盘中，划出一块给楚虎做采邑。

　　前者只是个空衔，后两者，则是实际授勋有采邑。但第二条不太可行，因为朝廷的直隶领地并不大，那些地方朝廷会用来屯兵移民，建设城堡、兵站等，不可能拿出来再封给蒙古人，那些领地可是好不容易从蒙古诸侯手里挤出来的。

　　最后只剩下第三个了，从新打下来的地盘里，封一块给他。但这样一来，也同样有个问题，那就是楚虎就得脱离原来所在的东土默特左翼前旗，他以后就成了直隶朝廷的骑士了。

　　或者，新打下来的地盘里，到时东土默特也肯定能分到一块，只要楚虎的旗主愿意将他授封为武士或者骑士，那他也能成为勋爵。

　　不过，这样的可能性很低，地盘有限，各部首领就算从科尔沁这边拿到新封地，也肯定是分封给自己的兄弟子侄，岂会给一个外人。

　　刘牧之心里更愿意朝廷在科尔沁等新打下来的土地上，直接封楚虎一块领地，这样他就不再是东土默特部落的贵族，而成了朝廷直隶的贵族了。

　　但这得有个前提，就是楚虎自己愿意离开部落，且他的部落首领愿意放他离开。

　　等刘牧之把这一切仔细的跟楚虎解说一遍后，这个巨人船的大汉，却毫不犹豫的道，“我要成为汉帝国的直封。”

　　刘牧之有些意外。

　　这时旁边一名参谋在旁边插问，“楚虎勇士，你原来在部族里是什么身份？”

　　“阿勒巴图。”楚虎回道。

　　听说是阿勒巴图，刘牧之等人稍松口气，他们就怕他是个奴隶，那就难办了。

　　那名参谋接着问，“自由民还是属民？”


第五百六十七章 我愿意

　　楚虎儿是东土默特部左翼前旗，他和本翼三旗的绝大多数牧民一样，并非土默特人，而是兀良哈人。如今的喀尔沁部族，其实也跟他们一样，打着黄金家族旗号的兀良哈人。

　　明初，漠北蒙古分为三部，兀良哈、鞑靼、瓦剌。其中兀良哈居于西辽河老哈河一带，最靠近中原。因此也是最早归附明朝的蒙古人，明初曾被编为朵颜三卫。

　　此后，兀良哈人后先依附鞑靼，再依附瓦剌，屡犯中原边境。再到蒙古左右翼争斗，兀良哈也分别依附左翼察哈尔与右翼土默特。

　　自元末起，这个部落几乎就一直是游荡不安的，更似一根墙头草，跟随过无数的强者，屡屡充当着打手先锋，但又屡次为鞑靼、明朝、女真等重创。

　　明清战争中，倒向女真人，到了如今，他们又归附了大汉。

　　楚虎儿是一个兀良哈人，同时也是一个阿勒巴图。

　　在蒙古诸部臣服大汉之前，漠南诸部已经臣服女真多年。女真在漠南蒙古诸部建立了盟旗建度，甚至还有内外札萨克旗等区别。

　　但不管是在诸部时代，还是盟旗时代，蒙古部落里也是等级分明的。

　　蒙古部族里可以分为四大阶层，王公贵族，宗教僧侣、阿勒巴图、奴隶。

　　楚虎儿属于平民，也就是阿勒巴图，但阿勒巴图也分两个阶层。一个是自由民一个是属民。

　　阿勒巴图数量极多，是牧民中的基本，他们是平民身份，要向所属的部落首领们缴纳赋税，和劳役，还要为首领们服兵役。但王公贵族们拥有阿勒巴图，就跟拥有牲畜一样。

　　自由民包括箭丁和度谍丁，箭丁是部落，而度谍丁属于寺庙。

　　而阿勒巴图另一阶是属民，属民中又有随丁、陵丁、庙丁、庄丁等，随丁专属于王公贵族，对于部落没有义务。而陵丁专门看守陵墓，庙丁专属寺庙、庄丁专门从事耕种。

　　属民的地位要远低于自由民。

　　而不管是属民还是自由民，他们与领主的隶属关系都是不能随意改变的，没有领主的许可，甚至不能离开领主的地盘。就连处理自己的牲畜，都得先经过领主的同意。

　　至于奴隶阶层，那自然就是牛马都不如了。

　　楚虎还算好点，他是阿勒巴图，还是一个自由民，且是一名箭丁，隶属部落而不是某个王公贵族的随丁。

　　但他承担的负担也是很重的，自己虽然牧牛养羊，家里有几只骆驼十多匹马还有三十多牛头和三百多只羊，但他一大家子二十余口，一家就全靠着这些牲畜过日子。

　　一遇战事，部落召集，他就得带着自己的马匹和武器前去听命，随军出征。

　　武器装备得自备，有时一走几个月，家里都照顾不了。可就算经常随军出征，但该交的税一分都不分少。

　　他们部族的税并不轻，他做为一个阿勒巴图箭丁，按规定有五年以上及有羊二十只，就得交一只羊的税。有羊四十只，得上交两只羊。有牛二头之人，交米六锅，有一头牛者，交米三锅。

　　表面上规定，羊的数量多于四十只，不再增税，但实际上部落里经常加派，如进贡、会盟、移营甚至是婚丧嫁娶、打仗等等，按规定百家以上者，于家内征收马一匹、牛车一辆，有三头乳牛以上者，要交奶油一肚。有五头乳牛家交一瓶奶油。

　　有一百只羊，要交毡子一条。

　　此时，各种临时的负担也要由他们摊派承担。

　　而一旦遇上灾年，他们可能就会失去一切，甚至连肚子都填不饱。

　　楚虎是一个彪悍的武士，块头大，力气更大，使的两把大斧，以往靠着随部落参战，劫掠和赏赐，才免费维持着一家人的生活。

　　这次他随部落南下会盟，在赤峰大开了眼界，长了许多见识。

　　他们部落降清较早，这些年他跟着部落随女真人打过不少仗，打女真人，打朝鲜人，打蒙古人，打明朝人。

　　他也亲眼看到蒙古是如何一步步的衰弱的。

　　当年林丹汗时，察哈尔部曾经有近五十万众，但在经历一次次战争中，并在最后的女真西征中，察哈尔五十万众死的不到五万众。

　　而当初土默特也是与察哈尔争雄的漠南双雄之一，曾一度人口近六十万，但等到后金兵临呼合浩特，却下令烧绝，末代西土默特汗降清时，仅剩下部众人三千余人。

　　许多蒙古大部落，都因此迅速的减丁衰弱了。

　　就是楚虎自己家族，他兄弟数人，多年的混战，现在也只剩下了他一个。

　　在赤峰，他看到了一种全新的未来。

　　汉人和蒙古人不用再你死我亡，几百年的恩怨终于可以放下来。蒙古诸部向大汉天子称臣，而大汉天子赐爵分封，蒙古诸部还能从大汉领俸禄，以后大汉也会完全放开贸易。

　　以后再不用被那些中原晋商坑了，一把小小的铁锅，就敢要换他们一匹马。一斤最差的茶砖，也敢索要他们许多张羊皮。

　　在赤峰，他看到汉人的商品种类多样，但却物美价廉。

　　他来时骑了三匹马来，最后他卖掉了最好的一匹，那是匹跑的极快的马。若是以往，狡猾的晋商最多肯出银二十两，可这次，赤峰的汉商却连声称赞他的马好，一口气出了两百块银元。

　　这是以前晋商出价的五倍。

　　楚虎带三匹马来，本来就有意到这边来交易掉一两匹，因此他爽快的出手了那匹马。

　　然后他在汉人那里看到了极好的双刃双手战斧，精钢索子甲等极好的装备。价格却低得让他不敢相信，他亲自试过那战斧，一斧头能把一根铁钉斩断，刃口却丝毫不损。可这样的战斧，才要价十五块一把，若是以往那些晋商手里有这样的好战斧，起码敢跟他开口要八匹马。

　　他连价都没讲，一口气买了两把战斧，再买了套二十块银元的精钢索子甲，总共才五十块银元，结果那位汉商，还主动附送了他一把腰刀和一把匕首。

　　而这次，他正是凭着这件索子甲和两把锋利的战斧，斩杀了二十五个科尔沁人，夺得几十几匹战马和二十多副盔甲武器，跟随他前来的两个年青侄子，若不是太年青，跑掉了好几匹马，他们收获还更多。

　　若是以往，取得如此战绩，缴获这么多战利品，他早就满足了。

　　但现在他不满足了。

　　在赤峰见识到了一个全新的未来后，他已经放不下了。他希望能成为一名骑士，成为大汉的骑士。

　　大汉的天比草原的更蓝，大汉的月亮也比草原的更圆，只要能加入大汉，楚虎什么都愿意。

　　“你愿意脱离原部族吗？”

　　“我愿意！”

　　刘牧之笑了，他很高兴看到这种回答。楚虎一个普通的蒙古牧民，却能在此次战场上，独自斩杀二十五个首级，这份勇猛，实是万人敌之猛。这样的士兵若成了大汉直隶的骑士，可就跟分封诸侯手下的战士不一样了。

　　“楚虎兄弟，此事你愿意还不行，还得你的首领同意才行。但念你此次作战勇猛，我们定会上奏朝廷，让朝廷重重嘉奖于你。”

　　“我不要嘉奖，我只希望能成为大汉的直属骑士，我愿意向大汉效忠。”

　　“别急，我们会跟你的领主联络的。”刘牧之满脸笑意地说道，“不过有些事情必须提前跟你说明白，就算你的领主愿意放你离开，但是，大汉的骑士也不是相当就能当的。你现在军功有了，但还有一点要说清楚，一旦成为大汉的直属授封骑士、武士，你们在得到一块属于自己的采邑领地同时，在享受朝廷给予你们的权利待遇同时，也得承担相应的义务。”

　　“不管什么义务，我都愿意。”楚虎急道。

　　“我听我说完嘛，按朝廷制度，朝廷的所有受封骑士和武士，都将自动成为帝国的预备役军官，编入预备役中，每年都得抽出一定时间接受集训。一旦战争发生，帝国需要，那么预备役军官必须无条件服从征召，每个预备役军官，还得自己准备武器装备。”

　　“没问题。”楚虎儿毫不犹豫的答应了，这算什么条件，不就是打仗嘛。

　　听他这么痛快的答应了，刘牧之点了点头，“那好，你先在这里登记一下，我们会马上向上奏报的。”说完，他从一边银箱里拿出二百五十个银元，用纸包成长条铜，一百块一条，两个半，刚好二百五十块。

　　“这是你的赏赐，该多少还是多少，一码归一码。”刘牧之把银元递给楚虎面前。

　　楚虎不肯收，两人推拉了好一会，他才收下。

　　“楚虎兄弟，我看你这次还缴获了不少的战利品，其中不少战马，若是你有意出手，可以将他出售给朝廷，我们会给你一个绝对实诚的价格回收。”

　　楚虎儿手上确实有大约三十几匹马，都是他在战斗中缴获的。

　　但按惯例，这些战利品得交公，最后由部落里统一分配，他做为缴获者，并不能私藏独占，但分配的时候，能多分到一些。


第五百六十八章 减丁五十万

　　“科尔沁完了。”

　　北上黑龙江的半路上，多尔衮收到济尔哈朗派人送来的急报。霍林河一战，十三万蒙古诸侯联军突袭毫无防备的科尔沁四部十旗，这是一场突袭，也是一场屠杀。

　　蒙古诸侯追杀了七天七夜，从霍林河边，一直追杀到了盛京沈阳附近。留守沈阳的清军根本不敢去救，眼睁睁看着最后逃到城外的几千科尔沁骑兵被砍杀殆尽。

　　蒙古诸侯突袭歼灭了四部主力后，随之如大风狂卷哲里木盟的千里草原。这片巨大的草原上，四部十旗遭受毁灭性打击。

　　“还剩下多少？”

　　“一个不剩。”

　　内大臣塔瞻长长叹息一声，无奈摇头。他是多尔衮的表兄，他母亲是努尔哈赤的女儿。父亲是清开国功臣，在如今的满清内，也算是根正苗红地位超然了，因此深得多尔衮的信任。

　　多尔衮失神的发愣。

　　科尔沁四部，不下五十万人口啊，就这样说完就完了。当年蒙古本部左右翼争雄，右翼土默特将左翼的宗主察哈尔赶到了辽东。正是察哈尔到了辽东后，联合北方的兀良哈人在辽东作乱，使得明朝在辽东势力大削，女真人才有了乘机而起的机会。

　　此后，女真人又正是靠着与科尔沁的联姻，才反客为主把察哈尔又赶去了河套。背后察哈尔一路西征，大败土默特，远征青海，而女真则与科尔沁联姻，不断的将东部的蒙古部族拉拢征服，最终有了辽东新霸主后金。

　　在土默特和察哈尔这过去蒙古本部双雄因内战实力大减后，女真人趁机发兵西征，将土默特和察哈尔先后击败征服。

　　当年个个曾人口百万的两大部族，先内乱，再被女真人屠杀，剩下了不过万余。

　　科尔沁原来根本无法与土默特和察哈尔并提，可依附女真这些年来，实力激增，建立两翼六旗，拥有数十万人口，加上其余三部四旗，人口不下五十万。

　　可现在，居然也一下子完了。

　　“他们是自取灭亡。”多尔衮心痛之余，也不得不恨恨地说道。当初他劝科尔沁等随他北迁，可这些人一直拖延，最后居然暗中降汉。可这些愚蠢的家伙，最终不过是上了汉人的当，被人家一个驱虎吞狼，就借刀杀人除的一干二净。

　　多尔衮怒其不争，可更为女真丧失了一个强力的盟友而心痛。

　　五十万人口啊，算的上是漠南最强的一部了，要是有他们在，女真人抵抗汉人又多几分底气，可现在，唇亡齿寒啊。

　　“那些降汉诸部太愚蠢了，他们难道不知道，除了科尔沁后，蒙古人实力更弱，以后更只能任由汉人揉捏了吗？”

　　“这天下从来都不缺鼠目寸光之人。”多尔衮叹道。不过他心里也明白，如果以蒙古诸部的角度来看，他们这样做也是无奈之举。

　　当年当年元失去中原，退守漠北，五分五裂，可实力还是有的。在达延汗时，更是一统了蒙古东部本部，据说最强盛时，蒙古三大部加起来人口能达到千万。

　　但现在蒙古诸部有多少？

　　仅漠南诸部，加起来估计也就百万左右，再加上漠北诸部，一样不会超过百万。

　　这就是如今东部蒙古诸部的实力，不到二百万人丁。其中青壮能策马持弓者，不过超过四十万。

　　真正的战士，全加起来都未必有二十万。

　　但这却不是一个整体，而是由许多个部落组成的。特别是经过蒙古人的内乱，和清的征服后，各部分为多个翼旗，建立盟旗，越发的实力削弱。

　　当年的右翼土默特和左翼的察哈尔，早已经实力弱小，蒙古诸部中，连找一个能够有足够威望的首领都找不出。

　　漠北之地，更有三汗并立。

　　这是当年女真人种下的因，现在也轮到女真人咽下这结出的苦果。

　　女真人征服蒙古诸部时间并不长，但却更进一步的摧毁了蒙古诸部，让他们没有了领头的羊，也让他们人丁大减，实力大弱。

　　这本来是女真人一直暗自得意的计谋，可当汉军北伐后，虚弱的蒙古人，就如同一盘散沙，他们无力抵抗汉人，甚至根本不愿意抵抗了，全都一下子归降了汉人。

　　这是女真人当初没有料到的。

　　他们辛苦的千方百计削弱蒙古人，最终却全便宜了汉人。

　　他们不曾做到的事情，汉人做到了。

　　刘钧一道旨意，诸部会盟赤峰，刘钧分封诸侯，然后诸侯集结精锐，一下子出动了十三万大军，杀了科尔沁这个反贼一个措手不及。

　　四部五十余万人口，被十几万诸侯联军杀了不下十万人，另外其余的也都被俘虏了。那些联军就如强盗一样，见什么抢什么，不论男女老少，一个不留。

　　“汉人出了高价，出兵前本来说一个青壮战俘十块银元，人头八块。现在全都翻了一倍，一个青壮战俘二十块，人头也给二十块。因此联军都懒得抓俘获，直接砍首级带回去领赏。”

　　大草原上，到处都是用四部牧民无头尸体堆起的京观，他们的人头全成了他们向大汉邀赏的凭证。

　　如今大汉放开与草原的贸易，不仅仅再是茶马互市，反而是一律以银元做为结算货币。比起以物易物来，以银元交易更方便。

　　多尔衮意识到了汉人提高赏格，并把人头和俘虏价格并为一致的险恶目的。这就是鼓励联军直接杀人取首级啊，毕竟同样的赏格，带一个俘虏哪有一个人头方便。

　　而在这大大提高的赏格面前，许多蒙古人都宁愿把人砍人拿人头去换赏银，而不是直接把战俘带回去做自己的奴隶。

　　这样一来，刘继业都不用自己动一兵一卒，直接灭了科尔沁四部不说，还直接把这些人口也杀了，不给各部吸引壮大的机会。

　　老奸巨滑，心狠手辣啊。

　　塔瞻有些不解的道，“刘继业这样岂不是损人不利已，就为了灭掉科尔沁四部，花数百万银元，值吗？”

　　“当然值。”多尔衮道。科尔沁四部，尤其是科尔沁实力强劲，如果刘钧接受其臣服，一家独大的科尔沁很可能会打破漠南漠北诸部蒙古的平衡，甚至以后科尔沁有可能取代土默特和察哈尔，成为蒙古诸部中新的首领。

　　而一旦一团散沙的蒙古诸部出现了领头羊，这就是极危险的苗头，会危极刘钧在草原的分封策略。

　　虽然几十万人口很多，如果能够俘虏会成为一大笔财富。但大汉最不缺的就是人口，他们有两亿多人口，随便一个中原的县，都有十万人口，一个府就有几十万人口。

　　至于订下很高悬赏，会花掉几百万上千万的银钱。可刘钧缺钱吗？不，他并不缺钱，几百万千把万对他来说，根本是九牛一毛。

　　况且，多尔衮相信刘继业不是那种会随意乱扔钱的人。他扔出去的钱，转眼又会回到他的口袋。

　　这些银元是赏赐给蒙古联军的，那些蒙古人不可能把领到的银元带回部落去，那没意义。有机会可以购买汉人的商品，他们肯定会拿来花掉。

　　赏赐下去的银子，刘钧转手就又能通过交易收回来。而且这种交易肯定会比在中原销售利润更大，刘钧甚至还能再转手收一笔税，总之，不管怎么看，刘钧都是稳赚不赔。

　　真正损失的是蒙古人，一个数十万人口的盟，就这样灭亡了。

　　他们的实力会进一步的降低，如今，漠南漠北诸部，人口两百万都不到了，他们更不可能摆脱汉朝的控制了。

　　他们表面上从这场战争中，得到了许多战利品、银两牲畜，可实际上他们失去的是将来。而且，他们还把大清的将来也搭进去了。

　　“九王，郑亲王信中担忧，怕蒙古诸部会趁势进攻辽东。现在已经有不少蒙古兵陈兵辽河东岸，对沈阳和哈尔温诸城都是虎视眈眈。”

　　多尔衮也是忧心忡忡，蒙古联军刚灭了科尔沁四部，新胜之下，又没有付出多少代价，结果抢的盆满钵满，这个时候，他们想要出兵进攻大清，并非没有可能。

　　这些鼠目寸光的蒙古诸部，真的什么事情都有可能干的出来。

　　“汉军呢？汉军各部情况如何？”多尔衮问。

　　在之前的这场大战里，汉军从头至尾没有参与，那纯粹就是蒙古内战。

　　“据我们的探马回报，蒙古各部进攻开始时，刘继业已经移驾辽西朝阳。随驾的十万汉军，则部份继续驻守在赤峰土河一线，一部份随驾到了辽西一带。现在，这两支兵马都驻守赤峰和朝阳，并无异动。”

　　“驻守在广宁、锦州以及旅顺、金州，和镇江、宽甸一带的辽东汉军呢？”

　　“也全都按兵不动，并无异常调动。九王，刘继业也许并不想亲手撕毁刚签订不久的和约。”

　　多尔衮冷笑几声，和约本来就是签订后用来撕毁的，刘继业如今的实力，根本不必顾忌在意这一纸和约。刘继业现在还没有调动兵马，也绝不会是顾忌什么和约，而定是有其它考虑。

　　也许刘继业在酝酿着一轮更大的进攻阴谋，多尔衮觉得自己现在进退两难。就这样放弃辽沈，他下不了决心。可如果不放弃，那就得派兵把守，但以现在的形势，派多少是个够？

　　少了，那只会凭白让汉蒙联军歼灭，多了，他又拿不出来。


第五百六十九章 瓜分

　　“诸侯想要乘胜进攻女真？”刘钧很平静的问。

　　“是的，陛下。”说话的是额哲，他的年纪其实比大汉天子大不了几岁。不过看起来，却是要老的多，他身着御赐的麒麟锦袍，冠帽之下是一个大光头。现在，大汉的蒙古诸侯们已经统一都去了辨发，通通改为光头发式。

　　这一开始并没有人规定，但现在却已经成了一项约定俗成的现状，不但各部诸侯们都剃着光头，他们还让自己的部下牧民们也纷纷改变了过去蒙古人的发式以及女真人传入的发式。

　　锦衣卫指挥使冯胜站在一边，他暗暗打量着额哲，总有些很佩服这个家伙。一言不和就把继母献给了大汉天子，二话不说又把女真公主妻子送给了大汉皇帝。

　　不过他的这番果决，也确实换来了不错的结果。在女真那里，他不过是个有名无实的察哈尔亲王，还被一迁再迁，从燕北的老哈河一带又给迁到了山西大同北长城外，辖地还一再缩减限制。娶了个女真格格，那也不过是为了便于女真人对察哈尔和他的控制。

　　他归附了大汉后，虽从亲王改封为侯爵，但起码不用再给杀父仇人称臣纳贡了。

　　冯胜做为皇帝的情报顾问，很清楚额哲最近在谋划着什么。这个家伙，最近居然打算奏请皇帝，请天子为他赐婚，赐一个大汉公主给他。大汉皇帝现在还没有女儿，不过按惯例，是可以从宗室之中封一个宗室女为公主然后赐婚的。

　　不过大汉天子并无意和亲下嫁公主给蒙古诸侯之意。可这个额哲并不死心，他又在谋划着与蒙古诸侯们共同上表，请求大汉天子下旨，以后所有蒙古诸侯领主，都必须由大汉天子赐婚，娶汉人女为正妻，且以后蒙古诸侯的继承人，都必须得是诸侯们的汉人正妻所生之子。

　　冯胜得到这个消息的时候，都不敢相信。

　　世上居然还有如此无耻的家伙，如此哭着求着要联姻，甚至为了得到赐婚，居然想出这种丧尽天良的办法。

　　不过回头想想，如果蒙古诸侯真的愿意附和额哲，这倒也确实是一个不错的办法。当然，前提是赐婚不一定得赐公主宗室女，如果只是汉人女子就可以的话，这对于大汉加强对蒙古诸侯的掌控，有极大的意义。

　　哎，这个额哲，就是一个蒙奸啊。为了自己的地位，不惜把继母和妻子献出来，如今为了稳固自己的地位，甚至不惜窜动其它诸侯，让他们一起请大汉天子赐婚，甚至说出以后只能娶汉女为正室，只能以汉女正室所出儿子为继承人的话来。

　　这个要求，怎么看也应当是由大汉这边提出来才对啊。难道说，是东厂那边先下了手，提前跟额哲交流过了？

　　不管怎么说，这个额哲确实对于大汉忠心耿耿，就如现在，联军刚破了科尔沁四部，还没来的及休整呢，额哲又主动的上奏，请求让蒙古诸侯乘胜向女真出兵，为大汉收复辽东。

　　刘钧目光望向其余几位侯爵。

　　大汉现在赐封了十三位蒙古侯爵，其中漠南四个，漠北九个，但都是出自原察哈尔和车臣三汗部。

　　此时，十三位侯爷，除了额哲年幼的兄弟阿布奈和他的两个年幼的儿子没来，其余的十位侯爷都在场。

　　他们在刚刚的这次霍林河之战中，打了个大胜仗，各部基本上都没什么损失，但却一下子把四部十旗给抢光了，收获极丰。

　　现在他们得知女真迁都往黑龙江，不但东京辽阳、盛京沈阳都很空虚，就是上京哈尔温同样空虚，现在清军主力都迁往新京瑗珲，辽河东岸很是空虚。

　　刚大抢了一票，用那些首级、俘虏、牛羊等换得大批大批中原的商货的各部，此时都不想就此结束，他们还想抢。

　　只要汉天子一句话，他们就能立即杀过辽河。

　　今天能在朝阳的御营行在参见皇帝的，都是侯伯，子男勋都没资格。

　　宽阔通风的行在会所，是一座临时搭建的木宫。以土石为基台，然后以木头搭建成宫殿，虽然宫殿只有三间，但却已经很是宏大，殿里，还在地上铺设了烟火道，外面有火灶，加热的烟从下面布设的瓦道里通过，使得殿中很是暖和，还没有半点烟火气味。

　　刚结束的科尔沁一战，打的非常的顺利，虽然汉军没有出动一兵一卒参战，但刘钧也派出了东厂和锦衣卫的情报间谍收集情报，还派出了参谋顾问团协助指挥。

　　因此，他对于此战的详细过程和结果非常清楚。

　　科尔沁确实完了，在群狼一般的诸部攻击下，他们直接就覆灭了。

　　刘钧一道旨意，指高了科尔沁人的首级悬赏后，各部争相砍首级，没有人愿意带俘虏。俘虏和首级都一个价，可俘虏哪有首级好带，一个骑兵抓三五个俘虏，就别想再跑起来了。可砍十个八个首级，挂在马上后一样能继续争抢战利品。

　　一个首级二十块银元，如此高的价格，也没有人再会留俘虏带回部落做奴隶了。

　　刘钧支付给各部的首级赏银，就多达近千万。这些联军，已经不止砍敌军首级，他们连普通的牧民也不放过，不管是老人还是孩子，通通砍了拿回去换赏银。

　　刘钧没食言，青壮最后都是每个二十块，老弱十块一个。

　　钱花了不少，刘钧没心疼。他只是有点心疼可惜了起码二十万青壮男女，若是能够带回去，就是很好的劳力。可惜，若不杀，这些青壮就有可能被蒙古诸部留着带回，那样科尔沁虽灭了，但各部人丁却会增加。

　　刘钧不想留什么后患，干脆来个绝户计。

　　刘钧银子给的痛快，他们抢来的牲畜等战利品，刘钧也给出了不错的收购价收购，交易给他们银元券，然后再向他们出售丰富的商品，把银元转手又收了回来。

　　不过刘钧很清楚，今天诸侯们赶到这里来，除了是想要趁胜进军，再抢一把。他们此行的更大的目的还是刘钧之前答应诸侯，灭了科尔沁四部后，要与他们瓜分这数千里草原。

　　草场也是部落的根本，草场大，就能放牧更多牛羊，也能养更多人口，也就有了更多的兵马。

　　谁都想要多分一点。

　　对于如何瓜分哲里木盟的地盘，刘钧早有打算。

　　刘钧宣布，这次诸部用命，大破叛军，各论功行赏。刘钧首先晋封了六位公爵，这六位公爵分别是漠北原来的三汗，以及漠南的察哈尔额哲，这四人原来都拥有汗号，尤其是漠北三部实力一直保持，他们晋封公爵，倒是并没太让人意外。

　　可另外两人，却让人有些意外了。

　　刘钧晋封的第五位公爵，是博尔济吉特·托博克，此前他只是一位伯爵。但他却是原土默特汗，也是此前蒙古本部，漠南漠北的五位拥有汗号的首领之一。

　　托博克是土默特俺达汗长子辛爱黄台吉之孙，又名卜石兔彻辰汗，还是大明曾经册封的第四代顺义王。

　　不过托博克继位之初，就引发过土默特内部的争夺内讧，后来好不容易继位了，却又是个没什么本事的家伙，没有祖上半点风范，土默特在他手里，不断走向衰弱。

　　被林丹汗击败，臣服林丹汗。后来女真西征，托博克又立即暗中归附女真，并为内应出卖林丹汗。归附了女真后，他的无能也没得到什么奖赏，只得了一个不高的职位。

　　不过刘钧这次要封他为国公，却不是他的本事，他若真有本事，刘钧更不可能封他国公了。刘钧看中的就是他没本事，且他是土默特末代汗。

　　做为蒙古本部曾经的右翼汗，且是正宗黄金家族之后，他的身份还是有点用的。利用他的身份，把他抬起来，就能更进一步的分化蒙古，让蒙古分的更散。

　　不过刘钧晋封他为国公，表面的理由则是土默特此次东征，所部表现最好，战士勇猛，战绩惊人。

　　刘钧晋托博克为国公，并在科尔沁草原的西面大兴安岭下，划出一片地盘来，从东西土默特各抽调部份牧民，建立了一个新的土默特部落，原来的东土默特改为中土默特，原来的两处土默特的各左右两翼六旗，一共十二旗的形制不变，但新增东土默特，也是两翼六旗。

　　正式的名字则是两郡六区。

　　托博克做为新封的国公，嗯，是县公，他的新县公领地，就在大兴安岭下。

　　第六位晋封的县公，则是漠北喀尔喀赛音诺颜部的首领。

　　赛音诺颜部原是隶属土谢图汗部，因为护教有功，被大赖授予赛音诺颜之号，地位相当于汗。

　　整个漠北的喀尔喀三汗部，早年在达延汗统一蒙古本部时，都是隶属于左右两翼下六个万户府之一的。当时喀尔喀编为一个万户府，下面分为十二部。这十二部分别隶属于左右两翼，后来分成了外七部和内五部，内五部最终南迁到了漠南，而外七部逐渐掌握了漠北。

　　到了明末时代，东部蒙古也就是鞑靼本部分为了漠南漠北两大部。

　　漠北的七部分成了东西中三路，以三汗掌之。赛音诺颜部在漠北中部，属土谢图汗，但因为护教有功，获得了相当于汗的称号，在漠北地位也很超然。

　　刘钧巴不得对漠北多立几个山头，因此有此机会，当然要想办法插几个钉子。这次他正好借东征赛音诺颜部作战有功的理由，直接封赛音诺颜的首领为县公。

　　这其实等于把过去的拥有汗位的五人都抬了起来，但又增加了一个原本就有相当于汗号的赛音诺颜部的图蒙肯为县公。

　　除了没有分开保留他们的汗号，这相当于变相的在漠南漠北立起了六大山头。

　　若不是其它部族首领没有这样的威望名声，刘钧还打算多立几个山头，这样就多几个代理人，蒙古各部也就分的更散点。

　　原来土谢图汗部在漠北中是实力最强的，地盘最大的，现在刘钧把图蒙卡封为与土谢图汗同等地位的县公，立即就把漠北三大部变成了四大部。

　　新封了六位县公，他们原来的侯爵伯伯爵，则赐封他们的兄弟子侄。

　　如今大汉的蒙古诸侯就是六公，十三侯，五十六伯，以及数百上千的子男勋三等爵。

　　最大的这些诸侯，一上来就全都得到了晋封，个个都很高兴。随后，刘钧趁机提出要赐封此次表现最勇猛的一些蒙古战士。

　　其中就有东土默特的楚虎，他和大约三百多名表现最好的战士，被刘钧赐封为骑士，并赐封了一千多名武士。

　　“朕赐封他们为骑士、武士，他们将直接隶属于大汉帝国朝廷。”

　　刘钧直接在新打下来的科尔沁等草原北部，也就是在松嫩平原北面的小兴安岭南的那片区域，这里处于大兴安岭和小兴安岭之间，算是比较偏远，后世属于黑龙江境内，但又不是最肥沃的松嫩平原，因此刘钧在这块地区，给这些新晋的帝国直隶骑士、武士们赐封直属骑士领和武士领。

　　汉天子突然赐封了三百多个直隶骑士和一千多直隶武士，这让各部首领有些大为意外。

　　这些人都是各部族中最勇猛能战的战士，大部份是自由民，也有不少是属民，现在却被赐为了帝国直属骑士武士，也就意味着他们要脱离原来的部族。

　　各部都觉得肉疼。

　　刘钧提出一个补偿方案，给每位公爵一百个骑士和三百个武士的赐封名额，侯爵拥有五十个骑士和一百五十个武士赐封名额，子爵拥有二十个骑士、六十个武士的赐封名额，男爵拥有十个骑士和三十个武士的赐封名额，勋爵也拥有五个骑士和十五个武士的赐封名额。

　　他们可以自己赐封规定数量内的骑士和武士，这些赐封的骑士、武士直属于他们，朝廷承认给印，同时还给他们发放俸禄，并允许他们继承袭勋。

　　这其实就是给诸侯们册封自己的子弟用的，真正的用意则是进一步的分散诸侯们的权利。

　　他们赐封的这些骑士、武士，虽然隶属他们，但朝廷只给俸禄，赐封所需的封地，却得由这些诸侯们从自己的领地内划分，哪怕这些赐封的骑士领、武士领只是些没有司法、税权的领地，可也一样会削弱诸侯的实力。

　　这就跟中原朝廷地主们土地兼并的太厉害一样，同样会有损中央朝廷的力量。

　　刘钧给他们名额自己册封诸侯直属骑士，对朝廷不会有什么影响，一年出点俸禄钱，但拿了这钱，这些骑士虽然直属诸侯领主，却也就成了大汉的预备役军官。

　　而另一方面，刘钧册封了上千的骑士、武士为帝国直属，这些精锐战士从各部落中分离出来，同样是削弱各部的实力，而给他们所册封的那些领地，反正也是远离帝国边疆。

　　当然，这样做是从诸部挖墙脚行为，因此刘钧也给予他们足够的补偿。

　　新打下来的哲里木盟地盘，刘钧只要了松嫩平原，松嫩平原西面的那大片区域，刘钧全都拿出来赐给诸部，各诸侯选择一个子弟授封，然后分给他部族人口，迁到那里驻牧。

　　刘钧已经正式把原科尔沁所在的这片区域新设为两个省，西面靠大兴安岭一片，设为兴安省，而东面松嫩平原一片，则设为辽北省。

　　兴安省主要是赐封诸侯的领地，保留一些直隶领地。而辽北省，则为帝国直属领地，没有分封的诸侯领。

　　当然，仅是这样，刘钧知道还是不能安慰刚被挖了墙角的诸侯的。

　　因此刘钧对于诸侯们又加了一个补偿。

　　“既然蒙古诸侯愿意乘胜进击辽东，朕也并不阻拦。朕允许各部出兵东进，并与你们约定，打下来的各地诸城，人口钱粮归你们所有，土地城池归大汉所有。”

　　“另外，其它一切照东征科尔沁旧例，每个青壮女真首级朝廷赏银二十块，每个老弱首级赏银十块，另外俘虏价格照此。”

　　刘钧允许蒙古诸侯进攻辽东，还许诺钱粮人口都归他们所有，这就是允许他们放开的去打，放开的去抢，诸侯都知道现在辽东空虚，这个时候去进攻，自然就是趁火打劫。

　　一时间，皇帝刚才一下子从各部挖走了一千多名最勇猛的战士的事情，大家也就勉强接受了。

　　“辽东女真不比科尔沁诸部，他们有不少城池堡垒，还有火器守城，还请陛下派出火器部队协同助攻。”额哲又请求道。

　　刘钧大手一挥，爽快的答应了他的请求。

　　“没有问题，朕会派人为你们搜集情报，提供情报支持。也会派出火炮部队，为你们提供炮火支援。”

　　“诸位封侯，辽东富裕远胜科尔沁，朝廷现在给诸位一个机会，让你们先打。机会已经给了你们，但能不能抢到，能抢到多少，就全得凭你们各自的本事了。”

　　刘钧大笑着向诸侯们说道。

　　一句话，蒙古诸侯的抢掠之心都被提起来了，巴不得立马就率部杀进辽东，抢光女真人。


第五百七十章 请婚

　　“请婚？”

　　刘钧若有所思的摇晃着酒杯，一饮而尽，随后将酒杯放在桌上，整个后背往熊皮椅里靠。这是一个很放松的舒适姿势，他抬起右手轻捏着下巴，手指在短短的髭上摩擦着。

　　“如果蒙古诸侯的请婚之意是真心的，这倒是一件好事。不过这种事情，最好还是由诸侯自己提出，要是由我们提起，诸侯就会觉得朝廷过于强势，他们会起逆反之心。你弄清楚没有，请婚之事究竟只是额哲一人之意，还是其它诸侯皆有此心？”

　　“此事是由额哲主意，然后他已经与诸侯联络过，并说服了大部份的诸侯同意。”冯胜如实说道。锦衣卫一个重要的职责，就是监视蒙古诸侯。额哲的活动，并没有刻意隐密，因此锦衣卫对此了如指掌。

　　“大部份诸侯已经同意了么？”刘钧笑笑。

　　“陛下，我看这是好事。现在朝廷分封诸侯，如果能够再与他们联姻，这必然能够加强与诸侯的关系。要是真的能够让诸侯都娶汉女为正室，然后将来必立汉女所出子为继承人，那几代之后，蒙古就将成为汉人附庸，甚至直接成为汉人了。”兵部尚书张国维对此很感兴趣。

　　冯元飙倒觉得有些不太适合。

　　“与蒙古和亲，这总有些不适。”他心里还想着的是大明朝二百余年，不和亲不割地不进贡天子守国门君王死社稷，就算再危急，也要强硬。

　　不过刘钧倒是个比较实际主义的人，一件事情不能光看表面。

　　如汉唐之时的和亲，确实有种不得已的妥协退让之意。比如说一代雄主唐太宗，以文成公主和亲吐蕃松赞干部，可堂堂大唐公主，到了吐蕃，却其实是个小老婆，这就有些失上国颜面了。

　　不过眼下情况不同，若是大汉愿意与诸部联姻，那就不是被迫和亲，而是赐婚。甚至不一定得下嫁公主，且公主过去后还只是做正室的话，这对于汉蒙关系是有很大的帮助的。

　　要是以后真的所有诸侯以及贵族，都只能娶汉女为正室，只能以正室汉女所出子为继承人，这样几代下来，确实有可能把蒙古诸侯彻底转化为大汉附庸甚至是汉人。

　　这个诱惑还是挺大的。

　　这样的和亲和汉唐的和亲就性质完全不一样了，就好比妻和妾的区别一样。

　　“这个额哲想不到还挺有想法的。”张国栋笑道。他对于额哲这样的人完全无法理解，太无耻了，送老娘送妻子，现在还能无耻的提出这种计划。

　　刘钧却挺喜欢额哲的，朝廷就是需要这样的人。

　　不过他的计划虽然不错，可若真的敢这样的大规模赐婚，却还是有一个很实际的问题的。哪里找这么多女子送去草原，而且只怕愿意去的人不多。更别说这样的赐婚，选取的女子起码得是皇亲国戚勋贵之家女儿才门当户对，可这样出身的人家，有几个愿意把女儿送去草原？

　　刘钧想来想去，不能选皇亲国戚名门勋贵之家的女儿，一来他们身份高，未必愿意送女儿去草原。二来，这些人本来就已经很有权势，万一有个蒙古诸侯女婿，到时岂不是让他们势力更强，一旦尾大不掉，内外勾结就麻烦了。

　　“陛下，不如选秀如何？”听了刘钧的担忧，张国维出了个主意。

　　刘钧眼前一亮，选秀。不错的主意啊，以前大明为了防止外戚专权干政，就定下规矩，皇帝的妃嫔从民间普通家庭中选。这样，就不会出现强大的外戚了。

　　如果大汉用选秀女的方式，从民间选出一些普通家庭出身的女子，然后赐婚草原诸侯，也不失一个好方法。一来避免朝中勋戚不愿意，二来防止内外勾结。

　　至于民间百姓会不会愿意，刘钧倒觉得这不是问题。毕竟大汉子民两亿，数千万户人家，只要不是强迫性，来一个公开报名选秀，那总会有人家愿意跟蒙古贵族们结姻的。

　　有个蒙古诸侯女婿，也是不错的选择啊。

　　至于女孩子愿不愿意，这年头都讲究婚姻是父母之命媒妁之言，自己是做不得主的，就算是平常婚嫁，那也是盲婚哑嫁，不到入门洞房，都不知道以后过一辈子的人长什么样。

　　当然，朝廷得做出一些补偿。

　　比如秀才首先得自愿参加，其次，选中后，朝廷会给她们家庭一笔钱。再者，这些选出来的女孩，应当先送到京师，进行个一两年的集中礼仪等培训，并且学习蒙语以及蒙古礼仪等。

　　最后，也不能直接乱点鸳鸯谱。刘钧认为完全可以搞相亲会，到时一大群蒙古诸侯贵族以及他们的子弟，和这些秀女们进行集体相亲，让他们互相有个初步的了解。

　　如果双方都能遇到中意合适的，自然是最好不过。

　　这样的相亲，总比胡乱指婚要好。

　　刘钧越想越觉得这个计划不错。

　　“陛下，我觉得我们不仅要搞选秀，从民间选秀女赐婚草原诸侯。而且还可以在京办一所贵族学校，让所有的蒙古诸侯及子弟来京学习。让他们学习汉话，学习汉文化，同时还能有个质子效果。”张国栋也提出了自己的想法。

　　这也不错，刘钧点头。

　　分封诸侯、划分领地、赐婚联姻，若是再加上一个文化同化，那就更好了。如果草原诸侯贵族们都学习汉文化，接受汉文化，那他们就会如北魏鲜卑贵族一样，很快就会被汉化。以后他们说汉话写汉字穿汉服，甚至可能还会改汉姓取汉名再娶汉人妻子，这样下去，几代之后，他们不就彻底的是汉人了吗。

　　儒教的同化能力是相当惊人的，历史上那些曾经强盛一时，但南下入主中原的胡族，最终许多都被汉化了。历史上，女真人入主中原后，对于蒙人是大力联姻加上推广佛教，大兴寺庙，让许多蒙古男子都做了和尚，使得蒙古族的人丁几百年里不但没增加，反而不断的减小。

　　刘钧觉得推行佛教劝人向善自然是可行的，但如果同时大力推广儒教，那才是真正把他们同化的有力武器。

　　现在蒙古人还有多少？漠南漠北加起来也就两百万左右，如果让蒙古人接受了儒教，只怕他们就真正的完了。

　　通过赐婚联姻这个契机，把那些蒙古贵旗召到京师来，让他们学习汉文化，接受儒教，这是好计划啊。

　　“臣以为，选秀赐婚确实是一记妙招。一般勋戚名门不愿意让女儿去草原，可一般的百姓，却肯定有许多人愿意有个蒙古贵族女婿。”张国栋笑道。

　　刘钧也面带微笑的点头，就算是在后世，不也有许多中国女子组团去中东与土豪们相亲吗。蒙古诸侯可是贵族，哪个不是有钱有势。

　　这个计划最关键的一点，还是得蒙古诸侯们自己愿意，还得他们主动请求赐婚，并且愿意接受这些汉人平民女子。要不然，大汉也不能硬塞给他们。

　　“臣以为，等到时从民间选出这些秀女后，可以由陛下赐给品阶，比如如果嫁给蒙古县公的女子，可以赐以县主或者郡主身份，如果是嫁给蒙古侯爵的，可以赐给县主者郡君等，嫁给骑士、武士的，可以赐给女士身份等等。”

　　又是一个好计谋。

　　这时刘钧终于拍板，“此事可以开始操作。”

　　接着他转头向冯胜。

　　“冯胜，你说一下女真那边的情况。”

　　“是陛下。”冯胜立即开始转到女真人这边，“陛下，根据我们的情报，代善死后，两红旗已经由多尔衮掌握，连带着两黄两白以及正蓝，都由他掌控，就是济尔哈朗手里的镶蓝，也完全听从于多尔衮。多尔衮现在晋封摄政王，是真正的满清朝政掌控者。”

　　“多尔衮在蒙古诸侯进攻科尔沁前，就曾令科尔沁诸部随他北迁黑龙江，不过科尔沁没同意。”

　　刘钧点了点头，若当时科尔沁跟着女真人北上，形势又会不一样了。

　　“多尔衮目前在黑龙江边的瑗珲，而济尔哈朗已经转驻沈阳。”

　　“辽阳呢？”张国维问。

　　冯胜一脸笑意，“济尔哈朗移驻沈阳时，把辽阳的兵都带走了，事实上，现在辽阳已经是一座空城了。”

　　“女真人放弃了沈阳以南地区吗？倒是很果决。”张国维道。

　　刘钧却摇了摇头，“女真人要真的够果决的话，那他们就应该把沈阳也放弃，把哈尔温以南的兵马和人口物资，全都转移到哈尔温与瑗珲等北地，并且把南边的所有城池村庄一把火烧光，只有这样，才能对我们的东进有些阻碍。现在这样，一面放弃了辽阳等地，一面却在主力北上瑗珲后，还留下兵马守着沈阳，这样犹豫不决，算什么果决。”

　　张国栋等几员大将也赞成刘钧的看法，要么就打，坚守一战，要么就撤，撤的果决。如今清人的这种反应，十足的就是犹豫不决。

　　“陛下，直接发兵围了沈阳，把辽东拿下。”

　　“不急，蒙古诸侯不是对于东征女真人很感兴趣嘛，就让他们去打好了。”

　　张国栋砸巴着嘴，“辽东现在空虚啊，若让蒙古诸侯去打，打下来的钱粮人口可就都是他们的了，太便宜他们了。”

　　刘钧笑笑，“这不过是朕故意给他们的一点好处罢了，既要马儿跑，又怎么不让马儿吃草呢。何况，就现在辽东那点着家当，有什么值得我们盯着的。”


第五百七十一章 斩草除根

　　楚虎终于达成心愿，他成为了大汉神圣皇帝册封的骑士。

　　在辽西省朝阳城，神圣皇帝的行在木宫前，三百六十名新册封骑士和一千零八十名新册封武士，在这里一起向神圣皇帝宣誓效忠。

　　楚虎心头激昂，他跪在皇帝御前的校场上，身着一身华丽的大汉军礼服，红蓝交错，威武无比。

　　红蓝军袍外，甚至还特别佩带上了大汉天子赐予的金色鎏金胸板甲，锃亮的金色胸板甲上还雕绘着一只九头鸟。

　　狮蛮带，镀金的金狮带扣。还有头上的镀金盔上，插着艳丽的雉羽。

　　锃亮的马靴，同样锃亮的马刺。

　　“对天起誓，以明我志；不凌弱小，谦度时日；

　　所经之战，莫畏强敌；凡所邪谬，吾伐其帜！

　　妇弱童长，战所为之；囹圄相求，鼎力助之；

　　妇人娇弱，终当不犯；同僚道合，竭力相携；

　　诚待友人，以为君子；

　　吾所挚爱，忠贞不渝！”

　　楚虎和一千多名接受册封的骑士、武士们一起，高声向着皇帝宣誓。为了背会这段话，楚虎这些天是废寝忘食，今天终于能够勉强把这一段完整的说完。

　　神圣皇帝坐在御座上，听着这一千余在科尔沁之战表现最出色的勇士的效忠誓言，面带微笑。

　　誓言宣读完，刘钧起身，他今天同样一身华丽的铠甲。

　　皇帝走到台前，从腰间拔出了自己的宝剑。

　　手臂握剑平举，刘钧朗声喝道，“仁义礼智信、忠孝悌节勇，你们当牢记，君臣之间有礼义之道，故应忠；父子之间有尊卑之序，故应孝，兄弟手足之间乃骨肉至亲，故应悌；夫妻之间挚爱而又内外有别，故应忍；朋友之间有诚信之德，故应善。”

　　“这是一名帝国受封骑士和武士必须遵守的行为准则！”

　　楚虎儿从皇帝的话中只听懂了前面的十个字，这些天，他们集中接受礼仪培训，其中就有讲过这十个字，也明白这十字的真义。

　　至于皇帝所说的其它的，他则并不明白。

　　他心里暗暗打定主意，等回头一定得好好学习汉文化。

　　册封仪式很隆重，此前楚虎儿等人就已经经过了七天的礼仪培训。在接受册封并向皇帝宣誓前，大汉还赏赐了他们许多东西。

　　身上的金板甲金盔，狮蛮带马靴马刺战衣，还有一支长矛。

　　当他们宣誓过后，皇帝亲自向他们授给骑士剑和武士刀，每名骑士还获得一枚骑士勋章，每个武士获得一个武士勋章。

　　此外，他们还得到了一张册封证书，表明他们得到的骑士和武士身份，另外还有一枚铜印，是他们的印章。并还有一份文书，上面详细的标示了他们所获得的勋爵位以及其获得的采邑封地的位置。

　　楚虎儿的骑士采邑在原科尔沁右翼后旗境内，文件上有一副地图，标明了采邑的位置。采邑在一座叫火山的火脉附近，边上有一条骆驼河，是绰尔河的支流，骆驼河汇入绰尔河，最后汇入嫩江。

　　这里是哲里木盟的最北端，西面和北面都是两片连绵的大山脉，东南面则是嫩江的大平原。虽然离他现在的部落很远，但楚虎儿倒不太在意。

　　兀良哈人在草原上游荡数百年，甚至千年，居无定所，逐草而牧，他们曾经还在更遥远的北方放牧过。

　　而且在楚虎儿看来，这块采邑位置还不错，起码是没到黑龙江边去，也没到贝加尔湖去。这里还紧靠着朝廷新设的辽北省。

　　采邑并不小，毕竟这里不是辽西，这里远离中原数千里，因此骑士武士们封的采邑都不小，估计能够一支三五百人的小部落放牧。

　　做为一名册封的帝国直属骑士，以后这块地方都是他的封地了，虽然他不能和诸侯一样拥有领地的行政司法和税收权，但这块地却等于是他私人的了。

　　成为骑士的同时，他也成为了帝国的一名预备役军官。

　　按朝廷的制度，他的采邑上并不限定牧民数量，但如果朝廷征召，他需要自备战马和武器，同时还得提供四名骑士扈从，以及五十名民兵。

　　骑士的等级比武士高，但武士不是他们的下属，并不隶属于他们。武士也是预备役军官，受征召后，也要自备武器，但他们只需要提供两名骑士扈从和二十五名民兵。

　　权利和义务是对等的，楚虎儿觉得这个规定并没有过份之处，他愿意随时接受帝国的征召，虽需要自备武器战马，但征召后，朝廷会负责粮草，并会发给军饷津贴，作战有功还有赏赐。

　　拿到了皇帝所赐下的骑士剑，楚虎儿想到了一个麻烦事情。

　　骑士封号有了，采邑也有了，但他的采邑还没有人。经过皇帝与诸侯们的协商，所有册封的直属骑士、武士们，都可以脱离原来的部族，迁到采邑上生活，以后也不再接受部族的统领，而是直属于帝国，由帝国在地方的省府县管理。

　　他们能够带着自己的父母、兄弟、妻子、儿女一起离开原部落去受封采邑。

　　不过楚虎儿算了一下，自己这一家子人加一起，也不到五十口人。这点人，实在是有些太少了。他的采邑，起码能容纳下五百人，甚至更多。

　　才五十人，他勉强能凑起四个扈从骑士，可一旦朝廷征召，他很难凑起五十个民兵。

　　也许自己应当想办法去那里吸引一批牧民到自己的领地去，这时他有些后悔，要不是之前打科尔沁时多抓些青壮俘虏回去做奴隶就好了。

　　等去辽东打女真时，一定得想办法多抓几个俘虏回去。

　　刚刚受封成为了骑士，楚虎已经迫不急待的想要杀入辽东了。等这次战后，就能迁到自己的采邑去，如果能多有些俘虏奴隶，那在采邑上就能很快安顿下来。

　　当天的册封仪式很隆重，也很成功，皇帝一下子册封了三百多骑士一千多武士，全都是原来各部中在上次战斗中表现极佳的勇士。各部虽然都很肉疼，但有皇帝给出的补偿，也全都放人了。

　　蒙古诸侯们拿着皇帝给出的赐封名额，紧接着也册封了不少部下为骑士和武士，他们属于诸侯的封臣，但同时也一样是帝国的预备役军官，一旦朝廷征召，同样得自备战马武器出征。

　　册封仪式过后，就意味着诸部可以结束休整，诸侯们终于可以磨刀霍霍杀进辽东了。

　　仪式过后，刘钧在行在召见了冯胜。

　　刘钧示意赶来的冯胜坐下，“科尔沁四部完了，我们斩草也得除根，各部交给朝廷的那些俘虏，大约还有将近二十万吧，全都立即押送到西南去，让他们去修路开矿，把他们全都打散了，分的散一点。”

　　“四部十旗之前送来女子和质子呢，如何处置？”冯胜问。他知道，现在科尔沁的那批俘虏，许多蒙古诸侯都想要。打仗的时候，都急着砍人头，好多换些赏钱。可打完仗后，却又觉得俘虏也很有用。

　　“一个俘虏也不要给他们。”刘钧很果决的道。科尔沁等俘虏也是蒙古人，若这二十万人到了诸侯手里，只怕用不了多久，他们就变成了诸侯的人口，甚至是成为他们的战士了。刘钧不想留这样的后患。

　　至于那些送来的女子和质子。

　　这些人只是一群倒霉者，他们的本身并没有什么过错，可他们的身份都不低，是四部十旗首领们的子女。

　　想了想，刘钧干脆一狠心，“都杀了吧。”

　　“是，陛下。”冯胜点头应下。

　　“冯胜，朕要你把蒙古诸侯都盯紧了，每一个公侯伯等诸侯身边，都要安插上眼线，朕要随时掌握蒙古诸侯们的动静。甚至你们还要想办法，把眼线安插到那些骑士、武士身边。”

　　锦衣卫的职责本就是这些，冯胜毫不犹豫的点头。虽然这会是一项艰巨的任务，但锦衣卫保证能够完成。

　　但他还是提出了一点自己的意见，“若是让他们知道了，只怕会对朝廷有些意见。”

　　“随他们去，不用顾忌这些。朕既然分封他们为诸侯，给他们划分了领地，还跟他们放开贸易，可总也得掌握他们，若无监督，朕如何放心？现在漠南漠北蒙古还有两百万人，虽然我们刚刚把科尔沁给灭了，震慑了诸部，但诸部中未必就没有心怀野心之人，对于这些人，朕要第一时间了解掌握。”

　　“必须做到防范于未然，一旦发现了这种苗头，朝廷就得有能力第一时间把它掐灭。”

　　刘钧说这话时，依然还是那个平静的语气，连音量也未提高半分，但冯胜却从皇帝的眼中看出了他的狠绝。

　　对蒙古诸部的分封和赏赐，并不代表皇帝对他们就放任了。

　　冯胜立即道，“任何心怀不轨的蒙古诸侯，锦衣卫都会第一时间将他们除掉，并斩草除根，永绝后患！”

　　皇帝满意的点头，“嗯，必须保持足够的警惕，绝不能有丝毫的松懈。蒙古诸部，必须是一根去除掉了尖刺的荆棘，绝不能伤到了我们自己。”

　　在刘钧的心里，他其实更多的是把蒙古诸部定位为一群豢养的看家犬，朝廷可以喂养他们，但却绝不容他们反咬主人，连跟主人呲牙都不行！敢呲牙，就直接打死！


第五百七十二章 新的敌人

　　蒙古诸侯个个摩拳擦掌，盯上了辽东的女真人，将他们看成了嘴边的一块肥肉。

　　不过此时，刘钧的目光却已经从这片地区转移，他望向了西部。东北之地，大势已定，漠南漠北蒙古诸侯或降服或覆灭，女真人也不得不狼狈北遁。接下来，有蒙古诸侯东征女真，朝廷只需要在后面观阵既可，等到蒙古与女真杀的差不多了，朝廷到时再一锤定音。

　　东面的蒙古诸部已经臣服，但还有西部的蒙古。

　　西部蒙古，也称为漠西蒙古，或厄鲁特蒙古，元代称之为斡亦剌，明代称瓦剌。蒙古人主要由草原百姓和林中百姓两部份组成，后来则成为东部蒙古和西部蒙古。东部蒙古是本部，但后来又分为了漠北和漠南两部，而西部蒙古，以卫拉特为主。

　　瓦剌人早先就是斡亦剌惕，也就是林中百姓，原居住于叶尼塞河上游八河地区，人数众多，有若干分支，各有自己的名称。

　　成吉思汗立国后，与成吉思汗黄金家族有世婚关系，在蒙古国中一直享有亲视诸王的特殊地位。

　　简言点说，瓦剌人和蒙古的关系，就相当于科尔沁人和满清的关系。瓦剌人和孛儿只斤家族是世婚关系，科尔沁和爱新觉罗也是如此。

　　等到后来元朝皇室衰弱，瓦剌遂乘机扩大实力，积极的参与到蒙古各派系的纷争中。他们一度实力强大，号为四万卫拉特，辖境除叶尼塞河上游外，还包括额尔齐斯河上游、科布多东南札布罕河流域等地。

　　瓦剌与控制着汗位的东部蒙古贵族们分庭抗礼，甚至称雄于漠北。

　　脱脱不花和也先时代，土木堡之战，他们歼灭明军主力，生擒明英宗，兵临北京城下。

　　不过后来东部蒙古在达延汗的统领下中兴，瓦剌迁移至西北地区，势力一度扩张至伊犁河流域一带。

　　“陛下，如今瓦剌各部都归并为准噶尔、杜尔伯特、和硕特、土尔扈特四大部，四大部外，主要是附牧于杜尔伯特的辉特部。”

　　御帐里，枢密院的参谋军官向皇帝报告着。

　　当年达延汗统一东蒙古本部后，曾将卫拉特置于统治之下。不过卫拉特诸部叛服不常，达延汗的孙子土默特的俺答汗，在位时强盛一时，把宗主部察哈尔都赶到了辽东。后来他也企图把西北的卫拉特诸部纳入自己统治之下，三番五次征讨，可卫拉特时而臣服，时而叛离。

　　迫于俺答汗的压力，卫拉特人趁此局面，诸部酝酿联盟。其中和硕特部是后来迁入，他们本是科尔沁部一部从呼伦贝尔迁来，后取名和硕特，成为卫拉特一员。

　　因此，和硕特是卫拉特诸部中唯一拥有黄金家族血脉一系，辉特、绰罗斯、杜尔伯特、土尔扈特、巴图特及巴尔虎等部共推和硕特部长博贝密尔咱为卫拉特联盟的汗。博贝密尔咱汗主持重建的第三次卫拉特联盟长达20年之久。

　　但是此后几十年里，漠北诸部频繁攻打卫拉特联盟，卫拉特各部又深陷内讧之中，实力大弱。

　　就在大汉与漠南漠北蒙古诸部会盟于赤峰之时，漠西诸部也不甘于寂寞，他们也在不久前举行了卫拉特会盟。

　　他们在九月时，诸部会盟，二十七位首领参加，其中包括从遥远的额济勒河来的贺鄂尔鲁克和书库尔岱青，从青海赶来的和硕特图鲁拜琥顾实汗，准噶尔鄂齐尔图车臣台吉和巴图尔洪台吉等。

　　由锦衣卫侦知到的情报显示，这一次会盟，很明显是因为东部蒙古的剧烈形势变化而引起的。卫拉特的再次结盟，一改之前内讧造成的混乱局面，再次联合起来。

　　他们的会盟，就是因大汉崛起而起，在这次会盟中，诸部一起制订了卫拉特法典。

　　诸部以卫拉特法典的形式，确定了卫拉特联盟一体，以法典形式确定卫拉特诸部是互相联合、彼此负责、统一行动、统一意志的整体。

　　法典的第一条明确规定，大敌来犯之时，卫拉特诸部互相通报，诸部一致对敌。得报而尚不列阵者，处罚大诺延铠甲百副、骆驼百峰、马一千匹；小诺延铠甲十副，驼十峰，马百匹。

　　明确规定了战时，诸部彼此呼应，互相支援，协同作战是不可推卸的责任。

　　而法典第二条和第三条，则规定卫拉特各部之间，不得互相入侵和掠夺，同时，卫拉特之间所存在的战俘、移民及逃散人员等问题，也将以法律规定来解决，其目的就是消除纷争，加强团结。

　　法典第八条还对出兵作战有严格规定，敌人来犯之时，若“闻敌不报”，“怯阵逃脱”或“见死不救”者，无论何部何人，都追究其法律责任，处以重罚，立功者重赏等。

　　整个法典有一百多条具体的规定。

　　法典还规定，黄教是卫拉特诸部共同尊奉的宗教，应得到保护，同时还免除所有佛门之徒的所有徭役和税赋。

　　并且法典还规定，汗、洪台吉、济农、莫尔根、岱青、楚胡尔、塔布囊是不可侵犯的，他们的权力应得到法律保护。禁止用语言和行动侵犯他们，违者处罚。

　　法典还明确了四大部落的领地界线，最北边为杜尔伯特，牧于额尔齐斯河中游右岸至伊希姆河上游；和硕特部以塔尔巴哈台和伊犁为中心，牧于额尔齐斯河上游至巴尔喀什湖，南至乌鲁木齐、天山，西至吹河流域的广阔地区；绰罗斯部位于和硕特部之东，以和布克沙里为中心，北至额尔齐斯河上游左岸，东至阿尔泰，南至准噶尔盆地；辉特部牧于裕勒都斯河流域。

　　在这次会盟上，和硕特部的首领固始汗提议，要对汉人采取一次军事行动，以教训汉人的向西北扩张。

　　按新立的法典精神，鄂齐尔图车臣以及其阿巴赖，巴图尔洪台吉及其弟楚琥尔乌巴什、辉特部长苏勒旦等率部参加了联军。土尔扈特书库尔岱青特意从额济勒派出了远征军。

　　联军的目标就是青海。

　　达延汗的孙子土默特俺答汗曾经出兵青海，控制这一地区。俺答汗控制青海后，与青藏黄教首脑，时任哲蚌寺主的索南嘉措会面。

　　二人相见甚欢，俺答汗随即皈依索南嘉措门下，三十五岁的哲蚌活佛索南嘉措宣布他七十一岁的新弟子为“咱克喇瓦尔第彻辰汗”。

　　“咱克喇瓦尔第”为梵语“转轮王”，“彻辰”是蒙语“聪明、智慧”之意——此为蒙古贵族皈依黄教之始，从那以后，大批蒙古人开始进入西藏学经，黄教也逐渐浸入了蒙古人后来的历史。

　　来而不往非礼也，俺答汗遂回赠师父以“圣识一切瓦齐尔达喇大赖喇嘛”的尊号，这就是大赖喇嘛活佛系统称谓的最初由来。

　　这次会面是历史性的，拥有极为久远的影响。

　　如果说白点，这其实就是两个不同领袖的首脑搞了一个彼此间的认证。

　　我承认你是一个世俗领袖，你承认我是宗教领袖，双方互相捧场。

　　所谓“圣识一切瓦齐尔达喇大赖喇嘛”，是一个梵、蒙、藏结合的称呼，其中“瓦齐尔达喇”来自梵文，意为“执金刚”，是密宗里地位极其重要的菩萨；“大赖”是蒙语，意思是“大海”；“喇嘛”则是藏语中的“上师”。“圣识一切瓦齐尔达喇大赖喇嘛”，合起来就是“大海般渊博的执金刚上师”。

　　而这大海在藏语里正是嘉措的意思，与索南嘉措的名字相合，显然是俺答汗为他量身订制的。

　　从此，索南嘉措就成了第一位大赖喇嘛，但他往上追认了两位大赖，自称为三世大赖，实际上大赖就是自他开始。

　　这次的会盟，就是藏区黄教与蒙古贵族的联合，借助与俺答汗的结盟，索南嘉措巩固了自己宗教领袖的地位，虽然当时黄道还不是藏区的宗教正统，但起码他已经成了黄教的最高首脑，甚至盖过了当时的教主。

　　不过两人会盟后仅四年，年迈的俺答汗就去世了，强盛一时的土默特也开始走向衰弱。但黄教已经开始在蒙古生根发芽。

　　俺答汗死后六年，三世大赖也圆寂。

　　黄教集团为了能够在藏区与其它诸教争雄，便宣称俺答汗的曾孙是三世大赖的转世灵童。

　　藏传佛教黄教派使有了一位蒙古孩子做为大赖的转世灵童，这明显就有猫腻。

　　已经开始信奉黄教的蒙古人自然高兴，他们组成联军，以武力护送了灵童入藏，震慑那些对黄教不满的势力。此后，俺答汗的孙子便正式坐床拉萨，并成为了四世大赖。

　　不过在当时，黄教虽然日渐壮大，但最强的并不是黄教。且宗教力量之外，还存在着世俗政权，当时统治西藏的是藏巴汗家族，而藏巴汗信奉白教的一支噶吗噶举派，仇视黄教，双方的矛盾不断加剧。

　　后来藏巴汗毒杀了年轻的四世，还禁止大赖转世，最后还是因为黄教的高僧治好了藏巴汗的病，才允许大赖转世。

　　四世的转世是一名藏区六岁男孩，法名罗桑嘉措，译成汉语就是“善海”。

　　此后，黄教和藏巴汗都没能消灭对方，黄教在藏区民间基础越发雄厚，而藏巴汗则掌握着上层，并且双方都各有支持自己的武装，因此形成微妙平衡。

　　但在五年前，在五世的老师罗桑曲结的秘密邀请下，原本放牧于西域的卫拉特和硕特部首领固始汗突然率军攻入了青海。

　　五世赠给固始汗丹增却杰称号，意为持教法王。

　　固始汗有意仿效当年俺答汗之举，通过黄教大赖的封赠，加强自己的地位。他率领本部人马，加上巴图尔珲台吉的部份准噶尔军队，进入了青海，击败了盘踞在此的却图汗阿尔斯兰父子。

　　此后，他又进攻甘孜一带消灭了当地的白利土司，战争持续一年，固始汗占领了白利土司统治的全部地区，今四川北部的德格、甘孜、邓柯、白玉、石渠、玛尔康等部落，都成为和硕特蒙古的统治区，顾实汗俘虏并处死了顿月多吉，释放了被白利土司关在监狱里的格鲁派、萨迦派等所有喇嘛。由此，顾实汗得到了西藏各教派除苯教外全体喇嘛的钦佩和感激。

　　不过此时，汉军西进。

　　郑芝龙率领所部收复陕甘，并把青海的河湟谷地一带收复。

　　而张山、蔡远的部队从汉中入川，再越过大雪山，将藏区东部沿四川一带控制，并建立了西康省。

　　汉军的进军速度神速，大大出乎固始汗的预料，成为进入青藏的又一支强大势力。

　　尤其是张山所部，将甘孜等固始汗打下来的藏区东南甘孜等地给夺占，这让他正准备率军入前藏的固始汗措手不及。

　　固始汗一时骑虎南下，本来眼看就能一举杀进藏区，将藏巴汗歼灭，控制整个青藏，到时他扶持黄教，以黄教保护主的身份，就能成为整个青藏地区的最高统治者，形成由蒙古汗王和黄教大赖联合统治藏区的局面。

　　可汉军的突然西进，打破了这一局面。

　　汉人不但夺占了不少他打下的地盘，还新设了西康和青海二省，其野心昭然若揭，固始汗绝不能容忍自己的胜利果实成熟之际，却被汗人给摘了。

　　为了守住自己的胜利果实，固始汗积极联络卫拉特诸部，因此才有了这次的卫拉特会盟，也才有了卫拉特法典，有了卫拉特联军。

　　联军组建之后，以和硕特部的固始汗，准噶尔部的巴图尔浑台吉为首领，向东而来，准备在青海与汉军交战，将汉军赶出青藏。

　　他们还计划在击退了汉军之后，继续乘胜进军藏区，歼灭藏巴汗，把整个青藏都纳入卫拉特联盟之内。

　　刘钧也想不到，漠西蒙古居然在这个时候向他亮出了刀子。

　　“据朕所知，如今卫拉特诸部中最强的当是准噶尔部的巴图尔浑台吉吧，这可是个野心勃勃之人，在天山北路扩张势力，想要一统卫拉特诸部没错吧？”

　　“正是如此，陛下。准噶尔部如今诸部最强，因此卫拉特四部中的土尔扈特部首领和鄂尔勒克便带着所部和部分杜尔伯特部、和硕特部牧民西迁至伏尔加河下游地区。而和硕特部的固始汗一意要进攻青藏，巴图尔浑台吉还一直支持他，其实也是因为他们之间早答成了协议。准噶尔部支持和硕特部攻夺青藏，待和硕特部拿下青藏后，其原来的地盘，就将归准噶尔部。”

　　一山难容二虎，何况还是四大强部，因此准噶尔一强大，立即就逼的土尔扈特人远走西迁去了俄国。杜尔伯特部则选择臣服于准噶尔。

　　就算是卫拉特联盟的盟主，和硕特部的固始汗，哪怕拥有汗位，也不得不选择南下青藏。

　　都是好算计，可他们因此就想与大汉为敌，却是有些过于自信和不自量力了。

　　本来刘钧还认为，在东部蒙古诸部臣服之后，漠西蒙古应当能不战而取，现在看来，不经历血与火，是拿不下他们了。


第五百七十三章 闯关东

　　北风吹，雪花飘，天冷的厉害。

　　巍巍八百里沂蒙山，由沂山、蒙山等高山携带无数丘陵组成，山高坡陡，崮险岭峻，峰峦连绵，山崮层叠，对于外人来说，这里悬崖峭壁，巨石嶙峋，古木参天，飞瀑流泉，涧深溪清，沂河、沭河萦绕如带。文峰山、浮来山、羽山、马髻山以及七十二崮，雄奇秀幽，风光旖旎。

　　不过对于生于斯长于斯的魏山来说，这里却是交通不便，消息闭塞，贫穷落后之地。打小起，他就希望能有朝一日离开这个地方，去见识山外的世界。

　　他的家在临沂大山里面，时到今日，也不能大路，只有一条羊肠小路，可以翻山越岭通往山里村中。

　　背着沉重的大包袱，一口气在山里走了五十八里，魏山的后背上也渐有汗珠。

　　虽然肩上的包袱很沉重，可他的脚步依然很强健。这条道他早走习惯了，十岁时，他告别了在村里打柴放牛的日子，跟着父亲第一次踩着这条山路，通往了山外的世界。

　　从山里到山外，一个更广阔的世界，但山外的世界虽然广阔，却并不属于他。他只是一个山里来的娃，父亲带着他出来，是送他去一个早年从山里出来的同村。那位同村在青州沂水府的一家地主家做工，父亲托了同村的关系，把他送进这家地主家里干活。

　　虽然只有十岁，但身在山里的贫困家里却养不活他，因为家里还有好几个弟弟妹妹。穷人的孩子早当家，十岁的孩子就得自己挣饭吃了，从此他在地主家里放牛放羊，然后下地干活，一干数年。

　　直到去年，改朝换代了。

　　山中村子也减租减息，家里的债清了，他也离开了干了多年活的地主家，去了更远的青岛。当年带他出去的那位同村，早几年去了青岛，在那边码头上扛活，比地主家挣的钱多。

　　魏山在青岛跟着同村干了一年多，也挣到了一点钱。不过这次他放下青岛忙碌的活计，赶回山里老家，并不是因为年关将至。

　　道路崎岖难行，多年未变，一人走在这路上，听着鸟鸣在山谷间回响，看着一处处熟悉的山路，魏亲心里充满亲切感。

　　以前一直希望走出大山，远离这里，从此不再回来，可现在，离开多时再回来，却总觉得很亲切。

　　一到冬天，路总是这么难走，雨雪把本就崎岖狭窄的路变成了一条泥浆小溪。好在他早知道这种情况，穿了一双皮靴子，要不泥早就没过鞋帮子了。

　　到了一处山弯的时候，魏山停下脚步，这里有一块大石头在路边，很是平整。过路人经过这里时，总喜欢在这里停下歇歇脚。

　　把包袱放在石头上，他坐下来，从荷包里掏出烟杆和一袋烟丝。在青岛码头扛了一年多活，魏山确实长了许多见识。青岛这两年是一天一个变化，拥有上百家造船行业，港口也因为海贸和海运而繁华一日胜过一日。

　　青岛做工的薪水也是不停的涨，相应的物价也涨了不少。

　　魏山在青岛干活勤快，攒了一笔钱，他平时也没别的爱好，空闲时喜欢在码头边上的大碗茶铺里喝一个小子一碗的大碗茶，然后听茶铺里的读报人读报纸，听天下新闻。

　　除了喝大碗茶和听报，他还有一个爱好就是抽烟了。这也是在青岛跟着工友们学会的，平时码头扛活，很辛苦，工友们都会喜欢喝酒抽烟。不过魏山不喝酒，他喝酒容易醉，最重要的是喝酒费钱。

　　而抽烟比较便宜，不买卷好的纸烟，只买便宜点的烟丝用旱烟杆抽，其实花不了几个钱。

　　坐在大石头上，魏新装好一锅烟，美美的抽了起来。

　　今天回家，他特意穿了一身新衣服，很厚实的蓝布衣，里面还有一件羊毛纺的毛线背心。头发也是刚修剪过，脸也刮过，胡子也修过，整个人很精神。

　　今年已经是他第二次回家了，若是一般情况下，外出的村里人一般是很少回家的，一年回次很正常，甚至为了生计，两三年回一次也普通。

　　虽说改朝换代了，但沂蒙山里中的家，日子还是过的苦哈哈。哪怕朝廷减了大家的税，又让地主减了租，降了息，可山里实在是太贫瘠了。

　　山里的地本就产出少，况且山里地还少，连真正的地主都没几家。他们家里一亩自己的田地也没有，一直靠给人佃田。但山里田少，就算佃田也佃不到几亩。

　　在外面已经算是见识过大世面的魏山很清楚，如果按着过去的方式过日子，他们永远也就这样，一辈子苦哈哈。

　　一袋烟抽完，魏山把烟锅在石头上嗒嗒嗒的敲干净，然后收起，背起包袱继续上来。

　　冬季里的山里，几乎就是一个色调，灰蒙蒙的。

　　呆在这样的大山窝里，能有什么发展呢？一年靠佃种几亩地过日子，产出又低，打下一点谷子还得交租，自己剩下的根本不够一家人吃。

　　而山里又没什么其它的收入，满山除了石头就是树，可就算有树木，也没有路可供运出去。孩子生的多，男孩七八岁便送去给地主家人放牛养羊，女孩儿甚至八九岁就送给别人做童养媳。

　　而等儿子大了，结婚娶亲又成了一桩大事难事，需要借遍所有的亲戚朋友，有时甚至只能靠换亲。儿媳娶回来了，家里也就欠下了一屁股债。

　　魏山每次走在这山间路上，都会想，这里永远不会有翻身的机会的。外面的世界日新月异，可山里却毫无变化。

　　其实也开始有些变化，上次他回家里，发现村里少了许多人，多只剩下了一些老人妇女孩子留守村里。父亲告诉他，县里派人下来，组织村里的青壮男人外出赚钱。由县里组织带他们出去，其实也就是在沂水府内开山修路，筑城修堤。

　　但和过去的征劳役不同，这是自愿前往，且是有钱粮的。来回的路费食宿，县里包揽，到了地头做工，按天计酬，据说每月还有底薪，就算万一遇上下雨等不能动工的情况，如果开工少，起码也还有一个底薪，一月底薪至少一块银元。

　　而如果正常情况下，一月能拿到差不多三块银元，吃住还不用自己掏钱。这相当于每天都有一角银元。

　　虽然这比不上魏山在青岛码头干活，他在那边也是熟门熟路了，现在一月起码能赚四块银元，刨去吃喝住宿剩下的。

　　不过对于大多数村里人来说，有个这样出去赚钱的机会已经相当不错了。一月能赚三块，比他们以前一年赚的都多。

　　村子里的青壮都去了，许多半大小子和半老头都争着去。

　　不过这终究改变不了大山里的穷困。

　　山里没有好地，山多田少，没有自己的地，便只能永远给人佃田，甚至佃都佃不到。虽然如今多了个外出扛活的出路，但终究不如有自己的地。

　　可是拥有一块自己的地，这在过去只是个奢想。

　　山里田地本来就少，地还贵，哪买的起田地。

　　但现在，有了一个机会摆在他们的眼前，只要他们愿意，就能拥有一块属于自己的田地。当他确认了这个消息后，立即连夜的赶回老家来。

　　一想到这里，他脚步步伐不禁又加快了许多。

　　一片村庄出现在前方的山坡上，村子并不算小，有百余户人家，可十几年来几乎没什么变化，灰暗的茅草屋顶，黄土墙，各家几乎都是如此，低矮的屋子杂七错八的挤在这山坡上，连栋像样的石墙屋都找不到一间。

　　看着越来越近的村子，他心里感叹，怎么就没有一块平地呢。

　　这时他又不由的想起了在青岛听到的消息，只要去了关外，若是去辽西省，一人可以分到二十亩地，若去燕北，一人能分三十亩，去漠南，一人能分五十亩，而如果去辽东，一人能分六十亩，却辽北省，一人能分一百亩。

　　一百亩地啊，据说都是好地，平阔的田地，全是黑土地。筷子插根下去都能发芽，除了冬天冷点，并没有其它的差处。

　　可一想起一人一百亩，他就不由的心在颤抖。他们还说了，你要真有本事，开垦超过一百亩，也一样归你耕种。而且前往移民，朝廷还会负责他们的迁移安置，甚至到了地头，前三年开垦是免税的。

　　免不免税他不在意，他在意的是一人有一百亩地。

　　如果他们一家迁去辽北安家，他家现在有十一口人，岂不是能分到一千一百亩地？十一顷啊，他们整个村子里的地加起来，都没这么多。

　　他想，这么多地到时只怕种不过来。可又听说，到时朝廷会租借给他们牛马和最新式的钢铁农具，地虽然多点，但那地好，连片成块，方便耕种，一人耕种百亩，不成问题。

　　初开垦的地，如果轮耕，把地分成三块，每年耕两块，轮休一块，一百亩地一年就休三十多亩。

　　他的心里早为每人百亩田地所占据光了，他念念不忘。

　　虽然在青岛干活，一月也能挣到四块银元了，比起土里刨食要强的多。可他的心里面，还是从小到大就梦想着能有一块属于自己的田地。

　　如果父亲和兄弟们知道了这个消息，肯定也愿意的。

　　他心里打定主意，就算父亲和兄弟们不肯离开故土，他也一定要离开。在外面看过了世面后，他心里对于家乡的这个小山村，并不那么眷恋。

　　太阳渐渐下山，魏山已经走到了村头。

　　村头静悄悄的，以往冬季的时候，大家总是没事，要么在家烤火，要么就上山采点草药，或者去山里伐木烧炭。以往，到了傍晚时分，村头总是热闹无比的，家家户户屋顶的烟囱开始升起袅袅炊烟，孩童们在外嬉戏，大人们东家常西家短的扯闲篇。

　　可现在，村头空空的。

　　一身蓝布衣的魏山出现，终于还是引起了村里人的注意。村头三大爷远远打量着他，好一会才确认是他。

　　远远大声喊道，“哎呀，老五家的大娃回来了，咋这个时候回家来哩，还背着这么个大包袱，是啥啊？”

　　魏山也远远的喊了一声三爷。

　　“三爷，回来有事，一会上我家来坐，一起吃晚饭，我从青岛带了酒回来，一会喝两杯。”

　　“好好。”三大爷连忙笑着回道。

　　魏山跟三大爷打过招呼，加快步伐向自己家里走去。路上又遇到几个村里大爷，他也一一打过招呼，让他们一会过去家里坐。

　　魏山走到家门口，推开那扇熟悉的柴门，头发花白的母亲正在院里剁猪草。年初，家里用他从青岛干活带回的钱，买了四只猪崽，家里养起了猪。这四头猪不是养给自己吃的，而是用来卖的，这算是家里难得的赚钱之法。

　　以前家里欠一屁股债的时候，想养还养不起。

　　院门响动，魏母转过头来，看到大儿子回来了，扔下刀就连忙迎上前。

　　“大娃，你咋个回来了。”

　　“吃过饭没。”

　　魏山把包袱放下，笑道，“回来有事，还没吃饭呢。”

　　“我给你做饭，做饼。”

　　“娘，我带了些粉条回来，你拿着多下点，一会我喊三大爷他们一起来吃饭，要谈事。”

　　魏山母亲看着他从包袱里拿出的几大捆灰色的粉丝，忙道，“这就是粉丝，花不少钱吧，哎，花那个钱做啥，有钱也得攒着，你还没娶媳妇呢。”

　　“这是用番薯粉做成的，也不值几个钱，而且都是我工友们送的。你就把水煮开了，然后放下去煮就好了，跟煮面条一样。”魏山跟母亲介绍粉丝的作法。

　　“娘，我爹跟我弟他们还在外修路呢？”

　　“嗯，前些天村东的小山回来过一次，说现在那边工地上很忙，大家还要加班赶工呢，得修到年前才能放半个月假。不过忙是忙，但加班还有加钱的。”说到这里，魏母觉得很欣慰，穷了大半辈子，心里对于钱比常人更渴望。

　　“妹子呢，娘？”

　　“哦，放羊去了，估计也快回来了。”

　　魏山姐妹很多，这也是这里的传统，虽然家家穷，可越穷孩子生的越多。他母亲前后生了十多个，夭折了几个，也还有九个孩子，但在山里，并不算多。

　　魏山是兄弟几个中的老大，但他上头却还有四个姐姐，当年他母亲一连生了好几个不带把的，把他爹给急的。好在后来，生了魏山后，又连生了好几个儿子。

　　四个姐姐都出嫁了，嫁的也都是附近村子，一样的穷。家里现在只还有一个妹妹，已经十二了，三个弟弟则从十八到十四都有，现在都跟着父亲在外修路。本来，他是打算给兄弟在青岛谋个事做的，不过现在他另有打算了。

　　“大娃，你回来是在青岛给你兄弟找到工了不？”

　　魏山在青岛干活，一月能挣四块银元，这让他成了村子庄的能人，很多人都希望魏山能带他们家孩子去青岛。

　　魏山却想着，在青岛揽活，也是替人打工，如何比的上有自己的地好呢。

　　他这次赶回来跟家里人商量，要动员大家移民去关外，甚至连地方都选好了，就去辽北省。在青岛的时候，他听说了不少的消息，知道辽西漠南等地早有了不少移民过去，好地肯定都让别人挑走了。

　　而且他也听说，辽北省那块是大平原，土地比辽西还肥沃，更别说漠南了。而且那里分的田地也多，远点就远点。

　　现在到处都是移民的人，去关外东北的，去塞上的。

　　甚至现在还有了专门的称呼，比如去辽西辽东甚至辽北的，那叫闯关东。而如果是出宣府张家口去燕北、漠南的，那叫走东口。

　　如果是从山西出杀虎口去绥远、宁夏，那叫走西口。

　　朝廷的大军如今东征西讨，长城外的胡人们也纷纷降服，朝廷新设了许多省府，开拓了大片的疆土，正需要移民前往。

　　不管是闯关东还是走东口走西口，移民的条件是极其好的。朝廷大加鼓励百姓移民关外，条件很好，去了就能分田地，这对于许多如魏山这样没有田地的贫穷百姓来说，极为有吸引力。

　　与其守着贫穷的小山窝，世世代代穷下去，不如狠下心背井离乡迁居他处。

　　魏山回来的消息很快传遍了整个小山村，留守在村里的老人们都赶了过来，就连不少妇女也都过来了，山村里人，不比外城面里规矩那么多。

　　魏山拿出许多东西招待大家，来的都算是他的长辈。

　　烟丝，酒，甚至还有些给孩子的糖果。这些外面带回来的新鲜玩意，引得大家一阵惊叹。

　　“大娃，你是不是在外面找到媳妇了。”一位婶子笑着说道。

　　“是啊，要不怎么又是烟又是酒还有糖，肯定是有喜事了。”

　　魏山笑笑，“是有喜事，不过不是找媳妇了，是有更大的喜事。”

　　“啥喜事啊，让你巴巴的从青岛放下大钱不挣，跑回家来。”三大爷问。


第五百七十四章 诛杀功臣

　　一道奏章拿在手中，刘钧却是翻来覆去的看了半天。

　　这是都察院左都御史倪元路的奏章，刘钧御临关外，少部份大臣随驾，多数臣子依然留守京师办公。倪元路依然留守京师，左都御史本就是大九卿之一，现在的新朝中，各部门职责细分的越发清楚。

　　民务司、财务司、税务司是朝廷的财税领导衙门。而军机处、枢密院、兵部是朝廷军务部门。锦衣卫、东厂是情报部门。

　　都察院、大理寺、刑部，是朝廷的三法司，司法部门。

　　朝廷中央有三法司，地方上省级有按察使，下面还有巡按御史、检察厅、法院和警察厅，府级有检察局、府法院、警察局，县级还有分局。三法司的权责比过去更大，更分明。

　　倪元路送来的这道奏章，就是一道弹劾奏章。都察院做为朝廷的监督检查机关，拥有弹劾监督大权。倪元路原本是老东林出身，还曾是江北党一员，如今在新朝中，占着左都御史这个要职，很有几分铁面无私的风范。

　　他上奏弹劾皇帝的从龙元佐，麻城出来的皇帝老兄弟赵国梁。

　　一听这名字，就知道赵国梁不是一般人。如今朝中文武重臣中，名字以国为头的不少，国栋国柱国华国强等等，几乎都是当年皇帝的老兄弟。

　　赵国梁就是其中之中，九头鸟最初的百人元老之一，早初名叫狗剩，后来得皇帝赐名国梁。

　　如今的警备提督张国栋，塞上军区提督总兵张国柱，当年还叫冬狗子和二狗。当年赵国剩就是和张国栋同一批最先加入的九头鸟，张国柱还比他们晚。

　　以其资历，赵国剩如今官任总兵官，军衔前将军。

　　短短几年时间，就从当年麻城山区的一个穷山民，到了如今新朝中的一位伯爵，衔加前将军，位封总兵官，其人生际遇不得不说正是跟对了人的典范。

　　可现在这位新贵，却被倪元路狠狠奏了一本，弹劾他贪污。

　　证据确凿，没有半点疑问。

　　赵国梁贪污的方法也很简单，他身为一镇总兵官，要贪污并不难。他把朝廷的公款挪用出来，然后自己在外面开了一个地下钱庄，把公款拿去放贷。

　　如今银基本利率不断下降，不再如从前那般高。可银行外还有许多钱庄，他们放贷的利息要高的多，因此他们也提高储息以吸储再放贷。

　　赵国剩把本来应当存放在银行里的公款，挪用到自己开的地下钱庄，然后拿去放贷收高息。可他却依然按银行的存息入公帐，转手既赚了一笔存款利息，还又赚了一笔贷款利息。

　　这种事情，现在其实很常见。

　　虽然属于违法行为，可总架不住有人利欲熏心。

　　刘钧很清楚，如今工商业繁荣，经商的利润较高。但朝廷的银行有宠观调控，降低了利率，对放贷也比较严格，一般得有担保，对信用贷款很严。

　　许多商人难以拿到正规的银行贷款，便转向那些钱庄借贷，钱庄利息较高，但条件较宽。而一些地下钱庄，更是几乎没有条件限制，差不多就是放高里贷的。

　　虽然朝廷也一直在打击高里贷和地下黑钱庄，可高利之下依然有许多人铤而走险。

　　赵国梁挪用公款，数额还很巨大。

　　最关键的是，他挪用公款，暗中经营自己的地下钱庄，放高里贷，结果高里贷也是有很大坏帐风险的，结果这次他放把钱都放给了一个商人，那商人拿钱了组织了一大批货出海下南洋，结果遇上风暴翻船了。

　　船翻了，人死了，货没了，赵国梁借出去的这笔巨款自然也就打了水漂再也要不回来了。赵国梁收不回帐，补不了挪用的空帐，自然也就暴光了。

　　倪元路一发现此事，立即就派人全力调查，很快事情水露石出。

　　整整一百万银元。

　　刘钧很愤怒，他想不明白赵国梁为什么要这样做，他居然如此愚蠢的自毁前途。

　　赵国梁是他最早的手下之下，一直跟着他出生入死，也是忠心耿耿。刘钧待他也不薄，短短几年时间，已经是前将军、总兵官，还封了伯爵。

　　刘钧不相信赵国梁贪污是缺钱。

　　赵国梁现在的官职爵位，一月起码也有拿一万多块银元，一年最少是二十万块银元。二十万块银元啊，这么一大笔钱还不够他花销？

　　他以前不过是个穷山民，给他五两银子安家费，他都愿意豁去命去。一年收入二十万，完全足够了。

　　他的挪用公款，暗中经营地下钱庄放高里贷，这已经不是因为不够钱花，而是因为贪婪了。

　　现在这个案子已经捅出来，钱证如山。

　　满朝文武都在盯着皇帝，等着他如何处置。

　　刘钧想要保赵国梁，可保不住了，这个案子已经发了，影响这么恶劣，刘钧若是保他，那会是个极坏的典型。

　　可不保他，此案涉及如何大的金额，赵国梁肯定人头不保。

　　毕竟跟着自己多年的老兄弟，刘钧也不忍心。

　　“王八蛋！”刘钧恨恨地骂道，恨铁不成钢。

　　张国栋和张国柱堂兄弟俩一直跪在刘钧的面前，他们都和赵国梁是战场上拼杀过来的，且他们两个村子距离不过几十里，不但是同县还是同乡。

　　现在看到赵国梁出了这么大的事，他们只能跪求皇帝高抬贵手。

　　张国栋兄弟两个也在暗骂赵国梁鬼迷心窍，皇帝对待老兄弟们是很优待的，不说当年的老兄弟如今几乎个个占据要职，还都封了爵，而且皇帝每年的赏赐也是不断，哪个身家不是起码数十万家产。

　　谁还缺钱？

　　可赵狗剩这个王八蛋居然还挪用公款去放高里贷，这不是找死吗？

　　“陛下，狗剩一时鬼迷心窍犯了错，陛下罢他官夺他职削他爵臣等都无话可说，臣只请陛下看在他跟随陛下一场的份上，没有功劳也有苦劳，请陛下念以往旧情，饶他一命。”

　　刘钧铁青着脸，“这个王八蛋，老子还刚考虑把他升一级，调他任提督，狗日的就给老子来这样一出，这他娘的不是打老子脸？他跟随老子这些年，难道不知道老子最恨的就是这种贪污腐败的官员？区区一百万，他就把自己的良心给卖了？他若真想要钱，跟老子开口，老子难道不会给他？”

　　“陛下，狗剩是该死，可还请陛下饶他一死吧。”张国柱也求情道。

　　“是啊，陛下，狗剩下的孩子才一岁啊。”

　　刘钧当然也想饶他一次，毕竟谁都有走错路的时候，但从另一方面来讲，现在这件事情已经公之于众了，甚至都见了报。

　　整个天下都知道，皇帝的老部下贪污挪用公款一百万，这一百万还都打了水漂拿不回来了。

　　这是个多么恶劣的影响，今天皇帝若是能免他一死，那岂不是开了个大口子，以后还如何严肃国法。

　　痛定思痛，刘钧最后还是硬起了心肠。

　　这个口子不能开。

　　他叹了口气，“你们起来吧，每个人都得为自己的行为负责。赵国梁不珍惜自己，怪不得别人。”

　　说完，刘钧开始亲自给倪元路写谕旨，依法查办赵国梁一案，三法司会审，午门公开审判，如经查实，则午门斩首。

　　不过念及赵国梁也是元勋，刘钧特旨，罪不及其家人，其财产留给其家人，特许其一岁的儿子袭封勋爵。

　　张国栋兄弟俩看到皇帝的这个谕旨，都脸色惨白，可他们知道皇帝的性格，一旦下了决定，就绝不可能更改。

　　最终兄弟俩也只能长长叹息。

　　赵国梁一案，也给刘钧敲响了一个警钟。那些老兄弟们，如今也有人开始变心了。

　　这才几年，结果就有人在高位上迷失了自己。

　　刘钧夺了天下，可这天下并不就稳固。

　　不说东北有女真未灭，西南有土司未平，如今西北又有卫拉特联盟反汉，甚至连日本弹丸小国，也敢跟大汉炸刺，居然敢断白银黄铜出口。

　　南洋上也是风起云涌，各方势力新旧交替。

　　庞大的大汉帝国，一样是危机四伏。

　　若是那些朝廷的新贵们以为就此天下太平，可以安享富贵，他们就错了。

　　赵国梁必杀，只有借赵国梁的人头，才能真正的警醒一下他们。

　　已经快到年底，首辅袁继咸等百官也奏请刘钧移驾还朝。不过刘钧还不急着走，朝廷新灭了科尔沁四部，在其地增置了兴安和辽北省。

　　朝廷这两年接连拓边，新设置了大量的省。可新开拓的这些边疆，暂时还只是地图上好看而已，帝国唯有加紧向这些地方移民实边，屯兵驻军，才能真正算的上是开疆拓边了。

　　刘钧并不希望搞强制式的移民，他更希望能够用更好的政策条件吸引百姓自发的移民前来。为此，他给出了许多优厚的条件，比如朝廷组织移民，为移民们迁移做好前期准备，移民的队伍路线，路上的粮草车马的保障，甚至到了地方后的接应、安置等等，以及后期的开垦落户，这都得朝廷一手包办，不能说一句移民就完了的。

　　要想做到这些，以这个时代的条件并不容易，这极为考验官方的组织能力。

　　刘钧最后想来想去，还是觉得应当搞对口移民。

　　山东省对口辽北省，河南省对山辽东省，河北省对口漠南、江北省对口燕北，山西对口绥远，陕西对口宁夏，广东对口贵州，江西对口四川，湖北对口云南等等。

　　这样相对集中的对口安置，把移民的任务分配下去，两省对接，一个负责迁移护送，一个负责接应安置。

　　而且这种移民方式，到时移民都是来自同一地区，有相同的语言，也更容易在新的环境下扎下根来。要不然，来自五湖四海的人安置在一起，一来语言不通，生活习惯不同，而且还极容易起地域冲突。

　　历史上，台湾的移民就经常爆发这样的冲突，福建人跟广东人打，漳州人跟福州人打，总之就是矛盾不断。

　　移民的同时，朝廷还必须驻军，得修路，沿途建兵站、邮驿，城堡。

　　这些都将花费大量的钱粮财物和人力物力，不过只要做的好，这将是利在千秋的大功。这能让帝国实实在在的把开拓来的疆域转化为帝国实际的控制领土，为帝国提供更广阔的生存空间。

　　长期来看，更是好处无穷，耕地增加，矿藏增加。更多的耕地能养活更多的人口，提供更多的兵源和人力，还有税收。

　　就是从现期来看，移民计划也能带动经济发展。

　　现在大汉有两亿多人口，人口已经饱和，现有土地消化不了这么多人口。许多百姓无田可种，又没有多少其它的就业机会，导致贫困恶化。

　　而现在的移民计划，大量的百姓移民，他们建设新家园，会需要极多的工商物品，到了新地方，得建新家，得购置农具家具等等。

　　这是扩大内需啊，内地的许多穷困百姓移民边疆，得到土地。有了土地他们的生活能自给自足，甚至为朝廷增加税收。而内地没走的百姓，也能减少些压力。

　　移民需要很多钱，很多很多钱，不是一百万两百万，也不是一千万两千万，甚至不是一亿两亿就能解决的。如果不花这些钱，那么现在打下的边疆，迟早还是守不住。不花钱移走许多中原百姓去边疆，中原的人口早已经饱和，也养不活这么多百姓，遇到点大的天灾，弄不好就得暴乱。

　　不过刘钧舍得花这钱。

　　对于国家来说，钱就得花出去。但不能用做享受，历史上的西班牙、荷兰等国，迅速的崛起，可又迅速的没落，为何，因为他们就没有用好这些钱。

　　西班牙人开发了美洲新大陆，找到的金矿银矿每年为他们带来无数的金银，可他们从新大陆运回这些金银后，并没有发展自己的工商制造业，反而仅仅是简单的向全欧洲甚至全世界购买商品。

　　最终，除了使得自己通货膨胀不断加剧外，就是不断的向各国提供财富，最终沉于享乐的西班牙在美洲的白银产量减少后，也就马上衰弱了下来。

　　相反，英法等国却在与西班牙的出口贸易中吸纳了大批的财富，同时累积了实力，提升了技术，最终一举反超了西班牙。

　　刘钧觉得西班牙就是前车之鉴。

　　不过看着自己的移民计划表，看着上面那一笔笔庞大的支出预算，刘钧也忍不住有些咋舌，估计自己这个旨意一下，到时就会有许多官员要骂自己肆意挥霍，劳民伤财瞎折腾了。


第五百七十五章 被逼的

　　魏山回到村子里后，没两天他又出了村子，把父亲兄弟几个都喊回了家，村里还有不少男人也都跟着回来了。

　　下山村里老少爷们每天都挤在魏山家里议事。

　　下山村一个封闭的小山窝，家家几乎都是混不到温饱，如今听说移民关外，居然能分到这么多田地，一个个都不淡定了。

　　大家也顾不得开山修路每天能赚上一角银元了，若魏山所说的都是真的，那挖多少山修多少路也赚不回那样一笔家业啊。

　　连村里头唯一的地主魏老爷的儿子都天天来。魏老爷虽是村里地主，可家里的地也不过二百来亩，而且山里田瘦，一年也收不了多少粮食，又没多少其它产出，因此这地主其实也家境一般。

　　魏老爷子孙众多，这家业以后是要传给长子的，其它的儿子按规矩只能分点钱，分不了地。因此当听说移民关外，能够一人分到一百亩肥沃的好田时，魏老爷的其它几个儿子也都有些心动。

　　一开始大家是不太相信还有这样的好事的，天上只会下冰雹，哪里会掉馅饼。结果没两天，魏山又出了趟山，去了趟县里，然后回来时就跟着来了两个吃公粮的。

　　移民的事情现在是各地衙门的头等大事，是主抓业务。在各官衙的考成法下，上面交待下来的任务是不能马虎的，规定限期内完不成任务，那是得扣分得差评的，分扣的多了，到时还可能要降级，甚至直接被免除公职，因此不但各级的官员很上心，就是下面的吏员也上心。

　　如今的吏员们个个都涨了薪水，没有人愿意把这公粮差事丢掉。

　　按朝廷上面的旨意，山东省要对口移民辽北省，而山东省也按府划分，到时各府的移民划在一起，到了辽北后，再对应的建起新的府县。

　　沂水县隶属山东青州府，这里南邻兖州府，西邻济南，东邻莱州府，因为属于沂蒙山区，因此算是山东比较穷困的地方了。

　　上面给山东的任务是移民一百万去辽北省，而山东给青州府的任务是移民二十万。青州府给沂水县是移民两万人口。

　　层层转下的任务，压在沂水县一众官员们的头上。

　　青州是个大府，但沂水却是个穷县。不过穷虽穷，人口却不少，可要移民两万，也是个艰巨的任务。

　　县里官吏们最近正想着要如何完成这一艰巨的任务，毕竟朝廷给出的条件虽好，但一般的百姓并不见得会相信。而且就算是穷，有些人还是故土难离的。

　　在这个时候，魏山主动的前来，这无疑让县里很是高兴。

　　县老爷一拍手，立即派了两位吏员亲自随魏山下一趟山里，跟他们正式介绍一下朝廷的移民计划。

　　要争取动员他们移民。

　　县里的公差一来，同样的话，但从他们嘴里说出来，可就有信服力多了。

　　按公差的话说，这是朝廷的计划，是皇帝亲自下的旨意。从山东迁移部份百姓去辽北，在那里安家乐业，分田授地。

　　“大家不要有什么担忧嘛，朝廷都是为了大家着想。你们村里的情况我们也看到了，深山之中，道路不通，田地极少，村民世代居住这里，日子一直过的很穷困。出趟山，都得走四五十里山路，平时买个盐巴，都得走半天路，太不方便了，尤其是田少。”

　　“村里一百多户人，人口过千，但平均每人还不到一亩田地，一年到头，连个温饱都混不到。村里的男娃，二十多岁娶不到媳妇的多的是，下山村都穷出名了，别的村庄一听说是下山村的人，都不肯让媒婆进门。”

　　下山村的老少爷们听着公差们的这番话，都不好意思的低下头，他们说的是实话。

　　“穷思变，变则通。现在就有一个好机会在大家的眼前嘛，这可是千载难逢的机会，朝廷在关外开疆拓土，打下了大片的土地。辽北你们晓得吧，就是在辽西辽东的北面，我们山东从登莱出海，坐船过了渤海湾到了辽东半岛旅顺，一路往北，就是辽北了。那里跟辽河两岸一样，都是一往无际的大平原，不跟我们这里都是山一样，到了那边，想看个山都难，全是平地，而且水也丰富。”

　　公差描绘了一遍松嫩平原，这些都是他从上面发下的资料中得知的，但也说的似模似样。

　　“你们也不用担心怎么过去，朝廷会负责。愿意去的，先到官府登记，然后朝廷会给你们安排。到时我们一个县里的都排在一起，等到明年开了春，准备好了，就一起出发。朝廷会给你们准备车马，准备路上的粮食，甚至还会派兵护送，还会安排大夫跟随，还提供帐篷，保证路上顺利安全。”

　　“等到了那边，你们也不用担心。到时我们一个县的移民都安排到一场，到了那边，就建一个乡，我们沂水县的，到了那边，就都分在一个乡。那边也会有人帮我们建好屯堡庄子，头一年，大家都是合在一起垦荒，互相帮助，一起盖房子建庄子，修水利。”

　　“等我们一年后适应下来了，屯庄村子建好了，到时大家再各过各的。自己开垦自己的田地，只要大家肯下力，田地还不有的是。放心，朝廷还会给我们提供耕牛挽马、农具种子等租借。”

　　“新开垦的田地，头三年还免税。”

　　“愿意移民去辽北的，朝廷还每户发放二十块安家费，还提供一百块无息贷款。”

　　听到官差说的这么好，大家都不由的动了心。

　　下山村确实太穷了，以往大家天天呆在山里头，还不怎么觉得。今年跟着县里安排出去修路，也算开阔了点眼界，见识了下外面的世界，才发现，跟青州其它的百姓比起来，他们确实相差太远了。

　　只不过，辽北终究很远，要飘洋过海先去辽东，再往北。这个北，也不知道是北到哪里，大家还担心胡虏，听说辽北以前是蒙古和女真人的地盘，大家去了，他们愿意吗？

　　吃早饭的时候，魏山的父亲看着儿子，家里的早饭是薯条粉丝，煮了一大锅，一家人吃的很开心。

　　魏山父亲问，“大娃，你是怎么想的，辽北真有这么好？”

　　“朝廷是这么说的，我相信朝廷。”魏山放下筷子跟父亲说道，“爹，你看现在的朝廷，新皇继位后，我们的日子是不是好过了许多？以前官府年年下来收粮加税，咱们哪过个一天好日子。你看现在，朝廷减租减息，官府不但不来加征，而且还来组织我们去修路赚钱。以前我们也去修过路修城城池，哪回不是自备干粮，哪还有钱拿？”

　　“如今这朝廷跟以前大明不一样，爹，你看外面，到处一片兴盛景象。我在青岛，更是热闹的不得了。我是真的不愿意继续呆在这小山村里，可在外面也终究只能给别人揽工扛活，现在朝廷打了新疆土，给愿意迁去的人分田授地，这样的好事，哪能错过。”

　　魏山父亲的目光落到妻子身边，老妻头发半白，牙齿也掉了两个。“你怎么想？”

　　魏山母亲道，“我们妇道人家哪个懂那些，在这山里头呆了一辈子，不晓得外面的世界。不过若是去了辽北真的有官差说的那么好，就去。”她想的比较朴素，只知道自己四个儿子还都没讨媳妇，家里也拿不出讨媳妇的钱来。

　　如果去了辽北有地分，别说一人一百亩，就是一人十亩，那生活也会大不一样。

　　魏山父亲握着筷子犹豫着，他年过半百，对于背井离乡千里去辽北，心里还是有些犹豫的。家里的祖坟宗祠呢，而且四个出嫁的女儿也都嫁在这附近，如果去了辽北，那以后还能再见吗？

　　他心里对于背井离乡，终究还是有些畏惧。

　　“大娃，要不，你跟老二去，老三老四还小，就跟小女和我们留在这里。”犹豫了许久后，魏老爹最终提出了一个建议。

　　魏山看着父亲，没说话。

　　他是相信朝廷的，也希望一家人能够一起迁移。不过父亲提出这个打算，他也有心里准备。

　　“大娃，我是这样想的，你弟妹他们还小，一家人千里迢迢迁移，我心里有些不踏实。不如你跟老二先去，若是到了那边，真跟官府说的一样，等你们落稳了脚，到时我们也可以再来。”

　　这也是保险起见，是农民式的智慧，鸡蛋不能都放在一个篮子里面。

　　魏山想了想，没有劝说父亲。

　　“也行，那明天我和二弟先去报名，反正也得明年开春才能走。”

　　老三魏军这个时候不满意了，“爹，我也要去，我不想留在家里。”魏军已经十六岁，正是蠢动的年纪，去外面修路后也算是开了眼界，对于落后的小山村毫无眷恋。

　　魏父想了想，见三儿子态度坚决，只得退让，“你想去也行，要不让老二留下。”

　　老二魏河马上摇头，“我要去辽北。”

　　“好好好，你们都去，老四在家陪我。”魏老爹无奈。

　　老四也想跟着哥哥们走，可魏山马上道，“四弟，你先留在家里，替我们照顾好爹娘，等我们在那边落好了脚，到时也可以接你去。”

　　下山村和魏家一样的人家很多，多数最终都没有选择全家迁移，而是老人留下，几个儿子中选一两个留下。

　　最终，在官差那里，有三百多人登记，愿意移民辽北。

　　魏山带着二弟三弟一起在官差那报了名字，并且一起郑重的按下了自己的手印。


第五百七十六章 赐自尽

　　以前在麻城太平乡，大家都叫他狗剩。这其实是一个极为普通的名字，穷人家的孩子取贱名图好养活，狗娃狗蛋细狗等等，要不就是石头树根之类的。他本以为，这辈子他也就这名了，没想到后来遇上了刘钧，还被他赐名国梁。

　　国梁，国之栋梁。

　　一度，他确实当的起这个名字。

　　大汉天子的得意门徒，心腹元佐。二十出头，就已经身为一个整编镇的总兵官，前将军衔，开国县伯爵，在神圣大汉帝国新朝军界，属于真正的新贵少壮勋派。

　　每个月的俸禄津贴赏赐等，加起来超过万块银元，一年起码能入帐二十万块。

　　二十万块如果全兑换成银元，一枚半两重，二十万块就是六千二百五十斤，这些银元得需要起码五六十人挑。

　　这是多么大的一笔钱。

　　而就在五年前，他都没有见过一两的整银锭。

　　那时的他家在麻城，麻城虽富裕，但他们家却是在麻城的太平乡，全县最穷的山区。他家兄弟姐妹多，却穷困无比，连个温饱都混不了。

　　如今的警备提督张国栋和塞上提督张国柱也都是太平乡人，他们的村子相隔不过数十里。一样的出身，一样跟随刘钧，一样后来得汉皇赏识，被赐名，成为汉皇的门生。

　　不过狗剩从当上了百总起，就开始花钱大手大脚起来，而冬狗子国栋和二狗国柱兄弟俩却一直很抠门，他曾经还嘲笑过这两人。

　　他现在还记得当时冬狗子跟他说过的那段话。

　　“我们是山里娃，凭啥有今天？不就是因为跟对了人么，可做人不能忘本，我们都是山里娃出身，穷苦出身，虽然现在日子好了，但我们不能忘记过去。在我的眼里，一块银元不是一块银元，而是白花花的一堆银。以前，山里打到了猎物舍不得吃，送去城里叫卖，卖到的银角子，都要紧紧的攥在手心，去盐店换回盐。到了盐店里，那银角子都早攥出水来了。”

　　“那时，在我心里，银钱就是盐，有银钱才有盐吃，没有银钱，就只能吃淡食，干活都没力气。”

　　当时，狗剩也曾为那番话触动了一下。可很快，他心里又不以为然的抛到一边，有钱了当然要花，难不成还要过苦日子？

　　狗剩花钱很大手大脚，官越做越大，俸禄越来越高，他花钱也越来越厉害。娶妻生子，进京入城，安家置业，身上是绫罗绸缎，吃的也是山珍海味，甚至用的花的，也都是奢侈无比。

　　不过再怎么花，其实以他的俸禄赏赐，也是依然够的。

　　其实他根本不缺钱，也没有必要去挪用那些公款，可是不知道怎么的，就是鬼迷心窍了。

　　到了此时，身陷牢狱之中，他才觉得后悔。

　　他才猛然醒悟，自己其实根本不需要那些钱，到了他这地位，一年二三十万块银元的进项，再怎么享受，也够了。

　　“赵狗剩。”

　　对面响起一阵喝问声，将他的思绪拉回，许久没有人再叫过他这个名字了。自从他得皇帝给改了这个名字后，他的官运一路亨通，职务越来越高，也就再没人叫过他狗剩。

　　在他前面，是三法司的主官亲自会审，都察院、刑部、大理寺，另外东厂和锦衣卫以及五城兵马司、枢密院也都有人列席陪审。

　　主审官是左都御史倪元路，此时他身着紫袍，向他喝问，“赵狗剩，铁证如山，你还有何可说？”

　　狗剩笑笑。

　　“我伏罪。”

　　他这番配合的态度让倪元路有些意外，又有些恼怒，莫非赵狗剩以为自己是天子的元从，就以为能够逃脱法网？

　　不过他错料了赵狗剩，他只不过是一下子都活明白了。

　　犯下这样的大错，损失了朝廷百万银元，他根本没有脸面活下去。

　　唯有一死以谢罪。

　　倪元路一拍惊堂木，“如今铁证如山，你也伏法认罪，那么此案就一切明明白白，现在本宪宣判，斩立决！”

　　一旁陪审的一众官员们都暗吸了一口冷气，这个倪元路，居然直接宣处斩立决。

　　陪审的大理寺卿不由的在旁边小心的提醒了一下，“是否再慎重考虑一二再做决断？”

　　倪元路却道，“此案陛下已有御笔朱批，只要拿到铁证，即严加处置。”

　　大理寺卿很想告诉他，这可是堂堂天子的门生，心腹元勋，帝国的开国伯爵，还是一位前将军衔的整编镇总兵官啊，在军界，此人起码能排在掌握军队实权的前三十名。

　　就算皇帝表面上说是严惩，只怕皇帝心里也是不太愿意的，万一皇帝回过头来，又后悔了，那时人死不能复生，岂不是要怪到他们头上。

　　可惜倪元路根本不理会他的意思。

　　“三日之后，本宪亲自于午门监刑，百官观刑，明正典刑！”

　　啪的一声，倪元路再次拍下惊堂木，此案就此定案。

　　刑部的官吏上前准备将狗剩带去刑部大牢，锦衣卫指挥使冯胜却走了上来。

　　“人交给我们。”

　　刑部官员为难，可对面的可是刚从关外赶回来的锦衣卫指挥使，还是一位侯爵，更是一位提督，陛下的把兄弟之一。

　　他回头望向倪元路。

　　倪元路也没想到半路杀出来一个冯胜。

　　冯胜对着倪元路没什么好脸色，脸色冰冷的道，“人犯锦衣卫诏狱收监了。”

　　说完，直接让手下带着人就走了。

　　倪元路一脸铁青的站在那里，却什么也说不出来。

　　他不知道这是不是皇帝的意思，可冯胜毕竟是刚从皇帝身边赶回来的。

　　锦衣卫诏狱。

　　如今锦衣卫不再负责陪驾侍卫，主要负责情报方面，但下面的北镇抚司依然保持有诏狱，他们依然有侦辑审讯和关押犯人的部份权力。

　　“弄一桌席面来，要上等的。”冯胜对手下说。

　　狗剩笑笑，自己坐下。

　　“送行酒么，多谢了。”

　　冯胜心里很复杂，可看着狗剩这么态度，火腾腾的止不住就往上冒。

　　“蠢卵！”

　　冯胜用的是麻城话骂的，大家都是麻城人，最早跟着皇帝的那批人。冯胜是皇帝的结义兄弟，当年的西湾十三太保之一，而狗剩是皇帝最早招的那批部下，也是后来得皇帝赐名的三十六国之一。

　　甚至他在三十六国之中，还是资格很前的。

　　栋梁柱柄，他是皇帝最早赐名的那一批，仅比张国栋排后一位，比张国柱还前一位。冯胜和他也很熟，同一个地方出来的，可如今却看着走入了歧途。

　　狗剩脸上也没了笑容，“我知道，我辜负了陛下，我丢了我们勋臣的脸。我一时鬼迷心窍，事到如今，也是罪有因得。我给朝廷损失了百万公款，我……”

　　“放你娘的狗屁！”冯胜大骂。

　　“你以为陛下会在意那一百万？告诉你，你亏空的一百万，陛下早用内帑给你补上了。陛下气的是你眼皮子居然这么浅，居然想要开地下钱庄，挪用公款就为了放高里贷，收点利息钱，你他娘的跟着陛下打天下，就他娘的这么点觉悟？你他娘的缺吃了还是少穿了，还是没用度了？你他娘的放高里贷一年能赚几个利息钱？”

　　“值得吗，为了点蝇头小利，把自己的前途都给搭进去了？”

　　冯胜越说越气，一巴掌拍在桌上，震天响动。

　　“你今年二十几？”

　　“二十。”狗剩老实答道。

　　“二十。”冯胜摇头苦笑，二十岁的开国伯，前将军衔的整编镇总兵官，前途无量。皇帝还准备升他为提督，让他移驻辽北。可这王八蛋却困为一点点银钱，栽了。

　　“你今年才他娘的二十岁啊，比陛下还小几岁，你就已经是开国伯了，再过十年，你难道还混不上一个开国侯？过个十年，你早就是提督了，到时升为上将军也是早晚的事情，也许过二三十年，封个国公都有可能。”

　　“别说了，我辜负了陛下，辜负了大家。”狗剩痛苦的道。

　　酒菜上来，冯胜陪着狗剩说了许多酒。

　　狗剩心里唯一放不下的就是才一岁多的儿子。

　　“放心吧，陛下已经说了，罪不及你的家人，你的儿子还能破例袭封勋爵，你的财产也都会留给你的妻儿。”

　　“多谢陛下。”狗剩跪在桌边，向着北面磕头。“如果还有来世，我一定还为陛下冲锋陷阵，我愿再做陛下的马前卒。”

　　冯胜的眼圈有些红，忍不住扭过了头。

　　许久后，酒喝尽。

　　冯胜长叹一声，“陛下也想保你，可国法难容。依据国法，你将被午门处斩，但陛下念你这几年的功劳一场，想保全你最后一丝体面，陛下特赐你一壶金屑酒，免你午门受刑，保你全尸。”

　　说着，冯胜把一壶酒放到桌上。

　　这也是君臣一场，皇帝给他最后的恩赐了。

　　“谢陛下！”狗剩又向着北跪拜谢恩。

　　“狗剩，你还有什么要说的吗？我可以替你转达，有什么未尽的心愿，也可以告诉我。”

　　“请陛下替我照顾我的妻儿老小，我先走一步了。”

　　冯胜点了点头，起身走了。

　　过了片刻，手下来报，狗剩已经饮下金屑酒自尽而亡。

　　长叹一声，冯胜挥挥手，“去通报一声三法司，让他们来验尸吧。”


第五百七十七章 殖民教育

　　赵国梁自尽的消息送到行在的时候，刘钧只是点头应了一下，然后沉默了许久。赵国剩是个很不错的年轻人，最早跟着自己的那批人，够勇敢也够聪明，而且也够运气好。

　　打了好几年仗，大小仗打了不下百场，伤没少负，但却一直活下来了。虽然年纪比刘钧仅小一点点，可刘钧一直是把他和张国栋这些麻城出来的老部下，当成了自己的门生心腹的。他以往也没让自己失望，可谁知道，等到新朝一立，这才不到一年的时间，他就已经迷失了自己。

　　赵国梁不会是第一个，也不会是最后一个走上歧途的人。

　　“给他在英烈寺中立一个牌位吧。”刘钧最后有些落寞的道。虽然他犯了错，走了歪路，还被赐死，可毕竟是随他打天下的勋臣，立过不少汗马功劳，一码归一码，刘钧还是破例下旨让赵国梁死后得以入军人死后的荣耀殿堂英烈寺。

　　刘钧也是挥泪斩马谡。

　　希望这次的事情，能给所有的人敲响一记警钟。

　　天一天比一天冷，辽海再一次结冰，辽西也开始下起了雪。

　　随驾的官员们再次奏请皇帝返京，马上就要到年关了，皇帝不可能还留在关外。而且各地的举子都已经入京，今年科举的会试马上就要开始，到时会试之后还有殿试，得由皇帝亲自主持，还要御点士子，这都离不开他。

　　关外的事情，则很顺利。

　　蒙古诸侯在瓜分了科尔沁大草原后，一个个都是胃口大开，现在都想要再大抢一把。就算天已经冷起了来了，他们也顾不得这些。

　　刘钧对于他们的热情很满意，反正蒙古诸侯的军队又不需要他提供粮草和弹药武器，他连军饷都不需要提供。

　　相反，蒙古人攻入辽东打下的地盘，最后还都得是他的，就是抢掠到的钱粮，也得分他一部份。

　　他最多只需要派出一支参谋顾问团，再派出情报人员提供情报，派出部份炮兵火炮，提供下火炮支援而已。

　　蒙古诸侯新胜之时，气势正盛，而女真却是主力北上，辽东之地防守空虚。

　　就如枢密院所预料的一样，蒙古诸侯的进攻很是顺利，他们轻松的就越过了辽河防线，女真人根本不敢出来野战，他们龟缩在沈阳、辽阳等一些城池据点之中。

　　结果蒙古诸部干脆分成数部，多路出击，切割包围，先扫荡外围，最后再合围城下。

　　辽东的许多城池，都曾经被汉军的火炮轰过，彪悍的蒙古诸侯骑兵，加上汉军犀利的火炮，这个组合对付那些兵力薄弱的清军那是绰绰有余。

　　短短时间里，他们已经接连拿下诸多城堡，最后清军只得被包围在辽阳、沈阳等几座大城之中。

　　蒙古诸侯听取了汉军参谋的建议，没急着马上发兵攻城，而是一面围城，一面继续扫荡外围。

　　这次蒙古诸侯比较聪明，虽然刘钧依然开出了每个女真青壮首级二十块的赏格，还把俘虏和首级价格定在一样，但他们依然不再如上次一样急匆匆的四处屠杀。

　　他们现在开始四处搜捕，不论男少，发现了就追击抓捕起来。除非是遇到抵抗激烈，无奈之下才杀几个震慑一下。

　　蒙古诸侯现在都重新划分了领地，又新瓜分了东部大片草场，特别是朝廷也册封了许多直属骑士、武士，诸侯也分封了许多骑士、武士，这些新的小贵族们，有了自己的领地采邑后，都急需要人口。

　　没有牧民，那就只能抓女真人做奴隶。

　　许多汉商紧随着蒙古诸侯的后面，蒙古兵每攻破一个城池、村庄，他们就紧随而至。他们挥舞着银元券，向蒙古诸侯、士兵们收购一切战利品。

　　同时，他们也向诸侯出现许多物资，粮食、刀剑，等等都有。

　　不过这些商人都是获得过大汉朝廷特许经营证的，他们获得这个资格付出的本钱不小，而且经营这个买卖，利润虽多，可税务也高昂，尤其需要极大的本钱周转。

　　但这毕竟是个极丰厚利润的买卖。

　　人都说拆迁充满商机，实际上战争全是最富有商机的。

　　现在关外，最紧俏的商品已经不再是武器，排在最热销商品第一名的是战俘。一个青年女真战士，可以卖到五十块银元，如果是一个优秀的骑士，甚至会有人出到一百块。一年年青的女真妇人，也起码有值四十块。

　　这个价格超出大汉给出的收购价，因此再没有哪个蒙古战士舍得砍杀女真人，他们会十分小心的用套绳或者网来捕捉女真人，然后也不会虐待他们，相反，还会给他们穿暖吃饱。

　　有的人会把俘虏交给商人们负责暂时照顾，付一笔寄养费，他们就会帮你把女真俘虏收养下来，替你养的好好的，等回头你有空了再来接走。

　　也有些蒙古战士自己并不需要女真奴隶，他们捕捉到俘虏后，立即拿来与汉商交易。女真俘虏已经成了抢手货，一拿出来就有许多商人争着抢买。

　　虽然大汉帝国有法律，禁止奴隶制度，禁止奴隶买卖。但这里是关外，因此这项买卖活动也就没有人管束了，相反，商人们还得交纳一笔极贵的税费。

　　对于这种变化，刘钧思虑了一阵之后，就随他去了。

　　落到蒙古贵族手里成为奴隶的女真人，翻不了什么浪花。而就算得到了女真奴隶，可奴隶成本也不低，他们的实力也一样不会增加太多。

　　在十一月底，呼啸的寒风中，刘钧终于起程，从辽西经辽西沿海走廊从山海关入关，返回京师。

　　坐在车中，刘钧倒不辛苦。

　　马车很大，车厢里的空间也极大，倒是一间移动的房车，刘钧甚至还可以在车上会见臣子，召开会议。

　　这一次的出塞北巡，效果极好。

　　第一次与蒙古诸部会盟，正式明确了与蒙古的关系。朝廷虽然出动了十万兵马，但也只是到了北方耀武扬威一番，并没有真正的用兵。

　　朝廷利用蒙古诸侯直接就灭了五十万人的哲里木盟四部，漠南漠北蒙古一下子减丁五分之一，更断了女真一条臂膀。

　　朝廷还把势力拓展到了大兴安岭和小兴安岭下，又通过册封千余骑士武士，从蒙古诸部中挖过来了千多精锐战士，若是把他们的家人属下都算上，那就相当于一下子挖了几万人过来。

　　而现在蒙古诸侯又在征讨辽东。

　　刘钧这些天做梦都能乐醒，这种驱虎吞狼的感觉，真是太爽了。

　　虽然西边又了来了一个反汉联盟，但刘钧没太担忧。东边都稳了，西边的这几条野狼也翻不起什么浪来。

　　“让张山、蔡远、郑芝龙他们先稳住现在的实际控制线，暂时不必再向西推进。守好甘肃、青海、西康、宁夏四省，让固始汗他们过来。”

　　一场战役不是说打就能打的，固始汗他们虽然已经达成了联盟，也做了联军出兵的计划，但这支联军由各部组成，其中土尔扈特派出的远征军，更是得从遥远的伏尔加河一带过来。

　　因此，最快的速度，这支联军也起码得半年才能集结起来。

　　大汉这边也不能说打就打，一样得收集情报，做好战争的前期准备，调兵遣将，运输物资，修筑城堡、道路、兵站等等。

　　刘钧打算先守，让漠西各部先进攻，把他们拉到青海一带来打。

　　对于漠西蒙古这样的蒙古部族，防御反击会是个很有效的手段。

　　“我们也许可以派人联络一下青藏的藏巴汗。”

　　兵部尚书张国维向刘钧提议，正所谓敌人的敌人就是盟友，卫拉特的和硕特部首领固始汗原本是要吞并青藏地区的，藏巴汗才是固始汗最初的敌人。

　　不过这个提议，刘钧没有马上答应。

　　因为这还涉及到另一个问题。

　　如今东部蒙古归附了大汉，但东部蒙古和漠西蒙古一样，如今对于藏传佛教信仰很深，尤其是黄教。

　　而黄教现在却是与固始汗结盟的，藏巴汗却是信仰的白教一支，与黄教敌对。

　　如果刘钧支持藏巴汗，就不免会出现麻烦。

　　不管怎么说，蒙古上到贵族下到牧民，对于黄教的支持是很强的，刘钧不想因为这件事情，影响到了好不容易与东部蒙古诸部打好的关系。

　　“先不急着支持藏巴汗。”刘钧最终还是道，藏巴汗虽是青藏世俗掌权者，但力量并不强，历史上他根本抵抗不了固始汗的入侵藏区，很快就败了。

　　对于这样的弱者，刘钧也懒得支持。

　　刘钧绕不开黄教，起码现在绕不开。

　　大汉要征服蒙古，还是得大力推行儒教才行，毕竟黄教并不是受大汉控制的。

　　想到这里，他又想起一件重要的事情。

　　“有一件事情要马上去做，回头让教务司选派一批教员，立即着手在漠南漠北各诸侯领地内建立起学校，我们要在蒙古诸侯领地内推行五年义务教育，让所有的蒙古孩子从小学习汉语学写汉字，学习汉人儒家文化。每个蒙古孩最起码得接受五年的强制教育。”

　　这是殖民国家在殖民地统治的最基本的一项制度。

　　刘钧觉得这条很有作用，要想长久的统治蒙古，甚至把蒙古彻底的同化过来，那首先就得统一语言文字。

　　中原各省现在是要推行三年义务制教育，每个孩子接受起码三年的初小教育。不过刘钧认为，蒙古的孩子得多接受两年，最起码也得五年强制义务教育。

　　要同化，得从娃娃抓起。


第五百七十八章 红利

　　倪元路脑袋昏沉沉的，坐在值房里半天，可眼睛盯着一份公文看了半天了，却也没有翻一页。终于，他长叹一声，将架在鼻梁上的老花眼镜给摘了下来，放到了一边。

　　此时，他确实没有什么心思处理公务。

　　赵国梁死了，在锦衣卫的诏狱饮金屑酒自尽了。

　　这个结果出乎众人的意料，也让主审这个案子的三法司官员们都有些心思沉重。本来已经宣判了结果，定下三日后午门处斩，明正典型，可转眼，人就被锦衣卫给夺走了，然后直接就在诏狱中自尽了。

　　这里面究竟是个什么意思？

　　右都御史是倪元路的副手，他坐在一边叹了口气，“倪公，你说此事陛下究竟是什么意思？御笔朱批严办，让我们三司会审，然后午门处斩，百官观刑的是陛下，可这一转眼，又让锦衣卫把人带走，还在狱中赐自尽，这……”

　　右都御史担忧的道，“陛下是不是对我们不满啊？”

　　倪元路也有些无奈，甚至心里有点后悔，这件事情不该冒然捅出来的。当初他发现此案的时候，心里很是兴奋，觉得应当把这个案子当作一个典型来办。为此，他没有先报告皇帝，反而把事情透露给了报纸，传到了坊间。

　　他当时这样做，是怕皇帝护短，把这个案子私下给不了了之。他以为，当舆论起来后，皇帝肯定也护不了赵国梁，到时就得公开审理。

　　他这样做，倒不是为了跟皇帝做对，而是觉得这是他的职责。哪怕犯事之人是皇帝门生，元佐勋臣，也一样不能例外。

　　可现在这结果，赵国梁是死了，但却是这么一个死法。

　　哎，自己真的做错了吗？

　　转念一想，他觉得自己被皇帝坑了。错的不是自己，是皇帝。

　　但细思起来，皇帝也没错。张国梁触犯国法，皇帝令三司会审，这是公正。但审判之后，皇帝却又赐他自尽，这是皇帝的情义。

　　皇帝自掏内帑把亏空的一百万银元补上了，又没追究赵国梁的家人，这是公私分明，有情有义了。

　　可他怎么就觉得，如此一来，皇帝是有情有义了，他却成了里外不是人呢？

　　不过皇帝也总是如此，经常出人意料。

　　就如皇帝御巡关外，谁都以为这次出征，是皇帝好大喜功，劳民伤财。关外之地，又不能耕种，朝廷费心费力，又有什么用？

　　可现在看来，并不是如此。

　　皇帝御巡关外，耀武扬威，展示了大汉的强大实力，蒙古诸侯臣服。

　　朝廷分封诸侯，不用一兵一卒，就得了蒙古诸部臣服，不但分封领地，还有了直隶领地。草原确实不产粮食，但他看过朝廷与蒙古诸侯们的贸易协议。双方放开贸易，以后蒙古各地都是大汉商口的出口销售地，同时蒙古的各种牲畜、皮毛、肉制品奶制品、矿产、草药等也将以极低廉的价格源源不断的流入中原。

　　大汉商品多了一个销售地，大汉也多了许多牲畜等重要的物资商品的产源地，更别提，朝廷还在这一进一出的交易中，能得到大笔的商税和关税。

　　现在倪元路也明白了商税对于朝廷的重要性。

　　更别说皇帝还驱虎吞狼，用蒙古诸侯灭了科尔沁四部，又东征女真，朝廷在关外，根本不伤一兵一卒，不费一刀一枪，就减了蒙古五十万丁，如今又将收复辽东。

　　想当年，大明之时，北方无一日安宁。虽成功与土默特议和，可左翼的察哈尔却一直袭扰不断，更别说辽东不断崛起的女真人。

　　若非女真，大明也不会轰然灭亡。

　　当年大明每年花费无数钱粮，耗尽国家实力，也都搞不定的关外乱局。可现在皇帝却轻松的就搞定了。

　　最重要的不是皇帝搞定了关外，而是皇帝搞定关外蒙古和女真人的过程中，不但没有损耗中原的实力，反而提升了许多实力。

　　朝廷开拓了边疆，收回了辽西，又把蒙古草原也给控制了，新增的燕北、漠南、绥远、宁夏、岭北、辽北诸省，以前可都是蒙古人控制的地盘，更别说辽西全面收复，马上又能把辽东也俱收复。

　　朝廷向北开拓了数千里疆域。

　　这个过程中，朝廷没有加税加派，百姓没有增加什么负担。帝国的将士们损伤也极小，他们只是在蒙古人面前出动展示下军威而已。

　　朝廷消耗了些粮食，但得到了大批的草原牲畜、皮毛、奶肉、矿物等。

　　商人们赚了钱，朝廷增加了税收，士兵们得了赏赐，军工坊订单增多，工匠们增加了收入，就是粮草等价格上涨，百姓们的收入都增多了。

　　不论从哪方面看，大汉在关外的这系列开疆拓土，都既没损害百姓们的利益，也没损害朝廷的实力，相反，各阶层似乎都还因此得了不少好处。

　　更别说，朝廷将把许多在中原穷困无地的百姓，移往关外，分给他们大批的田地了。而中原许多穷困百姓移往关外，那中原各地的土地压力等也会大减，留下来的百姓生活会变好些。

　　移民实边，朝廷又稳固了边疆，增加了田地产出，增加了赋税。

　　无论从哪里看，都是共赢互利。

　　这种情况，是他很难想的通的。汉武帝北伐匈奴，打了几十年，把匈奴打的西迁，可汉人口减半。隋炀帝三征辽东，兵发百万，虽然把高句丽打残，可沉重的兵役、夫役，也把天下百姓压的喘不过气来，终于被迫造反，大隋二世而亡。

　　甚至后来唐太宗李世民亲征高句丽，到后来唐高宗时终于联合新罗灭亡百济、高句丽，可实际上也是给百姓造成极大的负担，朝廷的这些征战，百姓们都没得到什么实际好处。虽然从长远看，这些战争，其实是有极重要的战略意义，关系中原安危。

　　但对当时的百姓来说，他们什么好处都没得到。

　　将士们战死沙场，客死他乡，大量伤亡。百姓的负担不断加重，兵役、夫役，压的喘不过气来，朝廷不断增加的战争支出，将国家拖到危险的边缘。

　　明朝时，关外的战争，更是直接把明拖的崩溃了。

　　可大汉的关外战略，却完全不同。

　　从朝廷到百姓，从将士到商人，大家都只得到了好处。

　　简直就是不可思议。

　　与这一样让人难以置信的还是西南的改土归流。

　　倪元路当初也反对改土归流，认为这必然逼反西南部族土司，引发一场持久的叛乱，会把帝国拖累，甚至让朝廷丢失西南。

　　可结果呢，完全不是他们预料的那样。

　　倪元路有时静下来想想，怎么一切都让人这么看不懂了呢。

　　文臣们反对用兵打仗，在他们看来，除非万不得已，都要尽量避免战争。一旦打仗，开支极大，各种问题也会随之而来。

　　可现在，大汉自立国起，就一直没有停过用兵。甚至是各处用兵，军队的规模也一扩再扩，军费的预算也不断上升，但国内并没有出现什么民怨沸腾，水深火热的情况。

　　相反的，现在大汉的军人成为年青人最向往的职业，也是收入极稳定和优厚的职业。而庞大的军队规模，也使得大汉有了更庞大的军工产业，那些军方订单，养活无数的工人。

　　在大明时代，打仗，就意味着局势糟糕，恶性循环。

　　可在大汉，却似乎完全反了过来，越是打仗，国内局势似乎越是好，尤其是工商制造业等就越发的繁荣。

　　历经两个王朝，可很多事情他都总看不明白。

　　就如比大明一年税粮不过两千多万石，税银才二三百万两。

　　朝廷空有几百万的卫所军丁，却空占着亿亩军田，而毫无作用。

　　可在大汉，朝廷养了百余万常备军队，各地用兵不断，结果却还能越打形势越好。大汉清量出来的田地，也并不比万历时清量出来的多多少，可国家的税收，却是以往大明时的百倍千倍。

　　国家税收提高了千百倍，但百姓的负担却反而下降了。

　　这才是真正的治国有术吗？

　　倪元路是真正的佩服起这位年青的开国皇帝，这种种治国手段简直是匪夷所思，但确实行之有效。

　　倪元路摇摇头，轻叹一声。

　　也许他们这些人已经跟不上形势了，他们过去的那些治国观念，根本就不适合。

　　新朝确实不一样了，上至勋臣武将，下至商人百姓，大家都不再那么反对战争厌恶战争了。因为大汉的对外扩张战争，并不会影响到他们的生活，并不威胁到他们的安全。

　　相反，战争带来了许多新的东西，新的机会。

　　御驾刚过山海关，刘钧收到一封京师转来的奏章。

　　左都御史倪元路上表请辞。

　　刘钧有些意外，倪元路过去虽然是东林出身，后来还跟吴甡等联合官谋要对付他，但那毕竟是前朝时的事情。

　　事实上，他接替刘宗周在都察院左都御史这个位置上，干的还是很称职的。

　　这次的赵国梁一案，虽然刘钧也有些不满倪元路没有第一时间奏报，可他的敬职精神，还是让他非常欣赏。

　　都察院这种衙门，就是需要这样的人啊。

　　刘钧当然不可能同意倪元路辞职，他走了，哪走这样的人去。要是换一个官员，面对赵国梁的案子时，肯定不会如他这般铁面无私。

　　想了想，刘钧拿起御笔在马车内直接写了一道谕旨。

　　“晋封左都御史倪元路临安县开国伯，赐银元一万块！”


第五百七十九章 三宣六慰

　　龙汉元年，西南的平乱战争也进入了一个高潮期。

　　十月，刘侨稳定贵州局势后，分兵一镇兵马杀了一个回马枪，东下广西，彻底的将残余的部份对改土归流暗怀怨恨的土司给扫荡一空。

　　紧接着，十一月初，刘侨亲率一镇自贵州南下，另一镇自广西西进，两镇官兵，连带着贵州、广西两地招募组织的民兵队伍，犹如两支大钳钳击云南。

　　而这个时候，川湖总督秦良玉也已经在四川、湖南、湖北等地成功的完成了对境内土司的改土归流，她将亲率中路军数万大军自北南下，直扑云南。

　　连在四川西面刚打下西康省的张山和蔡远，也派兵呼应这次行动。张山亲自坐镇昌都，以稳固大雪山西面地区，而蔡远则率一镇兵马从已经划归西康省的大小凉山出兵，从西面包抄云南。

　　三路大军，五镇精锐，外加上诸省民兵，一时大军云集。

　　由于朝廷的有意驱使，此时西南诸省的反叛土司基本上都带着残兵败将退入了云南地区，各族诸部的土司们，以沙定洲为首领，结成了一个松散的联盟。

　　之前朝廷一直没有急着兵发云南，不是因为云南路远山高，而是朝廷有意留着云南，好让那些各省叛军都涌到这里来，最终聚而歼之。

　　当叛军全都来到了这块叛乱的大本营，商量着要建朝开国之时，大汉天子的钦差特使也终于到了西南。

　　皇帝的钦差带来了皇帝的旨意，时机已到，合围进剿。

　　战争一发动，汉军的攻势立即猛烈无情。

　　刘侨动作最快，亲率一镇兵马自贵州南下，短短七天时间，就攻下了昆明。

　　秦良玉巾帼不让须眉，刘侨这边刚打下昆明，她也率领着麾下拿下了大理，蔡远从凉山南下，道路难行，晚了一步，但他也马上发动进攻，迅速攻下了丽江。

　　从广西西进的刘侨另一部，也是行动迅速，一路拿下广南广西，最后一举拿下临安。

　　随后的这段日子，呆在昆明城中的天使钦差，几乎隔三岔五就收到一封捷报。

　　在十几万汉军和大量的民兵联手进剿下，西南的叛军不过是个笑话。本就是乌合之众，不堪一击。

　　几路汉军一路所向披糜，根本无人可挡。

　　到十二月，蔡远率所部已经打下里麻、腾冲等地，兵马直接到了与缅甸的边界线上。秦良玉所部也是一路势如破竹，拿下大理后，一路南下，破蒙化，下顺庆，兵马攻占孟定府，也到了缅甸边境。

　　刘侨的两镇兵马，一镇到了孟艮，一镇到了与越南交界的临安府安南司。

　　各部的叛军，在短短的几月时间里，纷纷灰飞烟灭，剩下的残兵溃众，也都被几路汉军一直驱赶着出了边界，进入了缅甸和越南。

　　若不是上面要求，这些败兵也根本没机会逃入两国。

　　汉军数路大军一路杀到边界之后，并没有马上停止前进，蔡远的西路兵马，把紧邻南甸的孟拱和威远营、江头城直接派兵占据了。

　　这一带过去在元朝和明初之时，也曾是中原王朝设立的土司，不过后来也被缅甸占了。蔡远兵马一到边境，二话不说就赶着叛军出界，然后后面追击，顺带着把这三地给占了，这块大金沙江上游和摩勒江的数百里河谷三角洲地带，便又都树起了大汉的旗帜。

　　占据着孟定府的秦良玉也没客气，她的中路军和蔡远的西路军没什么区别，一样赶着叛军从孟定出界，然后她派兵紧随着一直把叛军赶到缅甸境内数百里。

　　秦良玉毫不客气的把曾经是中原王朝土司的木邦和方圆百里，直接出兵占了。

　　刘侨的中路军也很直接，他兵出孟艮小八百给占了。

　　这片地区，属于八百大甸的一部份，在明洪武二十四年，由八百等处宣慰使司改为八百大甸宣慰使司，在嘉靖年间，被缅甸夺取。

　　其实这些地区，明初之时，都属于明朝设立的三司六宣。

　　洪武时，在云南承宣布政使司下除了正式的府州，还设有南甸、干崖、麓川平缅三个宣抚司，及木邦、孟养、缅甸、八百大甸、车里、老挝六个宣慰司。

　　永乐年间又设有底兀剌、大古刺、底马撒三个宣慰司，永乐以后，底兀剌、大古刺、底马撒三个宣慰司因路途遥远，明廷鞭长莫及，逐渐脱离了与明朝的臣属关系。麓川平缅宣抚司的故地在正统十一年改置为陇川宣抚司，这样就形成了“三宣六慰”及其下辖的长官司等。

　　这三宣六慰，在后世之时，大部份都已经不再归属于中国。

　　但在明初之时，这三司六慰和云南的其它土司都差不多，其长官都由当地部族首领世袭，内部自治，但经济上要承担朝廷的征役差发和贡赋，土兵也要接受朝廷或上级的调遣。

　　因为地理位置的不同，这些土司分为沿边和外地两种，虽然明朝对他们的统治方式和控制程度不同，但它们都是明朝疆域的一部份。

　　不过在嘉靖年间举起的缅甸东吁王朝的建立，开始逐步统一缅甸，并不断的进攻明朝所属的土司。

　　到嘉靖末年，缅甸吞并了八百大甸、老挝和车里三个宣慰司。

　　万历初，又攻占了木邦、蛮莫、陇川、孟养等司，“六慰”全部落入缅甸之手。明朝出兵反击，收复了部分失地，并加强了边区的防守。但“六慰”中除车里外都已为缅甸所有，明朝仅保住了“三宣”。

　　六慰的丢失，既有缅甸东吁王朝的兴起，而明嘉靖时又开始衰弱，朝廷对于西南之地鞭长莫及，等等原因加起来，导致了六慰丢失，仅保住了三司。

　　但是当年，围绕着三宣六慰，大明和缅甸以及西南土司之间的战争却极为激烈，也持续多年。

　　当时的三宣六慰土司还是心向大明的，积极抵抗缅甸的进攻，但奈何大明虽也派了援兵，可此时的大明早不复明初之时，卫所驰废，朝廷财政不足，难以支持西南的全面战争，最终丢失了大片的土地。

　　神圣大汉帝国是代明而立，大汉也是继明之后的中原正统，因此大汉自然也就继承了明帝国的所有的疆土。

　　明朝在东北关外丧失在女真和蒙古人手里的领地，大汉已经一一收回。

　　现在西南的这些在嘉靖万历时丢失的领地，刘钧自然也要收回。

　　哪怕这六慰其实跟奴儿干都司和乌思藏都司一般，明朝并没有太强的实际控制力。可这些地方依旧是臣服于中央王朝，是中央王朝的一部份。

　　只是过去朝廷对他们实行羁糜制度，土官自治罢了，但他们依然是中原王朝的疆土。现在缅甸夺占了六慰，当年的明朝没办法夺回来，但现在刘钧有这个能力。

　　对于缅甸、底兀剌、大古刺、底马撒等这些太遥远的地方，刘钧并不打算立即去夺回来，但就在云南边界上的孟养、木邦、八百大甸和车里、老挝这几个地方，他肯定不会放过。

　　这次几路兵马，驱叛军入缅，汉军随着越界百余里，就是第一波行动。

　　这也是要以实际的行动，向缅甸人宣示，大汉又回来了。

　　随着几路汉军进入缅甸，也标志着西南土司之乱的平定。

　　刘侨在小八百景线城中，看着那些日夜赶来的附近部族首领们，却是面色凝重。

　　“齐公，不必担忧，这些部族首领既然前来，那说明他们已经臣服。”

　　一名参谋军官在一边说道。

　　刘侨却摇了摇头，他担忧的并不是这个。八百大甸等土司，在嘉靖万历年间，卷入的那场明与缅甸的战争中，早就实力大削，他们最终被缅甸占据，如今大汉杀回来，前段时间在西南的种种举措，改土归流等等，他们心里自然也是不满的，可汉军的强大也是让他们震惊的，短短时间，西南诸省的土司纷纷灰飞烟灭，这让他们就算心中不满，可等到大汉悍然出兵越过边界，进入了缅甸实际控制境内，向他们发出召令的时候，他们还是只能老实的赶来，不敢有半点怠慢。

　　“齐公是在担忧缅甸人？”参谋又问。

　　汉军直接越过边界，这是要跟缅甸人清算旧帐的。不过参谋以为，没什么可担忧的。百年前的缅甸东吁王朝初立之时，还算强盛。可是如今的缅甸东吁王朝，虽然号称中兴，实际上却已经再次开始衰弱。

　　小小的蛮夷番邦，岂是神圣大汉帝国的对手？

　　刘侨却是不置可否。

　　堂堂的大汉国公，当今天子叔父，又身为两广总督，这次还是东路军统帅。他考虑的问题，当然不是那么简单的。

　　不论是八百大甸等土族，还是缅甸国，这都不是他现在考虑和担忧的。

　　他想的是另外的事情，昨天，他收到了儿子来的一封信。

　　信里说到了如今佛的沸沸扬扬的赵国梁一案，然后信尾又透露了一个好消息，皇帝陛下正让朝廷为西南平乱诸军将士论功。

　　有官员认为刘侨功高着著，且又身为皇族宗室，应当晋封为王。

　　儿子觉得这是个好消息，迫不急待的在信中告诉他，可他收到这个消息后，却惶恐不安！


第五百八十章 总裁

　　刘侨清楚的记得，本朝开国之初，皇帝就已经下过旨。只有五服以内算宗室，出了五服不算亲。刘侨与当今天子刚刚好是五服之内的族亲，算是大汉宗室。

　　可大汉不但异姓不得封王，就算宗室，也非皇帝之子不得封王。

　　刘侨现在是齐国公，是他能封赐爵位的最高。再往上，就是郡王，可郡王亲王都只有皇帝之子可封。

　　现在大汉连皇帝的两个儿子都只分封为国公，皇帝的两个亲兄弟都只分封为侯，他这个国公都已经是尊崇无比了。

　　刘侨并不奢望封王，也不敢接受王爵。

　　崇祯皇帝准备给刘钧封王，然后崇祯就死了。

　　还是他亲自毒死的，虽然这是一桩秘密，只有他和当今天子少数几个人清楚。但他很明白当初崇祯为什么要给刘钧封王，也很清楚为什么他要给刘钧封王，刘钧反而马上就让他暗中出手把崇祯毒死了。

　　崇祯并不是真的想给刘钧封王，只是当时刘钧功劳太大，不封王无以赏功，而封王还是明升实降，是为了削夺刘钧当时的兵权。

　　现在朝廷也有官员进奏，要给自己封王。

　　刘侨心里很不安，这只是那个官员自己的想法，还是皇帝的意思？皇帝又究竟是什么意思？

　　静下心思，他仔细思虑了许久，也许自己该辞官了。大汉开国，他确实立下不少汗马功劳。甚至他还为当今杀过崇祯、龙武两位天子，以及永定二王，在拥立刘钧称帝之事中，他确实功劳很大。

　　而天子给他的赏赐也很优厚，封国公之位。

　　可高处不胜寒，他如今是爵封国公，又是两广总督，现在还手握着数万大军。他的长子是直隶总督，封侯爵。次子也是伯爵，帝国海军学校校长，第三子同样是伯爵，京师五城兵马司指挥使。

　　一门一公一侯两伯，个个身居高位要职，确实荣耀无比。

　　但细思起来，只怕皇帝对他们也有些不放心啊。一个直隶总督一个两广总督，一个京师的五城兵马司指挥使，还一个海军学校校长。

　　刘侨越想越有些心惊，确实犯了大忌了。

　　如今西南平定，朝廷中就传出了要给他封王的消息，不管究竟是什么情况，都让刘侨突然明白过来，他们一家的位子太过于高了。

　　尤其是他还替皇帝做了那么多隐秘之事，只怕皇帝对他也一直不放心啊。

　　刘侨突然就病了，病的很严重，一连几天水米不进，整个人马上就瘦了下来。军中的大夫，外面请来的郎中，一个个看过，结果都看不出什么病来。

　　刘侨把军务尽移交给其它军官，然后向京师上表，请求回麻城乡中养病，因病重难以理事，因此请辞所有职务。

　　这道奏章快马送入京师。

　　此时，刘钧已经自关外回到北京。朝廷这段时间正在为西南平乱战争论功，准备行赏。这个时候，接到刘侨的这道奏章。

　　刘钧一开始有些惊讶，他叫来锦衣卫的冯胜，向他仔细询问刘侨的情况。刘侨这样的封疆大吏，还是一军方面统帅，他的身边，明里暗里一直安排有许多厂卫密探眼线，这其实也是官员们早心知肚明的情况。

　　冯胜如实禀报。

　　刘钧听说刘侨此前还一直很好，只是在平定云南之后，突然就病了，然后大夫还怎么也看不出是什么病来时，再想了想，他差不多也有些明白了。

　　刘侨是宗室，可如今的权位太重了。刚刚又在西南平乱之中立下大功，若班师回朝，朝廷要如何赏？

　　最关键的还是刘侨父子全都身居高位要职，这就是很麻烦的事情了。

　　刘钧之前也确实有考虑过这个问题，当初他让刘侨去两广任总督，调离出京，也是因为京里没他的位置了。

　　刘侨父子未必会有什么不轨心思，但防范于未然，做为帝王，不能等事情发生了才后悔，权力这个东西必须是要严防死守的。

　　如今刘侨父子没这什么想法，不代表以后不会有，权力这东西，一旦握久了，什么可能都会发生。

　　刘钧自己可就是最好的例子，前车之鉴。

　　现在刘侨这道奏章，但是相当的识趣，如此一来，倒也免了君臣猜忌。

　　仔细的思虑过后，刘钧最终还是同意了刘侨的请求，他下旨令云南方面，立即护送刘侨返回湖北麻城老家休养，同时从京中派去最好的御医看诊。

　　刘钧做的还不止这些，他没有马上接受刘侨的辞呈，而是暂时保留他的职务。另外，西南平乱的功绩还没有评定好，刘钧已经先下旨晋封刘侨为江夏郡王，赐银元一百万。

　　这道旨意一下，满朝哗然。

　　很快，已经离开云南返乡途中的刘侨再次上表，拒不肯受封郡王之位。

　　如果刘钧下了三道赐封旨意，刘侨上了三道拒绝表章。最后，刘钧下了第四道旨意加封他其王，刘侨也坚决的上了第四道拒绝表章。

　　不仅拒绝封王，刘侨也坚称自己病重，难以再担任官职，一再坚持辞去两广总督等职务。

　　最终，刘钧没有下第五道封王诏书，也接受了刘侨的辞呈。刘钧让刘侨安心在麻城养病，派去了最好的御医，同时也派去了工匠，下旨为他在麻城建造一座豪华的府第，并从内帑中又拿出一百万，把给他的赏赐增加到了两百万块银元。

　　就在刘侨回乡养病后，刘钧晋刘允升为右枢密使，并晋封他为县公爵，其原职直隶总督一职被免除。

　　直隶总督是天下第一督，而枢密右使是新设官职，枢密院的副职。枢密院是如今朝廷掌握军令的最高衙门，从直隶总督到枢密右使，倒也可以说是升职，又从侯爵晋封为县公爵，无论怎么看，刘永升都是高升了。

　　空出来的直隶总督一职，由兵部尚书张国维接任。

　　随后，五城兵马司指挥使刘允贞，也跟着高升了，他被授任云贵总督一职，原云贵总督方孔炤则调任两广总督，接替刘侨留下的空缺。

　　刘侨的辞职归养，引发了朝廷一连串的人事调动。

　　但最终尘埃落定之时，人们还是纷纷惊叹刘侨父子深得天子宠信。刘侨去职，可三个儿子，大儿子晋位为县公，升任枢密右使。第三子更是由五城兵马司的提督，一跃出任为云贵总督，成为封疆大吏。

　　“齐公激流勇退，倒是不恋栈权位，这真是相当难得啊，不过也是，一个不能世袭的郡王爵位，换来的却是以后几代人的富贵。值了！”

　　正所谓外人看热闹，内行看门道。

　　刘侨的突然患病请辞，以及随之而来的封王以及刘侨两个儿子的高升，别人看到的都是表面，可却也有不少明白人看到的却是事实的本质。

　　倪元路对于刘侨的辞归乡里，就看的很透彻，这是激流勇退啊。

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”

　　刘侨算是上是新朝的元佐，且还是宗亲，但毕竟他不是皇帝的心腹旧从，不但自己身居高位要职，几个儿子也尽掌要职。若是刘侨不知收敛，不懂进退，只怕早晚就可能被鸟尽弓藏了。

　　现在刘侨主动的以患病安养为由，请辞归乡，这自然是皇帝乐于看到的。他自己退下了，却给儿子的仕途留下了极通畅的道路。

　　若是他还是两广总督，他的第三子根本不可能出任云贵总督，就是他的长子也可能坐不久这直隶总督之位，更别说进一步成为枢密右使了。

　　刘允升刘允贞兄弟俩，原来一个是直隶总督，一个是五城兵马司提督指挥使，这两个职务，一个握着京畿军政大权，一个则管着京师的治安警备，都是相当敏感的职位。

　　立国之初，刘钧需要这兄弟俩，他们是宗室，比外人可靠。

　　但现在开始渐渐稳固，这么重要的两个职位，却不可能一直让他们兄弟俩握着。现在借着这次刘侨请辞之事，天子晋刘允升为枢密右使，封刘允贞云贵总督，却是一下子解决了这个隐患，不动声色的就把一个大隐患去除了。

　　倪元路前段时间也上过辞章，但皇帝马上就晋封他为开国伯爵，倪元路没有拒绝，接受了。他上辞章，是担心赵国梁的案子办的不符皇帝心意。结果证明皇帝并没不满，他也就安心的接受晋封，继续呆在都察院中。

　　倪元路确实有些舍不得离开朝廷了，如今这朝廷处处是新气象，他也有自己的抱负，也想一展所长。

　　坐在他面前的，是民务卿李邦华，原来的户部尚书，大九卿之一。现在户部一分为三，他是民务卿，权柄相比过去，还有所下降。

　　但李邦华倒没多少不满，他和刘宗周、黄道周等人相似，学者型官员，对这些权位之事看的不是那么的重。

　　倪元路把奶粉罐打开，从里面舀出两勺奶粉放入杯中，然后将刚烧好的开水倒入，滚水冲开细腻的粉末，很快一阵奶香升腾而起。

　　“加糖不？”倪元路很熟练的操作着，一面问。

　　李邦华望着这杯从千里之外草原而来的牛奶，笑道，“不用。”

　　倪元路冲好奶粉，把杯子推到李邦华面前。

　　“还得恭喜兄台，皇上今天钦点你为本次会试的主考官，这是无比的信任与荣耀啊！”

　　说这话的时候，倪元路还有点小小的羡慕。

　　会试主考官，这确实是无数官员们都无比向往的。

　　“这都是陛下信任。”李邦华尽量语气平淡的道，但心里其实却是无比兴奋的。

　　会试是科举考试最重要的一轮，每三年一科，数千名有资格的举人考生赶到京师，在内城东南的贡院参加考试。

　　明时主考官有两人，称为总裁。

　　总裁可不是谁想当就能当的，必须是进士出身，且身为大学士或者尚书以下副都御史以上的高级文官担任。

　　每一科的主考官总裁，全都是极为名望的文官。有生之年，能成为科考会试总裁，那是比做官做到一品，还值得追求值得骄傲自豪的事情。

　　两位总裁外，还另有同考官八人。

　　这一次，皇帝选了七位总裁，同考官二十八位。

　　李邦华是七位总裁之一，但他的总裁头衔前还被皇帝加了首席两字。

　　他是本科首席总裁，李邦华心里相当受用，这两字比给他晋封伯爵，加几级薪水还让他高兴。

　　神圣大汉帝国的首次科举会试，他就是主考官总裁，还是首席总裁，必然将青史留名，永载史册的啊！


第五百八十一章 西南出海口

　　“西南叛乱平定，接下来就是全面改土归流，这个时候再挑起边衅，只怕并不合时宜啊。”

　　在朝中，李邦华和倪元路关系比较近，有些话也可以不用顾忌。今天李邦华来都察院里办事，顺便也就聊到了西南。

　　东北大局已定，西南的叛乱也都以迅雷不及掩耳之势平定。原来许多官员，包括李邦华和倪元路等人都认为，朝廷肇建，这个时候就急匆匆的在西南搞改土归流，肯定最后会很狼狈。

　　一些官员上表劝了几句，见皇帝听不进去，依然我行我素，大动刀兵。也就不劝了，甚至还在心里暗盼着到时局面混乱，皇帝好吃个大亏，以后也许会收敛点。

　　结果几路大军进发，这才短短几个月时间，就已经传来西南平定的消息。简直是不敢相信啊，以往明朝之时，不论是贵州两田争斗，还是播州杨氏叛乱，或者是奢安之乱，哪个乱子一起，不得旷日持久，费力无数才能平定。

　　贵州五十年内就有奢安之乱和播州之乱，云南也有普名声和沙定洲之乱。那都是前车之鉴，但事实结果却又让他们无话可说。

　　朝廷看似出动了二十多万军队，但他们也是参加过军机处的会议的，听过兵部和枢密院的报告。

　　打了小半年西南平乱之战，结果朝廷居然不出反进。钱粮军械等开支并不多，事先准备好的物资只运了第一批过去，后面的就已经就地补给，还绰绰有余了。

　　军队的伤亡更加的小，到现在，一场席卷数省的平乱之战，打了小半年，结果官军报上来的伤亡居然不到百人。正式的数字是战死三十七人，重伤残疾八十余人，轻伤这些都不用算。

　　这个数字一度让朝廷的诸公不敢相信，这是打仗？

　　以往明朝时，官军随便剿个匪，可能都要伤亡上千。现在朝廷西南平乱，涉及数省之地，出动二十多万军队，结果才死了三十七个？

　　但都察院、锦衣卫、东厂等也都是监督机构，并不是下面的军队将领说死几个就几个，是有好几个系统分开报告的，报上来的数字全都一样，都是死三十七。

　　京师的百官都以为西南平乱是如何的惨烈，以为又是一场奢安之乱。当年奢安之乱前后打了十几年，四川、贵州、云南、湖南，涉及数省，光是一个贵阳之围，就死了四十万人。

　　当时官方记载是官军阵亡两千多人，击杀叛军两万余人，而据说实际上官军伤亡过万。现在这场西南平乱，规模比奢安之乱大多了，结果官军只死了三十多个。

　　另外民兵战死了大约一千出头。

　　不过在百官眼里，民兵算什么兵，他们顶多是民夫。这个伤亡，照惯例当然是不能计算在官军伤亡数字之内的。

　　因此官军的伤亡数字，朝廷的正式记录就是这三十七个。

　　可西南平乱，报上来的战绩，却是三路大军前后斩杀叛乱土兵五万六千余人，俘虏十三万八千多人。

　　一面是官军伤亡三十七个，一面是官军斩杀五万六，俘虏十三万余，这两个数字实在是相差太悬殊了。可不管怎么样，这都是朝廷正式确认的结果，现在朝廷也以这个结果在论功。

　　不管这个数字是不是有水份，起码官军已经平定了西南诸省叛乱，还都已经杀到缅甸去了。

　　李邦华对于官军平乱之后，还要越界入缅甸的行为并不赞同。

　　至于所谓老挝、缅甸等明朝时设立的三宣六慰之地，后来被缅甸占据这样的事情，在他眼里算不得什么。

　　毕竟那什么老挝宣慰司、八百大甸等等，那都已经是远在天边的地方了。那种十万大山里的南夷障历之地，有什么好费心争夺的。

　　在他的眼里，那些地方就跟安南一样，没必要为此大动干戈，不值得。

　　可皇帝和军方的看法明显是不一样的。

　　现在南征的三路兵马都直接打到缅甸控制区内，还一下子夺了边界百余里地盘了。这就是在挑事啊。

　　好不容易平定了西南叛乱，一波未平，一波又起。李邦华难以理解，为了那天边的一块蛮荒之地，有必要这样争？

　　倪元路却只是笑笑，一手端着杯子，一手拿着勺子轻轻的搅动着杯子里冲泡的奶粉，他在奶粉里还加了一块方糖，他喜欢这种又香又甜的味道。

　　“就算八百里大甸等宣慰司是蛮荒之地，那也是大汉帝国的蛮荒啊，岂容他人窃取。缅人窃夺西南诸慰已有百年，是时候该拿回来了。”

　　李邦华惊讶，“玉汝兄居然也支持军方的胡闹？”

　　“这算不得胡闹，是我们的就是我们的，怎么能就此放弃呢。”

　　李邦华摇摇头，也懒得跟倪元路争论。

　　“你觉得缅人会如何反应？”

　　倪元路却是笑道，“缅人当年窃夺我大汉疆土，如今大汉收复故土，他们能怎么样，又敢怎么样？”

　　其实国家之间，本就是弱肉强食。倪元路如今也算是对此深有体会，国家虚弱，就如前明之时，那么不论是蒙古人还是女真人，甚至是日本倭寇，都要来欺负一下你。但如果国家强盛，那么也自然可以开疆拓土。一切都以实力说话，现在大汉国运正隆，而听说缅甸却是开始衰弱，蛮荒小国，岂敢跟大汉作对，惹怒了大汉，直接灭掉他们，到时连他们的国土，也都将为大汉疆域。

　　李邦华却说起了安南之事。

　　当年明太祖曾把安南等地列为不征之国，可明成祖时却发兵灭了安南，设置州县，划为汉朝直辖。

　　可此后，安南却一直动荡不平，反叛不断，朝廷在安南用兵不断，耗费了无数钱粮，死伤无数将士，最后却还是不得不撤离安南。

　　李邦华很担心，大汉在缅甸的动作，会是这个结局。

　　以大汉的实力，要击败缅甸自然不会太难，可想长久统治那片蛮荒之地，只怕不容易。就如隋唐之时的几代君王，为了对付一个高句丽，真是倾国之力征讨，结果呢，就算是唐高宗时灭亡了高句丽，可很快依然不得不撤回军队，反而是白白为新罗做了嫁衣裳。

　　李邦华觉得，这种征讨，更是君王的好大喜功，穷兵黩武，对于国家和百姓没有半点好处。

　　刘钧也在关注着缅甸人的反应。

　　三路汉军越过边界百余里后，便停驻不前，没有过于深入。他们遵守刘钧的旨意，是在等待缅人的反应。

　　但直到现在，缅人丢失数百里地方，却是毫无反应。

　　这让刘钧有些意外，这些缅人，难道是假装做不知？

　　新任的枢密右使刘永升问皇帝，“眼下缅人这般反应，我们倒是摸不透他们的意图了，下一步也不知道该如何安排。”

　　刘钧想了想，“缅人既然如此，那我们也不用跟他们客气了，乘着现在大军聚焦，把孟养、木邦、八百大甸、老挝、车里、缅甸六慰都给收复。”

　　“如果缅人反抗，这可能引起全面战争。”

　　“全面战争我们也不用担忧，这次朝廷平定西南之乱，若眼下不收回这六慰，只怕以后我们也无理由再收回了，机不可失，时不再来，我们不能错过。”

　　这六慰，现在车里已经被汉军控制，八百大甸中的小八百，孟养和木邦两慰中的部份也都由汉军控制，剩下的老挝和缅甸这两慰，要拿下不难。

　　不过缅甸和老挝这两慰，并不是后世的缅甸和老挝，只是相当于后世这两国的部份地界。其中的缅甸宣慰司是靠近孟养和木邦的上缅甸地区，后来曾是阿瓦王朝的领地，不过后来阿瓦王朝与白古王朝四十年战争，彻底的拖跨了他们，让小国东吁得到机会，最后攻占上缅甸等地区。

　　因此，缅甸宣慰司和老挝宣慰司，实际上是紧靠着云南的地区。

　　不过这六宣慰司的面积还是很大的，等于把云南省扩大了一圈，加起来，面积并不小于云南。

　　刘钧打算到时把云南和三司六慰拆分成三个省，云南西南面的三司以及木邦、孟养、缅甸三慰设一省，而云南东南的孟艮、车里、八百大甸、老挝等合设一省，连上缩小了的云南，就成了三个省。

　　这样的细分，也是为了加强中央朝廷对这些地方的控制。

　　当然，要一分为三，首先前提是把六慰给收回来，要不然一切都是白说。

　　“对于愿意主动归附的六慰土官，给予优待，适当给予些权利。”

　　“阿瓦和蒲甘城一定得拿下来。”刘钧特别要求。

　　阿瓦是上缅甸的中心，曾是阿瓦王朝的首都，而蒲甘城，则在阿瓦城南面，曾经是缅甸地区强盛的蒲甘王朝的国都。

　　这两座城都建立在富裕的平原地带，是粮食产区，大金沙江汇合摩勒江和阿瓦河，一直东流入海。

　　虽说刘钧现在说只为收复六慰，缅甸安慰司也仅指上缅甸地区，但实际上，刘钧可不会真的只满足于此。如果能成功的控制孟养、木邦，并夺占阿瓦和蒲甘，到时汉军完全可以顺大金沙江而下，打通南面的出海口。到时朝廷拥有出海口，控制海岸，就能建立港口。到时不再完全依靠翻山越岭，可以从海上直接过来。

　　甚至在缅甸拥有出海港口，朝廷还能反过来以此以基地，向南洋发展。

　　“对了，越南那边，暂时不要动手。”刘钧又交待了一句。

　　既然要在缅甸大动干戈，那这个时候自然不适合在越南也动手，两线作战，还是应当尽量避免的。


第五百八十二章 天家

　　“云南盛产银和铜，而缅甸则盛产黄金、象牙和翡翠。”

　　今天是腊八，刘钧也难得休息一天，他与皇后和四位贵妃还有两位皇子，一起前往太上皇的宫中拜见。

　　太上皇居于皇极殿。在紫禁城内外东侧，占据了东面一大块地区。皇极殿、宁寿宫仿乾清宫、太和殿的规制，前有皇极门、宁寿门，后有宁寿宫，仿坤宁宫的规制。太上皇就居住皇极殿，而太后居住于宁寿宫。

　　这片宫殿在紫禁城的外东侧，与之对应的是紫禁城外西侧的慈宁宫，那边现在住着前朝的张、周两位太后与诸位妃嫔。

　　今天的腊八也算是一家团聚，皇极殿，除了刘钧带着一后四妃两皇子外，刘钧的两位兄弟也都带着妻子一起入宫参加这次家宴。

　　另外刘钧的几个姐妹也带着丈夫儿子们来了，其中就有五妹夫左枢密使傅山，另外右枢密使刘允升是天子从弟，因此今天也邀请他一家前来。

　　都是皇室，这场宴会也比较放松随意，大家都说着老家话，期间，大哥就问起了云南的缅甸的特产。

　　这段时间，京师的各份报刊都在宣扬三宣六慰的事情，不断的谈到“自古以来”孟养、老挝等三宣六慰都是华夏之固有疆土。

　　不少报纸还仔细的介绍着云南、缅甸等地的人文特产，尤其有好几份报纸说起云南是白银和铜的产地，其银和铜的储量占据全国第三的位置。至于三宣六慰等地，更盛产黄金和象牙以及翡翠等珍宝。

　　刘钧的大哥刘钊当年也只是个屡试不中的童生，秀才都考不上一个，到了如今，虽然说封侯了，但实际上也是什么都做不了。刘钧宁愿多给他赏赐些金银钱财，也不随便授他官职。

　　不过刘钊倒也不以为意，他干脆就做自己的富贵闲王。

　　中国的银储量低，产量也低，其中银储量最高的三个省是江西、广东和云南。相比起江西和广东的开采多年，云南的银和铜储量很丰富，但却因为路途遥远交通不便，开采不多。

　　大汉对于银和铜的需求是很高的，银和铜都是贵金属，是如今银元铜元的主材料。报纸上的这个宣扬一出，现在国内那些嗅觉灵敏的商人们，都开始蠢蠢欲动了。以前大家也知道云南有银铜，可那些地方主要是土司的地盘，想去开矿并且运出来，太难。

　　但现在不一样了，大汉已经平定了西南，改土归流。土司已经不会是问题，另外一个最重要的问题道路的问题，也有了解决之法。朝廷一面在西南改土归流，一面已经在修筑道路，布设邮驿，沿线设立仓储等，如此一来，商人们只要向朝廷申请到堪探许可，堪探到了矿产后，就可以办理开采证经营证拿到牌照后，就能组织人手挖矿了。

　　挖到矿后，也能够顺利的运出去。以眼下银铜需要不断升高，银铜价正不断上升，这个开采买卖利润极高。

　　而缅甸的黄金、象牙更刺激着大汉的商人们。相比起黄金象牙，如今的翡翠倒是不值什么钱。

　　刘钊也是从报纸上看到这些消息的，昨天的一份日报上，甚至说蒲甘城内到处都是镶着金玉的佛塔，而最大的那座名寺中的大佛塔，更几乎就是整个用金泊包裹起来的。

　　在那报纸的宣扬里，似乎整个缅甸就是遍地黄金。

　　这种宣扬，其实是朝廷新设的出版部署和宣传司的联合手笔。这自然是得到朝廷授意的，也是来自于刘钧的要求。

　　宣扬三宣六慰，自然是为了表明朝廷出兵缅甸的法理合情合理性。同时，宣扬缅甸等地的黄金象牙等，也是为了得到更多百姓商人们对这场战争的支持。

　　其实现在朝廷上下，对于战争，并不抗拒。军方上下，对于战争一如继往的热衷战争。如今的军队是职业军队，军人们也是职业军人，他们不停的训练，为的自然就是用兵一时。打仗，就能立功，就能晋衔升职。

　　而大汉军队一直以来无往不胜的战绩，越发的刺激着将士们热衷于战争。在如今的制度下，军队是常务军，军人是职业军队，但在军中是不能混日子的。每个将士，都有军衔。每级军衔，都有规定的晋升年限。

　　如果有立功，可以提前晋升。

　　但如果不打仗，晋升的机会就低的多，而且越往上，晋升的通道越窄。朝廷早有规定，每一级的军官数量是多少，每一级晋升率是多少，都规定的很清楚，一个萝卜一个坑。

　　每级的将士一次没晋升还有下一次，但机会也是有限的。在规定的年限内，最终还是不能晋级，那就必须要转业、退伍。

　　这种制度，既避免了无限制的军官晋升，导致军官过多问题。同时也避免将士们久不得晋升，积极性不断降低，导致那些晋身无望的将士最终混日子。

　　每级军衔的晋阶时间都有限制，每级军官的数量也是控制的比较严格，能上的就上，不能上的就得离开军队。

　　虽然这种制度，也会让军队流失部队训练有素的士兵，但却能保持军队的士气，进取之意。同时从另一方面来说，军队也是一个大熔炉，源源不断的退伍转业军人，也能充裕地方。

　　正是在这种制度下，大汉的将士们无比的热衷于战争。因为有战事，军队的需求就大，军队会扩张，维持一个比较大的规模，而他们打仗也能立功，就能更快的晋升。

　　熬年限资历，哪比的上打仗立功晋升来的快呢。

　　何况不打仗就只有正常的薪俸，可一打仗，各种津贴赏赐，还有战场缴获红利等，几乎每打一仗，那就是小发一笔啊。则大汉军队极好的后勤保障以及优厚的赏赐抚恤，让大家对于战争的伤亡，并不畏惧。

　　军队不怕打仗，反而喜欢打仗，其它的百姓商人们也没理由怕打仗。若是以往，大家都怕打仗，军人怕死，百姓怕加征钱粮，官员也怕筹集粮草，总之以前没人想打仗，打仗伤亡率高，消耗大，还总打败仗，谁愿意打？

　　可如今不同了，大汉用兵不断，可无往不利，百战不殆，国家开疆拓土，将士们长官发财，百姓们不需要额外承担负担，偶尔征召点民夫，大家也没什么危险，相反还有薪水拿，能赚笔外块。

　　商人们更加喜欢战争，早在楚军时代许多商人就与楚军密切合作了，跟着楚军后面大发其财。这次朝廷西南平乱，许多商人蜂拥南下，就赚了不少的钱。

　　现在西南安定下来，刚大赚了一笔的商人们也不会满足。如果继续进攻缅甸，那么又是一场饕餮盛宴。

　　“缅甸土地肥沃，有如四川一样的天府之国，尤其往南如果能打通出海口，对于朝廷来说，更是意义深重。”

　　刘钊不懂意义深重在哪，他关心的是缅甸的黄金象牙，云南的白银黄铜。

　　“我也准备投钱建一个堪探队，去云南堪探银铜矿。若能找到一两个大富矿，到时就招工雇人，开采矿石。”

　　刘钧笑笑，也不反对。刘钊愿意放弃仕途，这是好事。他想赚钱，也没问题。当然，这有一个前提，“你准备自己弄呢，还是和人合伙？”

　　刘钊老实的道，“准备和人合伙。”

　　刘钧马上就明白了，肯定是有精明的商人主动找到了刘钊，至于所谓的合伙，估计也就是有人想要借刘钊的关系，来做官商了，想要逃避朝廷税收。

　　这是许多商人的老套路了，权商勾结，损害的是国家利益，肥的是他们自己的腰包。

　　刘钧望着自己的兄长，真是眼皮子浅啊。

　　“你想和人合伙堪探采矿，这是好事，朝廷也鼓励商人们去西南投资。不过我也提醒你一句，你和人做生意没关系，但得遵守国家法纪，还得如实纳税。你若能答应我这两条，我当然支持你们，如果你做不到这个，那你还是趁早打消这个念头吧。”

　　刘钊讪讪的道，“肯定遵法守纪，如实纳税的。”这话说的有些言不由衷，其实他原本想的是，我堂堂侯爷，皇帝的兄长，开个矿挖点银铜，然后还要缴税？

　　可现在看来，别说他是皇帝的兄长，就算是皇帝的亲爹，也得依法纳税。

　　太上皇刘修这个时候看不过去了，杯子在桌上一碰，“今天是家宴，谈这些做什么。皇帝你忙于国事，难得有空来过来一次，你兄弟几个在宫外入宫又不便，更别说今天你们姐妹们也全都过来了，大家齐聚一起，说那些做什么，高高兴兴多好。”

　　嫂子向来精明，也一下子看明白了二叔的态度。当下对着丈夫小声道，“我们是缺吃还是少穿，几个商人随便奉承你几句，你还真就不知东南西北天高地厚了？”

　　刘钊向来畏惧妻子，当下只得满脸苦笑，“好好好，我回头就回了他们就是。”


第五百八十三章 大汉官话

　　宫中家宴过后，一家人并没有马上散去。

　　太上皇刘修入宫之后，渐也习惯了宫中的生活，不过如今反倒不如从前，要想与一众儿女们见上一面，倒不如过去那般方便了。

　　如今一大家子聚在一起，共享天伦之乐，看着几个年轻的外孙、外孙女和孙子们，刘修很欣慰。他过去只是一个秀才，国家大事这些他不太懂，也不想掺和。

　　“皇帝，听说现在你宫里有十多个蒙古女子已经怀孕，此事当真否。”

　　皇太后与几位长公主和皇后与四位贵妃还有几位侯夫人们一起聊着天，这个时候，突然转过头来，问正跟父亲兄弟说话的刘钧。

　　刘钧点头应声，“嗯。”

　　如今宫中蒙古女子众多，前前后后送进宫来的嫔妃都有数百。这还是后来刘钧眼看着越送越多，连忙又与蒙古诸侯们下旨，只有伯爵以上爵位诸侯，皇帝才纳入宫中。这个旨意一下，惹得许多子男勋等小诸侯十分不满。

　　最后，刘钧又不得不另下一道旨意，子男勋骑士武士等蒙古贵族，朝廷每年从他们的适龄女儿中挑选一批送入宫中，不过是做为宫女。每人在宫中五年，五年里，在宫中学习礼仪文化，然后由大汉皇帝为她们赐婚，许给大汉官员及子弟。

　　若是有被皇帝宠幸的，自然也就能留在宫里。

　　不过虽然有这个改变，但刘钧已经纳入宫里且给予名份的依然超过了三百之数，此外这些诸侯女的陪嫁进宫的宫人也多达三千余，另外又有贵族送来的女儿也有几千。

　　这结果就是现在宫中的太监不过三千，宫女却已经过万。其中且三分之二是蒙古女子。这么多的蒙古女人入宫，刘钧自然不可能都晾着，哪怕就是为了与诸侯的盟约，刘钧也得履行些义务。

　　到现在，宫里怀孕的蒙古妃嫔已经有十一人，若加上皇后和几位贵妃和婕妤们也怀着身孕，明年皇帝将迎来不下二十个儿女。

　　“改天，你也带她们过来，我也见见她们。”皇太后说道，“从遥远的草原过来，也不容易。如今既然有了身孕，就更加要好好照顾，她们怀的可是我们刘家的骨肉。皇帝你要好好对待人家。”

　　皇后陆雪琪在一边听的很不是滋味，这事本来是她提起来的。她原本还想借皇太后的身份，来敲打下皇帝，也免得他越纳越多，眼下纳了几百个蒙古女人进来，万一回头又弄几百西南夷进来，那算什么事。

　　谁知道，皇太后和她根本不是一样想的。

　　皇太后才不管儿子纳的是蒙古女人还是朝鲜女子，反正进门都是刘家人，生的也都是刘家骨肉。刘钧现在还只有两个儿子，皇太后当然是希望皇帝多生些孩子才好。

　　刘钊却是一脸羡慕的样子。刘钧看的想笑，便故意提高声音，对他道，“大哥，你屋里也没几个人，到现在也只有洪儿一个孩子。要不，我从宫里挑几个蒙古少女，赐给你做妾室如何？”

　　刘钊一脸猪哥像，忙不迭的点头，“好啊。”

　　那边嫂子梅氏却已经脸色不豫了，不过当着皇帝和太上皇、皇太后的面，也不好直接反对。毕竟，如今不比从前，刘钊到现在也只有正妻一人，连个妾都没敢纳过，通房丫头都没。

　　蒙汉联姻，从长远来看，这是很重要的。

　　但也不能只是皇帝纳蒙古女子，得全面放开。刘钧早已下过旨，提倡蒙汉联姻，不禁婚嫁。同时自己带头，纳了三百多蒙古诸侯之女，现在又全国选秀，选出一些愿意嫁给蒙古诸侯子弟的民间少女，送入京师进行礼仪等训练。

　　如今又弄了大批的蒙古贵族之女来京，同样也是打算要许配给大汉的文武官员和子弟的。不过一般的文武官员都有了妻子，且就算没娶妻的也不会愿意娶个蒙古女子。要改变这种观念，还得很长时间。

　　因此现在刘钧就打主意，准备让文武官员们纳蒙古女子为妾，他已经开了头，接着准备让自己的兄弟们也带个头。

　　午后，阳光正暖，难得的好天气。

　　结束家宴后，刘钧提前回到了乾清殿。

　　今天腊八，明天就是十二月初九，也正是大汉第一次科举的会试开考之日。原本每年乡试在头年秋，会试在次年春。而如今乡试依然在秋，但会试却提前到了年底腊月初。

　　不过该准备的都已经准备好，如今京师到处都是举人士子。既有来应考的，也有没考上，但得到了同举人身份的大批士子，他们是要来准备明年春的京师大学堂的入学。

　　还有许多士子既不来应考也不是来入学，他们只是前来凑个热闹，看看这科举盛况，顺便与同道交流交流。如今中原太平，士子们也乐于出来游学走动。

　　成千上万的士子的涌入，让京师这段时间越发的热闹起来，带动着京师的经济都越发的红火。

　　到了乾清殿，刘钧一时也没心情理政，干脆便传旨，让太监头前带路，他挨着前去那十一位怀孕的蒙古妃子那边坐坐。

　　这些怀孕的蒙古女子，俱被刘钧晋封为嫔，分别赐给昭仪昭容等封号，有了二品的品阶。这也算是母以子贵，虽然现在还不知道她们生男生女，但在宫里，和普通家庭里也是一样，生了子女的妾肯定比没生养的地位高。

　　刘钧的突然驾临，让这些蒙古嫔妃们十分惊喜。

　　不过刘钧很快发现，十一个怀了他孩子的女人，他居然并不能认全。其中清贵妃娜木钟和清公主马喀塔是很熟悉的，但其它的女人，却总觉得有些脸盲，若不是一边有内务府的太监在旁边小声的介绍，他有好些个叫不出名字，或者跟别人搞混。

　　本以为和她们会难以交流，结果他意外的发现，这些蒙古诸侯之女，居然已经都会说汉话。虽然说的不太流利，但起码他听的懂。

　　这时他又发现了一件事情，她们说的并不是皇帝的家乡话，也不是明朝皇帝的家乡话，也不是洛阳读书音，他们说的是北京话。

　　嗯，不是后世的北京话，但差不多。

　　这个时候的北京话，应当叫大都话。

　　大都话跟后世的北京话很接近，也是北京城几百年来最通行的话语。

　　在辽、金、远等北方草原部族不断的入侵以及统治下，北方的语言千百年来逐渐的发生了变化。

　　到了元代时，官方规定以北方话为基础的大都语音为标准的天下通语。

　　当年元人占领中国后，开始强行推广大都话，汉语中大量的加入了蒙古语词汇，汉语的结构都发了改变，汉语和蒙语同化。

　　刘钧这时也发现了一个特别有意思的事情，云南、贵州、四川人的语言，跟淮河以北的语言，与大都语极为相近。

　　其根本原因，就是蒙古人率先把这些地方征服了，然后在这些地方推行的大都话力度最强。

　　明初曾修订洪武正韵，是将江淮方言做为官话推行的。不过永乐迁都北京之后，大都话依然流通甚广。

　　历史上，后来满清入主中原，也大力推行大都话，最终后世的普通话就是以大都话为标准普及开来的。

　　说起官话，中国地大特博，幅员辽阔，族群众多，因此语系也众多。粤语、闽语、客家、吴语等数个大的语系下，还有形形色色的各种方言。

　　在江西等地，甚至有十里不同言的现象。一个县里，相隔不远的两个乡镇，说话可能都完全不同。

　　北方话和南方话差距更大，就跟外语一样完全听不明白。

　　刘钧就曾经在接见几位在地方表现出色的官员，结果他们汇报工作时，说了大半天，刘钧却一句没听懂。

　　秦代车同轨书同文，统一计量衡，统一文字，对中国的文明进程有突出贡献。

　　历史上，各朝各代的官话都不一样，各朝也都有标准官话，推出韵书。但一般来说，语言还是难以统一。

　　读书人有读书音，古洛阳音为准。隋唐等朝立都关中，以关中语言为主，明代皇帝出身淮南，便以江淮话为官话推行。

　　但后来迁都北京，因为大都话在北方的流通最广，因此其实大都话的影响范围最大。

　　淮河以北的北方地区，以及云贵川等地，语言都与大都话很近，虽各有些不同，但起码能相互交流听明白。

　　就连如今宫中的这些蒙古女子，学的都是大都话，她们学这些话更有基础，学起来快。而若是学江淮话，那就很难。

　　刘钧坐在那里有些出神。

　　一时都忘记了与那蒙古嫔妃说话，那嫔妃还以为惹得皇帝不满，心中不安。

　　刘钧已经顾不得她了，他想到了一件重要的事情。

　　帝国这么大，如果连一个通用语都不能推广普及，这是相当不利的。通用语的作用是极大的，语言和文字一样，都是一个文明的重要组成部份。

　　从大了说，没有一个普及的通用语，就会导致帝国的凝聚力和向心力不足。往小了说，这也使得百姓交流不便。

　　大汉要以哪种语为通用语普通话？

　　北方大都官话还是江淮南京官话，中原官话？

　　或者粤语、闽语、客家语、吴语、湘语、赣语？

　　记得有人曾说过，粤语是古汉话保存最好的。不过粤语的流通普及性远不如北方话，北方话中，肯定又是以大都话普及流通最高。

　　若选定一种语言推广普及，一般做法就是要制订韵书。但以往历朝的韵书，都是使用汉字反切，这种方式还是有不法的缺点的，音韵难以精准。

　　难道要推行汉语拼音？

　　拼音也是音韵的一种，但更精准。尤其是使用字母的话，效果更佳，虽然也不是百分百完美，但起码比其它各种更强一些。

　　通用语最大的要求，就是得足够简单便捷，这样才能迅速推广普及开来。这就跟汉字一样，同样需要简便。

　　刘钧甚至觉得，推行通用语，搞汉语拼音的时候，也可以推行下简体字。

　　如今的繁体字，确实很不便书写，笔画太多。

　　现在朝廷准备推广教育，搞初级普及教育，这个时候推行普通话、简体字，刘钧认为将大大增强推广力度。

　　不过简体字也不能太简，适量而行。就好比后世的时候，推行简体字的时候，曾一度还弄出了二级简体字，结果那些字简是简了，可根本就已经失去了汉字象形字的基础，根本表达不出意义来。

　　那些字最后还是没真正流通开来，只是成了一些简写异体字。

　　简体字其实也不是凭空而来，应当说简化汉字由来已久。汉字多最早的甲骨文、金鼎文，再到篆书、再变为隶书、楷书，汉字是一直处于不断的变化中。

　　最古老的汉字是甲骨文，也是笔画最简的，但总量过少。在战国和秦汉时期，汉字形体变动最大，从篆书到隶书，再到楷书，都在这段时期完成。

　　东汉后期出现的楷书，从此字体稳定下来，这也正是后来把文字称为汉字的原因。

　　不过隶书是篆书的简化，行书和草书又是隶书的简化。

　　在现在正式的楷书字体外，其余也有许多简体字流通，从汉唐宋明等时代的书法作品中，本就有许多汉字的简便写法，这些书写习惯中的简写字，数量还很多，多达数百个。

　　刘钧觉得，推行简体字，能大大降低教育难度，提高识字率，也能增加汉字的书写效律。不过简体字也不能乱简，若是简化成了后来的朝鲜字、日本字那种样子，都是圈圈点点的，那其文化内涵和历史意义也就没了。

　　在汉以来的历朝以来已经有书写简化习惯的字，可以整理推广，也可以在这种基础上，把一些简便的古字、俗体字、形声字等等拿来使用。

　　其目的还是要让汉书读书更加简单，提高识字率和效率。

　　刘钧也是反对大量合并汉字的，大量合并没必要，只是把一些特别复杂的字简化一点就好。

　　大汉现在有两亿多人口，虽然有六十万秀才，几百万读书人，但对于两亿多人口来说，其实识字率并不高。

　　尤其是那些边疆之地的土著，识写汉字的更少。

　　简化字不但能够加强汉字的识字率，还能让那些边疆少民土著也迅速的接受汉字。若再全面推广通用语，那时帝国的向心力凝聚力必然更强。

　　而要提高识字率和普及通用语，刘钧觉得推行简体字和流通最广的北京话是最佳方案，再给北京话加一个汉语拼音，相信能够更提高效率。

　　嗯，对于朝廷来说，效率最重要。


第五百八十四章 十年太久

　　李建泰是刘钧新选任的京师大学堂校长，在此之前，他是国子监祭酒。老家山西，天启进士。

　　不过虽然只是个校长，但李建泰家里在山西却是地方有名的高门。李家拥有百万家产，光看李建泰前后纳了五十房妻妾，就可知道他多有钱了。没有家族世代积聚，仅靠他当校长的那点工资，就算他再有山西人抠钱的本事，也不可能娶五十房妻妾。

　　对于李建泰的那点家底，刘钧自然是一清二楚的。在今年，朝廷追缴欠税以及征收那笔契税时，李建泰家族可是大出了一回血的。光是上缴的欠税和那笔契税，加起来就有二十多万块银元，家里田产房产越多，自然缴的税就越多。

　　刘钧称帝后，也听李建泰在大殿之上，为他和百官讲经释书，答疑解惑，阐述治国安邦的道理。单只讲课的本事，他这个正经二榜进士出身的校长，还是有几分干货的。

　　要不然，刘钧也不会最后选了他来做筹建中的京师大学堂的首任校长。

　　京师大学可不同于国子监，以后科举出身的进士，甚至那些举人、同举人，都要进入京师大学深造进修，然后经过实习后才能走上仕途官场。

　　因此，他这个校长，以后就真的是桃李满天下，年轻新进官员都是他的学生了。

　　“怎么样？”

　　刘钧一面喝茶一面望着李建泰。

　　李建泰面相很好，五绺长须，很是儒雅。他手里捧着正在阅读的却正是刘钧费了半天功夫写出来的汉字拼音表。其中包含字母表、声母表、韵母表还有声调符号，以及一些解释。

　　总共有七八页的内容，不过李建泰却看了半天。

　　“比反切要好。”

　　李建泰以专业的眼光说出了自己的评断。

　　“不知这是何人所作？”李建泰问道，身为原国子监祭酒，他一面佩服这个用夷人字来拼音的办法，一面又准备狠狠的抨击下作者，居然用夷人的文字来拼音，太丢我大汉脸面，难道就不能用汉字，或者干脆创一套类似的符号来拼音吗，何必非要儿这什么拉丁字母呢。

　　不过他一时搞不明白这套东西是谁呈上来的，万一对方是他惹不起的人物，那就是祸从口出了。

　　刘钧看他这样子，轻轻一笑。

　　不过他也没有隐瞒，也没有什么好隐瞒的。

　　“这是朕所写。”

　　李建泰差点惊讶出声，他有些不可思议的望向皇帝，然后马上又低下了头。他第一反应是皇帝吹牛，第二反应是皇帝肯定是抢了别人的功劳自居。

　　这拼音法虽然有些不足之处，比如用夷人文字来拼音等，可他还是能一眼看到价值的。这简直是一项能青史留名的创举，皇帝怎么可能创的出来。

　　肯定是哪个宿儒音韵大师研究出来的，然后被皇帝抢去自居功劳。

　　不过这话他肯定不敢说，连怀疑的语气都不敢透露。

　　“陛下天纵之资，此等汉字拼音之语实在是高。”

　　然后李建泰又问出了第二个问题，“陛下创此汉字拼音之法，是准备以大都话为通用官话？”

　　刘钧点了点头，既然大都话有这么广的普通范围，那以朝廷的角度来说，自然应当选这种普通最高的语言来推广，这样才更有效率。

　　“以后大都话就叫北京话，普及天下，也可称为普通话。今后不论是天南地北，不论是草原还是诸岛，都要普及推广。”

　　不过这是个长期任务，就算朝廷大力推行普及，一时半分也不可能做到。但朝着这个方向总没错，刘钧的计划是自己弄出了这个拼音表，然后让李建泰这个校长带头，先完善起来。

　　“给你一个任务，完善这个汉语拼音，然后以此编写一本字典，就叫大汉字典吧。”

　　字典可是一本识字的好工具。

　　在中国古代，也称为字书，字书兼字典和词典功能。最早的字书，应当要算是战国之前的尔雅，后来汉代时又尔雅注，朝廷甚至还专门设立了尔雅博士。

　　刘钧现在就准备配合汉语拼音和简化字，编一本大汉字典。

　　为汉字提供音韵、意思解释、例句、用法等。

　　他希望到时所有学校的学生，都能人手一本大汉字典。刘钧可是记得清楚，后世他自己开始读书之时，字典可是给了极大的帮助。

　　有了汉语拼音，再有了简体字，再加上一本大汉字典，刘钧相信，到时就能迅速的提高百姓的识字率了。只要完成初小三年教育，以后有本字典，就不用怕识不全字了。

　　刘钧甚至已经在计划，今后还要再编一本词典，不是简单的词典，而是编一本带有百科全书元素的百科辞典。

　　明朝的永乐大典，清朝的四库全书，其实也有很强的文化意识的引导功能。两朝在修书之时，都禁毁了许多书。

　　刘钧虽不打算也修一套四库全书，但修一本百科辞典，一样可以起到朝廷需要的作用。按朝廷意图修一本百科辞典，实际上就是以官方的态度来对许多事物解释。

　　大汉朝廷拥有最终解释权，这可是相当重要的。

　　不过眼下，还是慢慢来，修一本百科辞典，前无古人，可能需要五年十年。但如果仅是修一本大汉字典，那就相对简单的多了。

　　刘钧对于这本字典，还给出了不少的建议和方向。

　　比如按部首查字，也可以按拼音查字。

　　历史上最有名的字书，应当是汉代的说文解字。它首创了部首编排法，对字义、字形、字音进行全面诠释。

　　但刘钧不希望大汉字典只是一本翻版的说文解字，他要求增加拼音检索，每个字加上拼音注音，还要加上例句等。每个字下，还要增加一些常用的词组和解释。

　　大汉字典将是一本详解字典，就字的形、音、义进行全面解释。

　　“大汉字典？简体字？”

　　李建泰觉得自己有些跟不上节奏了，刘钧又递给他两个折子，分别是字典和简体字计划。

　　他连忙细看起来，不管是不是皇帝自己弄的，但既然皇帝拿出来了，就说明是皇帝重视的。李建泰看的很认真，也很快弄明白了皇帝的要求。

　　汉语拼音和简体字一起推行，当有事半功倍的效果，若是再编一本大汉字典配合，那效率更佳。

　　皇帝的意图很明显，这些都是要配合明年既将开始的内地三年初小义务教育以及边疆诸部孩童五年强制教育。

　　甚至这个汉语拼音和北京话肯定还会是明年京师大学堂的重点教学内容。既然要推广普通话，肯定是从官吏学生开始的。

　　“既然你也觉得好，那就是不错了。汉语拼音、简体字、大汉字典、推广普通话，这些就都交给你来统筹。不管是要人还是要钱，你都可以提，朕会全力满足。朕只有一个要求，要快。尽快把这些弄好，年一过，明年春就将率先在京师大学堂推行普通话和简体字，字典也要在一年之内拿出成果来。”

　　“一年时间太短了，这样一本字典，起码需要十年。”

　　“十年？十年黄花菜都凉了，朕等不了那么久。”

　　李建泰觉得牙疼，这本大汉字典，一看就知道工程浩大，一年时间怎么能完的成。

　　“五年，请陛下给臣五年时间。”

　　刘钧冷哼了一声，“这里又不是菜市场，朕也不是跟你讨价还价。最多只有一年时间。朕觉得一年时间足矣，你要人朕给你，你要钱给钱，只要人力物力充足，难道一年时间还编不成一本书？”

　　“朕会着内帑先拔一百万银元，专门成立一个衙门，负责汉语拼音以及汉字间化，并编写大汉字典。”

　　听到一百万块银元的时候，李建泰都忍不住咽了下口水。编一本书，居然拔一百万？他原以为，皇帝说人力物力尽量满足，估计也就是给个万把块银元，没想到是一百万。

　　“你也别急着高兴，这一百万不仅是干这些，还包括了以后推广普通话、简体字的费用。等大汉字典编写完后，你们还要着想编一本大汉百科辞典。”

　　“至于人，也会尽量满足你们。其实你是最不缺人的，等明年京师大学开学，学校里会有上万学生，这些人最起码原来也是一个秀才，让他们做你们的助手，绰绰有余。到时你发动学生，把任务派发下去，有这么多助手，一本字典一年时间是足够的。”

　　李建泰连忙道，“可这些都是学生啊。”

　　“学生自然是以学习为主，但也可以抽出些时间来协助编字典，难道这点时间都抽不出？”

　　刘钧可是最清楚了，向来学生都是最便宜的劳动力。在后世之时，那些教授们做项目，申请着一笔笔丰厚的项目资金，然后不就是拿着自己的学生当免费劳动力，最后顶多给三瓜两枣津贴，其余的都进他们口袋了。

　　京师大学明年一开学，就将迎来上万的学生，且全都是秀才以上功名的读书人，这么多人，不正好给他们发点任务，让他们进修学习之余，也为朝廷做点贡献。


第五百八十五章 枭雄末路

　　“补之。”李自成轻声唤道。

　　空气里飘荡着雪花，一场大雪不期而至，深山里越发的寒冷。李自成已经不复昔日闯王威名，他此时身处大渡河边的大雪山下。这片险要偏僻的地区，在明时属于四川，隶属天全六番招讨司，而现在却划归汉西康省沪定县。

　　眼下的形势比之从西安败逃入终南山时还要窘迫。手下的兵马越打越少，如今李自成手底下所有的兄弟加起来还不到三百人。更要命的还是如今的形势。

　　川中已经站不住脚了，这几个月来他们不断的逃窜，可每到一地，要不了多久，就会被官军找上门来，他们又得突围逃亡。每一次突围，都会有不少兄弟被擒杀。每一次逃亡，都会有不少人马脱队逃跑。

　　他们一路逃到了这大雪山下，躲进了这最偏僻荒凉的地方。虽然暂时甩开了追兵，可这寒冷的天气，以及糟糕的补给，也让他们越发的艰难。

　　李自成心中烦闷，之前他被秦良玉击败后，还想率部前往云贵。云贵土司叛乱，让李自成看到一线希望，可谁料到数省的叛乱，居然这么快就平定了。

　　而四川境内，不但驻军众多，且有大量的预备役和乡军民兵。村寨联防，家家保甲，使得四川就如一张严密无比的大网，他们走到哪都会被告发，难以藏身。

　　李自成的侄儿，一只虎李过垂头丧气的回来。

　　李过三天前带着三十多名老兄弟外出，前去打粮。结果出去三天，却一粒粮也没有带回来，去时三十七人，回来时只剩下了二十一人。

　　“叔，附近各地都改土归流了，朝廷在这边设府置县，派兵驻军。还编了预备军和乡军，下面还有民兵、民警，每个村寨都有民兵，都有武器。各条大路上，还设有兵站岗哨。尤其是现在各地百姓都弄了身份牌，出县界，还得有乡派出所的路条，若出府，还得由县警察分局盖章。不但入城要查，走路上也要查。”

　　他们下山后本来是想要买粮，可下面村寨里的人一见他们陌生面孔，买的粮还多，立马要求查看身份牌，他们自然没有，对方便不买。他们又去了另一个村寨，结果对方同样要查身份牌，李过拿出一大锭银子，想用钱解决。结果对方犹豫了一阵后收下来，然后说同意卖粮。

　　正当李过松一口气的时候，谁知道那村长却暗中派人去报告上乡里。乡长立即带着派出所和民兵队的民警与民兵赶来，双方一场交战，李过和手下共三十七个老兄弟，居然还落了下风。

　　那些民兵民警地方熟悉，突然袭击，还配有火枪、手雷等，一番交战，李过损失了十六个兄弟，狼狈逃了出来。

　　看着李过狼狈的样子，李自成也无法责怪他。

　　他们如今刀枪不整，弓箭不足，弟兄们士气不足，甚至连饭都吃不饱，整天东躲西藏，哪里还有什么战力。

　　连李自成，都吃了好几天的野菜了。

　　“杀匹马！”

　　李自成无奈的挥手。

　　“叔，咱们现在就剩下不到一百匹马了，人手一匹都不够，万一官军杀来，咱们没马可就跑不过了。”李过连忙道。

　　“家里断粮两天了，这大雪封山的，想打个猎物也难，连弄点野菜都难。再没饭吃，大家就跨了，况且，我们也没有粮草喂马。”

　　刘宗敏与袁宗第几个老兄弟走了过来。

　　他们看到李过的样子，也明白这次又是空手而归，不由的齐齐一叹。

　　“闯王，咱们不能束手待毙。要我说，就找个小点的寨子，咱们趁黑摸去，抢些粮填饱肚子再说。”

　　李自成有些犹豫不决的道，“如此一来，那可就暴露了。”

　　他也是没有料到，官军会追的这么紧，连这种荒僻之地，官军也是一直紧咬不放。

　　“他娘的如今这四川，四处剿匪平乱，各地的山寨杆子也都被一一剿灭，要不就是主动下山接受招安。要不然，本来我们还可以去灭一两个小杆子，也能抢些粮草，甚至增加点人马。”

　　李自成等人都感受到了四川的剧烈变化，以前李自成也打进川过。仅仅不到十年前，那时的四川还刚经历奢安之乱，到处都是一片混乱，沿路大杆子小杆子乱得如毛，山匪马贼甚至是土司土兵，各个结寨自守，甚至互相抢掠，水浑的很。他们那时，打到哪，抢到哪，无数的百姓跟随从军，地方官府根本挡不住。

　　可是现在，这里却完全不同了。不说成都等平原地区，就连这大雪山下大渡河边的偏僻之地，官府的控制力也极强。

　　那些山寨土匪看不到了，各村各塞的守卫加强，还新修了不少大路，每隔一段就有一座城堡，里面是兵站、邮驿和仓库等，还有专门的巡罗队巡防道路，各村各寨也有自己的民兵队联防队。

　　特别是这个身份牌和路条，让他们无所遁迹。

　　“闯王，如今西南各地查的紧呢，云贵川诸省朝廷几十万精锐汇聚，尤其是云贵川桂，到处都是官兵，全是朝廷嫡系王牌精锐。另外川湘诸省也到处是兵，有地方驻军，也有预备军乡军民兵联防队等，各条道路都查的十分的紧，咱们现在这点人，别说碰上正规官军，就是遇上了乡村的联防队、民兵队，我们也不是他们对手。”

　　李自成心乱如麻，四川呆不下去，其它西南诸省也去不得。走也不是，留也不是，这要怎么办。

　　“往西查的稍松些，可那边是大雪山，一年四季都是雪，更别说眼下是腊月寒冬了，我们又没有粮草又没有衣物，过不去大雪山的。”

　　刘宗敏脸上的胡须好久没有打理，乱糟糟的如一把茅草似的。他一双眼睛少了几分精气，“可总不能这样坐以待毙。如今外面有传言，说罗汝才已经被官军生擒了，外面还到处张贴着闯王和我们的通辑画像。”

　　这时一个声音小声的道，“要不咱们下山投降吧。”

　　出乎意料的，这句话并没有引起闯王等人的怒喝，大家出奇的沉默。

　　良久，刘宗敏长叹一声道，“听说北方草原蒙古诸部都已臣服归附朝廷，女真还迁都去了极北，如今这西南土司之乱又被平定……”他又是长长一叹，“看样子，大汉天命所归，那刘继业是真命天子，这天下稳了。”

　　“大乱之后终有大治。”田见秀突然说了一句。

　　李自成心里越发的烦闷，但他明白大家说的是事实。

　　以往他们不是没败过，可就算败的再厉害，稍有口喘息之机，重新打出旗号，登高一呼，必然就有千百人响应。可是现在，各地归于安稳，没有百姓愿意支持他们，更没人愿意跟随他们。

　　他们视他们为贼，视他们为寇，他们走到哪，百姓就防贼似的闭门关寨，刀箭相向。朝廷也越发的逼迫的紧，处处都是官兵关防，犹如天罗地网一般。

　　以前天下纷乱，他们如鱼得水。

　　而现在，水没有了，他们成了一群在沙漠里的鱼。

　　“我们都是通辑榜上有名的人，朝廷不会放过我们的。”李自成道。

　　刘宗敏又道，“要不我们杀了马，然后饱餐一顿，大家就此散伙，分散离开，然后找个僻静之地，改名换姓，然后做一个普通百姓？”

　　李自成再叹，人心散了，队伍带不下去了。连刘宗敏这样的闯军第二号人物，都萌生去意，这队伍里又还有几个愿意继续下去。

　　“其它人的意思呢？”李自成目光望向袁宗第等人。

　　大家都低下头，沉默不言。

　　但沉默就是默认，看的出来大家都厌倦了这种没有出头之日的逃窜。

　　“也罢。”李自成点了点头，“不过我也有句话要说，大家不想再逃了，也是正理。如今天道变了，世道也变了，天下稳定了，天命归于汉，归于刘继业，我们继续造反，也没有出路。就此隐姓埋名，也是一条出路。不过，我劝大家越雪大雪山去西边，那边虽然如今也是大汉的疆土西康省，但控制力肯定不如四川这边。去了那边，我们再隐姓埋名，也安全些。”

　　“若有个万一的时候，我们也可以向西逃。”李自成又道。

　　一番谈话，也算决定了闯军最后的命运。

　　“宰几匹马，咱们先吃个饱，然后大家翻过雪山，到了那边后再散伙，各自天涯！”

　　大家怀着沉重的心情回到临时营地，刘宗敏亲自选了两匹瘦马拉去宰了。

　　火生起来，大块的马肉扔进锅里炖煮，好长时间没吃过一顿饱饭的百余人都围在锅前，一面烤着火，一面闻着锅里的肉香。

　　这顿马肉大餐大家吃的很猛，也很沉默，都各自狼吞虎咽，却没有几人说话。

　　大家都知道，虽然今天不会散，但这却是顿散伙饭。

　　相隔数里外，一支马队正悄然靠近，他们都骑着白马，身上披着白色的披风，连马身上也披着白罩披。

　　为首一骑举起手，后面的骑士都勒停马匹。

　　“那伙贼人就在前方，大家都下马，悄悄摸过去。”

　　这是一支锦衣卫的特侦骑队，不久前他们接到报告，说泸定县内发生一起劫匪下山抢夺案，联防队与他们交手，击杀了十六名劫匪。稍后赶到的县警察分局的警官在现场的劫匪尸体上，发现了一些东西，初步怀疑这些人不是普通的劫匪，而应当是一支闯贼的溃兵。

　　正在四川四处追查李自成、罗汝才等叛军遗迹的锦衣卫一接到消息，立即就把情报转给了距离最近的芦山县内的这支锦衣卫特侦队，令他们第一时间赶去追查。

　　此时的特侦队长还丝毫不知道，在他望远镜里显现的这支百余人的流贼溃兵，并不只是普通的溃兵，而是闯军最后的匪首都在这里。

　　“如有抵抗，就地格杀！”队长低沉着声音下达了命令，然后拔出上了膛的短铳第一个摸上前去。


第五百八十六章 日本人的挑衅

　　龙汉元年腊月初九，神圣大汉帝国的第一科科举会试终于开始。

　　京师贡院，早已重兵把守，连带着附近的街巷都已经封路，车辆必须绕行。考生和考官经过仔细的检查之后进入贡院，然后五城兵马司的士兵封闭贡院。

　　从今天起，这次的会试将连考三场，每场考三天。每一场考完后可以休息半天。这半天可以离开号棚，但不能离开考场。

　　尤其是考试时的每场三天内，更是一连三天都只能呆在小小的号房里面，连吃喝拉撒通通都只能在里面解决。

　　对于每个参考的举人来说，这九天是一场战役的最关键时刻。

　　好在这次朝廷极为重视这次的会试考试，在考试前已经准备了大半年。贡院是刚刚新翻建的，每个考生的号房远比过去的要大的多，每个号房是个三面封闭一面开放的小间，里面不但有桌椅，后面还有一张小炕床。

　　这张炕床是一排排相连通的，外面有专人烧炭，烟火通达，使得炕床考试期间整天保持着暖和。这样考生考试之时考棚号房里会比较暖和，晚上休息的时候也不用饱受折腾，能好好休息了。

　　就连饭菜，这九天内，也是由朝廷专门派人作好，然后由兵丁送到考生面前，大家有个饱饭热饭吃，不用啃干粮。

　　总之，朝廷对这次会试极为重视，尽量把硬件设施做到了最好。

　　特别是这次的考试，并不是只在一个考场进行，而是在三个考场同时进行。三考场分为南北中三考场，此次全国六千名会试举子按地域分别在三考场考试，考完后，考卷也按此分为三场阅卷，最后第场录取二百名进士。

　　那些没能得到参考资格的在京士子，则只能怀着艳羡的心情看着那些考生痛并快乐着。

　　临近年终，刘钧却越发的忙碌起来。

　　尤其是财税三司一署，更是到了最重要的时期。既要审核即将过去的这一年的税收与开支，也要审核原先的中央与地方的财税预算的使用情况，甚至还得尽快审核明年的财务支出预算。

　　各种审计会议、财务会议、税务会议等，接连不停。

　　会议开到最后，基本上都还得刘钧最后拍板，没有办法，事关国家财税大事，不管是来年预算表还是预算的分配以及去年的预算使用情况等，都得他最后把关。

　　今年的财政收入多达十几亿，支出也是极高的。

　　但是按税务司的报告，明年就没有这么多的收入了。今年十几亿税收，其中的大头是契税，但明年开始，这笔掠夺性的收入就基本没了，从明年开始，契税虽然保留，但就是真正的契税，只有交易立契时才能按契约上的交易金额收税。

　　按估计，明年的契税收入，可能不及今年征收的百分之一。

　　这笔巨额收入没有了之后，明年的税收肯定大幅下降。虽然商税、关税方面将会持续增高，但增长的这部份，远不如降低的契税。

　　好在今年朝廷的西南平乱与北方征讨中，也是发了一笔额外的战争财。扣除战争的支出，今年朝廷从战争中获利巨大，尤其是西南诸省，一下子消灭了几个省的土司部族，他们世代累积的财富、土地等几乎都落入朝廷手中。

　　而且那些大量的山林矿产，也成了朝廷的资源。

　　明年的预算依然不低，主要还是军队的扩张，海军的造舰计划，陆军的扩大编制，全面装备火炮火铳等，都会需要很大的军费开支。尤其是明年可能还会有好几场战争要打，东北的收复辽东之战，西北还可能要与漠女蒙古人在青藏争夺一战。

　　同时，西南地区，明年也可能还要与缅甸人开战，以夺回六慰地区，甚至是向南打通西南出海口。

　　枢密院的用兵计划远不止如此，海军方面甚至野心勃勃的提出明年要插手南洋战争，他们提出一个庞大的计划，要趁葡萄牙虚弱之机，出兵抢夺马六甲，以扩大在南洋的实力，获得一块战略要地，以便与西班牙和荷兰在南洋争雄。

　　马六甲处于遥远的南洋，而对手又是葡萄牙和西班牙、荷兰等欧洲强国，因此这一战，不亚于火中取粟，并不容易。刘钧暂时还没有决定是否打这一仗，但海军却还有另一个计划，他们打算明年对日本用兵。

　　日本现在开始向大汉商人禁止金银出口，这使得朝廷的金银需要出现危机，甚至已经开始影响到了大汉的经济，大汉的银元、银元券货币体系都开始受到冲击。

　　海军上下很有为国分忧的觉悟，他们提出对日本出兵计划，准备集结舰队，好好教训一下日本人，逼迫他们重新放开银铜出口。甚至有些年轻的海军军官，已经喊出了既然日本人禁止银铜出口，违背了之前与大汉签订的和约，那大汉干脆发兵占了日本的那些银铜大矿，然后抓日本青壮自己挖矿生产。

　　陆军同样针锋相对的提出了他们的计划。

　　陆军野心同样很大，海军要插手南洋，收拾日本。陆军就准备明年彻底灭了女真，然后再把漠西蒙古征服了，顺便再在西南地区，把缅甸干掉，若是还有余力，顺便再去越南转转。

　　看着海军陆军两边较劝，刘钧也只是摇头。

　　朝廷的实力，根本无法同时支撑打这么多仗，这些仗里，能同时打两场就已经是上限了。

　　不过他也清楚，这也是两边的伎量，为的就是争夺军费预算分配。先把计划往大了做，把预算往高里争，总之最后就是要跟朝廷讨价还价。他们漫天要价，最后朝廷落地还钱，谁也没想过真的要全面战争，多线做战。总之，能得到皇帝和朝廷支持一两个军事计划，他们就满足了。

　　军事计划方面，可以砍掉大部份计划，削减大部预算。

　　但有些花费却是不能省，也省不了的。

　　一是移民费用，今年朝廷打下了许多疆土，也设立了许多省府。朝廷今年已经投入了许多财力人力，在做这个大移民计划。明年一开春，就将四处移民。

　　明年一年内，朝廷的计划是向东南西北各处同时移民，一年移民一千万以上。这是一项艰巨的任务，哪怕现在朝廷提出了对口移民计划，一送一接两省对接，一个负责迁移，一个负责安置，但这依然会是极艰巨的任务。

　　第二项不能省的开支就是教育。专门为培训官吏的京师大学以及即将在各省城开办的师范学校，以及部份专科技术学校等，都需要投入不少钱。另外各地要开办的乡小学、县中学等，也是一大笔支出。尤其是朝廷准备推行三年义务教育，每乡都要设小学，这可能要一下子开设上万所小学，学校和老师以及课本等费用，不是小数字。

　　不过该支出的就得支出，刘钧很清楚移民和教育这两项，对于朝廷的重要性。

　　明年官吏的薪俸支出也是一大笔，现在朝廷把地方官府开到了乡一级，各级官府都增加了大量的吏员编制，又提升了薪水，朝廷的薪俸开支一下子十倍百倍的增长。

　　最后刘钧看来看去，只能再削减军费预算。

　　每次预算不够的时候，刘钧便只能回头再从军费预算里砍一刀。

　　虽然打仗也能赚钱，但先得支出。

　　刘钧已经把明年北伐女真的军事计划搁置一边了，他把这个计划修改了一下。先让蒙古人征剿辽东的女真人，然后大汉官军接收打下来的辽沈。至于更远的哈尔温、瑗珲等地，先缓缓。

　　“陛下，锦衣卫冯提督求见。”近侍禀报。

　　刘钧从一堆的奏章中回过神来，头也没抬，“宣。”

　　冯胜满脸兴奋的进殿，“陛下，臣刚收到的捷报，锦衣卫在西康找到了闯贼，并于五天前生擒了闯贼李自成并闯军骨干刘宗敏、袁宗第等人。闯贼余孽，经此一阵，尽数落入法网。”

　　听到这个消息，刘钧都不由的放下了手里的折子，抬起头来。他目光中露出惊喜的神色，“李自成、刘宗敏都被擒下了？”

　　“是的陛下，不光李自成，闯军余孽一网成擒，被我们一网打尽了。现在锦衣卫正将他们押往京师，西康四川当地驻军都派了重兵押送。顶多半个月，他们就能押入京师了。”

　　“好！”

　　刘钧一拍大腿喊了个好字。

　　虽说李自成早在半年前的那一战后，就被秦良玉杀的落荒而逃，此后再成了势。但李自成做为造反十几年的大寇，其名声还是很响亮的。

　　他一日不死，刘钧就一日不放心。

　　这种老匪被擒，押到京师明正典刑，是很有意义的。

　　早年的那些大寇，当年洪承畴孙传庭生擒了老闯王，后来刘钧又擒了张献忠，之后灭了革左五营。

　　不久前，锦衣卫又抓到了如丧家之犬一样四处逃窜的曹操罗汝才。

　　现在连李自成也终于抓获了，如此一来，当年明季之时横行天下的那批老寇，也一个个被剿除。

　　随着他们的覆灭，一个旧时代也终于结束了。

　　正当刘钧为李自成、罗汝才的被擒而高兴之时，枢密院却突然禀报了一条紧急消息。

　　日本萨摩藩日前突然大举袭击琉球王国，他们占领了琉球，杀死了琉球王室一族，吞并琉球。

　　“岂有此理！”

　　刘钧一掌拍在了御案之上，大汉立国之初，琉球国王就派使臣来到京师，主动进贡，并请求大汉天子册封。

　　刘钧册封其为琉球国王，并授金印。

　　因此琉球国和朝鲜一样，都是大汉的藩属国，可是现在，日本人居然侵略琉球，还杀了琉球国王和王室。

　　早在三十多年前万历时，德川家康就派萨摩藩的武士袭击琉球，软禁了琉球王，派人监督琉球国政。

　　刘钧出兵日本之时，与日本后来签订的东京条约里，就明确规定了琉球为大明的藩属，并让日本从琉球撤兵，放了琉球国王。

　　没想到，现在日本人真是越来越胆大，居然敢公然出兵占领琉球，还杀了琉球王室一族。

　　“日本人这是根本不把与朕延签定的条约放在眼中啊！”刘钧的眼里，闪过一道狠厉。


第五百八十七章 第七舰队

　　顺丰号邮轮靠近码头的时候，正是万道金光绽放的清晨。

　　一身蓝色帝国海军军服的童海峰肩上背着一个双肩包，手里擒着一个提包，还斜背了一个挎包。

　　大盖帽下，一双有神的浓眉大眼，他站在甲板上打量了一下码头，然后站在排队的人群中，等待着下船。

　　顺丰号是一条很大的邮轮，专门跑天津到平户岛一线，运送信件货物，也运载乘客。这条邮轮很大，还是一条武装邮轮，拥有五十六门火炮，相当于一条四级战舰。虽比不上主力战舰，但也有很强的火力。

　　童海峰知道，这船虽是商船，但却又非普通的商船。船上的炮手、枪炮长，甚至配备的一支陆战中队，他们都不是简单的商船雇员，而是有着海军预备役的身份。

　　每一条武装商船，都需要有很良好的资质，才有资格拿到特别牌照，特许从军部购买火炮。他们的炮兵也不是自己招募的，而是由海军部负责招募的水手海手，经过统一的培训之后，再由海军部把那些人分配到各条武装商船上。

　　因此他们的枪炮长、陆战中队长等，其实都是预备役军官。

　　平时他们在船上，拿的是船上的工资，也听从船长的指挥。但遇到战斗之时，作战指挥权却是归他们。

　　而一旦遇到帝国征召，那么这条武装商船就要接受征召，成为海军的一条战舰。

　　武装商船的出现，也是为了保护商船，同时弥补海军的不足。武装商船在海上还要承担打击海盗、走私等任务，尤其还是帝国的海军预备部队，以备不时之需。

　　对于这种安排，其实商船主们也很乐意。虽然要额外的支付一笔费用，但这钱肯定是花的值得的。船越大，货越多，跑的越远，如果没有武装护卫，出一次问题，那损失将难以承受。

　　而且一般人想花这钱还没资格，得有良好信用和资质的商船主才能得到朝廷批准，装备火炮和配备炮手及陆战兵。要不然，一般的商人敢私自在商船上装配大炮和武装船员，那就是找死，被帝国海军发现一个就要剿灭一个。

　　不过一般的帝国海军军官，都不会愿意来武装商船上。尤其是在童海峰这样的帝国海军学院出身的年轻军官们看来，上了商船，哪怕是顺丰号这样拥有五十六门炮的大邮轮，那也一样是没前途。

　　童海峰宁愿自己指挥一条六级战舰，也不愿当个武装商船的枪炮长或者陆战兵中队长，太没出息了。

　　只有那些在军中表现不好，或者受过伤退居二线的军官，才会被安排到商船上去。

　　下船时，船上的枪炮长和陆队长都站在那里等侯着他。

　　“再见，长官。”

　　两人的军衔比童海峰的高，但他们的是预备役军衔，因此不能直接对比。一般来说，预备役军衔要比现役军衔低三级对待，童海峰是一名右都尉，那两人是军校衔，但两人站在童海峰面前时，却自觉矮了一截。

　　他们可是清楚的知道这位年青的军官，是从帝国海军学院出来的。从那毕业后，又在天津的皇家特遣舰队中的一条主力舰上实习过一段时间。如今这次是要去东海舰队上任，一个前途无量的年青军官。

　　比起他们这些只能一辈子在商船上混吃等死，那是强了一万倍不止。

　　“多谢两位照顾，再见了。”童海峰朝着两位笑着扫了声招呼，然后下船。

　　码头上，早有东海舰队的人在等待他。

　　“上军士长董贵见过长官，从现在起，我就是您的副官。”

　　一名大约三十上下的精壮汉子走到他面前，立正敬礼，大声报告道。

　　“上军士长你好。”童海峰也回了一个军礼。

　　董贵的军衔只比童海峰低，但年纪大的多，不过他并没有轻视长官的意思。他很清楚的知道自己比不上这位在帝国海军学院进修过的年青人。

　　自己三十多岁了，错过了最好的年纪，如今能得一个上军士长，也是全凭资历。不比童海峰，年轻，年轻就是资本啊。

　　按军中的规矩，部队里的指挥和平时的日常都是分开的。各级军官中，各有分工，主官、副长官，参谋长、教练使、监军使等等。

　　不过董贵只是一个副官，不是副长官。

　　每个新到任的主官，军中都会按规矩给他配一个经验丰富的助手。如童海峰这样的低中层军官，配备的一般是军士长。

　　“长官，马车就在这边。”说着，董贵主动的接过了童海峰手里的那只提包。

　　坐在马车上，童海峰打量着一路的景象。

　　这里是平户港，大汉在日本的租界之一。

　　这里曾经是日本最繁华的对外贸易港，当年大汉天子率军到来，攻占平户，炮轰东京，迫日本签订开放贸易条约。

　　当时，日本还将平户、对马等几座岛割让给大明做为租界。

　　距离当时不过两年，可这里已经处处都是大汉的影子，遍地的汉人。既有驻军，也有汉商，还有驻军和商人的家眷。

　　“这里很热闹。”童海峰道。

　　“嗯，这里是第七舰队的母港，同时也是大汉与日本、朝鲜贸易的重要港口，大量的商船依靠，无数的商人在这里交易，自然也就热闹起来。”

　　随着当年条约的签定，中国不但拥有了平户等几岛做为租界，还在租界内拥有驻军和治外法权。除了名义上这里还是日本的领土，实际上这里完全是中国疆土了，大汉在这里不但拥有驻军权，甚至还有民政、司法、税收等权。除了每年交给日本人的一笔租金外，日本人根本管不到这里。

　　虽然岛上还有许多日本人，但日本已经把这里的贸易机构都迁去了南面的长崎。这一年多来，朝廷迁移了大量的人口过来，越发的使这些租界岛热闹起来。

　　“长官，我先带你去宿舍吧。”

　　“还是先去指挥部吧，我想先拜见一下舰队司令官。”

　　董贵点头，“好的。”

　　第七舰队隶属于东海舰队，也是东海舰队的主力舰队。这支舰队原本驻扎于澎湖，半年前移驻平户，可见朝廷对于日本和朝鲜的重视。

　　对于第七舰队来说，他们如今最重要的职责，就是看护帝国在朝鲜和日本的租界，并且监视朝鲜和日本、琉球三国，同时守护好大汉与日本、朝鲜、琉球之间的贸易航线。

　　每个舰队都有一个母港，也有常驻港口。

　　第七舰队的母港现在就是平户港，另外还有釜山、对马、巨济、耽罗、琉球等诸多驻港。

　　因此第七舰队的司令部，也就设在平户港。平户港除了舰队司令部外，还有一个港口司令部，两上司令部并没有分开，而是同处一港。

　　平户港做为第七舰队的母港，不仅仅是一个商业港，还是一个军港。

　　港口港外停泊着一艘艘战舰，沿岸更是炮台林立，一门门岸防炮架设着，随时威胁着任何想要闯入港口中的敌舰。

　　舰队司令部并不是在平户城里，而是在一座专门修建的要塞里面，而港口司令部在另一座要塞里，两座司令部要塞与平户城形成犄角之势，互相守望。

　　童海峰没急着先去宿舍，而是想要第一时间面见舰队司令。

　　他原是北海舰队的人，从帝国海军学院后，分配去了第六舰队。第六舰队后来又从北海舰队中脱离出来，与第五舰队一同组建为皇家特遣舰队。

　　他在第六舰队的一条一级主力战舰上实习过一段时间，然后又被突然调到了东海舰队的第七舰队来。

　　虽然已经到了平户，可他还不知道自己将被调到哪个位置上，也不知道会上哪条船。

　　第七舰队的司令部居于两座港口要塞中的东面那座中，要塞修建的很是华丽，但那种错的棱堡，以及一门门大炮，更让这座要塞拥有极强的防御能力。

　　将背包和挎包留在了车上，上楼前，童海峰特意整理了下衣服，还把靴子又擦亮了几分。

　　站在舰队司令官的办公室前面，童海峰高声报告。

　　“报告，海军左都尉童海峰前来报道！”

　　门打开，一名三十岁左右的右军校站在他面前，打量了他两眼，然后让开，“请进。”

　　屋子里，一个同样只有三十余岁的男子坐那张大桌案后站起来。

　　童海峰知道，这位就是第七舰队司令，总兵官郑联，帝国海军后将军衔。

　　他对这位新上司的底细也很清楚，是福建郑氏一族，当今的陕甘总督郑芝龙是他的族兄，而他的亲兄弟郑彩现在更是在京担任兵部海军司令一职。皇帝的义子刘成功还得喊他一声族叔。

　　他早年随兄弟郑彩投奔郑芝龙，也是当年郑氏集团十八芝之一，在郑芝龙投奔当今天子之后，郑氏集团从此一帆风顺，鸡犬升天。

　　郑联现在任东海舰队第七分舰队总兵司令官，手底下的第七舰队，也是当年郑氏集团的老底子，如今更是东海舰队的主力舰队。

　　东海舰队辖下第七、八、九、十四个分舰队，只有第七舰队拥有十艘主力战舰，另外四五六级的战舰也远多于其它三支分舰队。

　　早年东海上的海盗，如今却是帝国海军中的实权人物。

　　“泡两杯乌龙茶来。”郑联对自己的副官喊道，然后笑着从桌后转出来，向童海峰伸出自己的手，“刚下船吧？”

　　“是的，长官。”

　　“你可以先安置下自己，然后休息两天再过来的。”郑联招呼着童海峰一边坐下。对于这个年轻的尉官，他很是看重，因为听说这年青人在学院毕业时，是得到皇帝亲自表彰的。

　　童海峰摘下自己的军帽，端正的捧在手里，腰挺拔的坐在那里。

　　“放轻松些，不必这么紧张。”郑联笑道。

　　“是不是很想知道自己为什么从皇家特遣舰队调到了东海舰队第七分舰队？”

　　童海峰确实不太清楚，点了点头。

　　“其实是我向特遣舰队把你点名要来的，特遣舰队的司令跟我关系还不错。”郑联笑道。

　　童海峰更加不解了。

　　“童海峰，帝国海军右都尉，帝国海军学院第一期毕业生，同期学员中成绩第一名。毕业之时，得陛下亲自表彰赞赏。毕业后，在皇家特遣舰队一级战列舰上实习，表现优秀。”郑联缓缓的念完这些，然后又道，“听说你的目标是成为一名舰长？”

　　“是的长官。”

　　“六级军舰舰长也愿意？”

　　“愿意。”童海峰毫不犹豫的道。别说六级军舰，就是做一条炮艇舰长他也愿意。更何况是六级军舰，按帝国海军的划分，六级军舰是单桅纵帆军舰，长达十三丈左右，一般被帝国海军用来送信和护航。

　　这种六级军舰，每艘的造价只有六万块银元左右，是一级战舰的十分之一造价。

　　这样的六级军舰，每艘的标准定员是两百人。装载的火炮数量最少只有六门，最多也只有不到三十二门。

　　可对于童海峰来说，如果能成为一艘六级军舰的舰长，那真是梦寐以求了。

　　“以你的优秀表现，在主力战舰上会有一席之地，呆在主力战舰之上，有更多的晋升资格，这样难道不好吗？”郑联问。

　　“属下更希望能够成为一名舰长。”

　　“呵呵，每一名海军士兵都会有一个舰长梦。”郑联笑道，“告诉我，你现在还在坚持这个舰长梦，还想当一名舰长吗？”

　　“是的，长官。”

　　郑联点了点头，“很好。”

　　他走回桌前，拿来两张纸递给童海峰。

　　第一张，是晋衔令，童海峰从右都尉正式晋升为海军左都尉。

　　而第二张，则是一份委任状，特委任海军左都尉童海峰为101护卫舰舰长。

　　看着这道委任状，童海峰面色都一下子通红起来，呼吸也急促了几分。

　　大汉的海军战舰，其中一二三级舰称为主力舰，也称为战列舰。四级军舰称为巡洋舰，五级称为轻巡洋舰，六级则称为护卫舰。

　　护卫舰船小，炮少，也不会参与主力战舰的海上阵列炮战，但他们也因为轻便灵巧，因此承担的是通信、护航、巡逻、警戒、侦察甚至登陆支援等任务。

　　在海战的时候，他们更多的是负责拦截那些敌方小船、火船等，负责的是外围。而在平时，他们负责的是通信和巡逻任务。

　　但不管怎么说，这也是一条定员两百人的六级军舰啊。

　　舰长，终于梦想成真了。

　　“怎么，不愿意？”郑联笑着问。

　　“愿意，属下愿意，非常愿意。”童海峰连连答道。


第五百八十八章 同秀才

　　外面雪花纷飞，镇上的小酒馆却生意兴隆。这样的天气里，大伙多半都缩在家中，呆在家里无聊，有两个闲钱的便来到小酒馆里，花上点铜板就能在温暖的酒馆里喝酒聊天呆上一整天。

　　因此，外面雪越是下的大，酒馆里却越发的热闹。

　　门吱呀一声被打开，紧接着厚厚的布帘子被掀开，一阵寒风夹着雪花倒灌进来，让屋里的人冷的打了个哆嗦。

　　门口的一桌几个汉子便不耐烦地喊道，“快关上，关上。”

　　从外面进来的是一个身着长袍夹袄的中年男子，不过虽是身着长袍，但衣服却是补丁摞补丁。整个人也是销瘦憔悴着的，胡子拉碴。

　　“温两碗酒，要一碟盐煮花生。”

　　中年长袍客走到高高的柜台前，将九个黄澄澄的铜元排在柜上。

　　柜台后是坐着一个手笼在袖中，戴着瓜皮帽的掌柜，旁边还站着一个十多岁的小伙计。老掌柜的并不急着收钱，也没让伙计马上去打酒。

　　他目光只是轻轻往那九枚铜元上一瞄，便轻笑着道，“九个小子可温不了两碗酒，更不了一碟花生。如今天寒地冻的，物价也涨了啊。一碗黄酒，得两个大子了，你要是还要温两碗酒再加一碟盐水花生，现在得三个大子儿，你这九个小子不够，还得加六个小子。”

　　青白脸色的长袍客嘴里嘟啷了几句，可身上实在是拿不出六个小子了，他也不好意思说没钱转身离开。最后只得道，“拿粉笔来，我在这小黑板上先挂上六个小子，回头给你就是。”

　　掌柜的倒也没不许，这长袍客也是小酒馆里的老熟客，虽然也经常会挂些帐，但人品总还不错，要不了多久，自己就会来把钱还上，将账消了。不似一些穿短打的穷汉醉鬼，酒总是喝不够，却又总不够钱，帐挂在那里，总是结不清，还越积越多。

　　“你自己写上吧。”掌柜的也懒得自己动手，示意伙计递了一支粉笔过去，让长袍客自己在柜台边小黑板上自己记帐。

　　长袍客拿起粉笔，很熟练的在黑板上仅剩下的一点空处先写了两个很有力的汉字，将勋，然后在后面写上一行小字，六文铜板。

　　小伙计已经到一边酒坛里去打酒，酒坛子就摆在柜台边上，那些短衣顾客每次总要盯着伙计打酒，看里面有没有水，又要看到打出来的酒亲自送到一边的热水中温，绝不让伙计有掺水的机会。

　　不过蒋勋每次是不看的，他也不是信任伙计，只是觉得那样的行为丢他读书人的份。他也舍不得加几个铜板到里面的桌子去，更舍不得出包房费，因此他就在外面喝。不过他又不喜欢跟一群嗓门极大只爱吹牛说萦话的粗汉一起并桌，因此每次来喝酒，他都会直接站在柜台边上喝酒。

　　每次来喝酒，他必定要喝绍兴黄酒。其实酒馆里的酒根本不是绍兴黄河，不过是普通的黄酒，大家心知肚明，也不说破，卖的时候依然打着绍兴黄酒的名头。

　　除了这绍兴黄酒外，酒馆里还卖白酒，也卖红酒，甚至还卖啤酒。不过大家最喜欢喝的还是黄酒与啤酒，一般大家都称黄酒为冬酒，说啤酒为麦酒。到是白酒与红酒，虽有卖，但喝的人少，主要是太贵。

　　白酒还容易醉，这不符合大家几杯啤酒在酒馆里混一天的打算。

　　蒋勋却只喝黄酒，每次都点绍兴黄酒。

　　要酒自然也会有些下酒的点心，比如盐煮笋干，或者茴香豆、或者铁蚕豆、炒黄豆、盐水花生，若是有钱的，一般会要个里面桌子，再点上个一碟炒肝或者五香牛肉又或者猪头肉之内的，如果更有钱的来了，一般直接点包厢，还可能会点上烧鸡烧鸭之类的。

　　不过多数人还都只是坐在楼下大堂的散座，打杯麦酒或者冬酒，然后要碟最便宜的笋干。

　　蒋勋虽然是穿长袍的，还会在黑板上自己记帐，是个读书人。可大家对他却没什么敬畏，毕竟这是个每次都站柜台边上喝酒的。

　　当然，最重要的是蒋勋虽是读书人，但他没有功名，连个秀才都不是。秀才都不是，大家伙当然也就能跟他平起平坐。

　　一见到他又来喝酒了，便有熟悉的故意嚷道，“蒋夫子，你不是在京城参加会试嘛，怎么来喝酒了呢？”

　　蒋勋青白的面孔微红，睁大眼睛说，“你们为何凭白辱我？”

　　“这怎么是辱你呢，读书不就为了参加科举嘛，怎么的你却不去啊？”

　　蒋勋便涨红了脸，额头上青筋都露了出来，还分辨着道，“十年寒窗苦读，一朝金榜题名，这并不是容易的事情。天下读书之人百万，多如过江之鲫，可每三年一科，取士不过数百，正如千军万马过独木桥，何其难也。”

　　蒋勋也只是普通人家出身，从小读书。人说寒窗十载苦读，就以为真的十年就能金榜提名，可现实却是，他都已经年过三十了，从四岁开始开蒙，到现在读了近三十年的书，从十二岁下场，到现在一共参加了七次县试。

　　结果就是，他不但没能考个进士举人，甚至连个秀才都没有考上。

　　事实上，县试府试院试，童试三道大关，他只过了县试，却在府试这道关卡屡屡被刷下来。三十多岁了，却还只是一个童生。

　　读了三十年书，除了整天读书埋头研究制艺八股，他并不会其它营生，甚至家里也没有田地。父亲早亡，家里其实就靠着母亲和妻子织布刺绣赚点钱贴补家用。

　　蒋勋只是一个府试都过不了的童生，因此就算他想要去处馆教书都没有人请他。大家喊他一声夫子，也是因为附近街坊邻居，也有那些穷的家里，没钱给老师送礼，便把孩子送到他家让他教几个字，算是开个蒙，不做个睁眼瞎。

　　这样的夫子，当然不能与正规私塾里的先生相比，大家逢年过节的送条鱼给两斤肉而已。好在蒋勋八股虽做的不行，但一手字却是写的极好的，平时便也给人抄抄写，算是挣个三瓜两枣的。

　　可惜这终究不是正业，抄书也不可能养的活一家人。

　　自晚明以来，天下读书人越来越多，不下百万之众，就是考中秀才者，亦有数十万。可科举之路艰难，都说穷秀才富举人，金举人银进士，越往上越难。

　　若能考中个举人，日子就能好过的很，在前朝时，举人就有资格出仕做官，而且一旦中了举人，就被人称为老爷。那时会有许多人前来投献，还有资格优免二丁和两石税粮等。

　　但能考中举人的毕竟太少，一省的举人录取名额不过百余。

　　更何况要中举人，起码得先中秀才。

　　秀才们太多，中举人的又少，因此大多秀才日子过的都很穷，因此称为穷秀才。考中秀才就能进学，谓之生员。前朝之时，入仕必经科举，科举必经学校。科举和学校是相连的。

　　每个县会有二十个名额的廪生，能拿到朝廷给的廪米、膳金。一般每人每月有一石米，富县还会有些膳金。

　　不过明末之时，天下各地府县，大县秀才数百上千，小县也有百余，但能食廪的却只有二十人，因此考不上举人，家里又一般的，便多是穷秀才。

　　最终，秀才们除了继续科举考举人，多数人也会选择处馆教书，或者为官员做幕僚师爷，或者改行学医做大夫，也有人干脆直接下海经商。

　　不过这都是秀才们的出路，蒋勋一个府试都过不了的童生，想当先生没人请，想做师爷更没资格，学医和经商也要本钱，因此最终他就一直吊在中间晃晃荡荡的。

　　酒馆的掌柜跟蒋勋也算是多年邻居，这两年，天下渐渐太平，他酒馆的生意也越来越好。尤其是新朝后，各种税收摊派少了，虽开征了商税等，但这些税都是一一摆在明处的，该多少是多少，并不会有各种索要卡拿等，交了税，生意依然比过去赚的多。

　　掌柜的曾经想请蒋勋来店里帮忙，可蒋勋却落不下读书人面子来店里作个普通伙计。

　　蒋勋站在柜台边上，喝过半碗温酒，脸色渐渐复了原。

　　掌柜的便问他，“夫子，今科考试很难么，听说今次科举不是换了考法，加录不少名额吗？”

　　蒋勋看着掌柜的，叹了一声气，接道，“今次科举确实换了考法，也加录了名额，可县试依然是考八股制艺，我最不济的就是八股制艺。”

　　蒋勋的脸上显出颓废模样，脸色灰败，长叹短吁。

　　这次的县试虽然依然是考八股，可录取人数却增加了倍余，但他依然名落孙山。

　　“夫子，你有什么打算呢，难道准备一条路上走到黑么，你也是而立之年了，家中老母亲年迈，总不能一直还要靠着老母和妻子辛苦补贴家用吧？”

　　蒋勋低下头，说不出话来。

　　他也常心中不安，可除了读书科举，他实在不知道自己还能做什么。

　　“我听人说，你在家教的那几个街坊的蒙童不错，比一般私塾里先生教的好呢。几个孩子不但识的字比私塾里教的多，还会简单的计算，真不简单，我觉得你适合教书。”

　　蒋勋苦笑，自己只是一个府试不过的童生，谁肯请他教书。

　　“夫子，我这里倒有一个好消息呢。”掌柜的笑着道。

　　“哦，什么好消息，哪个街坊准备送孩子去我那开蒙么？”

　　“不是。”掌柜的摇摇手，“我也是昨天才听咱们镇长说的，咱们镇里不是要建小学嘛。”

　　蒋勋点了点头，这个他是知道的，这是皇帝的旨意，要在天下各县乡镇设立学校，不是前朝的那种学校。前朝的官学必须得有了中了秀才才能进，因此也称为进学。

　　前朝时县学府学里的都是秀才生员，北京南京有国子监，里面则都是监生。

　　不过也有私人开办的学校，一般都是私塾或者书院。

　　现在朝廷要开的学校，不是过去的官学，而是类似于私塾，府县开设的是中学，有初级中学和高级中学，而在省城据说还有大学，比如师范大学，比如京师大学，比如国子监大学等。

　　而在县乡，则是高级小说和初级小学。

　　按朝廷的意思，以后所有五岁的男孩都得入学，接受起码三年初小教育，这是强制性的。但不用交学费、学杂费等，甚至朝廷还包一顿午餐。

　　各乡都起码要建一座小学，这么多的小学，自然需要很多老师。

　　蒋勋也想过去小学教书，但打听过了，人家招的老师起码得是个秀才。

　　“镇小学招先生，起码得要秀才。”蒋勋无奈道。

　　“这我知道，不过现在有个机会。”掌柜的把自己打听到的好消息连忙告诉这个邻居，“你知道，朝廷的旨意是每乡都要建小学，并且以后所有男孩都得接受起码三年的初小教育，这是规定强制性的，义务教育。”掌柜的说了个新词。

　　“这是好事，教书育人，开启民智，十年树木百年树人，利在当代，功在千秋。”蒋勋说道。

　　“不过你也知道，虽然如今县下设乡，可一县才几个乡？但一个乡下大的有几十个村，小的也有十几村了。有的村距离乡里得有好几十里路，尤其是好多村还都在山里，道路不通。几岁的山里孩子送到乡上读书也难，你说是吧，村里人也不放心啊。”

　　蒋勋点了点头。

　　“因此么，朝廷也允许下面乡村自己开办村小学。”

　　蒋勋眼前一亮，想到了什么。朝廷要的是所有三年强制义务教育，村里又不愿意让几岁的孩子到几十里外的乡里读小学，因此如果村里愿意建小学，朝廷也是愿意的。

　　但如此一来，就算村里愿意建个小学，可那些秀才却不一定愿意下村里教书。毕竟村小肯定条件简陋，随便弄间屋子，或者干脆到祠堂里上课也行，孩子估计也不会多，在这样的小学教书，条件肯定不如乡小学。

　　掌柜的说的正是此事。

　　“现在呢就是这么回事，除了官办的乡小学，朝廷允许下面村里办村小，也愿意提供一些财政支持，但先生需求较大，朝廷也不可能给每个村小分配先生。因此现在给出的是政策，乡小的是公办老师，村小的就是民办老师了。”

　　“民办老师？”

　　“就相当于衙门里过去的经制吏和普通胥吏的区别吧。”掌柜的解释了下，“民办老师薪水肯定不如公办的，条件也差些。”

　　蒋勋知道现在乡小聘请的公办老师，一月至少十块银元。这还是最低的薪水等级，小学校长一月能拿三十块，已经比县衙里的吏目不低了。

　　当初蒋勋知道这待遇的时候，可是心中羡慕了许久。这两年哪怕物价上涨，可一个普通的工人，一月都不一定能挣五块银元。而一个小学教员却最低也有十块银元，甚至高于如今朝廷官军普通士兵的待遇。

　　不过想想，这些乡小教员，起码也得是个秀才，又很正常了。秀才嘛，好歹也是有功名的。哪怕如今新朝里没有了过去的那种种优免，可毕竟是科举出身有功名者。

　　“民办老师有多少？”蒋勋问。他确实也希望能找到个工作，挣钱养家。

　　“一月五块，年底一个月双薪，另外年节还会有些补贴、奖金，一年估计得有七八十块。最重要的是，这薪水是由乡公所负责发放，不是由村里出。”

　　乡公所出和村里出，差别就大了。如果是村里出，那薪水再高，也不一定能拿到手。

　　一月五块，一年有七八十块，蒋勋呼吸都急促了几分，这可是天大的好事。若是一年能有七八十块，家里的生活马上就能改善了，母亲和妻子再不用织布到天亮了。

　　“我愿意。”他迫不急待地喊道，不注意下，声音极响，整个酒馆里的人都听到了。大家都扭头望来，然后片刻后又各自喝酒聊天去了。

　　“你别急，要当村小民办老师也不是那么容易的，还得有一个月试用期，到时县教务司会考核是否合格。”

　　“应该的。”蒋勋点头，然后又问了一个重要的问题，“若做了民办老师，以后还能参加科举吗？”

　　“可以的，不过也有条件。就是当了民办老师，起码得教满三年，才能参加科举。若是科举中了，自然可以不再教书。若是没中，也可以继续教。”

　　“如果连续教满六年，那么朝廷还会授给一个同秀才头衔。”

　　“和那个同举人一样？”

　　“是的，和现在新设的同举人一样。”酒馆掌柜的点头道，同举人是这次科举才有的，是那些这次参加乡试未中后，又考一次，从中选出的优秀者，授给同举人衔头，然后将他们选入京师大学深造，据说出来后到部衙实习一段时间后，就会分配到下面乡里当九品官。

　　“同秀才有什么好处？”蒋勋忍不住问。

　　“同秀才可不光是一个衔头。”

　　拥有同秀才的衔头后，就能由朝廷保送进省师范学校深造，出来以后，就会分配到各乡小学任公办小学教师。

　　村小学民办教师，同秀才头衔，保送省师范学校，出来后分配到乡小学成为公办老师，一月起码十块银元薪水……

　　这一刻，蒋勋激动的整个脸都通红了，他觉得黑暗的前途突然一片光明。

　　他一口将剩下的一杯酒喝尽，冲着小伙计高喊一声，“再来两碗绍兴黄酒，要真正的绍兴黄酒，十八年的女儿红！”


第五百八十九章 经营

　　腊八过后，天气越发寒冷，但北风中年味也越来越浓。

　　几千举人还在为了六百个进士名额而在贡院考房里面连续奋战，京师外城的那片娱乐区的几大赌坊里，甚至已经对今年的会试开出了盘口。

　　各种各样的赌法盘口，其中奖金最高的一项，就是从六千名参考举人考生中，押谁能一举高中进士并最终在殿试中一举被皇帝选中为状元郎。

　　状元、榜眼、探花，头甲三名的盘口押注的人最多，紧接着是会试的会元等。然后是六百个进士名额，可以说，各家赌坊已经把这次的会试当成了一次难得的赌界盛会。

　　奖额不断的升高，越发的刺激了京师的百姓，不但那些爱赌的人全都投入进来，就是普通的京师民众，也为这铺天盖地的宣传，也都凑了一回热闹。

　　朝廷对于这事，并不禁止。

　　如今青楼赌坊，只要你申请拿到了特别牌照，都能经营。官府对于这些娱乐行业监管的力度比较大，而且他们的税也较重，普通的行业营业税百分之五，他们则是百分之二十起税。

　　在京师，青楼和赌坊这些行业，甚至全被集中到了外城的南城一片专门划出来的区域里经营。

　　对于逼良为娼、出千设局放高利这些，都是严厉禁止的，它们的经营项目也都受到监管。这行业如今被朝廷管的很严，但是税收却绝对不少。

　　只要能收到税，那么官府对于这些行业也不歧视。

　　不过博彩却是分开的，赌坊严禁涉及彩票业务，彩票业务这块，是属于刘钧的保留业务，皇家的产业。刘钧自己派人经营，现在彩票业务项目较多，有希望助学奖券，养老奖券、孤儿救助奖券、救灾奖券等等。

　　这些彩券发行全天下，因为入门购置门槛低，奖额高，领奖可靠等等优势，每期的发行量都很大，每期的一半彩券销售额用来做为奖金，再扣除掉发行成本，奖券这个业务有着四成的利润，相当的惊人。

　　不过刘钧把这个业务弄到自己名下，并不是贪钱，只是觉得皇家经营更好监管。所得的这些钱，他都成立了专门的账户，专款专用。说是助学奖券，那么所得到的钱扣除经营费用，最终就肯定用来助学，建设学校，捐赠书本笔墨等等。说是抚养孤老，肯定钱会送到各地的养济院，说是养孤，那肯定要给孤儿院。

　　这些钱虽然最终都花出去了，可朝廷其实也没亏本，成本每期都是扣留了的，另外中奖者其实还是要交税的，而且这个税还不低，得交百分之二十。

　　因此这个奖券，可谓是各方都得好处，口碑极不错的一个项目。

　　许多赌坊也眼红彩券，想要分一杯羹，偷偷摸摸的搞，结果没一个有好下场。朝廷对于私发彩券打击相当严历。

　　对于朝廷来说，有几样东西打击是最严厉的，一是反叛，二是偷税漏税走私，第三就是私铸私印假币假钞，第四个就是私发彩券了。

　　私发彩券居然能排在私印假钞后面，可知朝廷对此的打击力度。一经发现，立即就要送去劳改，轻者挖三五年矿，重者起码十年二十年以上。朝廷也不处死，但越长的劳改期会让他们情愿一死。

　　京师也已经下过好几场雪，不过还没有发现过冻饿而死的事情。原来在京的那些流民，绝大多数都被遣送回乡了，剩下部份也早就都安置进了京郊的工厂。

　　朝廷并不怕人多，只要有手有脚，都能给你找到自力更生的事做。就连那些乞丐，现在京师也基本上见不到一个了。如果是年青的，好手好脚的，直接拉去挖矿，矿上也不会少他一分薪水，管吃管住，想四处游荡乞讨不干活，想都别想。

　　那些残疾的、年老孤寡的以及年少的孤儿等，也都各有安置。

　　虽然要花不少钱，可朝廷官府的职责不正在于此么。

　　流民、乞丐都安置了，那些以前没工作，就在京师三教九流瞎混日子的，也多被官府扫荡一空，直接送到关外集体屯垦。

　　至于流氓地痞小混混小偷打行青手之内的，更是近乎绝迹。

　　边疆那么多新打下来的疆土都还空着呢，皇家和朝廷在各地的矿山工坊都还需要大量的劳工呢。

　　皇帝一句话，严打。

　　立即从京师开始，很快席卷天下，各地的那些三教九流，不务正业，混灰色世界，靠捞偏门的，一下子都被严打了。

　　刘钧可不跟他们客气，不管你们在地方上如何与胥吏、势家勾结，这严打是自上面开始，调官军清扫。

　　经过这一轮严厉打击后，如今天下清朗多了。

　　京师里也看不到那些流民乞丐了，也看不到那些地痞流氓，小偷混混打手了，但凡有点前科的，又没有份正式工作的，都被拉去边疆垦荒，或者到矿山去挖矿劳改了。

　　虽然这种严打有些过于一刀切，过于严厉了一些。可对于刘钧来说，现在朝廷各地都需要人手，需要人垦荒拓边，需要人挖矿做工，国家这么缺少劳力，你们却还整天想着坑蒙拐骗，为非作歹此能放过。

　　反正不管是垦荒还是送去劳改，也不是虐待，都是凭劳动自食其力。

　　等改造几年，他们要么落户边关，要么改造好后再回来。

　　当初刘钧提出严打的时候，许多官员还提出反对意见，觉得皇帝太过来严厉，其实心底想说的是残暴。

　　但是仅过了几个月，别的地方不说，仅是京师就完全变了样。

　　不说京师的旧城改造后，工坊多迁到了京郊，而内外城改造后，以前的那些低矮脏乱差的棚户贫民窟已经不见了，取而代之的是规划整齐的街区。整齐的街道，林立的商铺，还有干净齐整的居民区。

　　以往每年到了腊月，尤其是雪后，每天早上起来，五城兵马司的人总得拉几车倒卧去乱葬岗。

　　可今年到了这个时候，还没有遇到一个冻死饿死的。

　　也没有发生过雪压塌房屋的情况，京师腊月里的薪、炭的价格都没有涨价，官府提供了充足的薪炭供应，每家每户都能凭着户口本身份牌，领到足够一家人过冬的平价薪炭。

　　以往每年到了这个时候，不但京师各官衙紧张，担心饥民闹事，就是各家大户商贾们，这个时候也得帮忙施粥放粮，一旦饥民们饿的狠了，不说暴乱，可是各种偷盗抢劫总是难以控制的。

　　现在好了，雪花飘飘，天寒地冻，大家却能带着轻松的心情欣赏一下美丽的雪景。

　　入冬后，刘钧跟蒙古诸侯合作的买卖也很兴旺。

　　建立在张家口和承德、赤峰、朝阳、缓远几地的纺织厂，从蒙古人手中收购到了大量的羊毛，皮革厂也收购到了大量的皮子。

　　这些厂子日夜加班，入冬前，加工出了大量的毛线和皮革。运入关后，再经过数家大工坊的加工，就有了大量的毛衣毛线，皮袄皮鞋等。

　　用羊毛纺成的毛线织成毛衣毛背心，暖和无比，皮袄皮袍更是防冷防寒，皮手套皮靴子羊毛围巾，这些商品一下子就在京师成了紧俏热销商品，被京师百姓哄抢。

　　这些东西其实也不够，得益于与蒙古的全面放开贸易，大批量的交易，使得这些皮毛成本大大降低，不再是过去晋商们深入草原收购再迁里迢迢运回，导致的高额价格。

　　如今随便一个普通百姓，买不起羊皮袍子，也能买几斤毛线自己织件毛衣围巾。

　　皮毛加工制品热销的同时，趁着冬季到来前蒙古人大量屠宰牛羊过冬的习俗，朝廷也开始大量收购牛羊牲畜，几个大型罐头厂日夜开工，通过简单的加工制成罐头后，得以更方便快捷且成本低廉的运入关中。

　　以前绝大多数人一辈子都没机会吃到牛肉，牛是耕种的主要牲畜，朝廷特别出台法令不得私自宰杀耕牛。就算是有钱人，一般也没多少机会吃到牛肉。

　　可是现在，通过草原，源源不断的鲜活牛羊被运到中原，更别说通过加工成罐头以及风干肉的方式，成本更低的运入。

　　如今不但北方的百姓牛羊肉供应量大增，就是遥远的南方地区，也能得到大量的肉制品的供应。

　　百姓们的菜篮子也丰富了许多。

　　朝廷在丰富百姓菜篮子的同时，自然也是关税、交易税、营业税等等收的盆满钵满。

　　几千举人在紧张的考试着，刘钧却很悠闲的穿了一件羊皮袍子在京师的西门大街逛街。大群的侍卫亲军以及锦衣卫和东厂等侍卫或明或暗散布四周。

　　最近这些天整天都在跟各种财税报告打交道，刘钧也有些累了，今天下雪，刘钧干脆扔下奏章，带着义子刘成功以及傅山、刘允升等几位臣子一起微服私访。

　　西门大街已经成为京师最热闹的地段之一，年关将近，沿街的商家已经开始炒热年节气氛了。

　　“南城改造相当成功啊，我觉得明年可以把内城也启动改造了。”说话的是刘钧的兄弟，大汉顺天府的巡抚，做为京师的巡抚，远权重于普通地方巡抚。

　　直隶总督张国维也点了点头，“这么一改造，地方更漂亮了，也更整齐顺畅了，还更繁华了。朝廷投入是不少，可转手却还竟然大赚了一笔。若是把内城也照此改造一遍，到时又能大赚一笔呢。”

　　“不仅仅如此，京师旧城改造，街区坊铺更整齐了，朝廷也赚钱了。在这改造过程中，拆房子建房子，这需要的各种砖、石、沙、木等等，也刺激了需求，商贾百姓也都赚了一笔。”

　　傅山也道，“城区改造，工程极大，用工极多，许多京畿百姓也得以在闲时过来做工，赚上一笔工钱。”

　　“改造时商贾承包工程，改造完后商贾百姓租凭购买商铺房屋，这过程中，朝廷可是都有收税，每流转一个环节，朝廷都能收一笔税，整个工程，朝廷收税不少。”

　　刘永升也指出了一个重要的地方。

　　大汉的税收，除了对那些小经营主实行的是定税包税外，其余的基本上都是按税率纳税。在大明的时代，商税基本上是包税定税，官员收的税多不会得到奖励，反而会被称为是盘剥商民。

　　而大汉的税收，却是市场商业活动越繁荣，收到的税就越多。

　　刘钧一路漫步街道，四处打量，不时还问问价，买一两件商品。

　　对于众臣所说的这些，他比所有人都明白，这不是什么很稀奇的事情。在后世，城市经营是每个地方官员都懂得的。

　　当然，这也得有环境依托。若没有个安稳的环境，想搞城市经营也难。

　　大汉开国，万象更新，许多旧的弊端自然也就除去。旧的利益网被打破，也使得许多新制得以实行，许多新的事物能够生存。

　　尤其是银元券和银铜币的出现，使得商业繁荣有了基础，银元券使得货币流通量大大的增加，交易当然更加方便，商业也就越发的繁荣。

　　银行的出现，特别是其吸收百姓手里的零散银钱存储，然后再放出去给商人们借贷，更帮助他们把生意做的更强。

　　新朝吏治的刷新，对商业的支持态度，都在促进着商业的繁荣。

　　当诸多条件集合在一起，终于使得大汉的商业市场在此时完成了一个质和量的突破，形成了如今这种繁华无比的景象。

　　繁华的工商业，又增加了国家税收，反过来增强了国家实力。

　　这般繁荣的景象，朝廷的旧城改造工程，当然就能如此顺利了。朝廷拿国家的税收用市场法则来做这个工程，如同生意一样经营，朝廷没有搞征发百姓做无偿的役夫，也没有让地方提供各种材料物资，而是用从百姓商贾手里收到的税收，拿这些钱，向商人招标，从中标者的商人手里采购各种物资。

　　拿钱安置旧城区里的居民，补偿那些商家。

　　拿钱雇佣百姓做工，发给工钱。

　　在这些环节里，没有强迫，都是遵守着市场经济法则，公平合作。

　　改造项目完成，原来低矮脏乱的那些旧城区，就如一件翻新的家具一样，一下子升值数倍。朝廷通过增值的商铺、房屋出售，回笼资金，扣除各项投入成本，还大赚了一笔。

　　在别人也许觉得这整个过程十分的神奇，也有违历朝以来官府的做事规矩。

　　但刘钧觉得，其实事情并不麻烦，治理一个国家，有时把他当成经营一家公司就可以，两者之间，许多地方是相通的。

　　如果朝廷换个传统的方式来做这个旧城改造，强制旧城区百姓搬迁，免费征召百姓无偿做工服役。

　　表面看起来不用多少银钱投入，可在这过程里，却要从各地征发更多的百姓，效率低不说，还会引得百姓报怨。

　　当年朝廷修外城，结果最后只修了一个南城就修不下去了，为何，就是他们做事的方法不对。

　　若按刘钧旧城改造的办法，不但四面外城可以修起来，朝廷还能大赚一笔。

　　京师可是天下中枢，寸土寸金，如果建起城区，沿街修起商铺，城内修起居居住宅楼，这价钱岂不噌噌的往上涨。

　　修好一面，赚的钱立马就能做为下一个城区建造的项目启动资金了。

　　不过刘钧在仔细的观看了南外城的情况后，决定暂时不急着启动东西北三面外城的建造计划。

　　南外城刚刚改造完，一下子新增了大量的商铺、住宅，虽然很受欢迎，但也还没有全消化完。如果这个时候朝廷启动建造新城区计划，那这些还空置的房产商铺，只怕一时间就不那么好出手了。

　　按照市场经济法则，刘钧觉得还是先等等，等南城的市场饱和后，商人百姓们有了更多的需求时，再启动下一个新外城区的建造也不迟。

　　总得有需求，才有市场嘛。


第五百九十章 大汉神圣皇帝开课了

　　私服私访逛了半天街，并没有百姓认出这个身着羊皮袄的年青公子居然就是当今天子。虽说大汉的银元上就铸着皇帝的头像，不过那是皇帝的侧面像，加之刘钧今天出来，自然也是经过一些装扮。

　　刘钧的唇上贴着两撇胡须，颌下也贴了一丛，如此一来，原来只留短须的皇帝，一下子就变了个样。加之皇帝身上的那件羊皮袄子更有迷惑性，谁能想到皇帝居然会穿一件普通之极的羊皮袄。

　　“去楼上坐坐吧！”

　　逛了一会，刘钧便提议到街边的一家茶楼休息会。

　　这家茶楼开在西门大街东段，这一块多是酒肆茶楼集中区，这也算是城市经营的一种策略，在同一段街区内尽量招租相同的行业，这样的同行业集中一起，能更加的带动市场。

　　现在这一片街区，就成了酒楼茶肆餐馆集中区，属于餐饮区。这里已经靠近了前门大街，过了前门大街，就是东门大街，一直联接到外城东大门。

　　做为靠近大十字街口的地段，这里自然人流量最大，所谓金角银边，街道上的商铺，总是以街道转角的位置最好，因为这意味着人流量更大。

　　早有厂卫的人先一步进店仔细的检查了一遍，不过他们做的不露声色，就算是精明的店家也只以为是哪个高门子弟或者是勋贵子弟前来，并没有想到来的居然是皇帝。

　　“三楼我们全包下了。”

　　刘允升上前对掌柜的相当豪气的道，做为前任直隶总督，他今天也他了妆，显得更加成熟些。

　　掌柜的一听包了整层三楼，眼睛都放光。他这店可是装修的很奢侈，档次极高。来这里消费，可是不便宜。他们店里连喝的水，那都是从西山运来的山泉水，每杯少都卖一个大子五文钱。

　　至于其它酒水就更贵了，不管是酒水还是菜肴，他们家都比一般的酒楼贵上许多。不过能来这里花费的，肯定不只是为了吃饭，为的更是这里的格调，档次。

　　但能够一次把整个三楼都包下来，这手笔还是相当震慑人的。

　　掌柜的没有怀疑这群客人会付不起帐，虽然他们看似穿的普通，但每个人的气势都很足，尤其是连边上跟随的都全都不一般。

　　“请！”掌柜的亲自在前引路。

　　三楼的位置确实很好，尤其是临窗的位置，居然全都装上了玻璃窗。

　　拉开窗帘，顿时窗明几净，从楼上可以将下面的街道一览无余。

　　刘钧打量着下面的街道，换了个位置，看到的感觉又不同。

　　西门大街很宽，中间能容八车并行，两边还铺设了高于路面三寸左右的步行道。两边商铺都是三层楼，统一的设计装潢，有整体的感觉，尤其是店铺还有一个飘檐，飘出去有七尺左右，这使得晴天步行道可以摭阴，雨天可以蔽雨。

　　在步行道和下面的马路之间，每隔三丈还有一根灯柱，上面挂着一支灯笼，晚上的时候点亮做为路灯。

　　“西门大街和东门大街以及前门大街，这三条大街都安了灯柱，晚上有路灯，因此这三条街晚上也都营业的。”

　　京师的人口众多，因此不同于一般的小地方，晚上也一样是有夜生活的。除非是战乱之时，因此一般是不宵禁的。而大明开国以来，京师还没有宵禁过。

　　东西大街都是在外南城内，前门大街则是从外南城的正南门，一直通到内城到皇城正南门门口。

　　前门大街与东西大街形成一个大十字，这三条街其实就是两条十字相交的大街，也是如今京师最选完成了改造的大街。

　　两条街都全部铺了青石板，都是八车并行大马路，两边还各有一条步行道，路两边也都装了路灯。

　　现在这两条大街是京师最热闹繁华的街道，就算是到了晚上，可路灯点起，各家商铺把灯笼点亮后，也依然营业。

　　若是站在京师的灯塔上往下看，就会发现晚上这两条大街非常亮丽。

　　做为京师的新门面，这两条大街朝廷确实花费了不少力气，全都有地下水道，全都布设了路灯。每隔一段路面，还有公共厕所，隔不远，就还有一个治安警亭，一个消防铺。

　　不过刘钧觉得，做的还是不够。

　　京师做为天下最重要也最繁华，人口最多的城池，最富裕的城池，朝廷可以经营的更好。

　　“这些灯柱做的不错，不是简单的立了根柱子，而是还有雕刻和油漆，上面的灯笼也很花心思。不过我觉得只是做到这样还不够。”

　　刘键是顺天巡抚，这三南城改造和两条大街也有他的功劳，尤其是这灯柱和路灯，都是他亲自安排人布置的。

　　刘钧瞧着兄弟一脸不太服气的样子，便道，“其实城市是可以经营的，就如同经营一家商铺，经营一样商品。经营的好，回报也是极高的，这回报不仅仅是指银钱收入，还有许多其它的回报。”

　　“我们就说这个灯柱和灯笼吧，两样都制作的很精美，既有照明的功能，也有美化街道的功能，但是，做的还不够。如果是我，那么我会把这灯柱和灯笼当成两个广告位置，对外出租，想想看，东西大街加起来十几里长，前门大街也是十几里长，两条大街两侧每隔一段就是一根灯柱，每个灯柱上都挂着灯笼，若是每个灯柱和每个灯笼上都打上广告，你们觉得这个广告的效应会差吗？而这样好的广告位置，你们觉得，商人们愿意出多少钱来购买广告位？”

　　刘钧的一番话，让刘键一下子愣住了。刘允升和张国维这一前一后两任直隶总督，也都低头细思。

　　这些灯柱灯笼遍布京师最热闹繁华的东西大街和前门大街两侧，数量众多。如果在上面打广告，其效果肯定很好。

　　对于打广告，大家早就受报刊上刊登广告的影响，习以为常了。比如京师发行量最大的时报，整份报纸上的各种各样的方告位，多达好几百个。时报光凭着这些广告位的出租，一年就赚的盆满钵满了。

　　“哎呀，我以前怎么就没有发现呢。”刘键有些可惜的道，若是早点想出这主意，这段时间又多赚一大笔广告钱了。

　　“不过这么多的灯柱灯笼，又这位好的黄金位置，只怕广告费没哪家付的起啊。”

　　“这还不简单，你可以把这两条大街多划分几块，这样细分下来，广告能卖给更多家商人，商家也就能付的起广告费用了。”

　　刘键一下子被点醒了。

　　他兴奋的对刘钧道，“既然灯柱和灯笼上可以打广告，那我们还可以多设些广告位啊，比如在一些街巷口建立广告牌。”

　　刘钧点了点头，觉得真是孺子可教。居然都会举一反三了，“你忘记了最好的广告位，除了街巷路口，还有各城门处的位置啊。”

　　如今的京师可不是后世的城市，京师是有围墙围住的，巨大的京城出入，都得从那些城门处出入。

　　尤其是京师的内外城城门，那更是必经之处。

　　如果在城门外建几座大的广告牌，在上面投放巨型广告，那效果绝对是相当于后世央世七点钟广告效果。

　　城门两处路口也可以打广告，甚至城门处两边的城墙上也可以用来张贴广告嘛。

　　挂一幅广告，或者画几画广告画，又不会影响到城池防御功能。

　　有刘钧的这个点醒，在座的一众官员，都开始你一句我一句的在想哪里可以做广告牌，哪里可以投放广告。哪个广告位，又应当收多少钱等等。

　　刘钧看他们积极的样子很是满意，这样才对嘛。

　　虽然他们是朝廷高官，刘钧甚至是大汉皇帝，可不能思维僵化，只想着收税。就算是收税，朝廷也应当灵活多变，制定出最合理的税制，而不是如前明一样，只会搞个包税定税，一年税收几万两，这够干什么？

　　朝廷当然需要想方设法的多收税，甚至更主动的经营城市赢利，这都是有必要的。

　　朝廷这样做不是搜刮民财，胡乱摊派才是搜刮民财。而合理的税制与经营城市，这不是搜刮。

　　朝廷需要钱，朝廷只有手里有钱，才能养好官吏养好军队，这样官吏才能带领好百姓，军队才能保护好国家。

　　在刘钧看来，朝廷是需要积极主动的，而不是被动的。除了定额收个税，然后就高高在上的享乐，那是不对的。

　　经营城市其实也跟治理国家一样，原来的朝代对于城市，一般都只是简单的建设，不懂经营。只会投入，结果不会收益。

　　这样的情况下，城市其实是项累赘，是负担。最终修城建桥等等的负担，又转嫁到了百姓头上。修城，就征召民夫，需要材料，就让各地负担。

　　这种方法太落后了。

　　城市其实是项极优质的资源，也是官府最好的资产，经营的好，不但朝廷能得到大笔收入，还能减轻百姓的负担。

　　这样两全其美的事情，何乐不为？

　　“能够经营的地方有很多，出售广告位置是个不错的办法，但也还有其它的方法，比如说对于一些桥梁、街道，我们也可以出售其冠名权。再比如，我们可以把一块荒地，规模建成一片住宅区，把一条脏乱差的街道，改为一条宽阔的商业街，甚至于，我们可以通过调整，把一些原本普通的街道，通过招租出售，改造成某一个行业商铺的聚集区，来提高街道的人气……”

　　“再比如说，我们经营城市的时候，也不一定要全部自己投资。也可以采用灵活多变的方式，引入其它资本，更快的达到目标。比如说，过两年我们在东城外再建一座东外城，那么建造一整个新城区，需要的资金极大，我们并不一定要全部自建。”

　　“我们可以通过招标出售土地，让投标的商人出资购买，然后自己建造房屋商铺，自用或者出租，当然，在我们出售土地，盘活土地资源的同时，我们也得把好关，先得做出整体规模，有了整体规模布局之后，出售土地的同时，也得保证商人购买土地后使用是按照我们规划方向来的。比方说，我们规划在那片地方是建造住宅区，那么商人投标竞争购买土地后，他的土地也只能是建造成住宅房，而不能是建造工坊……”

　　刘钧说到兴头上，干脆就跟这些臣子们好好的上了一堂城市经营课，告诉他们如何盘活土地资源，如何利用城市更好的经营，通过经营，搞活城市经济，提升城市的环境等等。

　　这些东西，其实在后世是相当普通的东西，甚至算是常识了。可是对于这个时代的人来说，哪怕是身居高位的这些侯伯大臣们来说，却是头一次这么深刻的听到。

　　众人都有一种茅塞顿开，听君一席话胜读十年书的感觉。

　　本质上很简单的事情，治理国家，当然得懂得宏观调控，把握整个局势。比如说通过银行，通过货币，通过各种政策引导和调控市场，掌控好经济。

　　就好比铸造货币，通过铸造货币，国家不但能收到一笔铸币利润，还能更好的调控引导市场。可以前大明却毫无作为，现在大汉却通过铸币和印钞，一下子扭转了明季的金融乱象，银荒钱紧，私铸成滥等等都得以大大缓解，还从中收到大笔的银钱进项。

　　而经营城市，通过调动调济资金，开发和盘活土地，把城市经营成一个更好的商业平台和居住环境。

　　一个好的经营，能让朝廷收到事半功倍的效果。

　　而不懂经营，只是放羊式的管理，其结果必然就是如明朝一样的后果。天下工商越来越繁荣，朝廷却越来越财政困窘，天下的官员们拿着最低的薪水，不得不贪污克扣，连军队都养不起，结果内乱外患，左右难支。

　　庞大的中央帝国，却轰然倒塌。

　　对内既救济不了灾民，导致饥荒最终演变成流民起义叛乱。对外不但开拓不了疆域，也守不住边疆，损兵折将，失土陷地，被外寇一步步杀过来，最终山河破碎。

　　说到底，就是农民出身的朱元璋不懂的经营，定下了许多错误的国策，而其后代继承者中，也没有人能够更政，最终大明这辆马车就开沟里去了。

　　经营城市，看似一件微不足道的事情，其实这却关乎国家未来根本。

　　皇帝拥有天下，怎么也不能拿着个金饭碗却去要饭。除了收好税，也一样要经营。


第五百九十一章 圈钱

　　经济基础决定上层建筑，有什么样的经济基础，便会产生什么样的上层建筑。刘钧既不忌讳谈商论钱，也无意抑制工商。

　　无农不稳，无工不富，无商不活。

　　农、工、商，这就是社会的三鼎足，缺一不可。

　　至于士，虽是社会的领导阶层，可却一样要取决于农工商基础的发展。

　　刘键在皇帝哥哥这边听了一堂课，回去后立马就开窍了，他虽年轻，可也是崇祯十三年的进士，如今又是京师顺天府的巡抚，也算是历练过，稍一悟，就彻底开窍了。

　　当天，刘键就以顺天府的名义，向京师以及京畿附近的有名商行商号发去了帖子，邀请各大商行商号东家掌柜的至顺天府议事。

　　不少商人接到这帖子的时候，还以为是顺天府要找商人们化缘劝捐之类的。这种事情在前朝的时候常有，当朝廷需要钱的时候而府库又不足，便会找商人出钱。大到战争助饷，小到疏通一下沟沟渠，都是如此。

　　前门大街八百八十八号商铺，挂的是大盛昌的匾额。

　　这是一家近两年来黑马般突起的商界新星，短短几年，分号开遍北方，拥有一万多名员工。但是在三年前，他们的三位老板还只是三个肩挑小贩。

　　三位东家都是山西人，分别来自太谷县、祁县。早年都只是靠着肩挑手提，贩卖货物，但本钱少，买卖也做的少。

　　可是在崇祯十二年，他们开始时来运转。当时刘钧率部在川东剿匪，大盛昌的东家张相卿和刘普财以及王杰三人，合伙凑了一笔银子，开了一家商号，就叫大盛昌。他们组织人手跑到川东，跟随刘钧的部队后面，做起了随军买卖，用粮食来换取军中缴获的战利品。

　　当时他们规模小，只能吃下其中很小的份额，却已经大发了一笔。随后他们认定了这个买卖，楚军打到哪里，他们就跟到哪里。江北平乱，东南平夷，特别是后来的兵入辽东，楚军在辽东大搞搬迁，大盛昌凭着前面与楚军打下的关系，大赚特赚。

　　今年，大盛昌又开始跟着大汉官军转移蒙古草原上做业务，他们收购蒙古人的皮毛、牲畜，同时也组织铁锅木碗等等商品出售，利润极高。

　　到今年下半年，他们还在张家口和承德等地建立了纺织厂和皮革加工厂。生意蒸蒸日上，如今又在京师最繁华的前门大街上也开了一家总号，还特意高价购买了八百八十八号商铺。

　　接到顺天府的请帖，正在总号盘算一年账目的三位东家都放下了手头的事情。

　　“这眼看着要过年了，顺天府给我们发这帖子，怕是来化缘的吧。”王杰抽了几口烟，用一口浓重的山西口音说到。

　　“估计是这样，年底了，衙门里肯定也要发点奖金分点福利啥的，这些钱物最后肯定是找商家出的。”二东家刘普财点了点头。

　　倒是大东家张相卿不以为意，“出点钱没关系，最重要的是看能不能借这机会跟顺天府搭上点关系。”

　　大盛昌如今摊子越铺越大，上百家分号开起来，员工伙计都雇佣过万人，业务也越经营越多，现在把总号从山西迁到了京师，开在了这最繁华的前门大街上，以后顺天府可就是他们的父母官了。

　　“我看捐一千块吧。”二东家咬咬牙，虽说现在大盛昌规模极大，可山西人都抠。银子都是一分分抠出来的，一千块，让他心疼不已。

　　大东家明显更有魄力一些，“既然要出钱，要出就多出点，不上不下的没用。我看，干脆出一万！”

　　“嘶！”二东家和三东家都不由的直吸了一口凉气。一万块啊，这可不是一笔小钱。

　　“好吧，我去取银元券。”

　　“不要银元券，用银票，去银元办几张不记名凭票即取的。”张相卿道，银元券最大面额只有一百元，但银票却类似于过去的庄票，相当于是一张存款单，既有不记名凭票取的，也有需要用密码和信用验证取的，不管哪种，面额都大的多。如果一会要打点，肯定送银票更方便。

　　二东家亲自跑了趟就开在前门大街上的一个皇家银行的分行。等他开好票回来后，三人便一起出了店坐着马车往顺天府衙门赶。

　　到了衙门，发现来的人很多，但基本上都是京师有名的商号东家。

　　过了一会，张键和一众衙门官吏出来了。张键满脸带笑，对着一众商人很是和气，没有丝毫的颐指气使，虽然他既是当今天子的兄弟，又是顺天巡抚，还如此年轻又是进士出身。

　　“诸位请到礼堂就座，本抚已经差人准备好了茶水点心，礼堂里也早烧好了炭，里面暖和，正好议事。”

　　一众商人一个个怀里揣着银票银元券，随着往能容纳数千人的礼堂就坐。

　　本以为今天是要来捐钱出血的，谁知道进了礼堂后，发现里面准备的果然很好。里面的摆着的是大圆桌，八人一桌，桌上还摆着茶水点心。

　　甚至每张桌上，还都摆了字牌，上面写着商号名字。

　　早有吏员们站在门口引导各家商号的东家掌柜的入内，按各自的位置就坐。

　　张相卿三人和手下的几名掌柜刚好一桌，坐下后，张相卿发现桌上不但有他们商号的名字，座位前还各放着一个折子。

　　张相卿虽是小贩出身，倒也是曾开蒙读过书的，还曾下过场，因此其实也算是童生。他有些好奇的打开折子，只看了几眼，却一下子就被吸引住了。

　　这是一份顺天府的商业计划。

　　“广告招租，土地开发，活动赞助……”

　　上面许多新鲜的词汇，让他一时有些不太明白，可接着往下看，越看他越心惊，越看越兴奋。

　　难道今天顺天府不是来找他们化缘，而是这个商业合作？

　　官府跟他们商人合作？

　　二东家和三东家也在看这个计划，上面提出的许多合作项目，让他们也是大为心动。

　　“大哥，你看这个广告招租，前门大街和东西大街上新设了好多广告位，路灯柱、灯笼，这上面都可以打广告，还有路口要新设几个广告牌，天啊，连大钟塔身上都可以打广告了。”

　　二东家也连忙惊呼，“你们看，除了最主要的那些干道大街，其它的街巷只要出资竞标，价高者就能得到街巷、桥梁的冠名权呢。”

　　不过王相卿此时却一双眼睛全盯在另一个赞助商计划上。

　　京师正举行的会试考试。

　　顺天府居然计划给科举会试引进赞助商计划，比方这上面说，所有的布匹绸缎等行，可以出价竞争，最终价高者，就能成为服装赞助商，那么所有考生都将穿上由该赞助商提供的衣服，上面还允许有该赞助商的商号商标，甚至赞助商可以拿这个作为宣扬。

　　一旦取得赞助商资格，那么从现在到下一科考试前，三年时间内，他们就有权使用科举考试为他们做广告宣扬，考生们在京参加考试期间，都得穿他们提供的服装，甚至金殿面试时，中举后夸街游行时，都会穿他们的衣服。

　　张相卿是一个商人，一个眼光敏锐的商人，他一下子就看出了这个赞助商的效益。

　　天下读书人何其多，科举又是三年一度的大盛事，每个能参加会试的举子都是天之骄子。而如果能成为赞助商，这将是何等的荣耀。若是他们大盛昌的衣服能成为会试考生的指定衣服，这个广告效应肯定极强。

　　尤其是当放榜之后，新科状元穿着绣有他们商行标志的衣服在京师游街，无数百姓都会看到，这将是何等效应？

　　张相卿心动了，怦然心动。

　　他仔细的看下去，发现会试的赞助商计划很复杂，比如说有独家赞助商，有赞助商，有独家供应商，有合同供应商等等，各种等级的赞助、供应，分的很细。

　　不同的等级，能得到的广告宣扬许可也不一样。

　　另外，赞助的项目也有很多。

　　比如服装、比如帽子，比如衣带，比如靴子，比如马，比如纸、笔、墨、砚等等，大大小小数十项物品。

　　但凡能跟会试扯上关系的，基本上都被列入赞助计划。

　　每个项目，都得由该行业的商家投标竞争，而且不是每个商家都有资格。想参与进来，还得有个资质审核，需要信誉好，规模大的商行商号才有资格。

　　其次，做了赞助商，不但得免费向会试提供符合标准的赞助商品外，还得再交一大笔赞助费。

　　付出这些，得到的就是品牌广告。

　　顺天府准备从所有商家中招募九家独家赞助商，每个行业招一家。每家的赞助费为十万银元，成为赞助商后，他们能在这科会试时得到许多官方广告和宣传。

　　另外，还要招募不少供应商，对会试里涉及到的每样商品独家供应。按计划，这些供应商比赞助商要多，他们为会试提供该项商品供应，还需提供至少一万块银元的赞助费。

　　九大赞助商不限品牌行业，就算他们经营的产业跟会试科举无关也没关系，但每个行业只限一家。而且他们得到的广告宣扬机会也更多。

　　刘键自从听了刘钧一堂课，现在是窍门大开，不过这个赞助商计划，其实也是他去向刘钧禀报广告招租计划时，刘钧又特别提醒了他一下。告诉他，经营城市，不但可以卖广告，开发地产，那些无形资产也很有价值，尤其是京师，比如说每三年一次的科举会试，这就是一个很好运作的商机。

　　刘键听完科举会试赞助计划后，大为惊叹，对自己的皇兄佩服的是五体投体。连科举都能从中弄出大商机，真是高。

　　惊叹过后，他自然是立即开始运作。

　　今年的会试已经开始，错失了大半机会。但抓紧一点，还是能够操作一下了的。起码还有会试放榜还有殿试，还有殿试放榜排名，还有游街等等活动，抓紧点，当然还能赚上一笔。

　　现在匆忙点，但搞起来后，也算是为下一科先做个准备，积攒些经验。

　　刘键问刘钧赞助商、供应商等怎么搞，多少钱赞助合适。

　　他本为觉得，赞助商赞助个千把块银元，供应商免费供货，就不错了。结果刘钧胃口很大，先定下了九大赞助商，然后考虑今年第一次，且会试已经开始了，因此赞助费打点折，就勉强一家只收十万块吧。

　　至于供应商，收一万吧。

　　今年也不搞那么复杂，就搞九个赞助商，然后是各种商品供应商。他说的是轻巧，可刘键当时却惊的嘴都合不拢了。

　　一个赞助商收十万，九家就是收九十万了。还有大大小小几十种商品代应商，一家也收一万的话，那也是几十万啊。

　　一场会试下来，那岂不是要收百多万？

　　这简直比顺天府的田赋税收还高。

　　他小心的问刘钧，这个数字是不是订的太高了？结果刘钧告诉他，一点也不高。毕竟赞助商计划只是挑选几家商家，实力小的商家也挤不进来。而对大商家来说，这笔钱他们是负担的起的，最重要的是，这赞助的品牌提升效益是绝对很强的。

　　越是大的商家，得到的实际回报就会越高。小商家受限于规模，就算拿到赞助商名额，哪怕得到了品牌效应提升，可以他们的规模也一时难以把这品牌效应的提升，直接转换为销售量的提高，得到直接的利润提升。

　　因此，这种赞助商计划，其实是对那些大商家最有效益的。

　　刘钧虽然如此说，可刘键其实心里还是有此没底。

　　今天的这场会，其实就是个通报摸底。

　　如果大家对这个事情很积极，那么接下来就会马上接着准备开竞标会，然后各家商家竞标，夺标后赶时间运作宣扬起来。

　　如果大家没兴趣，或者被那赞助费用吓到，最后肯定还得做些调整，比如降低赞助费。

　　刘键坐在台上，仔细的从一个个商家的脸上扫过。出乎他的意料，商人们一个个都在和同伴交头接耳，但看的出，他们很兴奋，反应很激烈。

　　事情有戏了。

　　刘键终于长松了一口气，他招手叫来一个吏员。

　　“准备下竞标会，九大赞助商赞助费竞标底价十万银元，各商品供应商竞标底价一万。赞助商只有九个名额，每行业只选一个。供应商则是每类商品只选一家！去准备吧！”

　　吏员也早看到了商人们的激烈反应，知道这件让人惊叹的事情怕是要成了，当下也心里激动万分，连忙点头应声，“属下马上就去安排！”

　　台下。

　　张相卿正跟两个同伴紧张商量。

　　“我们是竞争赞助商还是供应商？”

　　“大哥，供应商只能竞标一项商品供应，我们大盛昌经营的商品可不少，牲畜、奶肉、皮毛、衣服靴子杂货等等，我觉得要竞争还是竞争赞助商比较好，十万块银元虽不少，但若能用科举做广告宣扬，肯定值。”

　　张相卿不得不提醒自己的搭档，“十万只是竞价底线，只有九个赞助商名额，肯定会争夺很激烈，就算到时赞助商翻上一倍，都不稀奇。”

　　“哥，就算二十万，也值了，能借科举宣扬我们商号三年呢。”

　　张相卿想了想，如今自己的商号扩张的很快，短短三年时间，开设了百家分号，伙计也过了万人。尤其是现在主打与草原的货物贸易，以及对皮毛加工等，利润不低。不过他们也有些短板，就是商号成立时机短，知名度还不够高。如今越来越多的商家涌向关外，抢夺市场。他们过去只是占了一个进场早的优势，但现在优势在慢慢减弱。

　　张相卿紧紧的捏着拳头，终于下定决心。

　　“好，咱们就全力竞标赞助商，二十万，不，二十五万以下我们都可以竞争。若超过两十五万，我们再争一个供应商。”

　　二东家和三当家都一起点头。


第五百九十二章 趁他病，要他命

　　晨光下的金水河犹如一条闪亮的玉带，因此这河也称为玉带河。这条河的水很清，出自西郊玉泉山，经过宫城，出都城，最后注入通惠河。

　　刘钧坐在河边，看着这清沏堪比纯净水的河水不由大加感叹，后世城市里想找到一汪这样清彻的内河水几乎不可能了。

　　他甚至还看到一条水蛇快速的扭着身子游过河面，身后激起阵阵涟漪。头顶上，还有老鹰划过天空。

　　水面下，甚至还有一群鱼儿游过。

　　这仿佛让人置身于深山溪涧边，而不是在一座百万人口的大都会中心。

　　不过这是内金水河，流经午门内。京师还有一条金水河，称为外金水河，流经承天门外。外金水河就不如内金水河清沏了。

　　金水河既相当于皇城宫城的护城河，也是消防用水。内金水河更是皇宫的饮用水源，因此对这河水保护很严格，金水河的水不准百姓动用，连洗个手都是犯罪。

　　宫城的外围还有一条更宽阔的筒子河，水面宽达十八丈，深一丈半。和金水河有内外河一样，筒子河也有内外，宫城外是内筒子河，皇城外还有一条外筒子河。不过在明朝时，外筒子河却只有东北西三面，而没有南河。

　　这与京师外城只有南城，而没有东西北三外城正好相反。大汉开国后，又新修了围绕皇城外南面的外筒子河。

　　形成了如今皇城外有外筒子河和外金水河，宫城外有内筒子河与内金水河的格局。

　　深沟高垒，固若金汤。

　　大汉挖了南面外筒子河后，还对筒子河全面清淤疏通，如今筒子河也是碧水绕城。

　　天冷了，金水河也结了冰，刘钧这些天没事也爱来冰上转转，甚至还打了几场冰球。

　　“都察院御史弹劾，让武昌侯很是气恼，听说还摔了茶杯。”冯胜跟在皇帝身边慢慢的滑着冰，一边禀报着工作。

　　刘键这些天正忙着城市经营，又是广告位出租，又是道路桥梁冠名权，又是土地盘活，如今又搞出了科举赞助计划。

　　顺天府一下子前前后后拿到了几百万的进项，上下干劲正足。可是许多官员却坐不住了，纷纷弹劾刘键与民争利等等。

　　那些弹章刘钧都看了，说来说去也就是与民争利，什么有失朝廷威严等等，这种陈腔旧词刘钧看过一眼后都懒得回复，直接扔一边，统统留中不发。

　　不过刘键毕竟年轻，自己一心为朝廷着想，弄到的资金也没有收到自己腰包里，一分不少的都是入了公帐的，结果那些官员还弹劾他，气的他连摔了好几个杯子。

　　“武昌侯还是太年轻了，被人说几句就沉不住气了。既然要做事，哪里还能怕人说，若是怕人说，那哪能干的好事。”刘钧说了兄弟几句，又道，“其实会试赞助商计划还是我指点刘键的，朝廷又没偷又没抢，既不逼迫更没强夺，商人们乐于竞标，这正说明这对商人是有好处的。”

　　“而朝廷跟商人合作，又哪里失了威严？这明明是一件双赢的事情，朝廷和商人合作，商人得到了品牌提升，朝廷得到了实际的银钱收益，就连那些举子们，也能免费得到食宿吃用，何乐不为？”

　　虽然说如今大汉新朝，上下观念改变良多。但依然还是有不少人抱着个老观念，动不动就与民争利。

　　以前刘钧名下的皇店业务，没少让他们喊与民争利。

　　不过刘钧也知道，朝廷有时侯也还需要这些苍蝇，不能因为有些地方不合意就全把他们赶走。

　　这次的会试招商，还是不错的，虽然是临时计划，但还是迅速的举行了竞标，最后总共竞标出了九家赞助商，以及一百三十六家供应商。九家赞助商的赞助费共计一百八十万，每家是二十万银元。

　　让刘钧有些出乎意料的是供应商，最后居然零零总总的分出了一百三十六家供应商，每家的赞助费平均也达到了一万多块银元。

　　虽然是匆促展开的计划，可短短几天就拿到了近四百万的赞助费。

　　若不是太仓促，如果能在全国内招募赞助商，估计这个赞助费用还能成倍提升。

　　“顺天府甚至已经在筹划着要举办一次比武大会呢。”

　　刘钧笑笑，顺天府刚拿到了好几百万的进项，自然是气势正足。以如今的朝廷制度，顺天府这次表现如此突出，不但上下的考核都能得到好评，而且还会有实际的物质奖励，大家岂会没动力。

　　“他们是想用比武大会来代替朝廷取消武而失去的武举赞助费吧。”刘钧摇头轻笑，虽然刘钧依然坚持科举，还扩大了科举录取规模，可对于武装却又是完全不同的态度。

　　哪怕当初刘钧也是武科生员，但他却认为大汉是常备军加职业军人，是以专门的军校培训专业军中人才，因此根本不需要通过武科举这种方式选拔武官。

　　武举已经正式废除，军官通过各类军校培养。

　　刘键刚从科举会试赞助中偿到了甜头，自然不甘心放过武举这样的机会。但武举已经取消了，他便另想一计，想要办一次比武大会。

　　刘钧想了想，办比武大会确实能吸引很多人过来，有人气就意味着经济效应。不过刘钧还是觉得比武并不适合，虽然现在朝廷已经不禁百姓持有普通的刀枪，只是禁弩和铳、铠甲等。

　　不过刘钧依然不愿意弄的天下百姓都扛着刀枪跑来京师比武。

　　“他的想法是好的。”刘钧想想，可以把比武大会办成一场体育竞技大赛嘛。到时多弄点项目，可以全民参与。

　　什么跑步、骑马、射箭、举重等等，就是把后世奥运会的形势换个比武大会的名头。嗯，还可以先以省分赛区，搞预赛，一个个项目最后选出正式参赛的选手，然后组成各个省代表队来京师进行最终决赛，比武大会。

　　通过省里的预赛，还能提前把气氛炒起来。

　　一场规模盛大的比武大会，能够全民参与，同时也还能娱乐大众，甚至能够引导百姓强健身体。

　　当然，官方组织这样的大赛事，能够吸引到许多百姓观看，也就制造了商机。到时引入赞助商计划，让商人们来赞助比赛，官府得到赞助费，能赚一笔钱。商人得到宣扬品牌的机会，提高知名度，甚至参赛的人还能得到奖金，而百姓得到娱乐。

　　想想，后世的各种体育赛事哪个不是赚的盆满钵满。

　　再想想，这个时代的百姓娱乐生活其实很少，能有个比武大会这样的赛事，岂会不受欢迎。

　　军队说不定还能通过这样的比赛，从大会中选取一些比如神射手之类的特别人才呢。

　　有机会赚钱，还是这样双赢互利的方式，刘钧是很乐意的。他准备回头就找人开始筹备，正好今年是科举大比之年，热闹过后，明年再来一个比武大会，又热闹个一年。

　　“弄清楚缅甸那边的情况没？知道为何缅甸人一直没有派军北上吗？”

　　刘钧转换了一个话题。

　　年关将至，可大汉的数路大军却还驻扎在南方，甚至好几万人马已经越过了边界，夺取了大片缅人原来控制的地盘。

　　可缅甸人一直没有回应，让刘钧不免有些担心。

　　一场万里之外的战争，还是在敌人境内做战，不得不小心。

　　由于战争太迅速，使得锦衣卫之前没能第一时间掌握缅甸的情报。

　　这是锦衣卫的失职，冯胜这段时间全力调动人马弥补这个过错。今天皇帝再次问起，冯胜连忙回复，“正要向陛下禀报此事，缅甸人现在自顾不暇，根本无力顾的上北面边境的事情。”

　　“为何？”

　　“不久前，大城王国大举进攻缅甸，双方激战不断，缅甸人并不占上风。”

　　刘钧知道，大城王国就是后来的泰国。

　　在缅甸和越南之间，还有不少小国，其中实力较强的就有大城王国和占城等国。大城王国算是中南半岛上的老牌王国了，建国到此时已有近三百年时间。

　　在中南半岛上，大城王国可比缅甸东吁王朝历史悠久的多。

　　在缅甸历史上的强大王蒲甘王朝灭亡后，缅甸分裂成多个小王国。东吁王朝是缅族建立的王朝，北方还有掸族建立的阿瓦王朝和孟族建立的白固王朝。不过后来阿瓦和孟族连年交战，居于南方的东吁乘机崛起，最终灭了阿瓦和白固，统一了缅甸。

　　在此后长达百余年时间里，东吁王朝横扫整个中南半岛，傲视群雄。甚至在与明朝的数次战争中，都击败了明军和明朝云南沿边土司，夺走了大片明朝疆土。

　　不过缅甸在中南半岛上，最主要的对手还是与他们相邻的大城王国。

　　还在蒲甘王朝时，大城王朝就曾入侵缅甸南部的孟族王国。

　　到了东吁王朝时，缅甸长年对大城王国用兵，两国之间战火连绵不断。

　　东吁王朝军队甚至两次攻陷大城王城的首都阿瑜陀耶，大城王朝一度沦为缅甸的附庸。

　　不过后来暹罗三大帝之一，充满传奇色彩的黑王子纳黎萱又中兴了大城王朝。

　　纳黎萱在大城王国都城第二次被破后，被带往缅甸做为人质，大城国沦为缅甸东吁王朝的附庸。

　　1571年纳黎萱被放归，回国后立为储君，此后他开始领导暹罗军反抗缅军。并在后来打败缅军，恢复大城王国。此后又打败缅军的反攻，并在随后继位。

　　他继位后，率军入侵柬埔寨，并大败再次入侵的缅军，杀死了统兵的缅甸太子。此后，再次入侵柬埔寨，攻陷其首都，又从缅甸手中夺取马来半岛大部。

　　在此后，泰军反占据战争主动权，屡次出兵进攻缅甸，纳黎萱甚至两次率军包围缅甸都城。

　　直到二十多年前，纳黎萱再次率军攻入缅甸后在阵中病亡，泰军撤退。在此之后的这二十多年时间里，缅甸与泰军激战于缅甸南部和泰国北部，互有攻守。

　　缅甸东吁王朝如今虽然号称是刚刚中兴，但其实短暂中兴过后，又开始衰弱。泰国则在传奇大帝纳黎萱死后开始衰弱，两国征战不断，都伤痕累累，两败俱伤。

　　就是在这个时候，刘钧为了收复六慰，把西南的那些叛乱土司溃兵有意的赶到了缅甸。这些败兵数量不少，携家带口的有不下十万人口。

　　本来刘钧是想做戏做足，多赶些乱兵过界，也正好以追剿叛军的名义入境。若是叛军少了，那岂不是被缅军直接解决了，哪还有入境借口。

　　二来，刘钧也打算驱使这些叛军做为前驱，好借叛军之手，在缅甸北部造成些破坏。

　　但是阴差阳错之下，刘钧却是误算了缅甸此时的情况。

　　缅甸军正在南面与泰军激战，结果大批的西南叛军冲入缅甸北部，四处烧杀劫掠，留守的缅军和土兵居然打不过这些叛军。

　　西南的土司败兵在汉军手里不堪一击，结果到了缅甸却反而把缅甸北部的官兵和土兵打的落花流水。

　　这些叛军一路烧杀南下，现在居然已经围了缅甸都城阿瓦。很明显，这些土司想要鸩占鹊巢，准备在缅甸再起炉灶了。

　　锦衣卫发现这个事实时，都有些不敢相信。

　　缅甸军不是很强吗，不是曾经把明军打的节节败退，不是把明朝疆土夺走许多吗，不是号称中兴吗，怎么这么弱。

　　缅甸军本不应当这么弱的，只是被打了个措手不及。

　　缅甸前些年也经历了内部的叛乱，以及泰国的反攻，早不复当年强盛之时。他们一度丢失了半壁江山，只保留了一个上缅甸。要不是阿那华隆勇武，收复了缅甸，又击败驱走了葡萄牙人，他们都差点亡国了。

　　如今是他隆王时代，可又因为与泰国的连年战争，而重新衰弱。

　　当西南的溃兵被汉军驱赶着进入缅甸北部时，缅甸的主力正在南部地区与泰军大战。北方空虚，一时被打的措手不及，被一群大汉西南叛乱土司直接给围了都城阿瓦。

　　这已经是几十年来，缅甸都城第三次被围了。

　　前两次是被泰国大帝纳黎萱大军围攻，勉强没有失守，现在却又被一群西南土司败兵围攻，真是落架的凤凰不如鸡。

　　听到这样的一个结果，刘钧眼里露出两道惊喜之色。他原本还在猜测这个缅甸人在搞什么阴谋，然后想诱敌深入，却不料居然是这样的一个实情。

　　如此一来，那还有什么好犹豫的，趁他病，要他命啊！

　　“回军机处！”刘钧迫不急待的道。


第五百九十三章 放逐

　　吴三桂心情极好，“这次我们一定能大赚一笔。”他笑呵呵的跟船员们宣布。“江户幕府禁止银铜出口，这是在自寻死路，我估计要不了多久，朝廷就该发兵征讨了。趁着眼下这个时候，我们抓紧时间多跑两趟。”

　　吴襄从儿子手里接过账目，仔细的看了一下，上面的数字记录的很是详细，一笔笔都一清二楚。

　　“七万六千余斤铜块，一千多万枚日本废铜钱，不错。”

　　祖大寿捻着自己的胡须，“加起来十多万斤了，再装上几万斤的日本鱼干海鲜等就满了。若是能把这批铜货顺利运到越南南河，获利起码十倍。”

　　日本银多铜也多。

　　由于大汉用大炮轰开了日本的国门，日本无法再闭关锁国。且大汉与日本签订了独家贸易权，因此垄断了对日本贸易，原来的荷兰也无法再与日本通商。日本商人甚至已经不再出海，他们只能与大汉到日本诸开放港口的汉商贸易。

　　在这种独家垄断贸易之下，本来就是一直入超的日本对外贸易，贸易逆差越来越大。而按大汉与日本江户幕府签订的协议，大汉与日本的贸易，除了以日本出口的商品抵价外，其余的以白银支付。

　　巨大的贸易逆差，使得日本白银大量外流。有日本人甚至向德康家族进言，称如此下去，百年之后日本的金将减半，而不到百年，日本将无银可用。

　　在这种情况下，最终日本江户幕府开始缩减与大汉的贸易额度，禁止日本商船出海，同时禁止银铜出口。

　　不过一面是日本的缩减贸易额度，禁止银铜出口，可另一方面，却是如今日本国内的银铜矿山大开发的时候。

　　日本的石见银山，因采用了吹灰法炼银，白银产量大增，而日本现在拥有年产数十万斤铜的大铜矿二十余座，每年产铜数百万斤。

　　日本人不是真正的银铜不够，而是巨大的贸易逆差，加之大汉的独家贸易权，让他们心里十分不爽，而日本人知道现在大汉对日本银铜需求巨大，因此便有了这玩火的动作。其目的，还是想让大汉修改那苛刻的条约，改成更优惠条款。

　　现在官方贸易银铜出口量已经大减，连贸易量也大为缩减，可中国依然对银铜需求巨大，日本国内的许多铜商其实也希望把铜卖给中国商人，以换取中国海商运来的各种生丝、蔗糖等商品。

　　正是在这种形势下，已经全族移居台湾的吴三桂父子和舅父祖大寿祖氏一族，开始做起了日本走私贸易。

　　他们与日本的铜矿主暗中勾结，吴祖两家从台湾采购各种中国商货运到日本长崎，然后从长崎交换走日本铜商的铜料。

　　大家各取所需。

　　“一百斤铜才二十块银元，这个价格真是公道。”

　　祖大寿如今也不带兵也不打仗了，他们当初被迁到台湾后，发现朝廷果然守信，并没有来个斩草除根之后的。

　　凭着从中原带去的财产，他们向台湾的那些土著购买了山林平原，建起了庄园，甚至还购买了不少南洋的昆仑奴。

　　在台湾站稳脚后，拥有许多资金的吴祖两家，干脆又向造船厂订制了商船，然后跑起了海上买卖。

　　他们的这些动作，都是在官府报备过的，因此台湾地方官员对此也都准许。如今台湾跑海上做贸易的人多的是，都知道跑海商能赚钱。胆大的都向银行，甚至向有钱人借钱，或者干脆集只入股，大家凑钱买船办货，然后由船长招募船员跑船，得了利后再给股东们分红。

　　吴三桂不需要贷款也不需要借钱，他们自己有的是钱。

　　中原他们无法再立足，关外的财产虽被充分，但中原的不少还都被留下了，交掉了契税欠税后，两族依然可以在台湾富甲一方。

　　用这些钱，两族购买了数条船，既有新船也有旧船，然后招募了不少有经验的水手船员，在官府报务登记，取得牌照，又交过了税费后，吴祖两家的这支船运行就算正式成立了。

　　一开始，吴三桂是跑福建到台湾，从福建采购各种商品，如布匹铁器工具等，运到台湾出售，再采购台湾的特产粮食、甘蔗、鹿皮、硫磺、蔗糖等物运回福建或者浙江。

　　不过跑了一段时间海运后，他就发现跑台湾海峡，利润虽然不少，但远不如跑南洋或者东洋。

　　尤其是跑日本，路途比去南洋近，可大汉却独家垄断贸易权，日本的银铜又正是中原最需要的，中国商品在日本也需求量大，这种贸易是最赚钱的。

　　虽然对日贸易，由大汉东印度公司占据了绝大多数份额，可他们吃肉，别人还是可以喝汤的。

　　吴三桂改跑日本，几趟下来，他又发现了名堂。

　　最后一番折腾后，胆大的吴三桂干脆搞起了走私。不过他这个走私只是相对日本幕府而言，在大汉这边是不敢走私的。

　　船队从台湾基隆出港时，都是报过关的，到了日本偷偷的交易运着铜料等回去的时候，一样还要报一次关，照常缴税。

　　但就算如此，可在眼下银铜紧张的时候，走私铜料，依然利润极高。

　　“可惜我们的船只能回台湾，这些铜料也只能卖给大汉。”吴三桂的兄弟三辅叹气道。

　　二十块银元一百斤铜，这个价格并不高。南洋地区对铜料需求极大，尤其是越南的阮氏家族，本身不产铜，可他们要对抗北面的郑氏，需要大是的铜铸炮，因此铜料价格高。

　　甚至他们连铸钱的铜都不足，吴三桂他们把从日本收购来的旧铜钱，运到越南阮氏地盘上，直接就能当货币流通。

　　日本在德川家族统一江户后，也统了日本战国以来混乱的货币，实行金银铜三货币流通，铸了金判银判和宽永通宝铜币。铸造了新钱后，幕府便废除以往的旧钱，禁止流通。这些旧钱数量众多，无法流通，便价值大大降低。

　　精明的吴三桂并不是第一个收购日本废铜钱的商人。以前许多日本商船去南洋的时候，便会带上许多旧铜钱。不过如今日本商船不得出海，这些旧铜钱便都由中国商人收购。收购来的铜钱自然是不能运回中国使用的，融铸的话则划不来，因此依然还是运去南洋地区，继续做为货币流通。

　　若是吴三桂收购的这批铜块和铜钱能直接运去南洋，利润极高，若能运去越南南部，甚至有得十倍毛利。

　　但他们这船是在台湾官府登记过的，他们这船队只能跑日本台湾航线，没有申请批准，根本不能随意的跑南洋。

　　更不用说，现在银铜都属于朝廷急需物资，这些从日本购买到的银铜等物，到了台湾，会被官府直接收购。虽然不会让他们吃亏，还留有不少的利润空间，但终究比不上直接运去越南十倍之利。

　　能有五倍毛利就不得了。

　　“朝廷收购，也还算比较良心价了，一来一回，获利好几倍，这样的买卖，比过去贩卖私盐还赚钱呢。也就是现在日本人作死，要不然，正常情况下，我们跑一趟，这贩铜利润顶多能有百分之四十左右，现在卖给官府，几乎是翻了十倍了。”吴襄算是一个比较清醒的人。

　　商人逐利是本能，但他们不是普通的商人，他们算是被放逐者，被从中原赶到台湾来。若没有当年燕北之战临阵倒戈的功劳，只怕他们吴祖两族都没有好下场。如今被放逐到了台湾来，朝廷对他们还算很不错，除了不能回中原，其它的都很好。

　　现在台湾岛上有庄园，有田地，还有工坊，这海上还有一支小船队，日子是当初他被关押在京师大牢时不敢想象的。

　　“咱们还是抓紧时间回台湾，趁着眼下好机会多跑几趟才是正事。大家也别不知满足了，这样轻轻松松没半点风险跑一趟也有两万多块银元，足够了。”

　　跑一趟船能有两万多块银元，这样的生意确实是不错了。虽说去南洋赚的更多，但南洋也更远，时间更长，且那边就不如东海这带，东海这带是大汉海军的后院，别人不能过来。但在南洋，就是鱼蛇混杂，那边可是还有许多海盗，以及不时客串海盗的西班牙荷兰英国葡萄牙等各国军舰和商船的。

　　“也罢。”吴三桂有些意兴索然的道。

　　其实他心里并不太在意赚多少银子，他们虽到了台湾，可真不缺银子。他只是有时觉得寂寞，他还如此年轻，曾经也叱咤风云，指挥千军万马。可现在，却只能扬帆海上，带着几条小帆船，不到百个船员水手。

　　“父亲，你说朝廷真会发兵打日本吗？”吴三桂忍不住问。

　　“谁知道，咱们如今只是平头百姓，跑跑海上赚点辛苦钱，管那么多干啥。”吴襄看似平淡的道。

　　祖大寿扯着胡子，“我觉得肯定会打，但就是不知是大打还是小打。日本人卡着银铜不肯出口，这朝廷能忍？不过只怕到时朝廷派支舰队过来，直接开到江户港，炮轰一阵，只怕日本人就得缩卵子认怂。”

　　“我说你们真是淡吃萝卜闲操心，打也好不打也好，跟我们有什么关系，咱们还是早点赶回家去，再跑一趟然后准备过年吧。”

　　“时间过的真快，都马上要过年了。”吴三桂叹道。

　　“是啊，马上就是我们到台湾的第一个年了，今年一定得好好筹划下，过个热闹年。”

　　“关外的祖坟，今年不能去祭扫上香了！”吴襄一面说着一面看了眼自己的妻兄和儿子。当初若不是这两人一味的看不清形势，他们如今也不至于被放逐到了这东海上！

　　吴三桂感受到父亲的那缕目光，暗自惭愧，不管当年他是如何的意气风发，如何的心有不甘，总之，他错了，他输了！

　　来来往往在东海上，他也听过许许多多刘继业的英明神武举动，他会盟蒙古诸部，诸部纷纷臣服。刘钧灭科尔沁，迫的女真人不断北迁，刘继业西南用兵，改土归流……太多太多，每次听到关于刘继业的消息，总是他又让自己屁股底下的龙椅更加稳固了几分。

　　如今，刘继业稳坐了大汉皇帝宝座，而他，却只能驾着这条小船摇晃在大海之中，饱受风吹日晒之苦。

　　他甚至会经常忍不住的想起曾经无意间的惊鸿一瞥，那么曼妙的美人。刘继业醒掌天下权，醉卧美人膝，他却只能被放逐海上，这世道何其不公！

　　原本的好心情突然荡然无存，站在船头吹着冷风，吴三桂默然神伤！


第五百九十四章 守外而不虚内

　　晚饭的时候，宫中女官来请刘钧翻牌子。

　　刘钧正喝着牛尾汤，看也没有看那些象牙牌，直接点了娜木钟的名字。下午的时候他刚得奏，御医刚诊断出娜木钟有了身孕。

　　如今他正是精气旺盛之时，后宫里的女人也多，今年已经有近二十个嫔妃怀孕。

　　吃过饭，刘钧便前往娜木钟的宫里，她现在也被封为嫔，有了昭仪的封号。娜木钟早早得到通知，今天皇帝会过来。因此早早的让宫人准备，又是摆花又是熏香，刘钧到时，娜木钟已经沐浴更衣过，妆扮的十分妩媚。

　　因为刚诊断出的身孕，也就两个多月的样子，身子还看不出太大的变化。只是细看的话，刘钧发现娜木钟更加水润丰腴了一些。

　　后宫里满蒙嫔妃虽多达三百余人，得过宠幸甚至有了身孕的也有十多个。但真正最得宠的也就娜木钟、马喀塔几人而已。说起来，娜木钟是她们中年纪最大的，先生为林丹汗和黄台吉都先过儿子，不过她实际也不到三十，才二十六七。人保养的好，加之又懂得温柔体贴，因此反而比一般的年青蒙古嫔妃们更得皇帝宠爱。

　　娜木钟笑盈盈的迎接上来，还替刘钧除去外面的大衣。

　　刘钧牵着她手入内，“明天我调几个年纪大些有经验的嬷嬷过来，怀孕期间得好好照顾，不能有了闪失。”

　　“臣妾就是老想吃酸的。”娜木钟很懂得如何取悦皇帝，说话的时候带着几分娇嗔的味道，把气氛弄的很好。

　　“想吃什么，朕让内务府给你送来。”

　　“陛下，都说酸儿辣女，臣妾怀的这个会不会是男孩？”娜木钟很聪明，入宫时间不过半年，却已经能说很顺溜的汉语，她说的不是宫里人普通说的大都话，却是一口标准的皇帝家乡麻城话。

　　“男孩女孩朕都喜欢。”刘钧笑道。不过嘴上是这样说，但男孩女儿还是有很大区别的，如果是男孩，这辈子能当一个富贵闲王，有个蒙古血统，根本不可能有机会得到继承权。但若是个女儿，反而会更好些，是公主的话，蒙古血统不会有影响。公主不会卷入核心的皇家利益争斗中。

　　其实刘钧更希望会是个女儿，现在他只有两个儿子，还没有个可爱的女儿。

　　这晚上，刘钧便好好的陪着娜木钟，说话喝茶，晚上也没有离开，干脆就住在她的宫里。

　　早上天刚亮，刘钧便马上就醒了。

　　后宫虽有佳丽三千，但刘钧并不会沉迷其中。不管是在宫里还在宫外，刘钧的生物钟都很准，早上天微微亮就醒了。

　　每天醒来后，他都会坚持做些晨练，打太极拳，骑马射箭等，虽然每天早上的晨练内容并不尽相同，可每天他都会抽出至少半个时辰来锻炼身体。

　　他很清楚，如今不比早先在外的时候，现在整天呆在宫中，每天处理不完的政事，如果不抽时间锻炼，那身体可就会跟不上。

　　尤其是还有好几百个嫔妃。

　　刘钧不信什么炼丹修道之说，也不太相信药补。毕竟是药三分毒，人参虽好，可若把人参当饭吃，那只会适得其反。真正的养生，还是应当有规律的生活作息，并有良好的锻炼习惯。

　　那才是最健康的方式。

　　跟着如今已经晋身为御前侍卫的太极宗师陈玉廷打完一套太极，刘钧又特意来了一个负重十里跑，狠狠的出了一身汗。这样大量出汗的运动，有时很有必要。

　　回来后沐浴更衣，换上龙袍玉带，刘钧便去了南书房，开始新一天的工作。

　　南书房里，枢密院和兵部两大衙门里一群重臣都到了。

　　如今枢密院和兵部分工越来越明确，职责各自划分。兵部管军政，枢密院管军令。

　　兵部下面有装备司、后勤司等几大司，还有诸兵种司令。而枢密院有总参谋处、五军司令以及各兵种参谋长等。

　　各有分工，又有相互监督之下意。

　　平时大家分工办事，定期又有由两部院主要司处官员们参加的军机会议，协调两边。因此到现在，军队虽然分为两大块，但倒也还没有出现扯皮不清的事情。

　　刘钧一进来，就看到张国栋焉头巴脑的站那，不由的想笑。

　　前些天，刘钧给朝中重要的文武官员和勋戚们，都赐下蒙古美女。这些蒙古贵族之女，刘钧不可能都一人收入宫中，便在宫中培训一段时间后，再分赐给下面的大臣。

　　这既是对臣下的赏赐奖励，也是为加强汉蒙关系。

　　张国栋身为提督，也被赏赐了两个蒙古美女，不料他居然一直紧辞不肯受，刘钧强令之下才领回去。

　　“冬狗子，草原女子都是桀骜不驯的小马驹，你可得悠着点来。”

　　张国栋一脸无趣的样子，“陛下，那两个美人真不能退还吗？”

　　刘钧故意脸一沉，“人都已经送到你府上了，你现在还想退？你退还了，那谁还肯要？人家那两女子能肯。”

　　张国狗一脸便秘模样，“陛下，你知道的我家事情的。”

　　“怎么，你夫人不高兴？”

　　“夫人倒没有不高兴，她很高兴，两人接回去后，她对她们还极为热情，只是我觉得对不起她。”

　　冬狗子与夫人的感情不一般，他们算是自由恋爱。当年冬狗子夫人本是麻城一乡民妻子，后被劫匪抢上山，后遇刘钧率九头鸟攻破山寨，救出了这些被辱女子。

　　可是她们的家人却不肯接受她们，冬狗子夫人的前夫更是当妻子已经死了。后来刘钧把她们安置在军营边上，最早的军人服务社就是为安置她们的。

　　后来冬狗子一来二去就跟这个比他年纪大上不少的女子好上了，刘钧为他们作主，找到冬狗子夫人前夫要来了一张休书，然后亲自为他们证婚。

　　这也算是一桩不错的姻缘，只是美中不足的是，冬狗子成婚后，几年了却没一儿半女。尤其是冬狗子身为刘钧心腹，这几年仕途发达，不断升官。

　　如今更是贵为开国侯，还身为前将军、提督，官居一品，天子红人。

　　民间便有不少难听的传言，说什么张夫人配不上冬狗子，说什么不能生育等等。张夫人倒有意劝冬狗子纳妾，可冬狗子比较有情有义，越是如此，越不愿意纳妾。

　　刘钧早知道这些事情，这次特意塞给他两蒙古女子，也是想打破这种尴尬的局面。

　　“其实你想多了，如今这样不是很好嘛。我知道你跟夫人感情深，但也没必要因此就反而把事情弄的这样僵。你们还年轻，以后也还有机会生孩子嘛，现说了，这两个蒙古女子只是妾，并不会妨碍你们夫妻的关系。”

　　“我只是觉得这样做不好。”

　　刘钧摇摇头，“你啊，也不要太追牛角尖了。”

　　他知道张国栋对夫人感情好，有情有义，在意她的感受，因此不肯纳妾。可是却不知，他夫人也是个有情的，他越是这样，夫人却越内疚。带着这种感情，日子哪里能过的高兴。

　　这事别人插不上手，刘钧却可以。刘钧不但是张国栋的老上司，是老师，还是他的皇帝。皇帝硬要塞两个美人给他，他也没法推辞。

　　回到自己的位置，今天也算是一场小规模的军机处会议。

　　“总参谋处可已经赶出计划来了？”刘钧先问枢密院。

　　枢密院掌军令，调动军动，制度战略计划，都是他们的职责。其中，总参谋处为最核心，然后才是五军处。

　　总参谋长与各军种参谋长负责制度战略部署，而五军处的五军司令，其实就是五大战区司令，他们负责的是直接指挥下面的各个军区。

　　不过五战区司令部都设在京师，并不分驻地方。

　　现在朝廷新的部署是把天下划为五大战区，五军司令各管一块，不过不驻地方。

　　中前后左右五战区，司令部设在京师，但在五个战略核心设立了一支战略预备军，其中五个战略核心点就是北京、南京、洛阳、长安以及旅顺。

　　今后收复辽东，旅顺这个点可以会移到辽阳。

　　如此在这五个重要核心点，各设立一支战略预备军，这支预备军不是预备役，而是由最精锐的部队组成，起码都是一个整编镇，用以调控全局。

　　如今大汉的兵力部署是重兵布置在边疆外围，然后京师也部署精兵，其余地方，则相当较空虚。

　　现在设立五个战略预备军，驻守未来的五京，也是为了能够掌控中原腹心之地，不致于过于守外虚内。

　　如今沿边各省，基本上每省驻有一个军。重要的如西南诸省，现在全都驻有一个整编军，而如绥远、宁夏、青海、西康等省，驻的是缺编军。

　　如今再在五京部署战略预备军，那就能更好的统筹全局。

　　“回陛下，总参拟将目前在云南及边境上的诸镇兵马，抽出两镇军队组成左右两支进攻锋刃，再调一镇做为预备队。剩下的一镇坐镇云南，其余兵马则退回四川、西康、贵州、广西。”

　　“总参以为，兵在精不在多。眼下缅甸北方空虚，正是我方征讨好时机。但毕竟要深入敌境，过多的兵力会而会加大补给困难，因此我们经过计算后，认为入缅军队最多不宜超过两镇兵马。”


第五百九十五章 驻京办

　　打仗不是打架，更不是兵越多越好。

　　尤其是这种出了国界深入敌境的远征作战，兵越多，后勤压力越大。而在一冷兵器时代，这样的远征作战，后勤补给是第一大问题，人越多，不但需要的粮草越多，而且更考虑组织能力。

　　历史上隋炀帝征辽，发兵百万，出兵的队伍排着长达几百里长队。看似吓人，实际上却不得不倾国之力转运粮草。

　　刘钧很清楚这些，枢密院参谋处也知道这些，没有人愿意犯这样的错误。

　　尤其是入缅作战，西南刚平定，但是云贵高原，山高路陡，尤其是河谷湍急。以往这边的生意人运送商品都是靠着滇西小马驮运，甚至许多地方还得肩挑背驮。要入缅甸做战，后勤的压力极大，缺少通畅的道路，不但兵员难以快速运送，最麻烦的还是粮草的补给，尤其是汉军，做为一支新式军队，拥有大量的火炮，需要极大量的弹药支持。

　　火器是汉军的王牌，可在云贵平乱的时候，其实多是靠的发起本地民兵带路作战，火炮都没有怎么投入。如果要入缅，那些沉重的大炮，肯定难以跟上。

　　就算还有山地榴、骑兵炮，可炮弹转运也不轻松。

　　恰好如今缅甸北方空虚，都城还被西南的土司溃兵包围着，这对大汉来说是个千载难逢的好机会。

　　经过精密的计划，参谋处提出了只派两个镇的军队入缅，另调一支军队驻扎在云南边界，随时支持。

　　不过三个整编镇，依然数量有些多。

　　一个整编镇六协三万人马，三个整编镇就是九万。九万大军的补给，若是在中原，甚至就是在辽东都不是问题，可是在缅甸远征，这恐怕就是不小的补给问题了。

　　考虑良久，刘钧最后要求再缩减一下规模。

　　“朝廷也有意将云南和三宣六慰拆分成三个省，我看，干脆现在就设省。云南之外，再设大理和老挝二省。云南、大理、老挝三省各驻一个两师四协的缺编军，再各设一个一协的架子军，另外把三省内的汉夷等集镇村寨百姓选青壮编为民兵，以为预备役。”

　　原本三镇是九万人规模。

　　现在刘钧改为三省各设两镇军，一个四协的缺编镇，一个只有一协的架子镇，加起来每省实际有五协两万五千人，若是再加上民兵，兵力并不会减弱。

　　云南省的驻军做为预备队，贵州省和广西、西康、四川四省驻军，随时准备支援。

　　按刘钧的意思，这次入缅做战，实际上就只有大理和老挝两省的驻军出战。并且两省的那个架子军还是留守，出动的只各一个缺编军。

　　缅甸远征军，最终只有四万人。而且刘钧还让他们分做两个梯队，一次进攻，一批在后策应。

　　“陛下，如此一来，兵力会不会太少了？”傅山有些担忧的问。

　　九万变七万五，七万五变四万，现在四万还要分两批，第一批只有两万。这两万还分两路，因此实际上每路只有一万军队。

　　“每路各一万精锐，足矣。我们这次的出兵计划，是先将六慰收复。至于阿瓦、蒲甘等东吁大城，暂时别急。等我们趁此机会，收复了六慰后，先稳固地方，收服土司。同时修城筑堡，修通道路，架设桥梁，然后把粮草和火炮弹药运过去。”

　　刘钧也没打算要一口气灭了东吁朝，他准备慢慢来。

　　毕竟入缅道路难行，且朝廷在那边也没有什么统治基础。一口吃不成个胖子，反可能被撑到。

　　对于皇帝的这个打算，枢密院和兵部的一众司令、参谋长们倒觉得很是稳妥。现在朝廷倒不怕在关外等地打仗，可就怕云贵这种群山峻岭间行军作战，因为这种地形对于汉军制约太大。

　　“另外，可以派人去联络大城王朝，表示我们愿意支持他们与东吁作战。甚至可以送他们点军火，让他们继续跟东吁王朝作战，甚至咱们可以与他们先做个口头约定，支持他们灭掉东吁。”

　　敌人的敌人就是朋友，如果东吁灭亡了，大汉要打通西南出海口，到时就可能与泰国大城王朝就有利益冲突，但是现在嘛，不妨先合作，一起灭了东吁再说。甚至刘钧也不介意到时真正的把缅甸东南的部份地盘分给泰国。

　　“不过我们得小防越南，他们若是趁机也想从缅甸咬一口，这绝对不行。”

　　和越南交界的是老挝宣慰司一带，这里也就是后世的金三角地带了，虽说越南现在也是分裂状态，但不得不防他们想来捡便宜。

　　“不过若是越南人老实，也不用先理会他们，等我们收拾了东吁这边再说。”

　　枢密右使刘允升提议，可以让锦衣卫在越南挑点事情，比如挑动莫朝搞点小动作，或者暗中支持南部的阮氏或者是中部的武氏这两个割据藩镇跟后黎朝实际掌权的郑氏动动手。

　　“可以去做，不过小心一点，我们在暗中既可，不要暴露了。”暂时，刘钧还是不想同时多线作战的。

　　接下来，又商量了一下具体的安排，兵部装备、后勤几司的补给等。又调整了一下西南军队。

　　那些南下平叛的几路大军，有的调驻云南、大理、老挝三省，有的则调驻贵州、西康等省，有的则要调驻广西、四川、湖南等。

　　原来的数镇精锐，折分成了十几镇。

　　西南的诸省，每省都驻有两到三镇兵马。不过多数是一个整编镇配一个架子镇的配制，基本上每省驻军数量在两三万之间。

　　西南诸省刚刚平定，正在进行改土归流，且如今既要入缅做战，又要准备西北的漠西蒙古人来犯，因此西南西北一线边境诸省，也算是重兵驻防。

　　刘钧又在西安和洛阳、南京驻防了三支战略预备军，算是整个南半壁江山的机动兵马。

　　不知不觉中，时间已经到了中午。

　　刘钧让御膳房准备午餐，刘钧留一众臣子赐宴用餐。

　　赐膳比较简单，算是标准的工作餐，分餐制，四菜一汤，两萦两素。菜做的还是不错的，肯定也能吃饱。

　　想要满汉全席这样的大餐是肯定没有了，又不是宫中庆典酒宴，这只是工作餐而已。

　　四菜一汤，饭后有茶点，但没有酒。

　　刘钧在不久前刚刚下过旨，官员一周休沐两天，工作五天。周一到周五的工作时间内，各官府是包一顿午间工作餐的，但晚餐早餐不包。所有的官吏，周一到周五，甚至周末值班时侯，早午都不得喝酒，不管酒量多好，都滴酒不能饮。

　　更不能上青楼、酒肆。

　　晚上下班后或者周末休沐之时，则朝廷不禁饮酒和上青楼茶肆。

　　这也是为了避免喝酒误事，动不动就把公事带到酒桌上谈，各种劝酒敬酒陪酒，不但误事，还带坏风气，甚至还浪费公款。

　　朝廷有专门的部门巡察，甚至还有厂卫暗中巡查，如果官吏违反这项制度，轻则敬告罚俸，重则降职免官。

　　因此就算是今天的宫中赐膳，可也一样没有酒。

　　午间工作餐既无酒，菜也少，还有皇帝在，因此这饭吃的自然就很简单拘束，大家也不耽误，迅速的扒拉着饭菜，很快就吃完了。

　　刘钧也吃的很快，他吃过后还特意的看了一下官员们的小饭几，发现大家都剩下了不少饭菜。

　　当下便直接招手叫来内务府总管。

　　“记一下，下次工作餐饭菜量减一半。”

　　四菜一汤加上水果茶点，量很足。刘钧不缺这点饭菜钱，但浪费可耻。

　　内务府总管连忙记下，一众官员倒有些哭笑不得。皇帝名下产业那么多，不管是银行、奖券还是钟表、玻璃等产业，哪个不是跟摇钱树一样的。

　　“该花的钱一文不能少，可不当浪费的也一点不应当浪费。”刘钧当然不抠，京官现在都拿着前朝时的四倍俸禄，地方官员也是双俸，更别说还有丰厚的补贴、奖金等。尤其是对于那些高官和一些紧要衙门的官员们来说，他们还有一笔更丰厚的养廉银。

　　饭后，也没急着再议事。

　　刘钧让宫中宦官带着一众官员去一侧偏殿午休。

　　“最近京师出现了不少会馆，这个事情你有多少了解？”

　　刘钧坐在暖和的殿中，端起一杯热茶，轻抿着，然后慢慢的问东厂提督。

　　会馆一般都以地方同乡或者同行为名开设，会是一个同乡或者同行的聚焦地，尤其是在京师之中，本来就有许多同乡或者同行的会馆。但是这段时间，京师又开设了许多会馆，这些会馆却不是同乡会馆和同行会馆，而是地方官府在京的办事处。

　　据刘钧所知，早在唐代时，因为地方藩镇割据，和中央朝廷之间关系特别，出于需要，藩镇便在京师设立进奏院，用以与朝廷联系，以及收集打探朝廷的消息。后来进奏院还多了一个职责，负责藩镇和京师之间的铜钱汇兑，这也是飞钱的开始。

　　每一样东西的兴起，都有其需要。

　　如今京师突然出现许多地方驻京办事处，也一样是因为有这个需要。自从大汉建立后，朝廷就定下了完全不同于明朝的税制。

　　大明的税制是把所有的税权收归中原，地方的收入全都先归入中央财政，然后再拔款给地方。

　　以往在明朝时，税赋只是中央朝廷的正税。地方官吏在为朝廷征税之时，会在正税之后加征火耗、羡余，甚至另外还有地方的征派，这些其实都是地方财政收入。

　　因此，中央和地方是两套财政制度，各管各的。平时地方上的主要开支，都是地方官府自己收取，只有一些大的项目，才是国家拔款。

　　但是现在不同了，大汉朝廷征税之时，所有的款项中已经包含了正税和附加附，正税就是国税，附加税就是地税。可这税是一起征收的，征收后还要先入国库。

　　地方用钱，得先做出财政预算，然后报朝廷审批，通过之后再拔下去，这钱下去后，还会有专门部门盯着，到了年底，还得再做一个报告，把钱花哪去了报告清楚，预算是超支还是剩余，种种都得一清二楚。

　　在这种财政制度下，地方没有自己的财权，钱款全靠中央拔款。而想要拿到钱，又得预算由中央衙门通过，通过后，要拿钱，也得从中央拔款。

　　总之，地方官府的工作流程也全变了，一切都得依赖中央。

　　审批预算，请拔款项，财政报告等等，为了早点批下预算，或者早点拿到钱，各省干脆就派了官吏长驻京师，专门与京师各部衙打交道，跑关系。

　　这些在京跑部衙的各省官吏，也得有落脚之地，也不能长期住客栈酒店，那样既费钱还不方便。

　　因此，最后他们便陆续干脆在京自己花钱租楼或者买房或者盖楼，打着会馆的名义建起了驻京办事处。

　　如今的那些什么江西会馆、山西会馆等等，都是驻京办。会馆既用做驻京办事处，也还兼作接待入京的地方官员，以及还用做接待本省商人、士子在京食宿之用。既能赚点银子，还能联络下感情。

　　眼下各省在京都有了会馆，甚至一些有钱的地方府衙，也都开始在京办起了会馆，如扬州会馆等。

　　刘钧对于现在朝廷出现的这些驻京办事处，有种很熟悉的感觉，也一下子摸清了这些会馆出现的原因。

　　他知道这是因为地方没有财权，财政大权都握在中央的缘故。但他又不肯把这个财权直接放给地方，如果地方征收的地税直接截留在地方，虽然中间免了一堆中间环节，可朝廷对此也就越发难以监管了。

　　现在这个流程，虽然麻烦了一些，但有了预算和审核制度，地方上要花钱，就得会做好预算，把每一笔财要怎么花，都清楚的报告给中央审批。就算是拿到了钱，可最后这些钱怎么花的，花到哪去了，同样还要经过朝廷审核，甚至在使用过程中，还得接受监督。

　　刘钧宁愿麻烦一点，也要监管的严格一点。

　　“东厂和锦衣卫一起，针对这些会馆做个仔细调查，然后报告上来。不管是省会馆还是府会馆县会馆，都得干净，绝不允许有贪污腐化的问题，更不许这些地方会馆和地方官员，跟京师各部衙搞权钱交易，搞行贿受贿。”

　　“都查仔细点，深入一点。”

　　刘钧记得很清楚后世的驻京办，许多最终都暴露出来许多严重的违法违纪问题，特别是那一句“跑部前进”的话，更是令他印象深刻。

　　现在各地驻京办已经雨后春笋一样的开起来了，刘钧必须得防微杜渐，把极可能出现的不好苗头早早掐掉。


第五百九十六章 落毛凤凰不如鸡

　　“老爷，帆！”

　　桅杆上的了望手，在上面发出高声喊叫。在汪洋大海上，总是孤独的，但船员们又怕见到别的船只。

　　谁也不知道，海上遇到的船只，会是朋友还是敌人。

　　最先发现的总是高高的桅杆和帆，最顶端的帆上一般也会有标志。没有人愿意碰到那上面挂着黑色的旗帜，或者干脆就是黑骷髅旗，那意味着海盗。

　　“是条纵帆快船！”吴三桂迅速拿起双筒望远镜向着了望手示意的方向观看。这副双铜望远镜比单筒望远筒看的更远更清楚，可价格也是十倍。

　　吴三桂从双筒中首先寻找双方的桅杆。

　　只有一根桅杆，纵向帆索。船首斜桅很短，前索只有一面首帆。

　　这是一条单桅纵帆船，可也是一艘快帆船。

　　这种船和双枪纵帆船一样，都是海盗私掠船的主要船型，他们体形不如商船大，但却更加的灵活轻便。

　　在海上，绝大多数的海盗，他们的海盗船其实都是小型的快帆船。海盗们需要的是速度、灵活，主要的作战方式还是靠帮接舷近战。

　　很少有海盗会用大帆船，更别说使用正规海军一样的炮击战术了。海盗们没有那个本钱，而且越大的船其实速度越慢。

　　“挂的什么旗！”吴襄眼力没有儿子好，闻听是条快船，心里紧了一下。

　　“不是黑旗，是红旗！”

　　船上的人听说是红旗时，都纷纷松了一口气。吴祖船队的船只上，也是挂的红旗。这是大汉国旗，商船挂着大汉的红旗，表示他们的国籍身份。

　　那条快帆船速度很快，向着他们高速驶来。

　　大家已经都看清楚了，这是条大汉的船，还是大汉海军的军舰。

　　对面已经在向他们打旗语，示意停船下锚，接受检查。

　　“一艘六级护卫舰。”祖大寿如今在海上跑，对于大汉海军军舰型号种类也很清楚。这条纵帆船比他们的商船还小，可他们却不敢有丝毫的怠慢。

　　毕竟对面是一条军舰，哪怕是六级的护卫舰，船上也有好几十门炮。

　　“三十二门炮，标准六级军舰，涂装上舷号是101护卫舰，东海舰队第七分舰队的。”

　　仅看到101三个舷号，吴三桂已经马上想到了这条护卫舰的所属。101护卫舰，东海舰队第七分舰队所属护卫舰，又名无锡号护卫舰。

　　大汉海军的舰队既有数字编号，又有专属舰名。命名的规矩一般是一二三级主力舰以郡府名命名，而四五六级军舰则以县名命名。

　　101号又名无锡号，标准的六级护卫舰，拥有三十二门火炮。

　　吴三桂下令下锚降帆，准备接受检查。

　　“去拿点银元券过来。”吴襄交代手下伙计。

　　东海之上，完全就是大汉海军的后花园，而其中渤海湾完全是皇家特遣舰队的地盘，黄海的北部，山东到辽东的那片，归北海舰队管辖。而从江北一直到福建台湾、琉球日本的这一片，则归东海舰队。再往南，则是南海和西海舰队地盘。

　　他们现在跑的这航线，正是东海舰队管辖范围内。

　　东海舰队在自己的管辖范围内，分驻着四支分舰队，管辖着这片茫茫海域。而每支分舰队，又都常年有军舰巡逻，既打击海盗也查走私。

　　吴家的船是不用担心检查的，他们有正经的经营执照、船照以及报关文件等等，完全合法。可巡逻舰有权随时要求上船检查，所有的船只都得配合，不然的话，他们可以就地击沉抗检的船只。

　　无锡号很快就过来了，他们看到这边的三条船很老实的下锚降帆后，先是围着船队绕行一圈，很是谨慎，然后才缓缓靠了过来。

　　他们没有直接把船靠舷，而是离着一段距离，放下小艇派人过来。护卫舰则锚都没放，帆也没下，但却把炮窗都打开了，还将船舷侧过来，将一排炮都对着他们。

　　吴三桂的船上没有炮，他们是普通商船，不是武装商船。船上没有装炮的许可，但是有一批弓箭、刀枪，还有几把火枪，这都是在台湾衙门里登记过并获得允许的。

　　船只放下绳梯，小艇上的海军踩着梯子上来。

　　吴三桂和父亲舅父兄弟一起站在那里迎候。

　　“大汉帝国海军东海舰队第七分舰队101护卫舰舰长童海峰巡逻海域，登船临检。请配合出示牌照证件！”

　　左都尉童海峰带着一个小队的火枪手登上船，在船甲板上站定，他目光先是扫了众人一眼，然后通报身份。

　　吴三桂看着对面这个很年青的家伙肩上的两只青狼，也明白对方确实是左都尉。海军左都尉，现在是十八级军官衔刚好对应十八阶官阶，左都尉就是正七品。

　　如此年轻就是正七品，尤其居然已经是一条六级军舰的舰长，这让吴三桂微微有些惊讶。

　　吴襄早已经把所有的牌照证件都准备好了，双手奉上。虽然他曾经也是做过都督的人，可是毕竟好汉不提当年勇。

　　童海峰看着船上很配合，认真的检查了一遍，然后又看了他们船上的货物单。

　　“要返回台湾基隆港吗？”

　　“是的，长官，刚从长崎过来，为朝廷贩运了些铜料。”

　　一边说着，吴襄已经从袖里掏出一叠银元券，全是最大面额一百元一张的红色大票。这一叠，起码有十张。

　　本来态度还不错的童海峰一见到这些红票子，脸上的笑容立即收了起来，他面沉如水，眼睛一瞪，“什么意思？”

　　吴襄看这样子，也不由的愣了下。心想这年轻都尉好大的胃口，一千块居然还满足不了。想想自己辛苦跑这么一趟，三条船才赚两万来块，这还是现在跑贩铜走私，正常情况下，还没这么多的利润。现在拿出一千块，对方居然还不满意，真是贪心。

　　心里肉痛着，可吴襄还是又掏了五张红票。

　　谁知，童海峰脸色更臭了。

　　“长官，我们跑日本贩点铜，还要上下打点，其实也就是赚点辛苦钱，请长官切莫嫌少，以后我们定还孝敬……”

　　“收起来！”童海峰冷喝了一声。

　　吴襄有些搞不明白这年轻军官的真实想法了，他也算是见多识广，可还没见过不要钱的。对方远远的追上来临检，不就是想要收点好处？

　　难道他想错了？

　　童海峰却是一脸难看，他瞪着吴襄道，“你知不知道，行贿受贿的量刑标准是多少？”

　　不等吴襄回答，童海峰已经主动的接着道，“收受五十块以上银元及财物者，既构成受贿罪，你这一下子掏出一千五，想害我？”

　　“绝无此意！”

　　“哼，再告诉你，送五十块以上银元和财物，一样购成行贿罪。”

　　说完，童海峰一挥手，“去船舱核对一下货物！”

　　吴襄拿着那沓钱愣了半天。

　　“你们把身份牌全拿出来，登记核对！”童海峰却是毫不客气。

　　一千五百块银元券确实诱人，能当他好几年薪水。但他不会为了这点钱就误了自己的前途，能在二十来岁就晋级为左都尉成为正七品军官，这在如今的军中不稀奇。可是还能够成为一条三十二门炮的六级军舰的舰长，就非常不容易了。

　　吴襄有些不太明白到底怎么回事，可还是配合着拿出了随身携带的身份牌。

　　童海峰看到吴襄这个名字的时候还没多大反应，可是他紧接着看到吴三桂、吴三辅、祖大寿这些名字的时候，心里已经非常震惊了。

　　他仔细的打量着这几个人，心里慢慢的确定了自己的想法，这些人果然就是那几人。吴襄曾经任过都督，吴三桂也当过提督，祖大寿不但曾是总兵官，还被授过兵部陆军司令。

　　这三个家伙，每个人都曾经得到过上将军的军衔，换到如今，可是五虎上将。

　　不过瞬间的震惊过后，他心里却又马上升起对这三人的鄙夷。原本能成为新朝的军方高层，结果却看不清形势，若不是后来在燕北倒戈，助朝廷大破清军，只怕现在连当海商的命都没了。

　　下去检查货物的士兵回来，报告货物与货单一致，没有夹带什么违禁之物。

　　童海峰点了点头，然后把身份牌还给了吴襄几个。

　　“我知道你们过去的身份，但过去是过去，如今是如今。既然陛下仁慈，你们也就要多感恩。今后老老实实做人，认认真真经商，遵纪守法，如实纳税。”

　　“我念你是第一次，刚才你试图行贿的事情也就算了，口头警告一次，不得再有下次。好了，在这份检查单上签名按手印。”

　　吴三桂看着一个小小的七品都尉，居然如此不留情面的训斥自己父子，脸色胀的通红。鼻子上的那道刀疤都感觉骚痒难耐。

　　他一双手紧紧的捏成拳头，恨不得一拳将那个年轻的都尉砸倒在地。可看着父子一脸陪笑，舅舅也隐忍不发，他也只能暗暗将这口怒气压在心底。

　　父子签完甲按下了手印，还笑着送他们离开。

　　“好了，你们也早点返回基隆吧，最近日本萨摩藩出兵侵占了琉球，海上不时有日本人出没，你们自己也小心点。一旦遇警，记得不要跟他们纠缠，早点返港。若是摆脱不了，就发信号，海上有我们的巡逻船，看到了会来救援的。”说完，童海峰收队，带着手下沿着绳梯下船。

　　他们下了船又划着小艇原路返回军舰，没一会，军舰调头，劈波斩浪远去，渐渐消失。

　　吴襄早已经收起了银元券，他看着那军舰远去的方向，心中感慨，“没想到，海军里居然还有如此年青了得的舰长，不简单，假以时日，此人必成大气！”

　　吴三桂却对父亲的话充耳不闻，他的一双手依然死死的捏着拳头，甚至指甲都在掌心掐出血来。

　　他心里有的，只是被一个小小都尉欺凌的怒火！


第五百九十七章 选妃

　　到了十二月中旬，地方军政大员陆续率团进京。

　　他们前来参加一年一度的朝集大会，这也是新朝的一项新制，采用的是隋唐时代的一项旧制。在隋唐时代，地方州县官员，每年冬要派朝集使入京，进京报告一年的工作情况。这其实也是沿用两汉时的旧制，在两汉时，各郡每年遣使进京报告郡政及财经情况，称为上计吏，到了隋唐，改为朝集使。

　　而现在到了神圣大汉帝国，朝廷重修启用了这个进京报告的制度。不过也做了许多改动，各地朝集是按省划分，各省先在每年的十月份，在省城先进行本省各府的财税等审计工作。然后到了十二月中，各省组成使团，由督抚带队，入京朝集。

　　入京之后，朝廷会召开朝集大会，会上先审计各省过去一年的工作报告，重点审计他们上一年的财政预算款项使用情况。然后，各省向中央提交下一年的预算表，接受朝廷询问。

　　此外，督抚还须向朝廷各部门提交自己部下的考核情况，他们自己则要向吏部、都察院提交自陈，还要分别接受皇帝的亲自召见垂询。

　　总之，到了年底，必然会是相当忙碌的时候。

　　以往每年到了十二月中，各部衙就要开始准备选一个好日子封印关衙，开始放长假了。但今年不行，新朝完全没有早早放假的打算，反而到了年底，各种重要的事情都集中到了一场。

　　各地的举子入京参加会试，各地督抚要员们入京奏事、考核，朝廷的朝集大会，财税预算审核等等，总之这段时间京师百官都忙的不可开交，刘钧也是整天有见不完的臣子。

　　刚与三江总督李春江谈完话，刘钧邀请他一起入宫见太上皇和太后。李春江与皇帝关系非同一般，与刘家也是相当的熟，太上皇早说过，李春江进京后，一定要叫他去吃饭。

　　李春江虽然很年青，可这几年在各个要职上担任重任，经过历练也是相当的成熟。皇帝邀请，他没有拒绝。

　　太上皇刘修很喜欢李春江，他一直觉得若没有当年李春江的帮助提携，也就没有如今儿子北面称帝。见到李春江，他一直亲切的拉着他的手，用麻城话聊着家乡的一些旧事。

　　聊天时，李春江似很随意的聊到了梅清。

　　梅清是刘钧老师的小女儿，曾经女扮男装的在九头鸟当过很长时间的军官，是个相当奇特的女子，巾帼不让须眉。刘钧称帝后，特意给她封了开国伯爵位。

　　由于老师梅之焕去世，梅清便在家守丧，按制，她要守孝三年，这三年里不能婚嫁。梅李两家本就是世交通好之家，李春江此时提起梅清，因为梅清马上就要孝期满了。

　　李春江知道这个梅师妹心气高，特立独行。而且他不久前刚回过一次麻城，见过梅清，与她谈了一席话后，也差不多对她的心意更有所了解。

　　他知道梅清看不上一般的男子，当年一直在九头鸟中打仗，未必就不和刘钧有关。上次一番会面谈话后，越发的坚定了他的那个想法。

　　李春江算是梅清的世兄，也与刘钧关系非同一般，他便想着，干脆撮合一把。

　　梅清年纪不小了，尤其是守孝耽误三年。而且因为身上还有伯爵爵位，一般的人家还都不敢上门提亲。

　　听到李春江隐诲的提出此事，太上皇倒是一下子明白过来。

　　刘修的表情迅速变幻。

　　他很高兴，非常高兴。梅清可是出身麻城四大家族之一的七里庄梅家，梅家在前朝之时都已经算的上是高门世家。到了本朝，那更是非同一般。梅之焕不但是前朝的首辅，还是当今天子的老师。

　　“这是好事啊，梅家姑娘我过见，跟皇帝那是天造地设的一对呢。只要她真有意，那这事就这么定了，就劳春江从中说合。”

　　李春江笑着拱手，“这是应该的。”

　　刘钧坐在一边先是有些愣神，随后便一直闭着嘴听他们说。梅清他是知根知底的，当初他们之间也确实有点点意思，可惜当时他不可能纳梅清为妾。而如今，他是皇帝，若迎梅清入宫，倒不是问题。

　　刘钧坐在那里有些浮想联翩，虽说皇帝后宫三千，被他宠幸过的都有好几百了。可刘钧其实对她们好多人都不熟悉，给他怀了孩子的都有二十多个了，可他还有好些人既记不住面容也记不住名字。

　　特别是那些满蒙妃嫔，毫无感情可言，与她们许多人连语言都不通，完全就是政治联姻的产物。刘钧又忙，日理万机的，根本没心思与她们加强感情什么的。

　　有时想想也是悲哀，虽然他是皇帝，拥有天下，但反过来说，他又是这个自己一手建立的帝国的奴隶，完全被捆绑在帝国里。

　　皇帝没有自己的感情，更别说爱情。

　　他一句话，可以拥有无数女人，但却难拥有一份爱情。

　　他在愣神之机，太上皇却已经与李春江谈好了，等回头，李春江就亲自去与梅清谈此事，待她孝期一过，就要送她入宫。

　　他们都谈好了，才想起来要问下皇帝本人的意思。

　　刘钧只是笑笑，然后点了头。

　　当天，满心高兴的太上皇还特别留李春江用膳，亲自跟他喝了好几大杯酒，尽兴而归。刘钧亲自送李春江出宫，到了宫门前，刘钧一招手。

　　内务府总管就带了四名蒙古贵族之女过来。

　　“这四位你带回去。”

　　李春江脸上还带着醉意，可一看四个蒙古女子，立时有些不太淡定。他的审美观念和刘钧不太相同，刘钧不喜欢那些江南娇滴滴的大小姐，特别不喜欢小脚千金。与那些小脚千金相比，他反觉得这些草原上来的蒙古女子更好些，她们肤色不那么白，但显得健康，身材也匀称。

　　在李春江看来，蒙古女子肤黑粗壮，可刘钧觉得自然健康。

　　“这是给你的福利，一般官员顶多就一个，朝廷重臣才得两个，你是我兄弟，特意为你选了四个，莫要推辞。”

　　李春江推辞不得，只得无奈的接受了四位御赐蒙古美人。

　　领着四位蒙古美人出了宫，回到京师御赐的宅子里，还没来的及更衣，管家来报，李总督来拜访。

　　李总督就是现任中原总督李树初，也是鄂东出身，算是皇帝的从龙勋佐。

　　李春江连忙让人把李树初请到花厅，匆忙换了身衣服就来见这位同姓本家。

　　李树初一见李春江，就迫不急待的问起了梅清之事。李春江没想到他消息居然这么灵通，便点了点头。

　　“我刚刚去武昌侯府上，听到说起。”李树初道。

　　李树初一听到那消息就连忙赶到李春江府上来了，他其实心里一直有桩心事。李树初当初能与刘钧结识，也全因为他的女儿李贞。李树初本是入赘前朝宗室王府，妻子是郡王之女。后来他科举进士，外出授官。

　　几年前女儿竟然被山贼掳上山，多亏刘钧相救。女儿那时正是怀春少女，一时就迷上了刘钧，结果因为太过急切，反为刘钧拒之甚远。

　　自那时起，到现在都几年了，女儿也早是到了婚嫁之年，可是给她找过许多门当户对的年青俊杰，女儿却一个也看不上。眼看着一年年过去，李树初是真的很着急。

　　可女儿看上的却是当今天子，他就算是总督，也不可能去逼亲。原本想着，慢慢女儿心思淡了，没想到到现在女儿都还是钻在牛角尖中不肯出来。

　　今天无意听到梅清的事情，李树初一下子就起了心。

　　其实他心里当然也愿意女儿能入宫，自己虽说也是新朝元老，可毕竟娶的是前朝宗室女。若是女儿能入宫做个妃，那不但女儿未来有了好依靠，自己和家族今后也有了依靠。

　　李春江没想到李树初急急忙忙来见自己，居然是为了这事。李贞和刘钧的事情，他当然也是知道的。

　　他心想，若是能促成了此事，倒也不失为一桩美事。

　　不过他刚刚从宫里出来，此时倒不好又去谈李贞的事情，便向李树初献了一计。

　　“此事有一个更合适的人选，你可以去找陛下皇嫂梅夫人，她也是梅家人，与梅清关系不错，也与令媛相识。若由梅夫人入宫先与太后说起，然后由太后去跟陛下谈此事，定然能成。”

　　李春江很清楚当年刘钧拒绝李贞的原因，一来当时两人身份相差太大，二来就是李贞当时是想要取代陆雪琪做刘钧妻子的。

　　而到了现在，当初的问题都不再是问题。

　　得了高人点拔，李树初连忙拜谢，然后准备了礼物去刘钊府上拜见。此事果然很顺利，梅氏很愿意帮李树初这个忙，亲自跑了趟宫里，在太后面前一说。

　　事情成了。

　　“这是好事啊，如今这宫里头啊，就是胡女太多了些。李家千金既然跟皇帝曾经有旧，那也是缘份，这事我亲自跟皇帝说。”太后一般事情不管，可这种儿媳妇的事情当然要管。

　　李贞和梅清一样，都是大家闺秀，梅清是前首辅之女，李贞父亲也是现任总督，太后很乐的李贞进门。

　　太后亲自来见了皇帝，不是商讨，而是通知。刘钧看太后已经拿了主意，想了想，最后还是答应了。

　　当年他拒绝了李贞数次，没想到李贞到现在还坚持着，这令他心里还有点小惊讶和感动。本来他心里还有点在意李树初父凭女贵，但想想，以自己的掌控力度，眼下倒不用担心外戚专权，在他手里，外戚也专不了权。

　　“此事但凭母后作主。”刘钧想明白后，也便顺其自然。

　　“那就马上准备，年后就迎进宫来，早点接来，也早点生孩子。”太后对此事很是热衷，听到皇帝答应，马上喜笑颜开。

　　她甚至想着，是不是应当趁这个机会，干脆在新选入宫的那些汉人秀女之中，再挑几个不错的让皇帝收了，也省的这宫里嫔妃大都皆是些胡女。


第五百九十八章 名利双收

　　十二月十三日，会试第二场考完。

　　今科会试，从十二月初九开考，连考三场，一场三日。每场提前一天进场，考后一天退场。第一场正考日是九初，第二场是十二。昨天刚考完第二场，今天算是中场休息。

　　黄宗羲走出考场的时候，觉得有些陌生，有种山中只一日，世上已千年的味道。

　　“太冲，发什么愣呢！”

　　旁边一个响声将他从思绪中拉回，黄宗羲不用回头，也听出这个声音是自己的好友顾继坤。顾继坤因为仰慕文天祥学生王炎午的为人，因此给自己改名顾炎武。

　　“顾兄，你有没有觉得，哪里不一样了？”

　　顾炎武刚从考棚里出来，还在想着考试的事情，一时倒没注意外面。听到黄宗羲的话，他抬头打量了一下左右，果然觉得有些不同之处。

　　考场贡院龙门外，树了好多的牌子，上面都贴着大幅的广告，这是原来没有的。

　　“盛世大汉，四海太平！——大汉太平保险公司！”

　　“诚信四海，货运到家——四海船行！”

　　……

　　“广告怎么打到贡院来了！”顾炎武看着这些广告词，还有些赞叹之意，广告词都很大气且贴切，想出这个广告词来的人肯定是个人才。

　　正说着，却见外面早搭着许多帐篷，有许多人摆着桌子在那。

　　“感觉这次会试的题目都很简单，考了两场了，一场比一场简单。”

　　黄宗羲却觉得这并不是什么好事，做为乡试的解元，他的水平还是比较高的。考题难一些，才越好凸显他的水平。如果题目简单，那就显不出他的厉害来了。

　　毕竟这会试其实是早定下了录取名额的，参加会试的名额也是定死的，六千参考考生，追逐六百个进士名额。如果六千人考的都很好，到时如何选出六百进士就会很麻烦。如果考试题目难一些，那时成绩最好的六百人就能轻易的选出来，谁也没话说。

　　站在龙门外等了一会，黄宗羲的几个兄弟也出来了，一同出来的还有许多复社的考生。复社这次有好几百个中举参加会试的考生，因为分为三个考场考试，又是按籍贯分考场，因此复社的生员倒多是在同一个考场。

　　这种分为三场考试，以三个榜录取进士的方法，对于复社来说是不利的，因为这意味着他们要与自己竞争。

　　“哥，这外面是干什么呢，到处都是广告！”

　　出来的考生都很新奇的看着这外面的新景象，他们还不知道，在他们关在考棚里考试的时候，顺天府刚搞了一场科举考试赞助商计划，围绕着科举考试和他们这些考生，顺天府轻松的就拉到了许多赞助商，大赚了好几百万。

　　这时终于有顺天府的官吏们过来，他让出来的考生们排队，一个个的从那些帐篷和桌子前经过。

　　填写表格，登记性名，记录准考证号。

　　黄宗羲按要求坐在第一个帐篷前填着表格，然后默默打量着这一切。

　　表格填完，一名吏员捧着一个箱子上前。

　　“黄社长，请你入帐更换衣物。”

　　黄宗羲看到那箱子打开，里面露出的整套的衣服靴袜帽子腰带，有些意外。“这是？”

　　“这是科举赞助商和供应商提供的。”

　　听了吏员的解释，黄宗羲才知道，原来这些新衣服靴子等都是免费提供的。他抱着箱子进了后面的那个帐中，开始更换衣服。

　　衣服都是极好的料子，且做工极好。针脚细密，尤其是衣服上还有吉祥寓意的纹案，不过在丝绸长袍的左胸口处，他发现还有刺绣，刺绣是一个图案，下面还有字。

　　“恒兴源！”

　　这不是京师有名的绸缎行吗。

　　黄宗羲接着换上靴子、腰带、帽子，全都是上好的，而且都各有商行标记。换好衣服靴帽后，箱子里还有钱袋香囊荷包，挂坠、皮包等诸样物品。

　　“哥，这些都是免费给我们的吗？”旁边的兄弟一脸高兴的问。

　　黄宗羲点了点头，他现在对这个赞助商计划算是有些明白了，这不就跟报纸上打广告差不多嘛，不过这次顺天府明显更厉害一些。

　　换好衣物出去，又有许多辆马车等在一边，这也是供应商，提供马车。

　　车行的人笑着请他们上车。

　　“去绍兴会馆。”黄宗羲他们入京时是住在绍兴的会馆里，这会馆也是绍兴商人们建的，平时绍兴人入京，多半是住在那里。

　　不料，旁边的顺天府吏员却道，“府衙安排所有的考生士子统一入住钓鱼台宾馆，那是本届科举的供应商，负责提供住宿。”

　　钓鱼台宾馆是近年新建的一个集食、宿等为一体的大酒楼，在京师和各地都开设有分店，规模庞大，且档次极高。尤其是现在年末时期，京师的几家店根本住不进去。

　　“住钓鱼台啊，这得多少钱啊？”

　　“放心吧，钓鱼台是我们科举合作伙伴，一文钱都不需要付，你们接下来在京考试期间，都住他们店里。”

　　黄宗羲忍不住问，“六千名考生，全住钓鱼台？”

　　“当然，钓鱼台已经特别腾出了房间，六千人都能住下。”钓鱼台能夺下酒店项目，可不仅仅是靠的赞助费用高，而是他们确实有足够的住宿条件。钓鱼台本来在京就有好几家店，原来还有好几家店在装修之中，为了夺得科举考生的独家入住，他们加快了装修进程，提前把这几家新店投入运营。

　　第一批客人，就是这些天之骄子们。

　　接下来一整天，黄宗羲他们都有点云里雾里的感觉。衣食住行，都有赞助商供应商提供全新的，连纸墨笔砚，也由供应商提供了全新免费的。

　　顺天府甚至给每个考生发了一个大红包，每人二十块银元。

　　拿着红包，看着里面的几张绿票子，黄宗羲等人都有些不敢相信。

　　以往士子进京赶考可不容易，富裕之家还好，若是一般的人家，为了进一次京，说不得还得买田借贷，一路上辛苦赶路，百般节省不说。到了京里，更是得省吃俭用，为了节约点房钱，得借助民家，甚至借助寺庙之中。

　　可现在，衣食住行，全都朝廷包了，还能拿到红包，更别说，考场时贡院考棚里条件那么好，虽是腊月寒冬，在考棚里完全不用挨冻。

　　顾炎武也是充满感叹。

　　复社今年改组，他当选为副社长，每月都有了津贴，现在进京考试，居然也还有红包拿。

　　“朝廷对我等读书人确实很好。”

　　“可朝廷也没亏本啊，他们搞这个赞助商，还赚了好几百万呢。”

　　“那也是朝廷厉害，要不商人们也不会争着出钱不是？”

　　黄宗羲把二十块银元券收起，“大家也别大惊小异了，明天又要进场，还有最后一场没考呢。咱们来也不是为了得这些享受，为了拿这个红包的。最关键的，还是金榜题名，考中进士才最重要。”

　　黄宗炎兄弟几个听了兄长之言，便也收起了几分兴奋之心。参加科举，也确实是为了能够金榜题名，其余的都是次要。

　　“大哥，我估计这次我可能中不了。”虽说是六千录六百，但分为三场考试，江南地区的考生都在同一个考场，最优秀的两千名考生，只能争夺两百个名额，这是相当艰难的。

　　如果六千考生公平追逐六百个名额，那么黄宗会觉得自己也许还有机会。但现在，最优秀的两千名江南考生，只能争夺两百个名额，他觉得自己难了。

　　“还有一场没考呢，你急什么。”黄宗羲安慰自己兄弟。

　　“如果没中，我打算直接入京师大学读书。读两年书做两年吏，然后下去从九品做起，一面做官一边读书，有把握了再继续下场考试。”

　　按如今朝廷新出的旨意，这一次所有参加会试的举人，就算没有中取进士，也拥有直接入京师大学读书的机会。读两年书，就到部衙和省衙去实习，然后下放到乡镇去做官。

　　按新制，举人和进士也就是做官的起点不同，进士也要经过京师大学学习，然后也要到京师部司和地方省衙实习。

　　只不过实习期满后，进士是直接到县里，从县丞主簿做起。而举人，得从副乡长副镇长做起，他们起点只相差一两级而已。

　　举人做官并不会有什么限制，做的好一样能升进县里任职。一样能做到知县、知府等正印官，将来一步步做到布政使巡抚甚至是侍郎尚书都没问题。

　　况且，就算是做了官，也还是可以再下场参加科举考试的。

　　既然如此，那又何不去京师大学读书呢。

　　黄宗羲倒想不到自己兄弟已经想的这么远，沉思片刻，他觉得这也是个不错的想法。

　　“这样也行，在京师大学读书，总比呆在家里读书强。”

　　顾炎武在一边笑道，“也许兄台这次就榜上有名了呢，现在想这些太早。我听说，顺天府准备给中榜的新科进士，每人一百块红包呢。据说头甲的三名，状元郎更有三千块的红包，榜眼有一千百块，探花也有五百块呢。”

　　屋里一众举子们听到，都不由惊叹。一旦中了状元，那真是名利双收了！


第五百九十九章 向皇帝索贿

　　会试才考两场，刘钧却已经内定了本届的一甲三名。

　　对于皇帝来说，科举只是朝廷选拔官员的一种方式，但科举是按皇帝意志走的。刘钧说录三百就三百，说录六百就六百，说分两卷就两卷，说分南北中三卷那就是三卷。

　　只要让士子们觉得读书有科举这条出路就行，只有相对公平，那么士子就能接受。对于皇帝来说，科举目的是选拔官员，既然如此，那自然是选最合适的而不是最好的。

　　如今的复社，已经完全站到了朝廷的一边，他们拿着朝廷的薪水，接受朝廷的组织和监督，甚至多数复社成员，都成为朝廷的喉舌，为朝廷控制的大大小小各种报刊杂志撰写文章，发表评论。

　　对于这样一个实际上已经为朝廷控制的复社，刘钧当然要重视。

　　会试还没有结束，刘钧已经选定了一甲的头三名。黄宗羲、顾炎武、陈名夏，如今复社的三位领袖，也是如今带领复社彻底站在朝廷这边的三位领袖。对于这么支持朝廷的三位江南士子领袖，刘钧当然也是投桃报李，他准备这次会试过后，录取他们为贡士。等殿试时，再将三人选为一甲前三，分列状元、榜眼、探花。

　　刘钧不但预定了一甲前三名，他甚至已经从此次参加会试的复社举人中，预定了一百名新进士名额。

　　为了保证自己的意图得到实施，刘钧可是花了不少功夫。不过复社的这群士子本事确实很强，他们不愧是文风最盛的江南举子，刘钧只要保证考官们公平阅卷，那么他们就能凭真实的本事在会试中脱颖而出。过了会试这一关，到殿试之时，排名就完全由皇帝决定了，因此只要考官不在会试时把黄宗羲等人刷下去，那到了殿试时，刘钧要选他为状元，就毫无问题。

　　刘钧要保证的，就是会试总裁李邦华和一众考官一切正常就行。

　　会试几天后结束，到时六百名贡士选拔出来。明朝时的科举制度，是春天会试，会试之后下一个月再进行殿试，最后决定进士的排名。

　　不过今年的会试提前了，殿试也将提前。会试在十二月十五日结束，殿试则在一周后举行，也就是十二月二十二日举行。

　　这段时间，地方官员入京朝集，京师的官员们一个个都喜笑颜开，大批地方官员入京，既要报告工作，又要接受考察，还要请款等，京师官员们手里握着各种考察、审核等权力，自然都成了香饽饽。

　　一时间，各部衙的官员每天都有许多酒宴要赴。

　　虽然朝廷禁止官员上班时间喝酒，可这个时候依然有人阳奉阴违。

　　刘钧连续收到厂卫多个报告，都直指最近京师各部衙官吏们的违规之处。最让刘钧火大的，不是地方官员的送礼宴清甚至行贿，而是不少京师部衙官员，已经开始故意握着手里的权力，以此主动向地方官员卡要索拿。

　　天刚黑，刘钧便乔装打扮，在锦衣卫的高人替他化妆后，他摇身一变成了一个中年人。锦衣卫的冯胜也化了妆，刘钧又带了太极宗师陈玉廷以及数名御前侍卫高手。

　　“今天我是江西省的一名七品小官，大家记住了，莫要一时露了马脚。”

　　刘钧决定亲自去见识一下那些胆大京官的行为。

　　今天晚上，他将是江西省朝集使团的一名小官员，表面上是代表江西巡抚前去拜访交通司的一位从事，请求交通司帮忙通过江西的一条道路修建的立项。

　　这个项目是真的，那个官员的名字也是真的，只不过现在刘钧冒充了这个官员的身份，亲自去会一会交通司的官员。

　　前门大街，黑夜里依然灯火辉煌，灯笼将将军大酒楼的门口照的明亮。

　　一名正六品的交通司主事从马车下走下来，门口早有几名吏员在等候。

　　“江西那边的人还没到？”他皱了皱眉。

　　“还没到。”回话的是主事的手下吏员，他们早一步到达。

　　那主事立即面露不满，“哼，没点规矩，请本官来，自己却还迟到。”

　　“不好意思，让各位久等了。路上马车坏了，耽误了点时间。”

　　刘钧其实早就到了，不过一直把马车停在不远处观看着这边的反应。他将这名主事的不满完全看在眼中，直到此时才假装匆匆过来。

　　“刘经历，你们倒是架子大啊。”王主事冷哼着道。

　　刘钧今天冒充的是江西的一名小官，七品经历。

　　“王主事，实在抱歉。”刘钧一面说着，一面从袖中拿出一叠银元券塞给王主事。

　　那叠银元券不算多，五十块。刚好达到够行贿受贿量刑定罪的标准，刘钧本以为王主事肯定得推辞一两下的，谁知道王主事直接就收了。

　　甚至收过银元券后，可能还觉得太少，冷哼了一声。

　　好不容易进了酒楼，里面是早预定好的包厢。

　　分宾主坐下，刘钧直奔主题。

　　“王主事，我们省里准备拓宽从南昌到赣州的省道，还需要交通司通过立项，另外，我们省里自筹部份资金，但还是有些缺口，希望能够得到司里的支持。”

　　王主事却是十分不满，“哪有你们这样的，现在不是办公时间，要谈公事，明天到司里谈。今天晚上，不谈公事。”

　　“王主事，白天您不是太忙嘛，我们都去了好几回了，可每次都见不到人。空坐了几天冷板凳，实在是没有办法啊。还请王主事通容一二，帮个忙。”

　　“刘经历，看你年纪也不轻，怎么还跟个没经历过世面的秀才一样。实话跟你说吧，如今朝廷确实重视交通，要不怎么还特别新设了交通司，专门来主管天下道路桥梁运输呢。朝廷也有计划要修几条大干道，连通天下。当然，朝廷也是支持地方修建道路的，如此朝廷的国道与地方省里修的省道相连，也是相辅相成嘛。”

　　“不过嘛，朝廷的资金也是有限的，这银子得紧着先修国道，至于省道，要修也行，得你们自筹银子。”

　　王主事腔掉拿的很足，不知道底细的人，还以为他是一个司郎中，起码也应当是个员外郎。

　　刘钧心里暗暗记下这个王主事的名字。

　　朝廷特意新设了一个交通司，目的就是为了交通运输。帝国疆土这么大，尤其是新拓展了这么多边疆领土后，对于道路交通的要求越发的大了。

　　都说要想富，先修路。

　　而实际上，要想帝国的政策法令通行天下，道路一样是至关重要的。朝廷如今新设了交通司，又已经拟定了一个修路计划。打算修几条主干线，连通各省。

　　在朝廷的修路计划中，也支持地方修路。每个省都应当在旧有道路体系上，打通一条纵贯全省的省道来，将来还得县县通，甚至乡乡通。

　　为了支持地方修路，朝廷是早有过政策，对于地方省里的修筑省道计划，是要积极协助的，还得给出资金和技术的支持帮助。

　　如刘钧所冒充的刘经历提出的这个江西省道修筑计划，交通司是完全不应当这样推三阻四的，他们应当积极审核，帮助立项，提供资金和技术，而不是现在这种情况。

　　如今这个情况，摆明了就是这个王主事想要利用手里的权利，索要好处。

　　这种情况，刘钧也预料到了，只是没想到这么严重。

　　在前朝时，官场腐败严重，各种款项下拔，没出京师，就已经少了三四成。

　　当时的这种种贪腐情况，刘钧是亲自经历过的。当时明朝的官职，都是明码标价的，上到总督、巡抚，下到巡按、知县，都是价钱。甚至还详细到不同地方的同一官职，不同的价码。

　　比如五千金买巡抚，但是资历太浅，直接加两千金，立即就如愿。还有部朗谋求外放道台，卖官者要五千，买官者舍不得，只肯给三千，说好剩下两千到任后再给，居然也成了。

　　更别说，当时还有饷不出京的规矩。

　　边军请饷，军饷出京前，起码得先克扣三成。饷出京后，又得经过各衙门和将领们的层层克扣，最后到了士兵手里的，并没有几个钱。

　　回扣、漂没，种种腐败成风。

　　到了刘钧立汉，对于贪污有着严厉的制裁。刘钧一面提高官吏薪俸，一面也加强对贪腐的惩治。

　　比如明确的规定了，五十块银元就已经达到行贿受贿罪的定罪量刑标准。对于贪污腐败的官员，一经查实，直接就要流放边疆垦荒。

　　甚至还给那些各级衙门主官，以及财税等重要部门的官吏们发放高额的养廉银。

　　种种手段之下，也确实好了许多。

　　但是现在看来，官员贪污并不完全是因为工资太少，钱不够花。一有机会，他们还是会贪。

　　如今这些京官，就把进京的地方官员当成肥羊宰，把他们手里审核立项拔款的权利，当成利益交换，权力寻租的本钱。

　　“王主事，不知道需要多少，能帮我们促成此事？”

　　王主事一脸的不满，哪有直接就这样开门见山的。真是地方来的土包子，一点也不懂得规矩。不过不满归不满，但既然都已经把话说到这份上了，他也就不再拿捏着。

　　“事情当然能办，但这事不容易。”

　　“多少您说个数！”

　　“一万！”王主事报出一个数字。

　　刘钧的眼中闪过杀气，这个小小的主事还真是敢喊。一出口就是一万块银元，五十块就够的上受贿，现在索贿一万块，那就是情节特别恶劣，数额特别巨大了。

　　“王主事，一万块钱倒也不是问题。”刘钧缓缓道。

　　王主事面色不变，但心里却是兴奋起来。他原本只是想漫天要价开个高价，本以为总要讨价还价一番，却不料这江西土包子居然一口答应了，早知道就多喊点，王主事心里懊悔着想道。

　　刘钧将王主事的那点神情变化都收在眼底，冷笑着继续，“别说一万块钱，就是两万块，我都能给，就怕王主事没有这个本事拿！”

　　王主事脸色大变，“放肆！”

　　旁边冯胜早看不下去，腾的站起，怒喝一声，“你才放肆！”

　　几名大内侍卫一起喝斥，“跪下！”

　　王主事一下子丈二和尚摸不清头脑了，为声势所慑，结巴着道，“你们这是什么意思？”

　　“放肆，还不跪下，这是皇帝陛下！”

　　刘钧依然坐在那里，可脸上神色却完全变了，目光中更是一股慑之夺魄之光。

　　“王主事，你好大的胆子，公然索要贿赂，一开口就敢要一万块银元，你不怕撑死？恭喜你，你已经成功的为自己赢得了一个流放云南垦荒的好机会！”

　　王主事只觉得一阵天炫地转，然后膝盖一软，瘫坐地上。

　　“将此贪官拿下，下狱审讯。仔细审理，把他所有过往都查个清楚，将他贪污的每一笔赃款都追查清楚！”


第六百章 诏狱

　　周京站在一人多高的穿衣镜前再次整理了一下衣冠，看着身上的紫袍玉带金鱼袋，他脸上露出满意的神情。

　　他是万历四十一年的进士，二甲头名。他与前朝两度为首辅的周延儒是同科，周延儒与他都是江南人，那一榜，周延儒一甲头名，状元。他是二甲头名，第一名与第四名，但人生的际遇却是相差甚远。

　　周延儒两度出任首辅，曾经也是风光一时。而周京的仕途却没有什么出彩之处，按部就班，中得进士后，又考中庶吉士，进翰林，然后入科道，再外放地方为知县，再一步步升迁，知府、参政，再回到京师。

　　在崇祯朝十几年时间里，他一直在工部做着侍郎，一呆就是十多年，就没挪过窝。眼看着都白发满鬓，他都准备告老还乡了。

　　新朝新气象，他也终于在不久前离开了工部衙门，成为了皇帝钦点的新设交通司的卿，一跃跨过了那道槛，也正式进入了三品的高官序列，得授紫袍金鱼袋。

　　拉开门，外面已经有随从在等候。

　　升为三品后，特别是还是新设的交通司主官，周京也享受到了朝廷配给他的八名警卫，还有专职的车夫，连马车都是朝廷配发的。

　　“大人，马车已经准备好了。”

　　周京从衣衫内衬口袋里拿出怀表，手一按机簧，就已经灵巧的弹起了金质的表盖，露出里面镶着水晶的镜面，透过晶莹的镜面，里面的表针正在不停的走动着。

　　此时刚早上八点。

　　“时间还早，不急。”周京让管家为他准备早餐，并拿来今天的报纸。

　　当了几十年大明的官，周京最不喜欢的就是做大明京官时每天早早的要上朝。虽然万历皇帝时不喜欢上早朝，可皇帝不上朝，百官却依然得每天早早的进床，披星戴月的赶着到午门外等待宫门打开。

　　皇帝不上朝，他们就在首辅的率领下，对着那张空椅子朝拜。然后由首辅主持当天早朝议事，这是一个相当折腾人的事情。年轻点时还无所谓，等到崇祯继位后，又开始恢复早朝，这位皇帝甚至还经常御门听政，不管春夏秋冬，经常在殿外朝会。

　　遇到大冬天，冷的直打哆嗦。

　　还是新朝好，起码已经不必每天早早起床走赶朝会了。

　　皇帝只有初一十五的朔望才举行一次朝会，偶尔逢五逢十也会召开一次大朝会，但一般情况下，是不用开早朝的。大家也早习惯了新朝的习惯，知道皇帝大事都是开小会，一般朝廷大事，皇帝都是召开总理处会议。如果是与军事有关，则召开军机会议，若与财税有关，则开财税会议。

　　总之，都是专事找专人，并不会把所有百官都召集起来议事。

　　就算是朔望大朝，其实也都只是走个过场。基本上朝会上要议的事情，都是皇帝与一众内阁大臣和九卿们已经议定了的内容，与其说是朝会，不如说是一个通知会。

　　周京年纪大了，三十多岁中进士，在仕途沉浮了二十多年，转眼都快六十了。

　　如今这样挺好的，朝九晚五。大家终于可以睡觉睡到自然醒，甚至能睡到太阳晒屁股，这种惬意是以前不管想象的。一周还能有两天休沐时间，俸禄也提高了，还没有折色，都是十足的银元券如数按时发给。

　　周京从工部调到交通司后，薪水又涨了许多，尤其是做为一司主官，他还有一份一万块的养廉银。更别说，还有诸多补贴，包括朝廷配警卫、车夫等等，周京对于现在的日子十分满意。

　　他甚至都已经不再想着要告老还乡，而是准备好好的再干个十年八年的。说不定自己临退之时，也还能再混个尚书甚至是阁老当当。

　　“爹，你看过今天的报纸没？”

　　长子一脸急切的赶来，手里还握着今天早上新送到的一份报纸。儿子脸色不太好看，“爹，出事了，你快看。”

　　周就有些不满的看着儿子，“一大早上的你慌里慌张的成何体统，你如今也是七品的京官，怎么就改不了这个毛病。”

　　“真的出大事了，交通司王主事昨天索贿索到陛下头上去了，你看，报纸上都详细登载此事了。”

　　“什么？”周京一听到交通司出事，也不由的心头一紧，他连忙从儿子手中夺过报纸，开始一目十行的看了起来。

　　周京脸色灰败。

　　“爹，此事和您无关吧？”儿子小声的问道。

　　“此事当然与我有关，我起码也是个御下不严。王主事是交通司的部属，现在他出了事，我岂能脱的了干系。”

　　“这个王主事胆子可真大，公然索贿，偏偏还有眼无珠的索到皇帝头上了。”周京长子感觉天塌了一般。父亲刚刚得授交通卿，这对周京来说是个天大的好事。可谁知，父亲这交通卿还没当几天呢，马上就出了这事。

　　周京也没胃口再吃早餐了，他不顾自己每天早上最爱一边吃早餐一边看报的新习惯，放下报纸，匆匆的就往外赶。

　　出了这么大的事情，他必须向陛下解释。

　　周京虽然心里慌，可一边往外走，一边迅速在心里整理着事情。现在的情况是交通司的属下公然索贿，还被天子抓了个正着。好在周京自己很在意仕途，他也是江南大族出身，因此对于钱财倒不是太看的重。

　　除了一些人情往来的礼物，还有一些惯例潜规则的礼物收受，周京并没有行贿受贿之举。这是很重要的一条，只要王主事的事情是个人行为，那么这件事情还能控制。

　　一路上，他不停的催促着车夫加快赶路。

　　可当他赶到了交通司衙门前时，却惊骇的发现，年底这些天无比忙碌的交通司衙门居然被兵围住了。

　　而且那不是普通的兵，是厂卫。

　　锦衣卫和东厂联合把守着交通司。

　　一看到厂卫，本来心里还算淡定的周京彻底的慌了，腿都有些软了。朝廷有三法司，大理寺、都察院和刑部。但三法司外，还有内法司，也就是天子鹰犬的厂卫。

　　如果是三法司出动，那还算是正常程序，可一旦厂卫出动，那就表示案子直达天听了，甚至由天子亲自过问了。

　　“我是交通卿周京。”

　　周京上前，可是几名锦衣卫却将他拦住了。

　　一名锦衣卫百户打量了他两眼，然后道，“卑职见过周大人，锦衣卫和东厂奉陛下旨意，对交通司展开调查，请大人配合我们的工作，这边请。”

　　周京愣住，自己也要接受调查？可看这百户一脸严肃表情，周京也只得把惊怒留在心底，很配合的跟着锦衣卫进入了已经被围住的交通司。

　　一进衙门，周京才发现，整个交通司衙门，已经完全被厂卫控制，里面到处都是厂卫的人，很罕见的两衙门联合办案。

　　交通厅的官吏，交通厅的档案、公文、各种报表等等，全都已经被厂卫接手。

　　所有的交通厅账目等都要经过详细的审查，每一个官吏都要接受单独的询问审查。在此期间，所有人都不得离开交通司衙门，也不得与外面联络。

　　堂堂三品高官，被当成了一名嫌犯，可周京却连一句话都不敢说。

　　毕竟他们交通厅的六品主事，公然索贿到了皇帝头上，这样的事情发生，皇帝肯定要审查他们。

　　昨天刘钧直接就把那名胆大包天的王主事给打入了锦衣卫诏狱之中，严加审讯，然后半夜就已经把交通司衙门的账目封存了。今天早上，交通司的官吏来一个，就审一个，有进无出。

　　交通厅发生的事情，随着今早的报纸风一般的传遍了整个京城。

　　一开始，其它部衙的官吏们还有些兴灾乐祸，反而出事的是别人。

　　“这个王三，真是胆大包天啊。”

　　“我看他们是瞎了眼，连陛下都认不出么。”

　　“胃口也太大了，居然敢直接索要一万块。那不过是一个不大的项目审批而已，照他们这样弄，这年底得收多少钱？”

　　“百万都不止了，交通司可是现在的富衙门，既有钱又有权，管着天下的道路桥梁运河海航，道路修建运河疏通，以及运输等，那可都是他们一把抓。”

　　交通司虽不是老牌六部，可也是朝中新贵衙门。左手握着道路交通，右手控制着运输，既握着修路审批大权，也握着道路修建资金。

　　说起来，那是与邮政署等新朝陆续设立的司、署一样的香饽饽衙门，大家平日里没少羡慕。现在他们出事了，大家心里都暗自高兴呢。

　　实际上，他们并不比交通司好哪去。

　　这次的地方官进京朝集，在京官们看来，就是一个发大财的好机会。手里握着审核和拔款大权，许多官员都想以此为资本，好好的赚上一笔，提前过个肥年。

　　以往在大明时，地上的税收都解入中央，但地方上自己另征附加和火耗，因此地方财政是自己解决，并不依靠朝廷。不过需要依靠朝廷拔款的时候，中央部衙会照例的克扣，出京前起码先扣掉三成。

　　到了地方上，还会有漂没，总之就是过手就得扣一笔。

　　而以往明朝京官最喜欢的就是京察，三年一度的京察大计，京官和地方官都要经过考核，朝中党派一面利用京察和大计的机会，党同排异。一面又借此机会，大肆收受礼物贿赂。

　　现在许多官员就把大汉的地方官员入京朝集，当成了一次发财的机会。

　　交通司的王主事是第一个被抓到的，但既不是第一个也不是最后一个。

　　刘钧早通过厂卫对这些苗头有所掌握，此时见有越演越烈的趋势，便干脆借了王主事这件事情，开始掀起一股风暴。

　　各部衙兴灾乐祸没多久，也都笑不出来了。

　　因为当天中午，厂卫便开始陆续派了士兵官员进驻各部衙，开始封存账目，逐一审查官吏。

　　连三法司，都察院、大理寺、刑部都没有例外，也先被厂卫查了一遍，然后才把他们纳入联合调查中，一起审查各部衙。

　　第一天时间，厂卫联合三法司，就从京师各部衙，以及地方的那些进京官员中，抓走了一百多人。

　　第二天，被抓入诏狱的官吏人数增加，达到三百多。

　　第三天，事件持续扩大之事，被带走关入诏狱之中的官吏人数多达一千多。

　　第四天，入狱者达到三千。

　　第五天，达到五千余人。

　　事情到了此时，已经形成了一股巨大的风暴，有席卷一切，毁灭一切的趋势。

　　上到首辅袁继咸，下到科道言官，都为这股巨大的风暴所惊骇莫名，纷纷上奏，请求到此为止，不要再扩大了。

　　许多官员进奏说水至清无鱼等等，总之就是说，按皇帝这个查法，到时所有的官吏都得进去，那时谁来当官做吏，谁来管理天下。

　　刘钧持续关注着事情的进展。

　　到了这个时候，许多还幸存的官员，已经人人自危了，他们开始集体攻击锦衣卫和东厂。

　　刘钧让厂卫不再抓人，但也没有马上放人，这样又过了两天。

　　这一周，简直是所有大汉官员的黑色周。

　　那五千多官吏被带进诏狱，其实也没有受到什么折磨，不过是让把他们关起来，然后给他们一支笔一个本子，让他们老实交待。

　　这些人都是或多或少收受过礼物也送过礼物的，有的收受的数额大些，有的也仅是些潜规则的灰色收入，甚至有些仅仅是礼尚往来。

　　不过刘钧把他们全请进诏狱，让他们吃了一星期牢饭，就是要让他们有个深刻的教训。刘钧知道自己不可能真的大兴诏狱，把所有涉及贪污的官员都关起来。

　　这些官员已经都上了刘钧的黑名单，但在新的官吏培训出来之前，刘钧不可能一下子全换掉他们，顶多把比较严重的几人拿出来杀鸡儆猴。

　　等到第七天过了，刘钧终于对此次事件做出了裁定。

　　最终刘钧亲自对一百多名受贿行贿比较严重，数额比较大的犯罪官员定罪，对他们处以追缴赃款，没收财产，流放边疆垦荒、发配矿山劳改等不同惩治。

　　其余的那几千官员和吏员，则多是给予警告、罚俸、降阶、贬官等稍轻的处罚。

　　进入锦衣卫喝过茶的这五千多名官吏，被放出来之前，还都被要求上报个人财产，对于个人财产来源做出合法收入的说明。如果不能说明来源，且数额较大的，一律视为非法收入没收充公。

　　“下次，他们再行贿受贿的时候，估计就会先想想今天了！”


第六百零一章 巨额财产来源不明罪

　　从锦衣卫诏狱出来时，周京大有恍如隔世之感。

　　诏狱外，停满了各官吏家的马车，前来等候接人的人挤满了外面。周京的管家远远看到老爷出来，连忙挤上前。

　　“老爷，车在外面。”管家看到如今的周京，暗自心惊。短短七天时间，周京憔悴许多，原来只有少数的花白头发，如今白了半个头。

　　“回家。”周京只是简单的两个字，便随着管家往马车走去。

　　坐上马车，周京才感觉终于离开了那个谈之色变的锦衣卫诏狱。他长长的常了口气，眼神里又有了色彩。

　　锦衣卫诏狱七天，他并没有受到刑讯拷问。可这七天过的也很艰难，七天时间里，锦衣卫的人隔一个时辰就讯问他一次，期间他睡不好，也吃不好。

　　各种各样的讯问，全都是有备而来。

　　每当他疲惫想要睡会的时候，锦衣卫的人又来提人讯问。如此疲惫频繁的讯问之下，周京很快就崩溃了。最后非常配合的知无不言，言无不尽。

　　甚至他还在锦衣卫的要求下，如实的汇报了自己的财产，连同来源一一做了解释。他惊讶锦衣卫对他财产掌握的清楚详细，不但连自己有多少田宅房产一一清楚，甚至连妻子的嫁妆都一清二楚。

　　银行里的几笔存款，甚至连放在钱庄里吃高息的款子也一清二楚。

　　当锦衣卫要求他将所有的这些财产合法来源一一说明的时候，周京很快就头疼了。因为他交待来交待去，总还有一大笔钱交待不出合法来源，这笔钱足有近十万块。

　　其实他心里清楚这些钱的来源，他任官数十年，这都是俸禄之外的灰色收入。是下属们的孝敬，地方官员的孝敬，各种人情往来。

　　锦衣卫最后告诉他，前朝时的非法收入可以不管，但本朝时的收入必须有合法来源。锦衣卫的人很精明，并无法欺骗他们。

　　最终周京名下依然还有两万块银元的收入属于在新朝时的非法收入。

　　虽然这些钱不是他收受的贿赂，但加起来数额已经非常巨大。五十块都已经够受贿量刑标准，两万块足够送他全家去辽北或者大理挖矿了。

　　他不得不仔细回忆，这两万块钱是怎么一笔笔累加起来了。

　　巨额财产来源不明，这是锦衣卫如今对付官员们最强的杀手锏。

　　他们甚至不需要去搜集官员们的行贿受贿证据，只要查一下他们的财产，然后对照一下他们的合法收入，只要其中有大笔钱财来源不明。那么他们随时可以审查追问，让官员主动申报财产，并提供所有财产合法来源。

　　一旦有大笔钱财对不上，那就无法自证清白。

　　这几天时间，周京一直在回忆着那些非法收入的来源，一笔笔老实交待，直到最终全都能核对上为止。

　　两万块钱，基本上都是来自于各种孝敬。说来都是些旧例潜规则，比如他从工部调任交通司，上任之时，交通司的主要官吏都一起摆宴接风，还送了一笔礼。每个人送的不多，几十块百把块的，但加起来不少。

　　另外各省的官员每次要来司里办事，总少不了给他送点土产送点钱，也不能算是行贿，不过是旧规矩。

　　东一笔西一笔的加起来，新朝一年时间不到，他收到的银钱加起来就有两万了。尤其是上月他长孙媳妇产下一子，为周家生下第四代，周家四代同堂，当然大摆宴席。京师大多官吏都来送礼，光那场三朝酒，就收了不下万元礼金。这还是周京比较克制，不肯多收，要不然，只怕收的更多。

　　可是如今，这些孝敬也好，人情往来也罢，总之加起来有两万多块。

　　一年不到，两万多块，已经够的上红线了。

　　“周钟呢？”

　　周京见到只有管家来接自己，心里有些不满，问起长子来。

　　“老爷，大爷也被带进了锦衣卫，现在还没出来。”管家回道。

　　周京长叹一声，沉默不语。

　　周京能够出来，并不容易。因为他说清了这两万来块钱来源，最终勉强过关。但出来时，他也不是安全过关的。

　　周京被惩罚了，处罚的很重。

　　连降三级，从正三品降到了正五品官，降级留用，依然担任交通司长官交通卿之职，两万块非法收入被没收，还被处以罚俸一年的惩罚。

　　不过相对于其它人，他这还算是好的。

　　“老爷，吏部好几位员外郎都定了罪，抄家充军关外。”

　　周京听着管家一点点禀报，这次前后五千多名官吏被带进锦衣卫审核讯话，其中多数如周京一样因有巨额财产来源不明，而被降级或被罚俸，还有一些被免职。

　　处罚最严厉的有一百余名官吏，他们因被查明有确切的行贿受贿罪行，且数额较大，被处以罢官夺职，抄没家产，发配边疆垦荒的严惩。

　　这场风暴，让周京等官吏都大感恐惧，也真正开始认真对待朝廷的律法条规。

　　以后大家收礼收钱的时候，也会多加考虑一下了。钱不是那么好收的，这边收了，那边可能就要被请去锦衣卫喝茶了。

　　“老爷，大爷不会有事吧？”

　　“放心吧，今天就会回来的。”周京的儿子只是个小官，出不了事。这次的风暴来的突然而又猛烈，但周京此时细一思量，也明白去的也会很快。

　　皇帝一下子把五千多名官吏送进锦衣卫，并不是如朱洪武一样准备大开杀戒，这仅仅是要让官吏们清醒的认识到皇帝的意图。

　　有一百多个官吏被抄家流放，已经足够警戒了。

　　不过下一次，再有人违旨犯事，肯定就不会这么轻饶了。

　　“周伯，报纸呢？”

　　周京见到车上没有报纸，向管家发问。他平时最爱看报纸，尤其喜欢在早餐时和做车的时候看报，平时车里面总是准备好有报纸，可今天车里却一张报纸也不见。

　　管家吱唔不清，周京脸沉了下来，管家这才犹豫着拿出一叠报纸。

　　周京只翻了一下，就明白管家为什么把报纸藏起来了。几乎每一份报纸都拿出了专版来报告这次的风暴，而周京做为正三品的实职要员，他被带走的事情也被各家报纸详细报道。

　　甚至有一份报纸把他的案情全程跟踪报道，把他有十万块巨额财产来源不明的情况也一一刊登在报上。

　　周京气的脸色惨白，手都在颤抖。

　　看着这一份份报纸，周京明白自己的仕途完了。这次皇帝只是降级留用，但肯定仕途到顶了。也许年后就会有官员来接替自己，现在的留用，不过是一时还需要稳定局面罢了。

　　自己官居一品的仕途梦到头了。

　　想想又有些不甘，自己向来自认洁身自好，从不收受贿赂，顶多是些官场惯例的收点孝敬人情，却不料，居然就让本来极好的仕途之路被堵住了。

　　这一刻，周京真的是意兴索然，萌生归意。

　　回到家后不久，长子周钟也被放了回来。他也被降职留用，还罚了俸，没收了一大笔来源不明的非法收入。

　　父子俩对着长吁短叹，一起饮苦酒排闷。

　　第二天，周京回到衙门，衙门几乎是瘫痪了一周，各种事务堆积如山。

　　周京没有马上开始理事，而是取来纸笔，先写下一道辞呈上奏。

　　折子递上去，很快就得到回复。

　　是内阁的回复，要辞职可以，但须提前三个月递交辞呈。递交辞呈之后，还得认真办差，直到朝廷派人完成交接为止。

　　看到内阁没有丝毫挽留的回复，周京大感心痛。本想挂印一走了之，可想想内阁回复，还是又坐了下来，开始处理堆积的事务，自己身上的屎还没擦干净，这个时候一走了之，绝对讨不了好去。

　　内阁稍后把周京的辞呈递到皇帝面前。

　　刘钧只扫了一眼，便道，“不想干了没关系，有的是想干的人。”

　　这一次的风暴，刘钧已经是非常克制了，若不是只想震慑一下官场，狠铩一下如今官场的各种不好旧风气，只凭一个巨额财产来源不明罪，就能让无数官吏抄家流放了。

　　不教而诛是不对的，朝廷也无法一下子换掉这么多官吏。

　　这次拿下一百多人，已经算是极限，拿下更多人，就会影响到各衙正常办公了。

　　刘钧已经让都察院出台新规，其中就包含了官场迎来送往，各种送礼的情况。正式规定，官员人情往来，一次不得超过十块银元，禁止借机摆宴收礼，一次酒宴所收礼物不得超过一百块。

　　此外还有禁止公款吃喝等新出台的官员作风规范等八项规定。

　　另外还规定，官员须定期申报财产，禁止官员及直系亲属经商，并且正式确立了巨额财产来源不明罪这条专门针对官员的罪名。

　　现在连官员给商人高价写墓志铭、给商铺题写匾额等，都是严格禁止的。

　　“以后要京师大学堂开设几个班级，定期抽调京中和地方官吏进修培训，加强他们的思想教育。”刘钧对首辅等重臣说道。

　　光靠科举选士，培训新鲜血液并不足够。如今官场官吏数量巨大，想靠换血是不够的。那些原有官吏还得需要，绕不过去。因此一面得加强纪律，一面还得通过集中学习培训，来加强一下教育。

　　后世的党校模式，刘钧觉得也还有很有用处的，拿来使用，完全可以。

　　水至清无鱼，官场上的许多陋规也无法完全禁绝，毕竟手里有权，就有权力寻租的机会，想完全禁绝不可能。但刘钧也不能放任不管，必须得一刻不放松的加强监管，就算禁绝不了，起码也得把规模控制在可控制范围之内。


第六百零二章 辽阳城下

　　会试三场已经考完，不过阅卷还需要时间。

　　黄宗羲等一众举子如今都成了京中的天子之骄子，衣食住行，各家科举赞助商全程包揽了所有费用。他们穿着免费的上好衣衫袍子，出入都有专门的马车。考完后，大家放松下来，每天出入各家赞助商供应商的店铺，为他们举办的广告活动站站场子，不但车接车送，上好宴席，每次还有一个不菲的红包。

　　这样的生活，让一众举子们十分满意。

　　黄宗羲和顾炎武、陈名夏等复社领袖们，更是成了香饽饽，每次请他们去站场，都要弄出好大声势，事后到手的红包也比其它人的厚的多。

　　现在京师许多新贵勋臣之家，都在瞄着这些风头正劲的士子。据说各家都请好了媒人，准备等榜一出，到时就要来一出榜下捉婿。

　　朝廷新贵勋戚之女，与新科进士才子，这简直就是天造地设一对。

　　“这大盛昌还真是出手豪爽，比别人家给的红包都厚一些。”

　　陈名夏等人回到钓鱼台宾馆，打开了那个鼓鼓的红包，里面是既有一百元的红票，也有十元的绿票，还有一元的蓝票，加起来整好一百六十八元整。

　　比起其它几家赞助商给的红包，可就丰厚多了。其它各家，基本上都是一百元，唯独这家居然给了一六八。而一般的供应商，多是给五六十。

　　这还是他们几个复社领袖，一般的考生可就没有这么好运气。并不是每个考会都会被邀请去站场，能去的一般也就是个两块五块，大方的也不过六块八块。唯有黄宗羲等这样士子中名声极响亮，且中进士可能极高的举子，才会成为各家商人都争相邀请的宠儿。

　　黄宗羲几人如今也是本科呼声最高的，各赌场押黄宗羲顾炎武几个中状元的最多。尤其是黄宗羲，既是复社社长，还是江南乡试的解元，大家都赌他能中会元，甚至是状元。

　　因为是本届科举状元大热门，黄宗羲这几天出席的活动也最多，不但各家赞助商邀请他们站台，京中其它许多精明的商人也发现了他们的广告效应，纷纷来请他们去站场子，做广告。

　　黄宗羲短短几天时间，收入过千元。

　　真是比家里一年田地收入还高多了。

　　最重要的是这钱干净，收的不会有问题。不似那些官吏们收的钱，如今一个个都被请去锦衣卫喝茶。

　　不过也就这一次机会了，等榜上提名，中了进士，进了京师大学，以后就是朝廷预备官吏，想再有这样赚钱的机会也没有了。

　　“这个赞助计划真不错。”顾炎武道。好多考生家里条件一般，为了科举赶考，那真是借贷甚至卖田，如今这个赞助计划，不但让考生们节省了许多开支，在京期间还有了更好的环境。

　　甚至还有机会小赚一笔，朝廷也得了收益，商家也得了好处，真真是互惠互利。

　　拿了朝廷的好处，自然得替朝廷说话。

　　这些天，在京的举子们纷纷向报纸写稿，站在朝廷的一边，大肆抨击那些官员们收受贿赂，甚至故意拿手中权力做为他们贪污的资本，向办事的地方官员索贿。

　　反正他们现在都只是考生，又还没做官，因此站着说话不腰疼，一个个指责起那些官员来，那是肆元忌惮。

　　他们骂的越凶，报纸越喜欢。

　　举子们随便一篇评论时政的文章，既出了名，还能得一笔稿费。这样的好事，越发的刺激他们乐此不彼。

　　早年复社也喜欢评论时政，不过那个时候多是站在朝廷的对立面，今天骂这个明天骂那个。

　　如今他们也还是在评论时政，但却不再是乱骂。而是紧跟着朝廷的风向，朝廷指哪，他们就打吧。朝廷刚刚请了大把官吏去锦衣卫喝茶，若是以前他们肯定是要骂锦衣卫，不管对错，不问青红皂白，先骂了再说。可如今他们却是站在朝廷一边，为朝廷摇旗呐喊。

　　甚至在报纸上与那些敢置疑朝廷政策，敢攻击锦衣卫的士人大打口水仗。

　　复社重整后，如今人多势众，规模更胜从前。

　　尤其组织更健全，有总部，有社长副社长还有理事会、监事会，还组建了各个省府分部，他们一呼百应。

　　利用报纸打起口水仗来，根本没有斗的过他们。人家都是散兵游勇，他们却是有组织的群体。敢跟他们斗，一呼百应，群拥而上。

　　“大哥，刚才宣传司的人来过，他让我们发动复社士子，针对刚发生的这次反腐风暴，写些文章。”

　　黄宗会告诉大哥黄宗羲。

　　“他们还给了些润笔费。”黄宗会又拿出了一叠银元券。

　　“宣传司的人真客气，就是不给钱，我们也责无旁贷。”陈名夏大笑着道。

　　北风呼啸，年关将至，可关外辽东却依然是战火纷飞。

　　蒙古诸部现在抢的正高兴，根本不愿意休兵罢战。

　　一支支蒙古骑兵纵横飞驰，横扫整个辽东。

　　如今，女真主力尽撤往黑龙江边的瑗珲，凭借着遥远的路途和极寒的冰雪阻挡蒙古骑兵。但是对于哈尔温以南的辽沈之地，他们却完全没有办法了。

　　只能任由蒙古骑兵横扫。

　　辽阳城下，一众蒙古诸侯连营扎下，团团围住了辽阳城。

　　“他娘的，这个辽阳城还挺难打，连攻多日，竟然丝毫不动。”说话的是蒙古六县公之一的车臣汗硕垒。

　　多日来，他们已经扫荡干净了外围，各个堡寨都攻破了，人口、牲畜、钱粮，能抢的都抢了。

　　若不是因为如今女真人口值钱，他们还能更早一点扫荡干净外围。为了能够多生擒一些女真人，他们不得不多费了些手脚。

　　现在外围能扫的都扫干净了，能抢的也都抢完了，辽东剩下的女真人都逃了辽沈等几座大城。

　　辽阳城中还有不下二十万人口，这在蒙古诸侯眼中，那是一块极美的肥肉。各家甚至都早已商定，不得吃独食。各家联兵攻打，打下之后，再按出兵数量瓜分。

　　按大家事先的约定，打下辽阳后，城池地盘归大汉所有，另外牲畜人口钱粮等，先拿出两成献给大汉皇帝，剩下八成各家瓜分。其中因为大汉出动了炮兵和提供情报支持，又要拿出一成给大汉。

　　可他们打了几天，发现早成孤城一座的辽阳并不好打。

　　辽阳是一座大城，当初刘钧北上围攻沈阳时，曾夺占辽阳，还在这里派兵驻防了大半年，修筑了不少的工事。虽然走时毁掉，但如今女真人早又恢复了。辽阳城大，女真人做困兽之斗，拒不投降，男女老少齐上城防守。

　　天寒地冻，蒙古人几次进攻，都没讨到便宜。

　　他们长于骑射，对于攻城做战，实在是没有什么长项，何况如今的蒙古也不是早年的蒙古了，以往他们跟女真人的战斗，也是胜少败多。

　　“要不，还是请炮兵出动吧。”

　　硕垒有些肉疼，大汉的炮兵就在城下，可要请动他们并不容易。虽说他们已经给了大汉份额，但那些炮兵可不管这些，只要他们出动，那就得钱。

　　还全都是明码标价，多少口径的炮，开一炮得多少钱，清清楚楚，童叟无欺。可是这价太高了，最便宜的加农炮，打一炮也得一个女真战俘。若是攻城榴霰弹，小的一炮得三个，大的一炮得十个。

　　一想到一场炮战下来，起码得打个百发以上的炮弹，那估计少说得千八百个战俘送过去，硕垒就牙疼。

　　如今女真俘虏可金贵着呢，比牛马贵多了。

　　但大汉的炮兵只要女真俘虏，不要牛羊也不要金银。

　　“要不请建州镇帮忙？”

　　建州镇都是女真人，其总兵官是豪格，清太宗黄台吉的长子。现在是大汉的降将，前不久刚从伯爵晋封为侯爵，手下领着两万女真兵马，也是这次进攻辽东的汉军代表。

　　“估计豪格不太愿意。”

　　“那就请皇家骑士团或者武士团！”

　　皇家骑士团和武士团，每团各五千人，这两支兵马也是这次汉军代表。不过虽然冠着皇家两字，其实他们都是蒙古人，他们就是之前蒙古各部中东征科尔沁一点表现最勇猛的战士。后来被大汉天子赐封为骑士、武士贵旗衔，并在兴安省大汉直属领地上分封采邑，成为大汉直属的蒙古勇士。

　　每个骑士和武士都有自己的扈从，又有下属的民兵。在这个基础上，如今这些蒙古勇士们，组建成了大汉皇家骑士团和大汉皇家武士团，每团五千人。

　　这些骁勇的蒙古勇士，现在却并不隶属于蒙古诸侯任何一部。要请他们出战，一样不容易。

　　蒙古六县公之一的札萨克图汗素巴第想了想，“既然我们打不下来，那不论是建州镇女真骑兵还是皇家骑士团或者武士团，也不一定有用。我看，还是请炮兵出马。”

　　大汉派来协同作战的炮兵是一个标的规模，炮兵标长被请了过来。

　　“大人，我们恳请炮兵协同作战，为我们轰开辽阳城。”

　　炮兵标长一脸笑意，“没有问题，你们要加农炮还是攻城炮，需不需要榴霰弹，准备打多少发？”

　　硕垒非常豪气的一挥手，“我们愿意拿出一万个青壮女真俘虏来请求炮兵支援。”

　　炮兵标长上眼前一亮，一万个青壮俘虏，这个买卖不错。

　　“哈哈哈，好，既然县公如此豪爽，那我们大汉炮兵也不能小气了，这样吧，我也不跟你们论炮论发，一万个青壮女真战俘，我们保证替你们在辽阳城墙上轰开一道缺口！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两只大手紧握在一起，大家一起哈哈大笑，笑的很开心。

　　硕垒、素巴第等蒙古诸侯觉得城里有起码二十万女真人，拿出一万个请炮兵轰开城墙，虽然代价不小，可只要能打开一个缺口，辽阳城就能拿下，蒙古诸部也能免去许多伤亡。

　　而炮兵标长笑的更开心，辽阳城虽城高墙坚，可城上缺少火炮，只有少量投石车能威胁到炮兵。炮兵能够轻易的把火炮推到城下，然后有个百来炮就能轰开一道缺口。

　　打百来炮就能赚得一万个青壮女真俘虏，这买卖太值了！

　　双方各有算计，很快达成了协议。

　　炮兵标长一脸满足的出帐前去自己的炮兵营地传令，命令一下，一直在营地里休息看戏的大汉炮兵们全都来了精神，牵马的牵马，推炮的推炮。

　　“他娘的，终于轮到我们炮兵出手了！”


第六百零三章 西北望，射天狼

　　一场地震过后，京师官场又恢复宁静。离过年不到半月，各部衙都在抓紧忙碌，不过原来每天的各种宴请，各部衙门前一马车一马车的礼物，已经都见不过了。

　　几千官员进锦衣卫喝茶，虽然最近真正被抄家流放的才百余人，但经历这轮敲山打虎，许多人也老实了许多。起码现在，不会再有人顶风做案。

　　难得又是个大晴天，刘钧做在殿前廊下晒着太阳，喝着茶。

　　冯胜站在一旁，向刘钧禀报着。

　　“东吁军想要从南边撤离北返救援，大城军紧咬不放，双方日前再次大战。东吁无心纠缠，结果被大城军抓住机会，大败东吁军。东吁军节节败退，大城军一路高歌猛进，接连夺取数座边境大城，不但夺回这十几年来被东吁军夺去城池，还一口气把东吁王朝发源之地东吁城给夺下了。”

　　“另外东吁王都阿瓦城也还被围困着，东吁国王正从蒲甘等地抽调兵马救援，根本无力顾及我军南下。不过孟养、木邦等土司却在四处纠集土兵，欲抵抗天军。”

　　刘钧笑笑，连东吁王朝都自顾不暇了，几个土司又如何抗拒天军？就算他们想负隅顽抗，也抵抗不了几天。

　　“我们可以发动下孟养等部落的底层，也可以找些小头领分化拉拢他们，还可以向那些农奴许诺给自由分田地。把我们在西南做过的那些，再做一遍，这次对那些抵抗的土司强硬一点。敢负隅顽抗，就将他们连根拔起，把寨子破了，把钱财土地没收，把人都给押到辽北去开荒。”

　　缅甸如今是战火四起，一片混乱，对于大汉来说，入缅之后，最大的敌人不再是东吁王朝军，而只剩下了曾经的六慰土司。百余年来，这些土司已经成了缅人，他们并不愿意再臣服于大汉，但想不想臣服，都由不得他们了。

　　大汉军是带着枪与炮过去的，臣服者，还能在那片土地上继续生存，不臣服者，将被无情的碾压。

　　“辽东那边怎么样了？”刘钧对于西南已经不太挂心。以现在的局面，除非缅甸人逆天，否则这个曾经强盛一时，把明朝吊打的王朝即将走到尽头。

　　这次回答刘钧话的不是冯胜，而是枢密右使刘允升。

　　他接过话，笑着回道，“辽东局势比西南还好，那些蒙古鞑子如今在辽东抢的过瘾呢，大雪天都不肯收兵。刚刚得报，辽阳城已经攻下来了，城中二十万人口尽皆被俘。蒙古诸侯已经把城池交给了我军接管，另外还给了四万八俘虏。”

　　“朕记得蒙古诸侯抢掠到的人口不向来是给朝廷两成吗？怎么二十万人口却给了四万八？”

　　刘钧似乎并不太惊讶于辽阳城已破，却反而斤斤计较起蒙古诸侯分的人口来。

　　“一直都是按两成分的，不过因为这次他们攻破辽阳，是请炮兵出动轰开了城门，因此额外多给了一万。如此一来，原来二十万减去这一万，剩下十九万，两成就是三万八，再加上炮兵赚来的这一万，就成四万八了。”

　　“这些鞑子，算术还不错嘛，还知道提前把这炮兵花费平摊了。”

　　几名大臣便一起哈哈笑了起来。

　　“不过我们也没亏。”傅山在一边笑道。

　　确实没亏，朝廷基本上根本没有动手，只是调了一标炮兵，然后是一个骑士团一个武士团，再加一个建州镇，以及一群参谋军官和一群锦衣卫密探，然后辽东已经拿下了。

　　骑士团和武士团实际上都是从蒙古诸侯手里挖的墙角，建州镇是女真降兵，因此实际上朝廷真正出的兵只有一个标的炮兵，加一群参谋军官。

　　蒙古人冒着风雪严寒，攻城破寨，结果打下来的土地转手就全交到了朝廷手中，就算是抢来的钱粮牲畜人口，也都要分朝廷两成。

　　不管怎么算，朝廷都是不亏本的。

　　“陛下，这次蒙古诸部起码抢了五十万人口，除掉分我们的十余万人口，各部瓜分了四十万左右，这会否让蒙古诸部实力扩张太快？”新接任兵部尚书的傅宗龙有些担忧。

　　漠南漠北蒙古经历明末以来的各种战争后，到现在只剩下二百余万人口。相比起大汉两亿人口，也就是百分之一。上次朝廷趁机灭了科尔沁等四部，减丁五十万，对控制蒙古有极大作用。

　　可现在蒙古诸部东征辽东，一下子瓜分了四十万女真人口，这可是等于一下子增加了两成人口，哪怕是俘虏，可也一样能让蒙古人实力大增。

　　“那就想办法把这些人口弄过来。”刘钧不以为意的道。上次征讨科尔沁，五十万人口，都被杀了大半，剩下的也基本上都落到了大汉手中。

　　这次蒙古诸部知道人口值钱了，都很小心的不再杀伤，而是尽量俘虏生擒。

　　“直接索要么？”傅宗龙皱了皱眉头，“那岂不是虎口夺食？”

　　不等刘钧回答，傅山却已经替他回答了。

　　“本兵，其实根本不必强夺。”傅山笑着道。

　　要想从蒙古手里夺下这些女真俘虏，傅山认为并不难，有的是机会。女真俘虏现在成为抢手货，比牛马值钱的多。蒙古诸部想要以此补充部落，朝廷新分封的那些直属骑士武士等贵族也一样迫切的需要人口来填充自己的采邑。

　　每个骑士可都有着神圣的预备役使命，一个骑士除了准备自己的全套装备外，还得准备五个扈从和五十个民兵，一旦朝廷征召，就得带着手下依召出兵。

　　可这些新册封的骑士、武士们，原来都是属于蒙古诸侯，他们虽然得以从原来部落中离开，但也顶多只能带走自己的家人。就凭这些家人，远远不够，组建自己的扈从足够，但却很难把民兵队伍拉起来，他们需要人口，哪怕是女真俘虏，也成了抢手货。

　　现在一个强壮的女真战俘，已经价值一百块，还有价无市。

　　不过既然女真人已经成了明码标价的货物，刘钧就认为朝廷有大把的机会，可以把这些女真战俘拿到手。

　　“如何做到？”傅宗龙问。

　　“办法很多，比如说现在蒙古在辽东做战，除了抢掠补给，以战养战外，还要靠我大汉的商人运输粮草随军补给。此外，他们还对武器装备需求很高，甚至是各种我们大汉的商品，烟酒茶叶、千里镜、怀表等等，这都是他们很需要的东西。”

　　只要有需要就好办，换。对于那些蒙古诸侯们极需要的物资商品，并不简单的用银钱出售，而是让他们拿女真俘虏来换。

　　价格高低无所谓，高一点也就高一点，反正大汉的那些商品的利润更高。总之，就是得想办法，把蒙古诸部分到手的女真人口，再想办法一点点的换回来。

　　蒙古诸侯手里多点牲畜银钱，都不是问题，反正他们转手又会拿来购买各种大汉商品。羊毛最终还是出在羊身上，只要不让蒙古诸侯把女真俘虏都带回部落就成。

　　“辽阳城已经打下，陛下准备派谁前去接管？”

　　“让王谦去吧。”刘钧点了老兄弟的将，关外军区现在辖区也从辽东、辽西，增加了辽北省，成为督领三省的大军区。王谦是皇帝的把兄弟，这两年一直坐镇辽东。眼下让他从旅顺移镇辽阳，理所当然。

　　“现在就移镇吗？”

　　眼下天寒地冻，又临近年关。

　　不过刘钧还是让王谦立即移驻辽阳，不过没必要大举北上，先带一两协兵力移驻辽阳即可。辽阳也是辽东的核心，既然辽阳城已经打下来了，那么早点接管控制下来，很有必要。

　　“蒙古诸部刚打下辽阳，估计不肯休兵，接下来只怕还要再打沈阳。”

　　傅山估计着。

　　刘钧大手一挥，“让他们打，只要他们愿意，打到黑龙江去都没关系。我们继续提供炮兵和情报支援，另外继续派豪格的建州镇和皇家骑士团与武士团协助。让王谦坐镇辽阳，帮他们看着点，不过只要不是多尔衮带着女真精锐南下来拼命，就不必直接插手蒙古诸侯的进攻。”

　　这种驱虎吞狼的局面，是刘钧最乐于见到的。

　　至于蒙古人在辽东攻城掠地，夺取大量的牲畜钱粮人口，刘钧都不太以为意。辽东女真虽然力量薄弱，但困兽犹斗，且辽东的严寒也是很麻烦的。

　　既然蒙古人不怕伤亡，也不畏严寒，那就让他们上。反正打下来的土地，按约定蒙古人都要交给大汉。钱粮人口这些，朝廷可以通过交易，转手再拿回来。

　　关键的还是人口，朝廷必须得严格控制蒙古的人丁数量，不论是蒙古人还是他们的奴隶，只要坚定不移的控制丁口，那蒙古人就算钱多粮多，那也不过是大汉养的很肥的一条看家犬而已。

　　刘钧不介意多给蒙古诸侯一些银钱，也不介意他们多抢些牲畜，但俘虏人口，是必须得想办法换回来的。

　　“早点把辽东打下来也好，这样女真就将再无法威胁到朝廷。朝廷也能腾出手来准备西征。”

　　多尔衮退守黑龙江，已经全无与在汉争雄之心。如今蒙古诸部的咄咄进逼，更怕是他未曾预料过的。科尔沁四部败的迅速，而蒙古诸部攻的突然。

　　原本多尔衮只怕还打算一面主力北迁，经营起新都，而一面还想要守一守辽东。可现在蒙古诸部的席卷而至，让他的一切计划都落空。

　　留在南边未及时北迁的人口物资，现在大半落入蒙古诸侯手中。这是女真人雪上加霜，伤口撒盐。

　　现在多尔衮只能在北边祈求蒙古人不会一直打到黑龙江边去。

　　刘钧暂时没计划要打到黑龙江边去，顶多拿下沈阳、哈尔温等地后，到时再派几支蒙古兵马不时去打打秋风草谷就好。

　　黑龙江太远，逼的急了，多尔衮只怕会迁到江北去。

　　拿下辽沈，辽东就稳固了，到时再把三江平原和东面沿海的女真各部征服，朝廷就算彻底的收复了辽东的控制。

　　“漠西蒙古确实是个心头之患，一日不除掉他们，西北难安。”

　　相比起现在女真这只死老鼠，漠西蒙古对朝廷的威胁更大，他们的实力也更强。

　　收复辽沈之后，到时只需要三千轻骑，就能把女真赶过黑龙江北，终身不敢回头。但是漠西蒙古还没有见识到大汉的军威，不集中全力打这一仗，就无法威服他们。

　　“还是老办法，收复辽沈之后，就调蒙古诸侯西征，让他们冲锋打前阵，到时把建州镇也调去。”驱虎吞狼，这一招刘钧已经越用越熟练了。


第六百零四章 大宁

　　嫩江、松花江、黑龙江、乌苏里江，东北最重要的几条河流。如今除了小兴安岭外的黑龙江流域，其实松嫩平原、三江平原都为大汉所有，更南面的辽河平原更是完全为大汉所控制。

　　面对蒙古骑兵的席卷扫荡，多尔衮龟缩在冰天雪地的小兴安岭北面黑龙江畔，根本不敢回头。

　　蒙古诸侯先下辽阳，继而再下沈阳，松花江、乌苏里江等部的女真人纷纷臣服归降。尤其是在乌苏里江一带，这里的女真人本就不是建州女真，也是近些年才被建州女真所征服，在当年楚军东征时，就有不少靠南边的女真部落归附，如今更是纷纷投降归附。

　　大汉朝廷适时的给蒙古诸侯下旨，停止扫荡，接受诸部臣服，派驻汉军进驻。

　　于是，在大兴安岭东面小兴安岭南面的兴安省与辽北省后，朝廷又在辽北东面的松花江南在设立了吉林省，江北设立了黑龙江省，又在乌苏里江东面设立了海西省。

　　一时之间，东北各部臣服，除了小兴安岭北面的黑龙江中上游还盘踞着建州女真残部，现在东北已经拿下。

　　此时的辽东，真正开发起来的也就是辽河平原，嫩江、松花江、黑龙江、乌苏里江，这些流域都是还未开化的蛮荒地代，冰天雪地的极北之处。人烟稀少，生存艰难，因此大汉在辽东的核心还是在辽河平原。更北的地方，虽然已经拿下，还分设诸省，但想要将之开发成辽河平原一样，却还需要数十年甚至百年之功。

　　对于臣服的关外各部，朝廷直接一道南迁令，将他们迁到辽东辽西打散安置。吉林、辽北、黑龙江、海西四省，本就人口稀少，如今一下子成了无人区。

　　对于这样一道命令，若是满清下达的命令，诸部肯定还敢于银谏，可是如今满清败走小兴安岭北黑龙江畔，大汉驱使着蒙古铁骑四处扫荡，即便是过去那些跟对满清说不的部落首领们，如今也都变得终日惶惶如丧家之犬。

　　面对着大汉天子的圣旨，他们连点反抗的勇气都提不起来。

　　一开始时，还有几个不知天高地厚的部落首领犹豫了一下，结果蒙古骑兵便大举杀至，一下子就将这几个部落连根拔起，不论男女老少都被抓去做了奴隶。

　　经此一番杀鸡儆猴之后，再没人敢犹豫了。也不管天寒地冻，居住在广袤的东北各地的部族纷纷拖家带口，举族南下，听候大汉官员的指派，安置到指定地方。

　　原本经过这几年反复战争，和满清的北迁，空旷起来的辽河流域，一下子又热闹了起来。

　　眼下，已经到了龙汉元年的年底。许多部族还在南迁的路上，冰天雪地里的大迁移，艰难无比，可无人敢抗拒。

　　大宁城。

　　辽北省北部城堡，这里东邻兴安省，北接黑龙江省，三省交汇之地。因为在明朝时曾在此设大宁都司，因此大汉在此修筑城堡后，取名大宁。

　　这片地区在明时，曾经是兀良哈三卫的地盘，曾归属奴儿干都司的管辖。

　　这里距离楚虎儿在骆驼河的采邑并不远，也是距离他采邑最近的一座汉人屯驻重兵的城堡。这里驻着一支汉军精锐，紧依着嫩江而建，棱形城堡，筑有炮台，架设许多火炮。这座城堡，也联通着一条重要的驿路兵站。

　　城堡同时还是周边百里最大的一处集市商站，里面有许多商铺。

　　楚虎儿在攻下沈阳后，回到了自己的采邑，他的族人也都到了采邑。不过骆驼河边的采邑一无所有，全部得从零开始。

　　他和自己的几位侄儿赶路来到这里，准备从这里采购采邑需要的物资。

　　大宁城早在攻破科尔沁之后就开始修建，经过抢修赶建，如今已经是初具规模，充满棱角的堡垒，城外的壕沟、斜形坡道，吊桥一应俱全。

　　棱堡上的炮台架设着一门门大炮，城堡最高处飘扬着大汉的龙旗。

　　虽然北面还有一个黑龙江省，不过眼下这座城堡，却算的上是大汉驻扎在东北北部的军事重镇。

　　“叔，这里看起来比辽沈差远了。”曾经去过赤峰和朝阳、辽阳、辽阳等地的侄子说道。

　　大宁城毕竟是新修不久，坚固的防御外壳内，是很简陋的街道。城堡中的道路没有铺石板，冻的坚硬的泥土地上，充满着牛马粪便的味道。

　　“这里毕竟是北国，短短时间，就有如此规模，已经非常不错了。”楚虎儿却是有些羡慕的道，他得到采邑封地时，这里还没开始建造呢。

　　自己的采邑现在还只有一片帐篷，什么都没有，这里却已经有一座如此坚固的城堡了。若是自己也能有一座城堡就好了，哪怕小点也非常好了。

　　城堡里除了许多驻扎的汉军外，还有不少的汉商，在街道上走动的更多的则是和他一样的蒙古封臣们。这些人多是跟他一样分封在附近的骑士和武士们，要建设采邑，自然就得到这里来采购各种物资。

　　不过看着大量的骑士、武士们涌进来采购，楚虎儿估计这里的东西不会便宜。他一边牵着马往前走，一边默默盘算着自己要购买的东西，以及这些东西的价格。

　　女真人投降的太快了，辽阳一破，沈阳更是毫无抵抗。女真人降的倒痛快，可却让准备大抢特抢的蒙古诸侯和贵族们很是失望。朝廷接受女真人的投降后，便不许蒙古人再抢掠他们，楚虎儿在之前也抢夺了不少，可结束的太快，让他觉得美中不足。

　　楚虎儿已经把兄弟子侄们都接到自己的采邑，一大家子人也有五十余口，但是对于那大片的采邑来说，人还是太少了。

　　这点人，选出自己的五个扈从还行，可若还要选出五十个民兵就不够了。听说明年朝廷要征讨漠西诸部，到时他做为皇帝册封的骑士，得带上自己的扈从和民兵从征。

　　按要求，他需要提供五个扈从和五十个民兵。若是到时无法提供足够的扈从和民兵，以及为自己的扈从和民兵准备好马匹装备，他这个骑士可能会被罚，甚至可能被削爵。

　　辛苦挣下来的爵位和采邑，楚虎儿可不愿意再失去。

　　为了保住自己的爵位和采邑，他现在必须做到两件事情，第一，选出扈从和组建民兵队，第二，为他们提供装备。

　　幸好在之前的辽东扫荡之中，抢到了不少的女真俘虏。加上自己家族的五十余人，勉强能凑起五个扈从和五十个民兵。

　　但要为他们提供装备，却肯定不会便宜。

　　不过不管怎么说，如今这日子肯定也比过去强上千百倍。不管装备得花费多少钱，他都得出这笔钱，尽快把自己的民兵队拉起来。

　　这么想着后，他便越发坚定自己的想法，也不再肉疼要装备这支队伍的花费了。他牵着战马，左右观望起沿街的商铺来。

　　大宁城堡虽然是新建城堡，但城堡内规划的还是不错的，城堡内还有一座内堡，外堡则是市场，笔直的街道两侧，是一间间商铺。

　　“骑士老爷，要刀剑不，我们这里有最好的刀剑，价格公道，物美价廉。”

　　街边，一家门前挂着刀剑标志的店铺前，一名伙计热情的招呼着。这是一个蒙古孩童，估计也就十一二岁。

　　“嗯，带我看看。”楚虎儿点了点头，停下脚步，准备进店看看。

　　“骑士老爷，您是要为自己的民兵选武器吗？”小伙计一边往里请人，一面主动问道。这几天，大量的蒙古人涌入城堡里来，许多人都是在为自己的民兵队购买装备。

　　“嗯。”楚虎儿点了下头。

　　他来时早就想好了，给自己的民兵队的装备配制，一人一张弓肯定是要的，另外一人还得有一长一短两把刀，还得一支长矛，最好是还得要有一件皮甲，或者一件索子甲。

　　他倒也曾想过给自己的民兵装备火枪或者骑铳，但那价格肯定很贵。

　　想到装备五十个民兵的花费，楚虎儿有些肉疼。可这也是他做为骑士的义务，不过想想明年会去西边做战，到时又能再抢一把，也许就能抢回更多来，他心里总算好了许多。

　　小伙计很殷勤，嘴皮子也很溜。引他们进店后，小跑着去禀报了一边正和另一伙蒙古人谈生意的大伙计。

　　大伙计连忙跟他们打了声招呼，然后让小伙计给他们泡茶，引他们先坐下。

　　楚虎儿发现这家店很大，生意也很火，店里有数伙人在谈生意，店里分工也很明确。几个伶俐的小伙计专门在外面招呼客人进店，店里则有大伙计专门跟客人介绍各种刀剑装备，柜台后还有掌柜的谈价，一边还有帐房收钱，后面则还有几名力工专门负责搬运货物。

　　他们旁边一个蒙古骑士正跟掌柜的讨价还价。

　　“太贵了，便宜一点，我买的多。”

　　那个掌柜的戴着顶熊皮帽子，两耳朵上还戴着狐狸耳套儿，身上穿着件熊皮袍子，一双手还套在皮手套里。

　　不过任那骑士怎么还价，掌柜的却是用那很顺溜的蒙古话毫不客气的回绝。

　　“不能再便宜了，我们这货千里迢迢从京师运过来的，一路上几千里路呢，运费就极高。更何况，你也看到了，我们这刀这剑，那都是上等货。你也看到了，这可不是什么一般的刀剑，都是钢刀钢剑，不是什么包钢，是全钢刀剑，千锤百锻而成，可斩金截铁，你也试过了，这样好的刀剑，不可能便宜的了。好货不便宜，便宜没好货，是这理不？”

　　刀是好刀，剑也是好剑，但价格确实高出了这个骑士心里价位太多了。

　　“可一把刀二十块，太贵了。我在赤峰时，那里锋利的倭刀，一把才卖八块。”

　　掌柜的笑笑，“倭刀岂能跟我们的刀相比，先不说倭刀只是包钢锻打，而我们的却是全钢，况且我们的刀是千锻刀。”

　　“而且，这里可是大宁啊，距离赤峰都有数千里，千里迢迢贩运过来，岂能一样。”

　　不管那骑士如何讨价还价，掌柜的根本不肯降价。

　　楚虎儿听到二十块一把刀时，也不由的大吃一惊，一把刀三斤左右，居然要二十块银元。如果他要给自己的民兵每人装备一把，岂不是光买刀就得一千块。

　　他找伙计要来一把掌柜所说的全钢刀，这刀是苗刀式样，这刀修长似禾苗，总长五尺、刀长三尺八寸、刀柄一尺二寸，兼集中了刀、枪两种兵器的特点，既能当枪使，又能当刀用，既可单手握把，又可双手执柄。

　　刀一出鞘，光华耀眼，握在手里，感受了一下。楚虎儿估计这刀得有三斤多，伙计给他拿来一根粗铁丝。

　　“伤到刀怎么办？”

　　“没事，你尽管砍，若是砍不断或者伤到刀，那是我们的刀不好，跟你无关。”

　　听到伙计如此自信，楚虎儿握着刀斩了下去。

　　刀光一闪，比稻草芯还粗的铁丝直接断为两截，楚虎儿提起刀仔细观看刀刃，却发现丝毫未损，他心里不由大为惊讶。

　　他看了伙计一眼，伙计笑着让他继续。

　　他连连挥刀，依然是刀过铁断。

　　“我能砍木头桩子吗？”楚虎儿虽然平时喜欢用战斧，但也懂刀。他知道有时刀能砍铁丝不代表就好用，砍木头桩子其实更能考验一把刀的锋利。

　　伙计将他带到门外。

　　楚虎儿先砍湿木桩，再砍干木桩，不管砍哪种，都非常锋利。

　　又在雪地里挥砍了一会，楚虎儿真的爱上这刀了，果然好刀。

　　不过就是价格太高。

　　“掌柜的，我如果买五十把，能不能便宜一些。”楚虎儿问。

　　掌柜的双手笼起，闻言笑眯眯的道，“如果买五十把，我给你一个九八折，你给九百八十块就好。”

　　这等于买五十把付四十九把的钱，送了一把。可楚虎儿却只是皱着眉头，还是太贵了。

　　他此前在攻打科尔沁以及辽沈的时候，确实收获颇丰，可光买刀就得花一千，还是难以接受。

　　“我先去别处看看其它要买的东西。”楚虎儿爱不释手的放下刀。

　　掌柜的也不在意，“没事，一会再来。”

　　出了店，楚虎儿的侄子忍不住道，“叔，那刀真好。”

　　“是很好，可也很贵。”

　　“一分钱一分货嘛。”侄儿恋恋不舍。

　　城中各家店转了一圈下来，楚虎儿发现各种物价有些高的惊人，不论是刀剑还是皮甲索子甲都很贵，连长矛也一样死贵，弓箭也贵。至于火铳，更贵。

　　而牛羊牲畜、毛皮药材这些，却又极便宜。

　　来的时候，楚虎儿带了不少的皮子过来，但各家的收购价远比他预料的低的多。他手上虽然也还有不少银元券，但买不到他预期的那些装备。

　　“实在不行，咱们卖掉点奴隶。”

　　楚虎儿手里奴隶不少，得到骑士封爵后，几次作战抢到分到的奴隶，他都没舍得卖全都留下来带回了采邑。

　　“我们也没多少奴隶，还指望着这些奴隶里凑一队民兵，指望着他们帮忙放牧。”

　　“我们把青壮的留下，那些老弱女子都先卖了。总得先凑齐装备再说，要不明年奉诏西征，咱们可耽误不起。”

　　各种牛羊的收购价都很低，唯独奴隶价高。一个青壮奴隶都能一百多，哪怕是个青壮女子也超过百块。

　　若是把家里那些青壮男子以外的女真奴隶都卖了，估计能卖不少，再把自己的积攒的那些金银首饰等卖了，然后加上手里攒的银元券，足够把五十个民兵的装备添置起来。不过那种全钢的二十块苗刀是买不起了，买普通点的够了。

　　购买好民兵装备好，还能剩下一些钱，可以购买一些帐篷、粮食以及一些牛崽羊羔。

　　一想到，好不容易积攒的这些钱财奴隶都要花光，楚虎儿不由的心疼。

　　不过他最终还是咬牙决定了，只能期望购买好装备后，抓紧时间把这队民兵训练起来，然后明年去漠西抢够本。

　　好在自己和兄弟子侄们都已经有了齐整的装备，这次不需要再高价额外置办了。

　　“叔，现在奴隶真他娘的贵，咱们下次去西征，一定得多抢些奴隶！”

　　牛马都不如奴隶值钱，一把上好苗刀二十块银元，朝廷给的首级赏赐也就这个价。一个首级刚够换把刀，但如果是把俘虏带来卖，在这里一个青壮的奴隶，却能卖出一百多块，都是六七倍的首级赏赐了。

　　这个帐很好算，楚虎儿也早在心里想好了，明年西征，一定得多抢些俘虏。牛马骆驼这些都不值钱，唯有奴隶最值钱。

　　现在大宁城里，一匹战马才值三十块银元，若是一匹普通的马，更是才值十几块，连把刀都换不到，牛羊更是便宜。

　　大宁城里各种商品都有的买，但就是很贵。

　　“这次咱们把那些年青的女奴隶也都先卖了。”楚虎儿决定。

　　几个侄子都有些不舍，帐篷里有个女奴隶，也能暖个床什么的。

　　“等咱们下次西征，你们还怕抢不到女人么。再说，若是我们训练好民兵，下次咱们西征时若能立下功劳，到时说不得还能送你们去京师学习汉人礼仪文化，甚至能娶个汉人女子回来呢。”

　　听楚虎儿这么一说，几个年青的侄子终于愿意把自己帐里的女奴隶给拿来卖了。


第六百零五章 巴伐利亚玫瑰

　　过了腊月十五后，年味越来越浓。

　　往年这个时候，各衙门已经差不多选定日子封印放假了，但是今年，年底这些天却是最忙碌的时候。不但不能早早的封印放假，而且连周六周日的双休沐也暂时取消了，各衙都在加班加点。

　　好在皇上已经宣布，年底这个月除了是双俸外，还另有凭考核功绩发年终绩效奖。此外，周末的加班也会补加班费，还是双倍的薪水。

　　刚刚被敲了一大棒子，不少官吏去锦衣卫喝过茶，因此现在皇帝要加班，又给奖金又给加班费的，大家倒没人敢有异议，全都埋头老实的加班。

　　到了周六，各部衙照常上班，但刘钧一早起来，看了下台历，见已经是周六了，便很不负责的扔下了手里堆积待处理的事务。

　　皇帝不让百官休息，自己却准备照常双休。

　　总有处理不完的国事政务，就算宵衣旰食也一样干不完。刘钧也算是想通了，自己不能做崇祯皇帝，就算呕心沥血，也干不完。

　　皇帝得提纲掣领，把握大方向就行，不能事无巨细，那样就算是诸葛亮这样的聪明人物，也总会有累死的一天。

　　当皇帝，得学会放权。刘钧觉得治国就跟管理一个公司一样，当皇帝，应当是当董事长而不是当总经理。

　　日常政务，应当交给内阁处置，军务方面，由枢密院和兵部处理。司法监督事务，有外三法司和内法司厂卫分管。财税审计，则有民务、财务、税务和审计诸司、署。

　　让通政司和司礼监筛选所有的奏章，分出轻重缓急，不同类别的奏报先转呈给不同的部门处理，最后再由内阁拿出意见，然后其中比较重要事务，才交给皇帝来拍板，一般的事务，则由内阁直接处理就好。

　　外面阳光正好，刘钧便干脆换了身便服，道袍加生巾，便是个寻常士子打扮。刘钧招呼了几名御前侍卫，也都换了便装，便出了宫。

　　早有锦衣卫和东厂的密探远远的在四周，倒也不用担忧安全问题。

　　刘钧漫步在前门大街上，立即便成了普通的士子。如今京师里，如他这般的士子过万，真如过江之鲫。参与赶考的举子，还有那些乡试中没能中举，但却在随后的考试中获得同举人头衔的士子，也差不多都先后到了京师。

　　京师大学堂是正月中旬开学，因此他们也都年前赶到京师，准备明年开学。

　　此外，京师明年还会有好几所大学开学，北京国子监大学，北京师范大学，这两所大学，师范大学是专门培养中学老师的学校，而国子监大学，如今已经成了一所专科学院。既有专门招收蒙古等族贵族子弟的学院，也有专门从官员子弟中招收学员，为这些考不上举人进士的官吏子弟，专门开班教授财会等班，也算是给官员们的一个福利，让他们的子弟能有机会学个一技之长，拿一张高级文凭，有个进身之路。

　　刘钧最近经常出宫逛京师，对于京师也算是相当熟络。

　　他也没骑马，也不乘车，直接悠闲的在京师的前门大街一侧的人行道上漫步。走了一段路，他便拐走了前门大街的一条横街内，这条街道也得益于前门大街的繁华，如今也渐被带动起来，许多商家开始租赁横街的门面，开设了许多店铺。

　　各种招牌幌子五颜六色。

　　刘钧熟门熟路的直接往一家店铺走去。

　　推开门帘，门上的铃铛响起。

　　“欢迎光临！”

　　一个好听的声音响起来，带着点异域风情的味道。

　　金发碧眼的丽娜微笑着上前，“好多天没见到你了。”

　　刘钧选了常坐的那个位置，“嗯，周末才有空来。”

　　“要点什么？”丽娜问。

　　“还是老样子吧。”

　　“那就是巴伐利亚炭烤猪脚、白香肠加黑啤酒？”

　　“看来你没忘记。”

　　“你可是我们店里的老顾客了，我怎么可能忘记。”丽娜笑着道。对于刘钧这个熟客，丽娜总觉得很亲切，因为这个顾客虽然是一个汉人，但却能说一口很标准的德语，这可是相当罕见的。尤其对方还是一名高大俊朗的大汉帝国举人老爷。

　　丽娜是一名来自德国的女子，一名少妇。她家在巴伐利亚，三年前与未婚夫刚订婚，结果未婚夫就被征召入伍，后来未婚夫退伍回来，却又跟随战友去做了雇佣兵。他希望趁着年轻，能多赚点钱。特别是希望能够攒笔钱，然后搬去新大陆，远离战火纷飞的德国。

　　未婚夫先是去了荷兰，后来又去了美洲，再后来又到了东印度群岛。

　　一年前，未婚夫寄信给她，说他们与东方的明帝国交战，自己战败被俘，但因祸得福。他加入了那个东方帝国的军中，跟随东方帝国皇帝的儿子。那名侯爷十分大方，他们待遇极好。

　　他还在信中说起东方帝国的种种富裕，他随信寄去了一些黄金，希望她能坐商船来到东方的明帝国，与他团聚。

　　几经考虑后，最后丽娜带着行李，乘着一艘荷兰人的商船远航来到东方。

　　她先到了东印度的巴达维亚，然后再坐船到了新加坡，据说这个不大的岛是那位明帝国侯爵的封地。从那里，她坐上了一艘明帝国的商船，一路北上，先到达了澳门，然后又转到广州。

　　可等她千辛万苦到达了这个东方国度时，才得知自己的未婚夫已经在一次作战中阵亡了。

　　而明帝国此时也已经换了主人，自己未婚夫曾经效力的那位侯爵如今开创了一个新的王朝，叫做神圣大汉帝国。

　　得知这个消息时，她差点昏倒。

　　未婚夫死了，这个陌生的国度里她举目无亲。当得知未婚夫葬在北京时，她坐船北上去见他最后一面。

　　这个万里寻夫的德国女子的事迹，被军中的一些欧洲士兵们传播开来。刘钧意外的知晓这个消息后，主动派人接她进京。

　　她终于见到了未婚夫的墓地，还得知未婚夫的灵位还被供在英烈寺中纪念。大汉的皇帝不但派人把她接到京师，还将她未婚夫的抚恤金和遗留财产，都转交给了她。

　　丽娜最终还是留在了大汉，没有选择再返回欧洲。

　　她被安置在汉军的军人服务社里工作，在那里工作了半年多后，聪明的她很快学会了汉语，在北京安定下来。

　　后来她发现京师的欧洲人很多，其中还有大量德国籍的，其中既有加入汉军的德国前佣兵，也有许多传教士，以及许多工匠等等。

　　尤其是北京城，金眼碧眼的西夷极多。

　　后来有一个在京城开店的德国同乡准备把店出售，他准备做其它的生意，丽娜用未婚夫的遗产和抚恤金，把这家店盘了下来。

　　她把这家店改成一家专门做德国菜的饭馆，慢慢做下来，生意居然不错。

　　刘钧也是偶然发现了这家店，然后又知道这位老板娘的经历，这家店里的菜确实不错，尤其是其中的德国猪脚和香肠以及啤酒，更是招牌。

　　老板娘丽娜亲自为刘钧做好了菜端上来。

　　德国猪脚自然不是从德国进口的猪脚，而是老板娘丽娜用德国的做法制作的。这个猪脚选用的是脂肪较厚的猪后小腿，经盐腌制后用炭烤，并佐以酸菜，相当美味。

　　这也是店里的招牌菜之一，除了炭烤，还可以水煮。一般来说，在德国，猪脚是南烤北煮。不过在这个店里，炭烤水煮都有。就如她们家的香肠一样，既有用剁碎的小牛肉和烟猪肉制做成的白香肠，也有碎肉香肠，以及咖喱肠、法兰克福香肠等。

　　刘钧还曾经给丽娜提供过一个建议，使得现在她们店里又多了一道香肠，热狗。

　　德国猪脚、德国香肠、德国酸菜、德国面包、德国啤酒，德国热狗，凭着这些地道的德国味道，这家店虽然不是开在最繁华的前门大街主街上，可酒香不怕巷子深，依然宾客满门，口碑越来越好，回头客越来越多，甚至这里还成了许多欧洲夷人们最爱来的一家店。

　　曾经也有些人得知丽娜只是个孤身在汉的洋婆子，想要上门欺负，正好遇上刘钧在，刘钧出面帮她摆平，后来还特意关照了几个京师的衙门，使的好几次来闹事的家伙都被狠狠教训后，再无人敢来捣乱。

　　能得到老板娘亲自下厨，并亲自端菜，这份待遇让许多顾客都不由的大为羡慕。不过这里多是熟客，知道这位年青的汉人，来头不小，能力很大。曾有喝醉的德国大汉找刘钧麻烦，结果被他三两下放倒。

　　丽娜的手艺很好，端上来的这道炭烤猪脚预先用大蒜和葛缕子浸泡过，烤出来表皮酥脆。她又拿来了芥末酱、辣椒放到桌上。

　　“最近生意还好不？”刘钧拿起猪起吃了几口，烤制后的猪脚，皮香肉厚，脆而不干的外皮极具嚼劲，十分美味。

　　猪脚煮熟后，以木炭烟熏的方式再加工，把传统的德国调味料的风味，借着木炭的香气完全封在猪脚里，看起来油滑光亮，表皮柔软而又有嚼劲，极具美味。

　　不过这种炭烤猪脚烹调起来也是十分麻烦，得用到十多种香料，还要以木屑和木炭烟熏，烟熏完成后，切成薄片享用，再配上一杯黑啤酒或是黑麦汁，那真是难得的享受。

　　这道菜很美味，但也不便宜，不过刘钧在意的是味道，而不是价钱。他在这里用餐，每次都很大方，每次还会给店里伙计不菲小费。

　　“拖您的福，店里生意不错。”丽娜坐在刘钧对面，笑着回道。她看着对面这位年轻的举人时，眼神里有光。

　　在异国他乡，总是孤儿而又寂寞的。刚接手经营这家店铺时，她把所有的钱都投入进来，当时也是破釜沉舟。最初那段时间，经常有人来捣乱，甚至有官府的人来收各种钱，店里一度入不敷出。

　　每天收店关门后，她都会忍不住想哭。

　　似乎从他出现后，她的运气就好了起来。他不但帮他赶走那些闹事者，甚至还每次都能陪她聊聊天，谈谈心。

　　而且，他的帮助并不求回报，甚至连她要给他免单都不接受。他也从没有流露出过对她的企图，只是如一个朋友一样，每周来一两次，用餐，聊天。

　　丽娜发现自己有些喜欢上这个汉人男子，甚至到了每周末的时候，都会忍不住的想着他。店门的铃铛一响，她都会忍不住抬头去看，期望进来的是他。

　　“你这店里的菜味道不错，我给你支一个招。你可以把店的装修稍稍更改一下。”刘钧笑着道。

　　“怎么改？”丽娜忙问。他总是能提出一些很有用的建议，比如他之前提出的热狗，再比如他曾经提出店里招募几个欧洲女服务员，这些建议都很有用。特别是当她招募了一些欧洲籍在京士兵的妻女来做服务员后，店里生意明显更好了。

　　“店里可以更多的展现一些德国味道来，可以按照德国的饭店来装修，弄成一个地道的德国馆子，要充满异国风情，连带着桌椅杯盘也都换成德式的，这样一来。德国人来到店里，会有种回家的感觉，而大汉的客人来到店里，则会体验到完全不同的异国风情。”

　　丽娜连忙点头，觉得很有道理。

　　“还有一点，其实你这店完全可以扩张，开连锁店。比照这个店的风格，在京师再开几家店都没问题，还可以开到通州、天津、扬州等等其它城市去。”

　　丽娜完全没有想过那些，开这么多店，哪来的本钱，而且自己也经营不过来啊。

　　刘钧笑笑，“如果你有意试一试，那么我愿意提供资金帮助。有两个方案可以选择，第一，我投资入股，你出技术，提供菜的配方，我出资金。第二，我直接借给你钱，你自己经营。”

　　丽娜没料到刘钧提出合伙的建议，稍愣了一下，然后却高兴起来。

　　“你真想跟我合伙？”

　　“当然，我很看好这家德国饭店，这是一个很好的投资项目。”

　　旁边的一张桌子，几名便装的御前侍卫一直听着皇帝和那个洋婆子的聊天，听到皇帝居然准备跟洋婆子合伙开德国饭店，都一脸精彩。

　　大家目光交流，全都一副是男人都懂的表情。


第六百零六章 过火

　　“黑啤酒味道不错。”刘钧放下啤酒杯笑着道。

　　“这是我自己酿的。”丽娜也端起面前的酒杯喝了一大口，“不过还是得谢谢你，要不是你帮忙，我肯定拿不到酒牌，更不能卖酒了。”

　　如果这家德国饭馆不能卖酒，生意肯定会大受影响。来饭店里吃饭的人，都喜欢店里自酿的黑啤酒。德国人非常爱喝啤酒，在德国啤酒甚至分为了二十多个种类，有数百个品种。酿酒的配方多种多样，酿造出来的啤酒也是种类极多。

　　啤酒配香肠，啤酒配猪脚，也是这家馆子的经典搭配，深受顾客喜爱。

　　不过在大汉，酒是专卖。虽然不是完全由官府专卖，可也不是说想酿就酿想卖就卖的。按大汉朝廷的规定，所有的酒酿造和出售商，都得办理特别的酒牌。没有酒牌，只能自己家里自酿自喝，禁止出售。饭店商铺里，没有酒牌，也不得经营出售酒。

　　酒牌申请并不容易，官府对酒的酿造和出售的酒牌数量有限制，酒牌难办且费用高。况且酿造和出售酒，除了得申请酒牌，还要被征收高额税费。

　　这个政策就是刘钧亲自签署同意的，他当然清楚朝廷为何要出台这项政策。酒的酿造需要粮食，大量酿造酒，就需要大量的粮食。而粮食是这个时代最宝贵的物资，尤其是大汉刚建立，经历了晚明以来数十年的动荡，不论是官方还是民间，粮食诸备都极低。

　　而朝廷现在还用兵不断，加之又有规模极大的移民拓边政策，因此对粮食的需求更大。为此，朝廷出台了对酒的控制策略，一来遏制大量酿酒的极大粮食消耗，同时也是从酒的酿造销售中多征收一笔税收。

　　朝廷还专门出台了更详细的政策，鼓励用高粱、红薯、稻糠、玉米、水果等酿酒，而对于纯粮食酿酒，则征收的税更重。

　　黑啤酒有黑牛奶之称，其咖啡般的颜色，主要来自于麦芽。

　　因为黑啤酒是用麦芽酿造的全麦纯粮食酿酒，因此按朝廷的规定，这种酒的酿造酒牌很难申请到，酒牌费用更高，税也高。

　　一开始丽娜是没有申请到酒牌的，她偷偷的酿造出售，被官府发现，原本要处以高额罚款，最后还是刘钧帮她解决了这个问题。

　　现在丽娜有一张许可酿造和销售啤酒的酒牌，这样的酒牌相当难得。丽娜也是后来才知道，刘钧帮她弄来的这酒牌有多么的宝贵。可是刘钧帮了她这么大忙，却从没有提起过酒牌的珍贵，似乎只是做了一件微不足道的小事。

　　“你酒量一定很好。”刘钧看丽娜大口喝着黑啤，笑着道。

　　丽娜入乡随俗，也知道了大汉的传统习俗，比如说大汉的女人并不抛头露面。越是身份尊贵的女子越是如此，她在这里开店，发现开店的都是男人，连伙计掌柜的也全是男人，基本上见不到女人。哪怕是饭馆酒楼这样的店里，连服务生都是男人。

　　“德国人最爱啤酒，其中喝啤酒最厉害的则是我们巴伐利亚人，不论男女，都爱喝啤酒。尤其是在幕尼黑，光是啤酒厂就有上千家。而且幕尼黑几乎家家都会酿造啤酒，各个农场每年都会自酿啤酒，每年还会有专门的啤酒节。”

　　丽娜家里以前就有一个农庄，虽然没有几个雇工，主要是自己一家人工作。她们家每年都会自己酿造啤酒，既酿造黑啤，也酿造白啤酒和清啤，各家都有自己的酿造配方。

　　每家的配方几乎都是祖传下来的，每年收获过后，最热闹开心的时候，就是赶着马车，装着自己家酿造的啤酒，带着全家人去镇上参加啤酒节，一起欢庆丰收。

　　她打小就开始帮忙酿酒，很早就掌握了家里的啤酒配方，拥有很丰富的酿酒经验。做为一个经验丰富的啤酒酿造师，当然也很难喝啤酒。

　　“我家乡湖北，我们那里乡下也几乎家家都会自己酿酒。不过我们酿造的是糯米酒，到了冬天的时候就开始酿酒，烧火、蒸糯米，夫妻相帮，儿女齐上阵，好不热闹。”

　　刘钧也笑着道。

　　丽娜跟刘钧相识许久，却还是头次听他说起自己的情况。她不由的借机问起，“你家是湖北的？”

　　“嗯，老家湖北，不过如今居住京师。”

　　“你是在京师工作？”丽娜忍不住问，她一直想要了解他，可却又不知道从哪里开始。他们以前也经常聊聊天，但他很少主动提起自己的情况，不论是他的家庭还是他的工作，甚至是他的婚姻。

　　她很想知道，他在哪工作，他成婚了吗？

　　刘钧一时不知道该怎么回答，他喜欢这家小店，也蛮喜欢这个德国老板娘。可这种喜欢，也仅仅是喜欢这里的平淡。

　　在这里，他不是高高在上的帝国皇帝，只是一个普通的食客。甚至因为老板娘是一个异国女子，他能与她平等的聊天，这是在大明很难得的事情。大明的女子是很少抛头露面的，更别说这种男女间以平等的心态聊天了。

　　“我是翰林院一编修。”刘钧说完之后，自己都有些小意外，怎么就编了个这样的身份。

　　看丽娜似乎有些不太明白编修这个官，刘钧又解释了一句，“翰林院是清水衙门，编修只是八品小官，清闲小官。”

　　丽娜却道，“我听说翰林院里都有最有学问的人，我记得听人说你是个举人，翰林院不是只有进士才能进的吗？”

　　“你连这个都知道啊。”刘钧觉得自己编的身份太高了点，翰林院虽称为清水衙门，但实际上在明朝时那可是个重要地方，到了中明以后，内阁大学士必是翰林出身，科举进士中榜后还要再考一次，每科三四百进士只能考二三十个庶吉士入翰林院，可知翰林身份尊贵。

　　“你听谁说我是举人？其实我是崇祯十三年的进士。”

　　丽娜听了这话，却越发的高兴。

　　“听说进士都是极难考中的，能中进士的都是天上的文曲星下凡。”

　　“你连文曲星都知道，看来对大汉了解的很详细了。”刘钧只能左顾而言它。

　　德国猪脚和黑啤酒一如继往的好吃，刘钧一边吃，一边主动的把话题转到了合伙开店的事情上去。

　　丽娜果然注意力转移，她对于刘钧无比信任，哪怕她其实连刘钧的名字都还不知道，可当刘钧提出合伙计划时，她却依然完全信任他。

　　“开分店得不少钱，如今京师的铺面都好贵。”丽娜已经相信了刘钧编造的那个翰林编修的身份，因此她便认为刘钧应当没什么钱。

　　刘钧一时有些后悔，若是说自己是个商人岂不更方便些。现在自己成了穷翰林，那肯定不能再一下子拿出大笔钱财来合伙开分店了。

　　“我们可以找银行贷款，你放心，我有些关系，能拿到贷款。”刘钧只能如此说了。

　　说完之后，他又在想，自己好像真的很入戏了。

　　我这是深入民意，借机体察民情，了解下面的实际情况。刘钧给自己找了个理由安慰自己，嗯，借着开分店的机会，正好可以了解一下如今下面的办事情况。

　　吃完饭，刘钧准备离开。

　　丽娜叫住他。

　　“你住哪？”

　　“怎么？”

　　丽娜望着他道，“我看你很喜欢我这里的酒菜的，可你平时又没空过来。你告诉我你住哪，我有空时就做好了给你送过去。”

　　“啊，这怎么好意思呢。”刘钧连忙推辞道，其实他根本说不出地方来。他现在可是住在紫禁城里，虽然在宫外也还有好几处府邸，可都是原来还未当皇帝时在宫外的府邸，虽然这几处地方还都空着，但要是把这地址告诉丽娜，她回头过去一看，不就全露馅了。

　　“我最近正准备寻处新房子住呢，原来那地方不太好，一时还没找到新房子，最近借助在一好友家。”

　　刘钧只得找了一个借口。

　　“你想找什么样的房子呢，几个人住啊？”丽娜问道。她很聪明的特意问是几人住，好从侧面探寻刘钧的个人情况。

　　刘钧听懂了，不过他装傻，“我一人在京，其实住哪都行，房子不需太大。”

　　听说只有一人，丽娜眼中闪过欣喜神色。

　　“要不你暂时住我这。”

　　话一出口，她连忙又补充道，“我是说住我楼上，楼上也是我租下来的，如果你不嫌弃的话可以暂时搬过来。”

　　刘钧愣住，德国姑娘这么奔放了？

　　“我住楼下店里。”丽娜终于有些觉得刚才的话有些歧义，连忙又辨解道。

　　刘钧想了想，“这不好吧。”

　　隔壁那桌的几个侍卫已经忍的很辛苦了，一个个心里都在感叹，皇帝你要不要这样。

　　刘钧最终还是打算不接受邀请，实在是因为他不可能真的每天住到这边来。

　　他离开的时候，丽娜还一脸的不太高兴的样子。

　　“那开分店的事情？”

　　“今天我就去找关系谈下银行贷款的事情，若是谈成的话，明天我再过来，我们一起谈一下具体开分店的事情，顺便一起去银行把款子贷下来。”

　　丽娜点头，“那我等你。”

　　“嗯，明天再见。”刘钧挥了挥手离开。走了一段路他一回头，那个金发碧眼长腿肥臀的老板娘还倚在店门口望着这边。

　　哎呦，一不小心，似乎玩过头了，刘钧有些后悔的咂巴着嘴喃喃道。


第六百零七章 白龙鱼服

　　“你们知道什么该说，什么不该说吧？”

　　出了德国饭店，刘钧对着身边的侍卫们道。

　　侍卫们瞎话张口就来，“我们什么都没看见，什么都没听见，什么都不知道。”

　　“很好，每人赏银元十块。”刘钧哈哈大笑。笑过之后，他又觉得自己应当租套房子，“走，我们去租套房子。”

　　几名侍卫互相看看，只得无奈的跟上。虽然他们不明白，皇帝想要什么房子不行，为什么还要去租这么麻烦。

　　刘钧一招手，暗处便过来一名锦衣卫千户。

　　“头前带路，附近找处房客租赁，不要太大太好的宅院，普通的四合小院既可。”那锦衣千户也有种风中凌乱的感觉。皇帝这是要玩鱼龙白服啊，可若是找个普通的四合小院，这安全保卫也太难了。

　　不过刘钧不给他劝谏的机会，况且如今京师地面也比较太平，特别是严打过后，各种牛鬼蛇神三教五流，要么就是改行去工坊做工，要么就是迁移去了边地移民垦荒，还有些不识时务的，则多被抓去修路挖矿了。

　　加之现在京师有九门提督衙门加上五城兵马司衙门，还有警察厅和城管局、锦衣卫和东厂等大大小小的强力衙门，可以说，京师现在也能做到夜不闭户，路不拾遗了。

　　刘钧要求就在德国饭店附近找，德国饭店开在前门大街旁边横街里，离正阳门不远。锦衣卫千户不愧是地头蛇，对内外城也是了如指掌。

　　很快就想到一个不错地方，宣武门外菜市场。

　　宣武门外的菜市场，京城胡同多，街巷也多，菜市场也称为菜市街，这里在明代时，就已经是京城最大的蔬菜市场，沿街菜摊、菜店众多。

　　不过此时的菜市街还不是杀人刑场。

　　明代时杀人刑场在西市，历史上菜市街改为菜市口，并成为杀人刑场是在满清入京之后。而现在，刑场依然在西市。要不然，锦衣卫千户浑身是胆，也不敢给皇帝介绍到菜市街租房子。

　　菜市街就在宣武门外，而宣武门就在正阳门旁边，菜市街这片地方只是简单整改过，还没有经过大的街区改造，因此这里的房屋比较便宜，也还保留着许多旧的四合小院。如果是去西门那边，则旧式四合院多被改为了三四层的楼房区了。

　　到了菜市街，这边果然很是热闹，如今这里成了京师最大的蔬菜批发贩卖中心。成片的菜铺菜店，各式各样的蔬菜，人来人往很是热闹。

　　京师现在有前门和东西大街这样的繁华商业街，也有许多牛市马市菜市这样的专门批发市场。

　　旧城改造迁走了许多外城百姓，可外城改造完后，又有大量的百姓商人入住，如今京城的人口重又突破百万人大关。

　　这么多的人口，各种商品需求极大，而蔬菜也是百姓们不可或缺的生活物品。

　　每天天微微亮，就有郊外的菜农们肩挑背扛车驮，运送着大量的新鲜蔬菜入京，赶到这边来上菜。

　　刘钧接连看过多座小四合院，他也不挑那些比较好的，专挑一般般的。最后他挑了一个紧邻菜市街口一胡同里的小院，院很小，只有一进。

　　进了街门直接就是院子，以中轴线贯穿，房屋都是单层，由倒座房、正房、厢房围成院落。

　　院虽小，但很干净，院中还有葡萄架和大枣树以及一颗老槐树，刘钧一看就喜欢上了。因为只是一进院，因此没有前后院内外宅之分。

　　唯一让刘钧不太满意的地方，就是院里没有厕所，得到胡同里的公共茅房去。

　　这座院子的原主人据说是工部的一位主事，他已经在前门买了一座新宅院，这里的旧院子便打算出租收点房租。

　　他将房子出租委托给了牙行，由他们代为租赁。

　　那个牙人是个能说会道的，一个普普通通的房子，他却说的天花乱坠。其实这房子很普通，但刘钧却正是看上了它的普通。整个一条胡同，都是这样的小院，旁边居住的也都是些在菜市街贩卖蔬菜的菜商为主。

　　“我打算将这院买下来，你可以帮我联系下房主吗？”刘钧看了一遍后，打算干脆买下来算了。

　　那牙人一听这年青人居然打算改租为买，脸上笑容更胜。租房当然比不上买房，买房他收的牙钱越多。

　　“这位先生，你眼光非常好，咱这房子正房三间、厢房四间、南房两间，还有耳房一间、门楼一间，共有十一间房子呢，占地足有半亩。而且又是紧靠着宣武门外菜市街，这位置繁华热闹，交通也便利，出门就有公共马车，南边不远就是繁华的西门大街，东面就是前门大街，真正的黄金地段啊。”

　　说了一大通后，牙商告诉刘钧，如果打算买这房子，那肯定没错。而这里的房价，他给出的大致价格是每间三十块左右，因此这座院子，价格其实不高，也就是三百四五十块银元的样子。

　　这也就是一个普通的吏员一年的俸禄。

　　“马上帮我联络房主，我要面谈。”

　　三百多块买座小四合院，很划算。

　　看到刘钧确实有意要买，且刘钧士子打扮，却又带着好几个随从，看着也是气势不凡。这买卖一看有戏，他便立即跑去前门找房主去了。

　　刘钧几个干脆就坐在这四合小院里面等着。

　　不到半个时辰，牙人就带着一个中年男人赶到了。

　　“你想买我这房？”中年男人也是直性子，开门见山的问道。

　　“没错。”

　　“八百块，现银。”房东开了价。

　　刘钧忍不住笑了，这男子一看就是个不会做生意的，这附近的房价摆在那里，一平也就是一块银元左右的价格，或者说一间大约三十块，他这十一间屋子，半亩地也就三百多平吧，不管怎么算，也就值三百来块银元。

　　他却一开始就是八百块。

　　听说这人在工部当主事，不过刘钧倒没见过，六品的官员，京师多如狗，没见过也很正常。

　　“你这房子是一进小院，十一间房大约半亩地，按这里的房价，三百块左右，我给加点，三百五。”

　　“如果你愿意，那我们现在就签契约，签完就我就付现银。”

　　这话终于让那主事心动了，他这房子卖不卖都没关系，不急。不过如果能马上拿现钱，三百五十块还是不错的。

　　那名牙人拉着他到旁边细说一通，牙商很想促成这单生意，果然，他很快说服了房东。

　　“那就三百五十块，现银就成交。”

　　牙人见买卖成交，也很高兴，虽然这桩买卖有点成交太快，他的很多手段都没用上，比如牙人最常用的避盘，就是议价时他不让两边知道，而全由他来转答，以便从中渔利等。不过买卖成交的快，一笔现钱收益也还是不错的。

　　牙人领着双方去了县衙，找到专门办理此业务的书办。

　　开具契约，双方签字，然后付钱。

　　四合院的房价是三百五十块，另外刘钧还要付牙人一笔百分之三的牙钱，共十块五角银元，向衙门缴纳百分之八的契税，二十八块银元。另外还有代书费千分之五，一块七角五分。另外还有笔文书费，五十文。

　　其中付给房主三百五十块，付给牙商十一块七角五分，付给衙门二十八块五分。

　　一共是三百八十九块八角。

　　房款之外的各种税费和牙钱以及手续费，占到了房钱的一成多。

　　那牙商只花了不到一个时辰，就拿到了十一块七角五分，大赚一笔，心情十分不错。

　　牙人也是中介人，各行各业都有牙商，甚至还有专门的牙行。

　　朝廷对牙行的管理也很严格，要成为牙商，需得向朝廷申请牙贴，这就是牙商的从业经营执照，办理牙贴，需要交纳贴钱。同时，每个牙商，都需要按其经营的业绩，向朝廷交税牙税。

　　牙商们都有同行的组织牙行，牙商不得串行，牙人不得跨市集、跨品种、跨行业经营。如果是房屋牙人，那就只能经营房屋租赁，如果是牛马牙人，便只能经营牛马交易。

　　京师的牙行有三百多家，拥有牙贴的牙商更是多达数千。这些牙商的经营种类虽不同，但经营方式却大多相同，一般有三种糊弄，一是专替卖方代理，通常他们还有较大的仓库和栈场，如粮行、渔行等。牙行常利用买卖双方不熟悉市场行情的情况，从中牟取额外利润，如货末脱手，卖主急需钱用时，牙行可放高利贷，当货售出后又不及时付款，以图利息。

　　二是专为买方代理的牙行，一般与买方订有契约，订明品质、价格、数量、交货日期等，既大量预收货款，以图利息，又靠压级压价、大秤进小秤出等手段获取暴利。

　　三是代购代销兼营的牙行，一般拥有雄厚的资金，从事代购代销经纪业务，有的还自营购销，获利颇丰。

　　从市场来看，牙行牙商对于经济发展有很大的促进作用。

　　晚明之时，牙行管理混乱，导致各种高利盘剥、骑盘、避盘等欺行霸市的行为，甚至朝廷根本收不到他们的牙税。牙行和牙人的信誉也十分不好。

　　不过新朝之后，朝廷对牙行牙商也进行了全面整顿，对牙人重新审核资格，重新发给牙贴，对牙税征收十分严格，整个牙行市场也变的规范起来。

　　刘钧从头到尾仔细的观察整个房屋交易的流程，从牙商的抽成，到衙门书吏的收费，都很规矩，虽然牙商在抽成之外，还收了代书税，衙门也在征收了契约外，还收了笔文书费，但都还算是正常范围之内。

　　刘钧直接付了所有的款项，牙商还请来了那条胡同所在的坊铺保甲等做保，他们按押作保后，刘钧又给他们每人五分银子。

　　事毕，刘钧请牙人、保人还是房主以及衙门里的书办一起去饭店吃饭。结果房主抢着要请客，不过衙门里的书办却不肯去，这段时间风头紧，他也不敢随便却吃喝。

　　最后房主买了两包奶粉送给书办，他推辞了几下倒是收下了。

　　刘钧把这些看在眼里，不过只是两包奶粉，值不了一块钱，刘钧当然不会多说什么。少了书办，房主把刘钧等一众人请到菜市街口的一家饺子铺吃了一顿饺子。

　　吃过饺子，刘钧也拿到了小院的钥匙，算是正式完成交易成了这院子的主人。

　　“找几个匠人来，在这院角建一个茅房。”

　　“再盖一个马棚。”

　　院子里有树要石头桌椅，还有一口水井，唯一的缺点是没有茅房，也没有马棚。刘钧不愿意以后住这里的时候，每次上个厕所还得跑去胡同口的公厕。

　　听说小院换了主人，隔壁的邻居都过来。见到新房主是位年青的读书人，都大为客气。其中一人拐弯抹角的打听刘钧的身份，刘钧因为在丽娜那里说过自己是翰林编修，此时倒不好再又另换身份，便把谎话又说了一遍。

　　听说新邻居居然是翰林院里的老爷，一座卖菜的邻居都大为震惊，态度也立即客气万分，甚至带着几分谨慎小心。

　　听说刘钧要盖一间茅房和马棚，一个中年汉子立即拍着胸脯说这个交给他就好了。原来他就是一个木匠，儿子还是个泥瓦匠，盖间茅房自然是小事一桩。

　　刘钧直接掏出十块钱，“那就有劳了，这是点辛苦费，茅房和马棚盖好后，材料花费多少再另算。”

　　木匠不肯接，推辞了半天，最后只肯拿五块钱。

　　“五块钱买材料足够了，多的就算我收的工钱。”

　　过了一会，邻居们便各自提了一些小礼物过来，算是庆祝。刘钧收了礼物，当然也得有所表示，看着饭点也快到了，便邀请大家去饭店吃一顿。

　　“下馆子多贵啊，吃饭还得交税呢，咱们这就是菜场，白花那钱做啥。干脆就菜场买几样菜，自己做就好。”

　　都是些普通百姓，也没大户人家那么多的避讳。因此邻居们便让自己的妻女去买菜，然后提了菜过来，正好这边屋里的厨具等也都是现成的，便直接在厨房开伙做菜。

　　刘钧盛情难却，便让侍卫去买了坛绍兴黄酒，又买了酱牛肉和猪肚、油炸花生米等几样熟食，在堂屋里摆了三桌。刘钧和邻居男人们一桌，邻居女眷们一桌，还有刘钧的侍卫们一桌。

　　大家杯筹交错，倒也好不欢快，一顿饭吃下来，立即就全成熟人了。


第六百零八章 兄弟同登第，一门五进士

　　从菜市街小四合院回到宫里，刘钧换过龙袍，便又摇身一变成了神圣大汉帝国的神圣皇帝陛下。

　　“拿朕的手谕去翰林院，让翰林院增加一个编修。”

　　既然做戏，就得做全套。刘钧为了避免他翰林院编修的身份被戳破，便直接在翰林院增加了一个编修。于是，翰林院的编制名单上就多了一个八品编修郭文德，祖籍湖北，现居宣武门外菜市街口，崇祯十三年的进士。

　　刘钧还在想着趁着明天周末，和丽娜一起去银行贷出款子来。

　　枢密左使傅山却在外求见。

　　“漠西蒙古联军已经开始进攻青海和西康！”

　　傅山一进来，立即禀报道。

　　听到这个消息，刘钧没什么惊讶之情。对这个消息，他是早有预料。此时他既没有愤怒也没有怀疑，只有平静。

　　他身着龙袍，靠在椅背上，“漠西诸部出动了多少兵马，打到哪了？”

　　“漠西诸部没有进攻甘肃，而是从南面绕过甘肃，直攻青海，他们目标是康区。”

　　康区也就是康巴地区，大致包括后来的四川甘孜大部，以及青海的玉树、云南的迪庆以及青藏的昌都这片地区。现在这些地方，分别隶属大汉的青海、西康两省。

　　处于昆仑山脉的南面，昆仑山北的河西走廊地区，一直以来都是汉王朝控制严密的地区，漠西诸部没有强攻那条防御森严，屯驻重兵的河西走廊，而是直接自昆仑山南，一路向东南进攻，直指大汉的西康省和青海省南部地区。

　　漠西蒙古来势汹汹，卫拉特联军八万进犯，可谓是倾巢来战。

　　不但和硕特部固始汗倾部而出，而且准噶尔部也在巴图尔浑台吉的带领下，大举前来。就连远走伏尔加河的土尔扈特等部，也派了远征军来。

　　这一次出战，对于卫拉特联盟来说，是一次重新划分势力的重要行动。

　　准噶尔部在巴图尔浑台吉的带领下，实力越来越强，昔日的盟主和硕特部已经难以对抗，土尔扈特不得不远走西域，现在和硕特部也只能向西南青藏地区进军，以将天山西域这片地盘让给准噶尔部。

　　在不久前的卫拉特联盟大会上，几家部落共同制订了法典。同时还已经达成了一致协议，土尔扈特和和硕特部离开新江，将这片以往卫拉特诸部共同的地盘让给准噶尔。

　　而准噶尔独占新江的同时，必须出兵支持和硕特部夺取青藏，然后再支持土尔扈特在伏尔加河下游里海之滨建立土尔扈特汗国。

　　按照协议，今后新江归准噶尔部，各部支持巴图尔在新江建立准噶尔汗国。而青藏归和硕特部的固始汗，各部支持固始汗在青藏建立和硕特汗国。

　　他们甚至还共同约定，待三部各自建立起汗国后，支持土尔扈特占领哈萨克草原，支持准噶尔部占领东部蒙古草原，支持和硕特占领陕甘四川。

　　三家野心勃勃，想要恢复蒙古四大汗国时期的强盛。

　　为了达成这一目标，准噶尔部的巴图尔全力出兵支持固始汗争夺青藏。如果固始汗不能夺取青藏，那么和硕特部就会继续留在新江，这对于准噶尔来说是同样是极不利的结果。

　　为了独占新江，便只能全力支持和硕特部争夺青藏。

　　现在卫拉特联军大举东进，这不令刘钧意外。可刘钧有些意外的是，卫拉特联军既然已经出兵，那么他应当先打藏区才对，怎么反而先来打康区？

　　这极可能只是联军的一个障眼法，吸引汉军的注意力。

　　他们突然向玉树、昌都、甘孜等地进军，实际可能是为了阻止汉军西进，真正的意图肯定还是要先挺进藏区，夺取前后藏。

　　“唐古拉山脉和横断山脉为界，两山北面地区，坚守不让，玉树、昌都、甘孜一地也不能被他们夺占。至于两山以南的前藏、后藏以及阿里等地，先不要管他。”刘钧很快做了决断，卫拉特联军出兵很快，比刘钧预料的还要快一些。

　　如今正是冬季，刘钧不急着跟联军交战。

　　藏区先让他们攻夺，也无关系，但西康和青海，寸土不能让。

　　“要在青藏高原上做战，并不容易，不但物资运输补给困难，而且高原气候也极为不利。”刘钧半年前设立青海与西康两省后，就已经调了几支兵马在这边，并招募了许多本地的百姓为民兵，让他们在那里慢慢适应高原的气候。

　　普通的中原百姓，是很难一下子适应高原的，高原反应甚至会要人命。这只能慢慢适应，或者从当地招募兵员。

　　不管是哪种方式，都意味着需要时间。

　　其实现在青海和西康两省的驻军，早已经出现过各种高原气候的不适应，许多士兵在高原上出现高原反应，两地的驻军，不得不增加当地募集兵员的数额，甚至中原去的驻军只是驻守城池，而巡逻、运输等任务，已经多交给当地民兵。

　　现在匆匆开战，汉军并没太多优势。

　　今年已经平定了东北，明年正好调蒙古诸侯西征，蒙古高原虽然不比青藏高原，可好歹也是高原，他们对于高原的适应性肯定要强的多。

　　让枢密院密切关注漠西联军后，刘钧也暂时把此事放下。

　　会试的阅卷已经完成，六千名考生的席卷按三个考场，分别阅卷。全都是糊名誊抄后交给主考阅卷。阅卷的考官实行交叉阅卷，每一张卷子都起码得有七名考官的阅卷并签名。如果同一张卷子，七名考官的阅卷评分出现太大的差异，就将启动第二轮重阅，由另七位考官再审阅，若最后重审发现有考官给出的分数太高或太低，过于异常，那么该考官将被追究责任。

　　在这种尽量公平的制度下，六千份卷中最后评阅完，每个考场各录取了前二百名。

　　录取的前六百份卷子最后汇集在一起，经过再一轮的评阅，核实没有异常外，就要做出会试录取名额的排名。

　　录取时是分南北中三卷各录取二百名，而排名时，则是六百人不分南北中一起排名。

　　考官们把排名定下后，呈送名单以及卷子入宫，交给皇帝。

　　最终的排名，还得由皇帝亲自决定。

　　刘钧有权利可以按照自己的意图，调整排名。

　　考官们拟定的会试贡士排名前三分别是杨延鉴、宋之绳和陈名夏。刘钧让人把这三人的卷子取来看过，发现确实都做的很好。

　　不过虽然如此，刘钧还是直接调整了排名。

　　刘钧把杨廷鉴和宋之绳的会试排名各延后一名，而把本来排在会试第七的黄宗羲直接放在了首位，钦定为会试第一名，会元。

　　黄宗羲是复社社长，还是今次江南乡试的解元，而且还是刘钧已经内定好的本科状元，因此刘钧打算干脆让这次的新朝第一科更热闹一些，直接出一个连中三元。

　　黄宗羲的会试卷子他也看过，同样很不错。其实前十名的这些举子的卷子，都不相上下，排名高低，全看主考官的个人喜爱。刘钧就算把黄宗羲从第七调到第一，也并没什么不对的地方。

　　用朱笔又调整了几个考生排名，刘钧放下笔，把最终排名交给本次科举会试首席总裁官李邦华。

　　“这按这个名单吧发榜吧。”

　　李邦华接过调整后的名单一看，眉头不由的皱了皱，黄宗羲从第七调到了会元。黄宗羲确实有才，还是刘宗周的嫡传弟子，并且又是士林第一大社复社的社长。他的卷子他反复看过，做的不错。

　　但正因为黄宗羲的身份背景，最后李邦华才决定压一压黄宗羲，太过顺利并不是好事。可没想到，他定了黄宗羲第七，皇帝转眼又提到了第一。

　　“陛下，黄宗羲确有才华，然过于赞誉，只怕于成长不利。”

　　刘钧却不予理会，“照此发榜吧！”

　　李邦华只得叹了一声，但愿那个年青人能够承受的住这种赞誉。

　　今后是会试发榜之日，整个京师都在关注此事。

　　会试住宿合作商钓鱼台宾馆的各家店里，所有的考生们更是早早就起来了，全都换上了由各家供应商提供的崭新衣服靴帽，精神抖擞的坐在店里面。

　　十年寒窗，就为了一朝金榜题名。

　　按惯例，会试放榜，录取名单是要贴在贡院外。

　　但考生们这一天并不需要亲自去榜下看榜，他们只需要呆在自己下榻的酒店里就好。会有专门的吏员们，早早就做好了报喜的准备。

　　以往为了能得到报喜的这个差使，他们还得花钱竞争。如此，才有机会去报喜讨赏钱。贡院里有主考官们写榜，每写出一个名字，早就有人通知那些报喜人，名字还没抄到外面榜上，报喜人就会快马赶往中榜举子酒店吹吹打打报喜。

　　黄宗羲和顾炎武等许多江南举子都住在同一家钓鱼台分店，大早上的大家全都穿戴整齐，精神抖擞的坐在大堂里面。

　　大堂之中，全是一个个举子，他们表面上装的很镇定，谈今论古，喝茶品茗，实际上心里却激动万分，有些人手都在发抖。

　　黄宗会对大哥道，“我估计我这科难了，大哥肯定能中。”

　　黄宗羲觉得自己这次应当有把握，不过此时也不敢说的太满，“这个还不一定。”

　　钓鱼台的东家亲自赶到这边来，虽然钓鱼台有好些家分店都住着今科的举子，可这家店里住的却都是江南来的士子。谁都知道，江南文风最盛，以往每科取士江南最多。

　　今年乡试分为七个考区，因此只有七个解元，比以往两京十三省有十五个乡试解元少了一半，可这家店里却住着三个解元，因此东家亲自赶到这边来。

　　他早早让店里准备好了爆竹、烟花等物，还准备好了彩灯彩旗，一过来，就连忙招呼伙计在门外贴起彩纸，搭起彩棚。

　　这次钓鱼台宾馆为了成为科举赞助商，可是花了大力气的。虽然最后只成为了供应商，取得了为士子提供住宿的合作商，为此花了许多赞助费用，还得为几千考生免费提供住宿。但他认为值，只要士子们住的满意了，以后钓鱼台一炮打响，今后外地来的读书人入京，肯定会优先住他的宾馆。

　　今天终于要放榜了，这个时候当然得做足了宣扬，每一个住他店里中榜的人，那就是一个极好的广告啊。

　　“把我带来的那些喜烟喜糖都拿来，一会报录人来了，马上散发给围观的人。”东家黄东兴觉得自己比考生们还激动，“刘掌柜，我让你准备的红包准备好没？”

　　“都准备好了，有给中举士子的百元红票子红包，也有给报录人准备的五块红包，我还让人准备了许多当五当十铜元，一会吹鼓放炮的时候，就四处撒钱。”

　　“好。”黄东兴满意的点头，“别怕舍不得钱，多撒点，三年就这一次呢。几万的赞助费都花了，难道还舍不得这点钱，今天就图个热闹。”

　　“明白，东家。”掌柜的点头应道，转身回到里面，便又让几个伙计再去账房那里抬两箱铜元过来。

　　贡院。

　　会试主考，首席总裁官李邦华亲自拿着大笔写榜。

　　笔走龙蛇，一气哈成。

　　第一个名字出现。

　　早有人在旁边盯着，一见到名字出来，立即就往外跑。

　　“出来了，出来了。”贡院龙门外，早有一大群报录人在紧张等待着。

　　“辛巳科会试第六百名！”

　　一边说着，他一边从报录人身边跑过，他要向贡院外的几名榜吏通报。贡院内的榜是正榜，那张榜由主考官亲自书写，写完后要呈报皇帝，还要加盖朱印，最后送到吏部张贴。

　　而外面的这张榜，则是贡院的榜，也是顺天府的榜。

　　“辛巳科会试第六百名！”

　　“关键！”

　　顺天府早选出来的两名书法最好的书吏，立即提笔，往旁边的那沾有金屑的墨中沾墨，然后填榜。

　　榜上题名，从最后一名开始。今年录取六百贡士，因此第一个出来的是第六百名。

　　书吏填榜之时，报录人已经在一张黄花笺上写上新晋贡士的名字，这张黄花笺也是上好的信笺，上面还撒以金粉，以绫缎为轴，贴以金花，榜是金榜，贴是金花贴。

　　据说早在唐宋之时，进士登第，官府是要寄一份这样的金花榜贴给登第进士。后来改为唱名，官府不再用金花贴，民间的报录人则继续采用。

　　一个接一个的登第贡士名字被唱榜，书吏将他们的名字由低至高一一填榜。

　　早等候在贡院外的报录人则纷纷出动，每人去一处报喜。拿到名字后，他们就跑到外面，那里还有一个小队在等候，他们以红绫为旗，金书立竿扬之，吹鼓手们敲锣打鼓而去。

　　按惯例，越是到了后面排名越高的，自然也就排场越大，报喜送贴的队伍人越多。

　　今年不同往年，今年榜下除了一大群的报录人和看热闹的百姓外，还有京师各勋戚巨贾家的管家家丁们围在榜下。

　　早有传言，今年京师诸豪家要榜下捉婿，这却并非传言而是事实。许多势家都派了家人过来，准备捉一个贡士女婿回去。只要能登贡士榜，就妥妥的一个进士跑不掉。

　　彩旗飘扬，锣鼓喧天。

　　报录人弄出极大的声势，一路往新贡士的酒店所去，后面还跟着大群看热闹的百姓。

　　“捷报！陕西长安老爷，姓关讳键，高中辛已科会试第六百名，金榜题名，金殿面圣！”

　　快马驰过，后面的吹打队伍锣鼓齐鸣，还不时的点一串鞭炮，长街上的百姓也纷纷传论，“第六百名中试的是陕西人。”

　　今科录取的贡士是以往的倍数，因此今科报录的人也比以往更多。京师长街之上，一队队的报录人奔驰，锣鼓喧天。

　　从第六百名开始，每隔片刻就又有一名新科贡士出炉。

　　很快，黄宗羲的这家店里也终于迎来第一个报喜人。

　　“捷报！江浙绍兴老爷，姓黄讳宗炎，高中辛已科会试第五百二十七名，金榜题名，金殿面圣！”

　　黄宗炎原本正举杯喝茶，听到自己的名字，一下子把杯子摔在桌上。

　　“我中了？我中了，我中了！”

　　黄宗炎是黄宗羲的二弟，他和三弟黄宗会与大哥黄宗羲同为刘宗周门下弟子，以往连乡试都中不了，这次不但乡试中了，没想到居然连会试也中了。

　　黄宗羲和黄宗会、顾炎武等兄弟好友连忙庆贺。

　　报喜人走进来，笑着高声问，“哪位是黄宗炎黄老爷？”

　　黄宗炎连忙站起来，“我就是，我就是。”

　　“恭喜黄老爷高中！”报喜人拱手报喜，黄宗炎完全没了平时的精明，只知道站在那里傻笑。

　　黄宗羲连忙掏出准备好的钱袋，开始给报喜人发赏。他摸出六块银元塞到报喜人手上，然后又给同来的那些人每人发了五角银元，大家一看这么豪爽，都是各种称赞之语不断。

　　店东黄东兴这个时候也连忙过来，先给了报喜人五块银元券，又让掌柜的拿着一盒子铜元，四处抛洒，引得一众人笑着争抢。

　　黄东兴这时又拿出一个大红包送到黄宗炎手里，“恭喜恭喜，恭喜高中啊，这是一点点小意思，不成敬意。”

　　黄宗炎也不知道推辞，只是继续傻笑着。

　　“点鞭炮，放烟花！”老板一声高喊，顿时早就待命的伙计连忙跑到店外点燃长长的鞭炮，又放起了烟火。

　　店里请来的那个吹鼓班子，也适时的开始奏乐。

　　欢乐的乐声响起，这时又一名报喜人驰马而至。

　　“捷报！江浙绍兴老爷，姓黄讳宗会，高中辛已科会试第四百九十八名，金榜题名，金殿面圣！”

　　一旁正为兄弟高兴的黄宗会一听，登时兴奋高喊，“我中了，我也中了，我也中了，哈哈哈！”

　　由于太过高兴，黄宗会狂笑之中突然眼睛一翻，晕倒在地。

　　黄宗羲吓了一跳，还是报喜人有经验，“不妨事，这是高兴所致，洒点冷水到脸上就好了。”

　　店老板连忙让伙计端来一碗冷水，往脸上一洒，新科贡士黄宗会果然就醒了过来。

　　“哥，我中了，我中了。”醒过来的黄宗会依然兴奋万分。

　　黄宗羲点了点头，“没错，三弟，你是中了，恭喜了。”

　　这时外面的人听说，这家店里有两兄弟一齐中榜，都大为惊叹。

　　“他们是浙江绍兴余姚的黄家五兄弟，是东林七君子之一的黄尊素的公子，还是前都御史刘宗周的亲传弟子，上次乡试，他们五兄弟就是一同中举。说不得，这次他们还要来个一门五进士同科登第呢！”

　　“天啊！”


第六百零九章 春风得意

　　“捷报！江浙绍兴老爷，姓黄讳宗辕，高中辛已科会试第四百五十名，金榜题名，金殿面圣！”

　　“捷报！江浙绍兴老爷，姓黄讳宗彝，高中辛已科会试第三百六十五名，金榜题名，金殿面圣！”

　　……

　　钓鱼台大前门店，报喜人接连不断的赶来。一个又一个的新晋贡士出炉，店门前的乐声就没停过，鞭炮、焰火更是放个不停。

　　两大箱的铜元已经撒光了，黄东兴连忙又让伙计连忙赶往银行柜台兑换了十箱。铜板一运回来，黄东兴跳上车，打开钱箱就开始抓起一把把黄澄澄的铜元四下如雨似的抛洒起来。

　　黄宗羲手脚都哆嗦着，兄弟五个乡试一同中举，没想到会试，居然也已经中了四个。不但宗炎宗会两个中了，连年纪尚小的宗辕宗彝也中了，还名次比二弟三弟高。

　　报喜声不断，有心人很快算出，大前门店里的士子，已经中了一百零三个了。

　　这家店是钓鱼台宾馆京城诸店中最大的一家店，住有八百多名考生。可高中百人，也依然相当惊人了。

　　已经有许多百姓在传扬，说大前门店有文气。

　　黄东兴撒钱撒的手累，不过却一点也不心疼，反而十分兴奋。

　　刚刚又一名报录人前来，已经报到了第十八名。

　　店里虽然高中了一百多人，但陈名夏、顾炎武、黄宗羲几名名头最大的却都还没上榜。随着剩下的名额越来越少，他们也不由的紧张起来。

　　万一落榜了呢。

　　又过了一会，终于又有一名报录人赶到。

　　陈名夏高中会试第六名。

　　黄宗羲看到陈名夏长长的松了一口气，大家都争着围上前去恭喜，黄宗羲说着恭喜的话，一面却有些失落，第六名了，只剩了五个名额。

　　大家恭喜话还没说完，又是一名报录人赶到。

　　顾炎武高中第四名。

　　只剩下三个名额了，黄宗羲额头上不由的冒起了细密的汗珠。

　　又有报录人策马经过，不过却没有在门前停下，而是一面高喊着一面策马而过。宋之绳高中会试第三名。

　　杨廷鉴高中第二名。

　　黄宗羲已经不抱希望了。

　　他一屁股坐在大堂的桌边椅上，听着那喧闹声，突然感觉鼻子发酸。乡试高中解元，不料到了京师会试，居然落榜了。

　　“哥，我们都中了，你肯定也能中，今科会元定然是你。”黄宗会兄弟四个一起安慰大哥。

　　中了第四名的顾炎武和第六名的陈名夏两个好友，也一起安慰黄宗羲。不过大家心里对于黄宗羲能不能中会元，都没多大把握。

　　会元啊，六千员举子中，脱颖而出，成为第一名，哪有那么容易的。

　　急促的马蹄声又至，无数的人都引颈探望，大家此刻心里又在期待着，期待着那个极小的可能。

　　报录人策马而至，只是到了门前却没减速，跑了过去。

　　哎。

　　无数声叹息汇聚一起。

　　坐在大堂的黄宗羲听到那长叹，脸色苍白。虽然心里有了准备，可真的发现自己落榜时，还是一时难以接受。

　　“这怎么可能。”黄宗彝高声道，他们兄弟五个，大哥学问最好，甚至他们一开始读书，都还是由大哥授业教课。如今不但同为刘宗周大师弟子的宗炎、宗会都中了，甚至连年纪最轻的宗彝和宗辕都中了，怎么大哥却没中。

　　店里一时沉默，大家都知道黄宗羲的大名。

　　东林七君子之一黄尊素的长子，儒学宗师刘宗周的亲传弟子，还是复社万余士子的总社长，今科江南乡试的解元，这样风头强劲的士子领袖，居然连六百名贡士榜都没进，这落差太大了。

　　难堪的沉默中，马蹄声又响了起来。

　　“咦，报录人怎么又调头回来了。”

　　外面有人惊讶道。

　　果然，那名报录人去而复返，后面还跟着一大群吹鼓手。

　　报录人策马来到店前，被一众人盯着，有些脸红。

　　“不好意思，刚才记住地方了，黄宗羲老爷是住这家店吗？”

　　黄宗会一听，连忙挤到前面，高声应道，“黄宗羲是我大哥，就住这店。”

　　报录人一听，连忙放开腔高喊道，“报捷！”

　　“恭喜浙江余姚县黄老爷，黄宗羲黄老爷，高中会试第一名，会元！”

　　“高中榜首，会试第一！”

　　“黄老爷在哪呢，大喜啊！”

　　黄宗羲没有料到事情还有这么戏剧的一幕，抬起头来，震惊无比。

　　顾炎武和陈名夏等一起拥过来，一把拉起他往外走。

　　“恭喜社长高中会元！”

　　“我真的中了？”黄宗羲这时也忍不住问道，实在是太过峰回路转，大悲大喜，让人难以适应。

　　又一阵敲锣打鼓声响起，原来又有人赶来报喜了。

　　身为第一名的会元，来报喜的更多。

　　第二报刚到，第三报又来了。

　　黄东兴依然在兴奋的发钱。

　　过了好一会，黄宗羲终于恢复了冷静。

　　中了贡士，也就意味着中进士。按科举惯例，会试中第后虽然还有殿试，但殿试只是重定排名，是不会黜落考生的。中了贡士，就必然成为进士。

　　“黄家五兄弟真的一起高中了，太了不得了，一门五进士，兄弟齐登第啊！”

　　这个时候，大家终于又想起来这件事情，相比起黄宗羲中会元，黄家五兄弟全都登第高中，更来的劲爆一些。

　　大家还在惊叹。

　　突然大街上又是车马声响起，十几辆马车突然奔至，在店前停下，从车上冲下来一群人。一进来就高喊，“哪位是会元黄老爷？”

　　黄宗羲上前应声，“我就是黄宗羲。”

　　一见黄宗羲上前应承，那十几个赶进来的人立时眼睛放光，“哎呦，原来这就是文曲星老爷啊。”

　　“果然风流倜傥，潇洒不凡啊。”

　　无数的称赞声过后，那些人纷纷过来拉扯，一边拉扯，一边还自报家门。

　　“小的是镇江侯府上管家，我们老爷有一门极好的姻缘欲与文曲星老爷缔结呢。”

　　“黄老爷，我是长沙侯府上管事，我们侯爷想请黄老爷过府一叙！”

　　……

　　这个自报是侯爵府上，那个报是伯爵府上，一时争执不休，各不肯松手。这边还未争完，那边又来了十几辆马车，也都是要来争夺会元老爷过府一叙的。

　　这时大家才都回过神来，原来诸勋戚家人，是要榜下捉婿啊。

　　明白过来的黄宗羲也有些哭笑不得，他早就结了婚，甚至儿子都与老师刘宗周的孙女订了亲家，过几年说不定都能抱孙子了。

　　听他这么一解释，各家人都有些傻眼。

　　他们奉了主人之命，准备等到今科会试金榜一出，就要按图索骥，争取把第一名抢回去。谁知道，弄了半天，会元老爷看起来很年轻，可连儿子都十几岁了。

　　大家当然不能再抢黄宗羲了，于是又打起其它人的主意，这大前门店里可是中了一百多个贡士，除了第一名的会元，还有第四名第六名等前十的老爷。

　　总不可能，人人都已经娶妻生子了吧。

　　有人欢喜也有人悲，就算今科录取率高，可六千考生中，也只录取六百人，依然还有九成的人名落孙山，遗憾落榜。

　　哪怕是黄宗羲他们所在的这家宾馆里中了一百多个，也依然有近七百人名落孙山。

　　精明的宾馆老板连忙让账房把店里中榜的贡士名单抄录在一张大大的红榜上，然后张贴到店门口，极为显眼。

　　“等回头，把这份榜单请大师题写，再让雕师雕刻成碑。”

　　黄东兴相信，这碑立起来后，以后肯定会给店里带来极大名气。今年凡是住在店里参加科举高中的，都要加在那碑石后面，连带着把科次、高中名次、贡士名称以及籍贯等都写上，等殿试后，还要把殿试的进士名次也加上。

　　鞭炮还在响，烟花还在天上飞。

　　报录人已经走了，但新科贡士们却都无法继续坐在店里看书。哪怕马上就要殿试了，可今天这样的日子哪个能看的进书去。

　　这时顺天府的官吏已经过来，他们是来邀请新晋的贡士们去游街的。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　顺天府将新晋的六百贡士都请来，还为他们特意准备好了高头大马。贡士们骑上高头大马，披红挂彩。

　　旁边是顺天府组织的吹鼓队，前头还有巡警开道，五城兵马司士兵举旗，又有许多请来的孩童提着篮子不停的挥洒着彩纸，两边还跟着数辆彩车，上面有吏员不停的将一把把黄澄澄铜钱往两边观看的行人中抛洒。

　　这一天，满京师的目光都落在这六百名贡士身上，他们骑着高头大马，披花挂彩，游走京师大街，收获无数的艳羡与赞叹，风光无限。

　　“读书人真风光！”

　　“错，是科举中榜的读书人真风光。”

　　“好好看看人家，以后读书也用点心，将来也金榜题名，光宗耀祖！”

　　“这就是复社领袖，本科会试会员的黄宗羲吗，真潇洒！”

　　“黄家兄弟五人同科考试，一同登第，真是佳话也。”

　　新科贡士们的队伍走到哪里，哪里就响起各种各样的议论之声。

　　今天，所有的赞誉都属于他们！


第六百一十章 龙之怒

　　一大清早，刘钧正准备晨练后换上便服去菜市街。结果司礼监提督太监王坤前来禀奏，说是今天的总理处议事已经准备好了，恭请皇帝过去。

　　自打刘钧称帝以后，已经基本上废除了早朝制度，正常情况下，仅初一十五的朔望举行大朝会。其余时候，刘钧都懒得举行那个纯粹就是个表面功夫的早朝。对刘钧来说，大事开小会，开大会也不过是做个通知而已。

　　越是重大的事情，人越多越拿不出个主意来，反而人多嘴杂，意见不一，争执不休。他更喜欢专事专人开专会。军机会议专门商议军机事务，财税会议专门处理财税事务，而司法会议专门研究司法事务。

　　最重要的军国大事，则召开总理处会议，把内阁、司礼监、通政司、枢密院、都察院、六部等主官召集一堂，共同商议。

　　总理处会议，也成了现在大汉朝中最重要的议事会，虽然明面上，总理处也仅仅是皇帝的一个临时顾问机构，参会的各部首领，都是皇帝顾问。可实际上，总理处会议已经成了大汉朝廷实际上的最高决策机构。

　　在总理处会议上做出的决策，会立即交内阁拟票，再由司礼监批红，然后由六科和中书舍人审核，然后颁行天下。

　　因为总理处名义上始终只是皇帝的顾问机构，因此总理处完全就是皇帝一言而决，正是通过这种种巧妙安排，刘钧把朝廷牢牢掌握在手上。

　　现在总理处也形成了许多不成文的规矩，例如每周一次的常会，遇事时则会临时召开。若有大事，还会增加部司寺官员列席，举行总理处扩大会议。

　　今天是周日，也是总理处一周的常会召开时候。

　　刘钧叫来一名御前侍卫，向他交待。“今天我暂时不能去德国饭店，你帮我跑一趟那边，告诉老板娘说我有事走不开。”

　　随意的练了趟白腊杆大枪，刘钧便收了长枪，回屋在宫女的侍候下沐浴过后更换上龙袍玉带。

　　收拾齐整，刘钧拒绝了乘坐步辇，而是直接步行到了乾清殿广场前的总理处衙门。

　　这处衙门就设在乾清门外，距离上书房很近，离乾清宫也不远，正处于紫禁宫内外朝之间。原本最初是在明朝崇祯末期设立，四顾命大臣的辅政衙门。

　　后来大汉代明，这总理处衙门却是保留了下来，只不过内阁首辅不再统领总理衙门，这个衙门完全成为了大汉天子的私人顾问机构。但实际上，这里却成了大汉最为重要的决策中心。

　　大汉朝堂格局沿袭明朝，但又有不少改革之处。内阁首辅依然为百官之首，且大学士的品级从五品提升到了一品，名正言顺的百官之首。但是实际上，经过皇帝不断的调整，现在内阁统领诸部寺，可诸院、司、署，却又独立之外。

　　都察院和枢密院，一个监察机构，一个军令衙门，都不再隶属内阁统领。此外还有司礼监和通政司，也一样是不归内阁统领的。三法司和三计司，也都有很强的独立性。

　　可以说，现在的大汉朝堂，权力分成了好几大块。

　　内阁更像是隋唐时代的尚书省，首辅的权柄则类似于宋时的宰相，兵权和财权都被分割出去了，现在大汉的首辅，不但对兵权和财权没什么控制力，连司法这一块，也是不受他们控制的。

　　朝廷重大的事务，特别是涉及军事、司法和财税的大事，都必须得经过皇帝的拍板。

　　在这种新格局下，总理处就越发的重要了。

　　朝廷众臣，看权柄如何，不看品级，而看有没有进入总理处。

　　现在朝堂上有资格进入总理处的，官职后面都加了一个“总理参政”衔。有这个总理参政衔，那就是真正的朝廷枢机重臣。

　　到了如今，实际上满朝众臣哪个不明白，这个总理处，实际上已经成了唐时的政事堂，而这个总理参政衔，实际上相当于唐时的同中书门下平章事。

　　唐时，沿袭隋制，中央立三省六部制，有门下、中书、尚书三省，分任决策、审议、行政大权。但由于三省事权分立，往往产生许多弊端，尤其是掌握出令权的中书省和掌握政令审核的门下省不时因政见不同而互相扯皮、推委搪塞。

　　因此，最终朝廷便把三省长官（中书令、侍中、尚书左右仆射）合署办公，其办公地点称为政事堂，最早设置于门下省，后迁往中书省。其后，由皇帝指定入政事堂议事，并以本官加带“参知政事”、“参豫朝政”、“同中书门下三品”等名亦为宰相。

　　现在大汉的朝堂格局早与明朝时似是而非，各部权力较为分散，而皇帝又对权柄抓的较紧，因此才有了现在全新的总理衙门。

　　这个总理衙门，就是唐时的政事堂。但加了总理参政的这些大臣，却并没有唐时中书门下平章事的宰相权柄。

　　大汉天子的权柄远超唐宋时的皇帝。

　　刘钧进入总理衙门时，一众总理参政都已经到了。

　　如今朝中有总理参政衔的官员不多，分别是内阁的首辅和次辅，司礼监的提督太监和掌印太监，还有五部尚书、通政使、左右都御史，左右枢密使，财务卿、税务卿和民务卿、审计卿、大理寺卿。

　　人数很多，足足十九个。

　　所有人都是加的同样的总理参政衔，不分高低。

　　这实际上已经有后世内阁的雏形了，只不过首辅不是内阁的长官，大汉皇帝刘钧才是这个总理处真正的决策者，其余的总理参政，都只是他的顾问而已。

　　这个总理会议，就相当于一个常委会了。如果议论的事务涉及到下面的具体部门，有时刘钧也会再召该部衙的官员列席，有时数个部衙的官员上百人一同列席，规模很大，完全就是一场扩大会议。

　　一众总理参政见到皇帝驾临，齐齐行礼参拜。

　　总理衙门会议相对于朝会要轻松的多，朝会极重礼仪，规矩多。总理处会议是明义上只是皇帝的君臣召对。因此在这里大臣们都有自己的座位，每人面前还有一张桌案，各种文房用具都有，甚至每个人脚下还有一个炭炉，桌上还有一个手炉。

　　每人还有好几名属吏在后面协助侍候。

　　刘钧坐定，从首辅袁继咸开始，各位总理参政依次做了工作简报，十九位参政，都是朝廷最重要的部门的首脑或者副长官。

　　大家都知道皇帝不喜欢简报太长，因此简报都尽量的做到了简洁。每人也就是三五分钟时间，就把该说的都说完了。

　　一通简报下来，刘钧看了下怀表，时间在一个小时之内。

　　“陛下，日本江户幕府德川家族会见我朝使者后，依然拒不从琉球撤兵，也不肯遵守之前的协议，放开银铜出口限制。”枢密院左枢密使傅山提议向日本发兵，“不发兵教训一下他们，他们只怕还不知道天高地厚，不知道什么叫雷霆之威！”

　　琉球王室尚氏家族已经被日本萨摩藩给灭了，还将琉球武力侵占。

　　之前朝廷派了使者去日本江户，见德川家的将军，结果他们根本不肯撤兵，更不肯把琉球交给大汉。

　　现在大汉正是横扫八荒，威服宇内的时候，一个小小的日本居然敢拒绝天朝，这让枢密院的一众司令、参谋长们非常不爽。

　　枢密院现在有两大部门，一个是五军司令部，有中前后左右五军司令，是大汉的五大战区司令，他们在京师直接指挥着大汉的各大军区总督巡抚提督们，同时也还指挥着驻守五京的五支战略预备部队。

　　枢密院另一个强力部门，就是参谋处。参谋处拥有诸兵种参谋长，以及五战区的参谋长，这些参谋处们组成联席会议，专门负责的就是大汉的战略的制定。

　　参谋处负责研究战略，五军司令部负责指挥，下面的各军区负责统兵，各军镇则直接按参谋处的战略以及司令部的命令作战。

　　兵部那边权力较弱，兵部有诸兵种司令以及各后勤装备等处，专门负责的是军政，军官的奖励晋升处罚，后勤装备等等，都归他们。其实他们的权力也不小，只不过没有调兵权，这在军队这样的特殊部门，如此一来就显得比枢密院大大不如了。

　　枢密院完全不管升官晋衔、后勤装备粮饷那些，他们只管制定战略，指挥调兵，因此日本人的反应，马上把他们惹恼了，参谋处已经迅速赶制了一个出兵计划。五军司令部随时准备向各军区下达调兵令。

　　不过大汉的军队权责划分的很明确，各有职责，不得越界。枢密院管的是怎么打，兵部管的是提供后勤装备，下面的各军区是统领军队，再下面的各镇师协，是直接的带兵作战部队。

　　但到底打不打，什么时候打，派谁统兵，这些权利，却是不管枢密院还是兵部都没权利过问的。

　　这些涉及到最核心的兵权，这些权利办属于皇帝一人。

　　打还是不打，什么时候打，都由皇帝一人说了算，甚至最终选谁来统兵，也一样只有皇帝最终决策权，其它人都仅仅有顾问建议权。

　　现在，枢密院参谋处已经制订了一个出兵计划，但最终还是得由刘钧来决策。

　　刘钧从傅山的手里接过那份计划，参谋处的这个计划虽然是临时赶制出来，但还是制作的很详尽，甚至还有一主二副三份计划。

　　参谋处的计划是围绕着夺取琉球群岛而制，以东海舰队为主。辅以袭击日本沿海为辅，由皇家特遣舰队担负这部份任务。

　　总之，对琉球是直接武力夺取，而对日本本岛，则是以沿海袭扰为主，最终迫使日本人承认琉球归大汉，并放开银铜出口限制。他们甚至还打算迫日本人再放开一些贸易条件，甚至再割让几个岛做大汉的租界。

　　一般利用季风，五六月间从中国驶往日本，等到三四月间再从日本驶回中国，这是唐宋对日本贸易的商船的贸易常用做法。

　　不过如今随着造船业的发展以及航海技术的进步，已经不必完全依靠季风了。就算是逆风，也一样能够航行，因此，大汉如果要对日本出兵，任何时候都可以。

　　甚至因为现在大汉在平户、对马等地有了港口，这使得大汉如果要发动对日攻击，更加的方便。

　　大汉根本不需要打一场跨海远征，而是一场就在家门口的战斗。

　　上一次对日作战，刘钧轻易的打到了江户、东京。日本的军事装备以及战法，还停留在朝鲜战争时期，他们的战船更只是倭寇时期的水准，火器也仅是明朝鸟枪水准，对于炮更是落后无比。

　　而大汉现在，更胜当初的明朝，尤其是海军，已经是拥有极大规模的新式海军了。

　　也许是该让海军出动一下，就当拿日本人实战训练也好。要不然，不经历战斗，怎么可能练的出一支真正的精锐。

　　想到这里，刘钧对于出兵日本，心里面已经是通过了。

　　“要打可以，但不打无准备之战，就算对手是日本，也一样得全力以赴，要有狮子博兔之心。枢密院参谋处做一份详细的计划上来，要包括作战的预定目标以及夺取目标的计划过程，此外还得有一份详细的出兵军费预算。”

　　傅山等听皇帝这么一说，明白皇帝已经同意出兵了。

　　“陛下，我认为此次出兵目标，不仅是拿下琉球，还应当趁机把长崎也一举拿下。”右枢密使刘永升也提出了一个野心勃勃的计划。

　　琉球王室尚氏一族已经被日本人灭了，现在朝廷夺下来，以后自然也就是大汉的疆土了。顺便，再把平户南面的长崎岛也给夺了。他甚至还打算到时候，干脆让日本人把平户等租界承认为大汉的疆土。

　　刘钧微微一笑。

　　“我大汉不出兵则已，如若出兵，岂能为一小小的长崎而满足。若出兵，起码也得把夺取整个九州岛做为我们的目标。”

　　九州可是日本大岛，旧为筑前、筑后、丰前、丰后、肥前、肥后、日向、萨摩、大隅九国，遂称九州。

　　整个九州拥有数家封藩，加起来比整个台湾还要大上一些。

　　皇上才是真正的胃口大，直接把这么大片的地盘做为了目标，这可是日本一成以上的国土，更拥有两百多万人口啊。

　　看着惊讶不已的一众总理参政们，刘钧笑笑，“人若没有梦想，那跟咸鱼有什么区别，既然要打，那就要打一个痛快！就按朕的这个要求，去拟一份详细的作战计划吧，三计司做军费预算，兵部准备后勤和装备的支持。”

　　此时的日本人口不少，整个日本岛大约有两千四五百万人口的样子。九州岛拥有数个封藩，尤其是平户长崎等地曾经是海贸交易港，这里的商业繁荣，人口也多达二百余万。

　　不过刘钧不觉得自己的目标订的太高，日本是个岛国，由诸岛组成。九州是一个大岛，连同周边小岛一起，其实是一个相对独立的区域。如果大汉只打算夺取肥前或者整个肥国，那并不见得好打。

　　反之，利用强大的海军直接先切割九州与四国等岛的联系，那九州岛就是一座孤岛。到时汉军一面用战舰封锁隔绝，一面沿海岸攻夺城镇，再修筑堡垒炮台，步步推进，最终肯定能征服孤立无援的全岛。

　　一旦拿下全岛，就凭日本的战舰水师，拿什么来跟大汉海军拼，怎么从汉军手里跨越茫茫大海夺回九州岛？

　　大汉只是占据了九州岛外围沿岸地区，就算暂时不管岛中心的那些山区都没事，就跟历代中原王朝在海南岛一样，围着岛的沿岸地区不断加强控制，然后把黎人不断压缩在中心山区，慢慢的，处于被包围中的黎人自然也就慢慢的被同化了。

　　两百多万人口，这可是很大的人力资源啊。

　　刘钧想起了历史上日本人对付琉球的办法，大肆屠杀琉球人，然后再把剩余的琉球人大量迁往日本，再从日本迁移日本人到琉球岛上，通过这种置换的办法，使得琉球岛上琉球人口不再是多数，日本人反而成了多数，最终日本人彻底的掌控了琉球。

　　等控制九州后，大汉也一样可以依样画葫芦啊。

　　岛上听话的顺民，迁往辽北、西南等地，让他们垦荒拓边。对于那些不肯听话的刁民，可以杀鸡儆猴，然后再将他们送去中原挖矿修路，大汉永远不缺挖矿和修路工人。

　　嗯，九州岛不少地方还是蛮肥沃的，到时再慢慢的从中原迁移汉人过来，如此有个百年，到时九州岛上就尽是汉民了。

　　这次全力夺取九州的同时，也还可以对日本其它地区实行袭扰抢劫，既然日本人敬酒不吃想吃罚酒，那就好好的让他们感受下大汉的军威。

　　日本的渣渣们，是时候感受下天朝的龙威了！


第六百一十一章 争战

　　腊月二十三，送灶神，这也是一年一度的小年。北方人二十三送灶神过小年，南方人却是二十四才送灶神过小年。

　　皇帝是湖北人，自然也是习惯二十四过小年的，不过如今居住京师，也算是入乡随俗。内务府大总管请示过皇帝后，便张罗着宫里在二十三这天送灶神过小年。

　　京师百姓也家家大扫除，送灶神，爆炸连天。

　　郑芝龙到现在也还不适应北方的寒冷，他把手笼在袖里，坐在熊皮椅中，面前烤着火，腿上还盖着一块羊毛毯子。

　　外面的鞭炮声吵的让他心烦，那张信纸摊开，玉麒麟镇纸压着，可他却久久没能写下一个字。

　　皇帝让枢密院参谋处拟征讨日本的战略，此事朝中大臣无一不晓。这个消息一出，顿时满朝大将，哪个不摩拳擦掌的想要上表请求统兵出战。

　　这次征讨日本，不比攻打东北和西南，日本是海上之国，必然以海军为主。说来，他郑芝龙比朝中绝大多数将领都更有资格请战统兵。

　　只是信纸已经铺好，但这笔却下不去。

　　郑芝龙如今是陕甘宁青总督，督领陕西、甘肃、宁夏、青海四省军政，麾下不下十万兵马。官居一品，爵封开国侯，还加了太子太保衔，不能不说是深得皇帝宠信。

　　他如今的这份富贵，都是当年紧紧追随皇帝忠心不二换来的。但皇帝一面给他高官显爵，一面却又把他从东南调去了西北，其实郑芝龙心里也是明白的。

　　郑家起家于海上，早年是海盗，后来与当今合作，一时雄踞东南，他还曾有过闽海龙王的称号。

　　大汉立国后，朝廷的海军，他郑氏集团占了一半以上。郑家在东南的声势太赫，海上实力太强。虽然皇帝没有鸟尽弓藏，可将他调任陕甘，把他几个兄弟也都调入京，把他不少旧部调到其它几个舰队中去，郑家当初掌握东海南海两舰队，后来只剩下东海舰队在他们手里，还被渗了许多沙子。

　　这些，都是皇帝的手段。

　　郑芝龙其实很不愿意呆在西北，西北王哪里有闽海龙王做的爽，西北除了漫天黄沙，就是牛羊腥膻，他一点也不习惯那里的天气，也不习惯那里的面食。

　　可皇帝让他做陕甘总督，他别无选择。

　　这次皇帝要打日本，满朝上下都兴奋起来。特别是武将们，个个想要争夺请战。陆军部和海军部都快打出狗脑子了，海军部想要独占这次东征机会，陆军部却也想掺上一脚。

　　海军部十分不满，你们陆军刚刚开拓了关东七省，塞上四省，漠北六省，又稳固了西北三省，扫平西南六省，各种风头都让你们出尽了，现在打个东海上的日本国，你们居然还想来掺一脚，你们怎么不上天呢。

　　海军部把打日本当成了是他们独家的好处，根本不愿意让陆军的人插手。我们海军除了纵横海上，到了岛上一样还有陆战队，没了你们陆军张屠户，我们海军同样不用吃带毛的猪。

　　海军先前得到了皇帝和许可，获准了大扩张计划，这次正准备拿日本好好练练手，向皇帝展示一下那些庞大的经费没有白花。等打下九州岛，他们还准备南下南洋，跟西班牙、荷兰、葡萄牙这些红毛们好好比试一番，看看谁才是海上霸主。

　　陆军部的那些人也不肯干休，我们陆军这么多人，现在东北灭了科尔沁，败了女真，北面降服了漠北蒙古，西南又平了土司，如今放眼大汉四周，也就剩下西北还有一群漠西蒙古不懂事。

　　不过西北那地方，地形气候特殊，必须得长期适应，没办法把陆军都开过去，只能慢慢来。因此陆军空有百万大军，现在大多数都还空着呢。不打仗，那就体现不出大陆军的价值啊。

　　日本小矮子这个时候敢跳腾，当然得由大陆军出面去教训下他们，顺便还能抢钱抢人，也算是给陆军将士们找点福利嘛。

　　这样的好事，哪能都让海军都占了去？

　　反正如今朝廷兵部和枢密院里养着大群的高级军官，另外许多各地军区和军镇的将帅也都在年底进京了，大家都闲着没事干，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，就争呗吵呗。

　　一来给自己找点事干，省的闲着无聊。二来嘛，朝廷这么多将领，皇帝也不可能每个都那么熟，趁着这个时候多露露脸，也能在皇帝面前争取露个脸啊。

　　陆军和海军相互对喷。

　　海军自己内部也在争，东海舰队认为日本本来就是他们的防区，因此打日本，自然得归他们东海舰队。收拾个小日本，哪还用的着其它人，我们东海舰队包圆了，其它舰队一边鼓劲助威就行。

　　东海舰队吃相这么难看，其它几支舰队都不肯了。就你有战舰，就你会打仗，就你能是吧。我们北海舰队、南海舰队、西海舰队、皇家特遣舰队就不是舰队，就不会打仗？

　　这个时候，长江舰队也不甘寂寞，也跳了出来，表示打日本应当有他们一份。虽然如今长江舰队是隶属陆军，是内河水师部队。但他们该有的战舰也不少，他们的士兵也不比海军的差啊？

　　面对跳出来的长江舰队，其余五支海军舰队立即一致对外，联手把长江舰队喷了个体无完肤，你是陆军水师好不，顶多也就是在长江啊潘阳湖、洞庭湖什么的捉捉鱼捕捕王八，打日本，那是海上作战，你们来凑什么热闹，哪凉快哪呆着去。

　　把长江舰队喷老实了，海军的五支舰队继续互喷。反正就是谁也不服谁，大家都是一样的编制，一样的装备，谁又比谁差了？

　　在这热闹里，海陆两大军种互喷，海军几大舰队互喷，其它工兵、炮兵等兵种司令、参谋长们也适时的跑出来秀了一把存在。

　　反正这些天，最热闹的不是殿试，不是大汉朝第一科进士出榜，也不是黄宗羲连中三元，刚被皇帝钦选为状元郎，成为大汉第一个连中三元的第一才子。

　　这些天大家的注意力都是满朝武将们的互喷，各兵种的互喷，为了一个打日本，引得朝中热闹万分。

　　许多将领都上表请求出战，成为这次东征日本的统帅，一些自认为资历差点的，便退而求其次，请求做先锋官。

　　郑芝龙觉得自己最有资格做为东征日本的统帅。

　　一是因为他对日本极为熟悉，当年还没纵横东海之时，甚至在还没有去台湾之前，他就在日本平户混的极熟了，甚至他还在那里娶了日本老婆，生了两个儿子。他们还曾经在平户谋划过叛乱。

　　况且，他还可以自认为是大汉最优秀的海军统帅，东海舰队那是以他郑氏集团为骨干组建的。就算是现在其它的几个舰队，也多是他的旧部心腹们担任骨干。

　　当年他手上还只有一些简单的中式硬帆船的时候，就跟跟拥有最先进欧洲风帆战舰的荷兰人海上决战，还屡次胜利。

　　他还曾经率部随当今打台湾攻澳门。

　　谁还能比他更适合做这个统帅？

　　可是正因为自己太适合了，他才迟迟难以下笔请战。

　　自己就是一条海上蛟龙，皇帝正因为不放心，才把他调去了西北陕甘，在那片黄土地上吃沙子。现在又岂会再让他统兵征讨日本？

　　笔几次拿起，又几次放下，纸上已经沾上了几滴墨汁污了。

　　自己这个请战折子不能写，甚至自己的兄弟堂兄弟们也不能站出来请战。不过这次进京之后，他确实不想再回陕甘了。

　　朝廷已经有了新的计划，准备重新区划疆土。

　　宁夏省要从陕甘军区中划出，宁夏将与绥远、燕北、漠南、兴安五省组成塞上军区。关东军区则除原辖的辽东、辽西外，还将辖新设立的辽北、海西、吉林、黑龙江六省，组成新的关东军区。

　　车臣省、北海省、金山省、北庭省，漠北四省组成漠北军区。

　　陕西和甘肃、青海则为西北军区。

　　西康、四川、贵州三省，则设为西南军区。云南、大理、老挝三省另设中南军区。

　　广东、广西、海南三省为岭南军区。

　　湖南、湖北为两湖军区，浙江、福建、台湾为闽浙军区，江西、河南、江北为三江军区，河南、山东为中原军区。山西、河北为直隶军区。

　　关东、塞上、漠北、西北、西南、中南、岭南、两湖、三江、闽浙、中原、直隶，全新的十二大军区，辖制天下三十九省。

　　这将是一轮极大的调整，郑芝龙宁愿去中南军区，去缅甸丛林里跟东吁军作战，也不愿意继续呆在西北了。

　　若是陛下愿意，他更愿意率一支舰队，去征讨越南、大城、占城等南海沿海几国，为大汉开疆拓土，恢复秦汉旧疆。

　　可皇帝根本不急着出兵越南。

　　这次重设调整十二大军区，以及设立北京、南京、洛阳、辽阳、长安五京，将天下划为三十九省，不论是各军区总督，还是各省巡抚，亦或是各省驻军提督、总兵们，都可能会有一个全盘的调动。

　　一阵脚步声传来，儿子成功的声音在外面响起。

　　“进来。”

　　儿子还不满十八，可跟在天子身边许久，已经变的十分稳重成熟，举手投足间，充满着稳重大气，这个变化，让郑芝龙非常满意。

　　“陛下已经钦点了东征日本的元帅。”

　　郑芝龙望着儿子，等着下文。

　　“右枢密使刘永升将担任东征元帅。”

　　听到刘允升的名字，郑芝龙只得无奈叹息一声，刘永升是皇帝的从兄弟，先后担任过北洋水师总兵官，禁卫军提督，九门提督、直隶总督、右枢密使等显贵职位。别人出任东征元帅，可能还有人不服。

　　可这位曾经任过北洋水师总兵官的刘允升挂帅，谁能不服？

　　“父亲，我已求得陛下许可，让我此次随刘帅东征。”

　　郑芝龙有些意兴索然的挥了挥手，“也好，下去历练几年，对以后会有很大帮助。”

　　“父亲，我还打听到一个关于您的调令。陛下拟将你调任中南军区任总督，并让你负责征讨东吁缅军，打通帝国西南的出海口。”

　　“什么，这是真的？”郑芝龙听到这个消息，一下子腾的站起来。这个消息太突然了，不但转任中南军区总督，还将担任南征元帅，这个消息太让人意外了，充满惊喜的意外。

　　灭东吁国，打通西南出海口，到时一路东进，水陆并进，再灭大城、占城，然后灭越南，最后指挥战舰，与西夷争夺南洋诸岛。

　　这，才是他真正想要的啊，看来皇帝很明白他的想法，而自己却误解了天子！


第六百一十二章 昆仑

　　早在一个月前，张煌言已经接到了任务，这一个月来，他遵照军医的嘱咐，每天喝红景天泡的水。

　　据军医说红景天是一味很有用的藏药，尤其是能预防初进青藏的不良反应。

　　从西宁到青海湖，再一直向西南进发，直到了黄河源头查灵海和鄂灵海附近，这里已经到了昆仑山下。

　　一路上过来，花费了数天时间，让张煌言惊喜的是，他们果然没有出现过什么高原反应。在来之前，他们曾在西宁听说过不少先期进入青藏的部队将士们反应，说进入青藏后，总是头疼，呼吸困难，容易疲倦，甚至失眠、食欲减退等，到了晚上或者早上的时候疼痛更重，总是感觉喘不过气来。

　　平时力大如牛的强壮战士，进了青藏却仿佛大病初俞一般。

　　但张煌言这一路过来，却一直没有出现这种情况。

　　“看来张老头说的红景天泡水还确实管用啊。”张煌言有些感激张老头了，当初他让大家喝了一个月的红景天泡水，大家还十分不乐意，觉得那玩意难喝。

　　一群属下却并不太相信红景天泡水的功效，而是认为那些疼痛呼吸困难等话，都是那些前期进藏的将士们的谎话。

　　他们放肆的在阳光下欣赏着这草原上蓝蓝的天。

　　青海的冬季，漫长而又寒冷。

　　正当大家心情很好的看着这金色的阳光，突然一片乌云飘到头顶，紧接着数不胜数大如黄豆的冰雨点突然砸下，把一众人砸的手忙脚乱，狼狈不堪的翻找着帐篷摭蔽。

　　“这天怎么说变就变！”

　　大家好不容易支起了帐篷，可衣服都已经打湿大半，还好都带了更换的衣物，大家换下淋湿的外套。

　　“那大山就是昆仑山吗？西王母就是住在那上面？”

　　昆仑山是新设的青海省横贯东西的一座大山脉，青海省的北部是祁连山，南面是唐古拉山，中部则是昆仑。

　　不过此时大家都不觉得昆仑会是西王母的那座神山，因为这就是一座普普通通的大山，充满着荒凉的味道。

　　“那是不是西王母的昆仑山我不知道，但我知道前面不远的湖就是黄河的源头了。”

　　“黄河源头不是在陕西吗？”一名下士意外的问道，在他印象中，黄河那是滚滚黄沙，而他们这一路来见到的河流，都是清澈可见底的。实在难以相信，这样的清水居然会是黄河之源。

　　张煌言有些卖弄的道，“黄河正是发源自青海境内，甚至连长江也是发源自青海境内呢。不过长江源头在昆仑山的南面，其源头叫万通河，而黄河就在我们现在西面不远的山下发源后，经前面的星宿海和孔雀河，先注入查灵河，再经过一番回旋后流出，最终在这附近分成九股道，散乱的穿行附近的多条小河后，分散流入了鄂灵海。”

　　“查灵海意为白色的长湖，鄂灵海则意为蓝色的长湖。这两座湖也被称为黄河源头双湖！”

　　“哇，长官，你这也知道，你以前来过这里？”

　　“当然不曾。”张煌言道，实际上他也是月前接到要进青藏任务后，才收集的这些消息。这两座湖被称为姐妹湖，也是黄河源头双湖。

　　大家在帐篷里避了一会雨，结果天气越变越差。

　　大雨下了一阵，慢慢变成了小雪，天空一片混沌，天地都已经分不清楚。

　　又过了一会，气温开始急速下降，小雪渐渐又变成了大雪，目之所及，苍茫一片，完全不辨方向和物体。

　　大家自西宁出发以来，还是头次遇到这种恶劣的天气。

　　一时众人被困在这片草原上。

　　“黄河源内气候多变，一天过四季！”这时张煌言想起他在西宁时看过的一份情报资料，当时还不太相信，一天过四季，这怎么可能，现在却是真正的亲身体会到了。

　　一直躲在帐内大半天，才终于等到雨雪停歇。

　　乌云移开，雨雪停歇，天空通透录洗，湛蓝迷人，朵朵白云飘在头顶，似乎伸手可摘。

　　金色的阳光一缕缕洒下，丝丝可辨。

　　大家钻出帐篷，看着这蓝天白云和金色的阳光，不由的张大了嘴。

　　众了收了帐篷，打包放上马背，骑上马继续前行。走了一阵子，前面突然出现一片大湖。

　　那不是普通的湖，在阳光下，那更像是一个天宫的瑶池。

　　蔚蓝的湖面蒸腾升起团团白团，一点点与天上的白云汇合，天与湖似乎融为一身，云与雾合为一体。

　　许多鸟飞翔在云与雾之间，在那不知是天空还是湖面的光雾之中游弋。

　　张煌言此行要去的就是两湖南面的查拉山口，这是昆仑山脉的东口，在西面，还有西口，也叫昆仑山口。查拉山口位置很重要，昆仑山将青海分为南北两部，查拉山口是青海东部南北两端重要的通口，同时这里还紧邻西康省，也是通往西康的重要通道。

　　朝廷在两湖附近设立了两湖县，又在查拉山口驻军设堡，因为不久前驻扎山口的军官适应不了高原的气候，青海镇总兵便调了标长张煌言前去接任。

　　张煌言掏出地图看了一会，估摸了一下离双湖县的距离，估计天黑前是赶不到了。

　　“我们前面找找，看有没有牧民，去他们那借住一晚。”

　　张煌言是去查拉山口接任的，但他身边只带了一个警卫排。为了安全，也为了能够更加了解青海地区的情况，他把一行人装扮成了一支汉人商队，隐藏了身份，暗藏了武器，驮了不少的商货。

　　可这里虽然设立了双湖县，但放眼望去，就如无人区一般。

　　他们骑着马走在无垠的草原上，看到最多的是地鼠，然后是野驴。

　　根本见不到人，也看不到一棵树。

　　在中原，哪怕是再偏僻的山区里，一二十里地，总会有个把山村。就算山村再小，路上也能见到人。

　　但在这里，走上一天，行走上百里，居然连个人影都看不到。

　　“听说双湖县只有三千余牧民，我原来还不相信，现在是真信了。”张煌言有些垂头丧气，他明显准备不足。幸好他不是真的商贩，要不然带着一队伙计来这里贩货，这不得亏死，连个人都看不到，货卖给谁。

　　一个县三千人口，简直难以相信，中原稍大点的村落，都有这么多人了。随便一个乡镇，也不止这点人口。

　　可这茫茫数百里的一个县，总人口才不过三千余，而现在他走了一天，连个鬼影都没见到。

　　天已经黑下来，就当张煌言准备就地搭帐篷住宿的时候，突然远处传来一阵铃声。

　　张煌言连忙拿出望远镜寻找，然后发现了一支队伍，一大群羊最先出现，然后是几只长的粗壮的牧羊犬，最后一群拴着铃铛的牦牛跟在后面，然后他终于看到了一个人。

　　一名牧民骑着一匹马赶着牛羊回家。

　　张煌言连忙收起千里镜，他让警卫留在原处，自己独自一人过去。

　　牧民突然发现这边一队人，有些惊疑，当见到只有他一人过去的时候，便也骑马过来。

　　“我是商人，卖货的汉族商人。”张煌言最近这段时间一直在努力学习藏语，此时一口藏语倒也还算流利。

　　对面的牧民听到熟悉的藏语，戒备的神情放松下来。

　　“啊，原来是卖货的商队，我们这里已经好久不见商队了，你是从那边城里来的吗？”这个牧民就在湖边放牧，半年前东边的汉人王朝军队到来，还与西边来的蒙古骑兵打过一仗，将蒙古骑兵赶跑了，后来那些汉人就在星星湖边山下建城驻军。那边城里除了驻军，还开了好几家商铺。

　　商铺里收购牧民们的皮毛以及奶酪等，并且向牧民们出售刀剑、铁锅、木碗、茶酒盐等。因为价格比较公道，这个牧民也曾与同伴结伴进城去交易过货物。

　　他对城里的汉商和汉军印象都还不错，不像蒙古骑兵到来后，就向他们强征税赋。

　　“这么晚了，不如去我帐篷休息一晚。”牧民扎西热情的邀请道。

　　张煌言当然是求之不得，他回去把自己的警卫们叫上，大家骑着马牵着牦牛拉着货物随着扎西赶着牛羊往他的帐篷赶。

　　张煌言主动的与他聊着天，通过聊天，他得这里距离县城果然还有一天以上的路程，扎西就住在湖边。

　　他白天放牧则要距离帐篷很远的地方，牧民们帐篷都会选择在靠水源和背风的地方搭建，而放牧一般则要到距离很远的地方。

　　湖边是最好的牧场，扎西的帐篷就扎在湖边，湖边除了他的帐篷，还有大约二十来个帐篷，每个帐篷间相距着几十丈远，既不靠的太近，但又能站在帐篷边大喊就能让隔壁听到。

　　扎西把牛羊赶回了帐篷边上，然后带着张煌言等一起回了湖边帐篷。

　　他的妻子白玛早已经在等着丈夫回来，几个孩子和家里的老人也都站在帐篷边上。妻子已经用干牛粪烧好了奶茶，做好了糌粑，这是他们的常用主食。


第六百一十三章 妻女待客

　　糌粑用青稞炒熟磨成细粉，食用糌粑时，拌上浓茶或奶茶、酥油、奶渣、糖等一起食用；糌粑既便于储藏又便于携带，食用时也很方便。

　　扎西每天去牧羊时，一出去就是一整天，因此他每天早上出去时，都会用羊皮小口袋，装上糌粑，再放上酥油和奶渣，饿了随时可以吃，一整天都不用再回来。

　　妻子见到扎西带回十几个陌生外族人，有些意外。

　　不过当听说这些人是汉族的商人时，便也态度热情了起来。这里生活的牧民长期与外部隔绝，不久前新进入的蒙汉两族外人，他们不同的处事方法，让牧民们对汉人更抱有好感。尤其是牧民们对于行走草原上的商人，一般都会非常热情。

　　张煌言拿出两把匕首还有一打木碗，还有一个铁锅送给扎西家做为上门做客的礼物，这些东西加一起，其实也不值一块银元。不过在扎西他们家眼中，这却是相当珍贵的商货，无论如何也不愿意收下这么重的礼物，最后他们只收了八个木碗。

　　这种木碗结实不怕碗，而且装上热腾的奶茶还不怕烫，向来为牧民们最爱，关键是还不贵。

　　湖边的其它牧民们听说扎西带回来一个商队，也纷纷赶了过来。

　　扎西那个用牛毛和羊毛纺织成的黑色帐篷里，一下子热闹起来，油灯点亮，一时欢声笑语不断。

　　张煌言便也进入了商人的角色，让警卫充当伙计，从牦牛和马匹上取来一驮驮货物，向牧民们推销。

　　腰刀、匕首，木碗、铁锅，茶、盐、糖、布等商品都是牧民们喜欢的。

　　三张羊皮换一斤茶砖，一头羊换一斤茶砖，一匹马换八斤茶砖，一头牦牛换十斤茶砖，一峰骆驼换十五斤茶砖。

　　这些茶砖其实都只是比较普通的茶叶，一块茶砖刚好一斤，折银还不到一块银元。不过深入青藏牧区交易，自然不能跟在城里收购价一样，张煌言给出的这个价格，其实还是已经远超平时牧民们与商队交易的收购价了。

　　由于牧民们的财产都是牛羊皮毛，极少金银等货币，因此交易的时候更多的还是以物易物。双方约定好以茶和羊做为货币结算单位，经过换算后交易。

　　所有的商队货物，都以茶做标价，而牧民们的商品则以羊做标价，再约定好茶和羊的兑换比例，便能愉快的交易了。

　　三张羊皮或者一只羊能换一斤茶砖，这个价格牧民们都觉得很公道，都想趁机多买些货物。

　　牧民们拿来交换的更多的还是牛皮和羊毛，还有牛毛羊毛，另外还有一些野羊、狐狸、狼等皮子，真正肯拿牲畜来交易的比较少。

　　牲畜在他们眼里，是最重要的财产，是一家人赖以生存的根本。扎西一家有二百多只羊，四十多头牛，还有两匹马，另外家里还养了五条狗，这在附近几百里，都算是很富裕的牧民了。

　　扎西就用家里积攒的牛羊皮毛和猎物的皮毛，换了不少茶砖。

　　宁舍三餐饭，不弃一顿茶，牧民们对于茶叶的需求极大。

　　趁着茶砖质量好价格低，扎西一下子买了二十四块茶砖，够吃上很长一阵子了。接着他又买了几把刀子，还买了两把羊毛剪。羊毛也是扎西家比较重要的经济来源，以往他们都是用一把锋利的刀子割羊毛，但容易割破羊皮。

　　汉商带来的羊毛剪很锋利，他试用了一下，发现比用刀子方便的多，虽然价格不便宜，他还是买了两把。

　　另外盐、糖这些他也买了一点，还在张煌言的推荐下，又买了几块布。色泽艳丽的花布，比起牧民们自己用羊毛纺线织成的布匹可好看多了。

　　另外针钱这些他也买了一些，最后算账发现，皮毛不够支付这些，可他又舍不得卖牲畜。

　　“要不你用肉干和酥油交换！”张煌言给出了一个解决之道。虽然他不是真正的商人，但也知道交易要公平，他就算肯送，扎西也不会收的。

　　扎西帐篷时就挂着不少的干肉，还有风干的血肠，这些都算是牧民们自制的土产了，比起活的牲畜，这些更好携带。尤其是酥油，这可是牧区的一宝。

　　各家里酥油的多少，甚至成为财富多寡的象征。酥油是从牛奶里炼制出来的，非常的麻烦，把发酵的牛奶倒入酥油桶里，不停的撑动，直到最后酥油从牛奶里分离出来，这个过程是漫长而辛苦的，牧民的妻子每天起码得挤三次奶，一天得有小半天的时间在挤奶和打酥油的过程中渡过。

　　扎西家一年能够出产一百斤左右的酥油，他家帐篷里有一个木箱，专门存放一团团的酥油团，宝贝一样。

　　牧民们平时不论是做糍粑还是酥油茶，都离不开酥油，尤其是用牦牛奶打出的酥油，不论是味道还是营养价值都更高，也更受牧民们喜欢。

　　甚至连青藏的土司向牧民们征税，都是征用酥油和羊。

　　张煌言早听军医说过，牦牛酥油对于在青藏生活，极有帮助，能强身健体，让人更适应青藏高原。

　　牦牛酥油现在在中原也是一种紧销商品，他比一般的牛羊酥油更贵，更受中原人喜爱。

　　“两斤牦牛酥油换一块茶砖，五斤羊酥油换一块茶砖！”张煌言报了一个价格。

　　“好，我换。”扎西对这个交换价格很满意。

　　其它的牧民们听到这个价格，也很心动，纷纷表示愿意再拿出一些酥油来交换。

　　扎西终于换到了他想要的所有商货，满意的把换到的商品堆到帐篷一角。然后一面让妻子用新茶砖和刚换来的糖做酥油茶，一面叫上自己父亲去外面抓了一只羊回来。

　　今晚他要杀羊宴客，这也是纯朴的牧民们的待客之道。交易归交易，待客归待客。他们不会去计较杀一只羊值多少钱。

　　刚宰杀的羊腔里还有许多血，扎西的妹妹把刚洗净的肠子拿来，扎西的母亲则把刚切碎的羊肉以及青稞粉搅在一起，然后和新鲜羊血混合，再灌进肠子里，新鲜的血肠便做好了。

　　扎西妻子用羊毛鼓风机已经吹晒了牛粪火，那口刚换来的铁锅里的水已经煮开，这口锅很大，扎西妻子很是喜欢，这样一口大铁锅以后烧水煮饭都方便的多，价格还极为公道。

　　血肠放进锅里开始煮，扎西则拿着刀开始把羊剁成连骨大块，一会就直接大块炖着吃，他们吃羊肉更喜欢炖着吃，而不习惯烤肉吃。

　　张煌言很喜欢牧民们的热情好客，他也拿出了数坛美酒。

　　有酒有肉，再加上酥油茶和糍粑，这顿晚饭大家吃的极为尽兴。

　　夜晚那么寒冷而漫长，但热腾腾香喷喷的血肠和羊肉与酥油茶，配上美酒，却令人浑身血液沸腾。

　　这顿晚餐吃了很久，而且是附近的二十来户牧民一起吃的，大家从自己家里带来青稞、酥油、肉干、盐巴、糖等等，一起弄出了这顿丰盛的晚宴。

　　酒足饭饱，牧民们并没有马上散去。

　　他们点起了篝火，开始在帐外跳起了舞。

　　牧民们跳的这种舞，更像是一种踢踏舞，节奏鲜明，豪迈活泼。

　　这个时候，带着些醉意的张煌言才发现，刚才帮忙做晚餐的那些女人，此时都换上了色彩艳丽的衣服，五颜六色多姿多彩。

　　尤其借着那昏暗的火光和月色，他发现女人们脸色在眼睛以下嘴巴以上的部位，都化了妆。带着一层橙色覆盖在脸上，据说是用酥油和糖熬煮而成。

　　牧民们向来有用酥油涂脸的习惯，脸上涂抹了酥油，亮油油的红亮亮的，能够防风防寒。现在加上宝贵的糖制成的化妆品涂抹脸上，显得有些异常的庄重。

　　没一会，这些穿着彩衣，脸上涂抹着酥油和红糖混合而成化妆品的女人们，便纷纷主动的来邀请张煌言和他的部下一起加入跳舞的人群。

　　曾经是个秀才的张煌言还有些不太好意思，觉得与别人的妻女这样是授受不亲，可扎西等牧民男子却毫不介意的样子，甚至主动的让妻女拉他们下去跳舞。

　　张煌言还是头一次搂着一个陌生的女人跳这样的舞，既感新奇又有些兴奋。

　　半醉微熏之下，他也越跳越开心，越跳越放开。

　　月夜渐渐躲入云中，不知道什么时候，舞已经停了下来，牧民们各自回家，张煌言和他的部下们被自己的舞伴们扶入了帐篷之中。

　　等到醒来的时候，帐篷里已经大亮，阳光透过帐篷上方的天窗开口照在张煌言的脸上，将他刺醒。

　　睁开眼睛，揉着还有些宿醉的脑袋，张煌言突然清醒了过来。

　　他脑子里一面闪过昨晚的那些画面，一面迅速的坐起，他的上身是赤着的。然后他掀开羊毛毯，里面也是光光的。

　　终于，一切都想起来了，昨晚自己的舞伴，不就是扎西的妻子白玛吗。

　　他们，他们昨晚似乎……

　　脑中闪过那些画面，映证了他的猜想。完蛋了，自己怎么做出那种事情来了。


第六百一十四章 借种子

　　“你醒了？我煮了酥油茶，你喝点。”

　　一个苍老的声音在旁边响起，原来是扎西的父亲，一边还有几个孩子围在旁边。

　　张煌言脑子轰的炸开，这算是捉奸在床，然后要被打死吗？

　　可预料中的事情并没发生，扎西父亲那个叫桑吉的老人却对着他笑，露出满口牙齿。他接着转过身去，开始从锅里舀起酥油茶。

　　张煌言感觉无比凌乱，可这个时候继续光着身子躺在那里也不是事，他只得起身，开始穿衣。

　　等穿好衣服，白玛回来了。

　　牧民的妻子们总有做不完的事情，她每天早上天还没亮的时候，就起来挤第一次牛奶，然后开始烧火为丈夫煮奶茶。等奶茶煮好，丈夫也就醒来了，这个时候天才刚刚亮。

　　丈夫喝过奶茶，带上她准备好的羊毛小口袋的午饭，便出了帐赶着牛羊去远处的牧场放牧了。

　　白玛打好酥油，便又去了附近的小河边背了一桶水回来，再趁着天气好，到附近的草地上把那些牛粪趁着还湿的揉捏成团做成牛粪饼晾晒。做完这些，她又背着粪筐到另一边，把之前晒好的粪干背回家。

　　这里没有树木，生火做饭全靠粪土。

　　把粪干背回家，便也差不多要挤第二次牛奶，挤完奶，又要开始为家人做午饭了。

　　张煌言看到白玛进来，窘的不知道怎么开口，一张脸甚至都红了。

　　可白玛却十分自然，毫不尴尬。

　　甚至还对着他笑了笑，张煌言更尴尬了，旁边可是坐着她的公公呢，边上还是她的几个孩子呢。

　　这个时候，他才发现，白玛应当有近三十岁，长的十分结实，力气很大。一大桶水起码有四五十斤，可她很轻松的就一只手担提起。

　　她做事很利落，这狭小的帐篷就是她的主场。

　　借着阳光，他发现她其实长的还可以，脸上洗去了酥油和红糖做的妆容，面容微黑，但脸庞上却又泛着两团大红。

　　这究竟是怎么一回事？

　　张煌言迷惑了，可当着桑吉的面又不好问白玛。

　　喝过奶茶，张煌言趁机出了帐篷，外面阳光很好，可他心里却很不安。这事要是传到上司那里，军法官还不得把他拉去枪毙了。

　　正想着，自己的部下也一个个过来了。

　　他们全都垂头丧气着。

　　“大人，我们来向您请罪。”

　　“我们现在是商人，别弄错了。”张煌言道。

　　随后他问，“你们这是怎么了？”

　　部下你望我，我望你，最后还是自己的副官过来把话悄悄说了。原来他们昨天晚上酒喝了不少，然后今天早上醒来，发现自己居然……

　　张煌言大惊，这岂不是和自己一样。

　　原本他还以为昨天晚上的事情是个意外，现在看来并不是意外，不可能十几个人全都意外吧。

　　而且，他和他的手下那也都是南征北战出来的战士，不是什么普通人。就算喝点酒，也不可能就醉成那样啊。

　　“酒有问题。”

　　“那酒是高粱酒，我们从西宁带来的，不可能有问题吧。”副官也早发现事情不对劲了，可却有些想不明白。

　　“不是我们的酒有问题，应当是酒昨晚被加了东西。”张煌言越想越清楚。可是为什么要这样做？

　　结合桑吉和白玛早上的反应，他觉得此事肯定是牧民们干的，但不太明白为何要这么干。牧民们确实热情，可没热情到要拿妻女待客的道理吧。

　　“大人，我想到一个可能，我们不会是被他们借种了吧！”副官也是曾经读过书的，也还有过秀才的功名。他也算是见多识广，曾经看过的一些书上，也有过描述一些部族的习俗。

　　其中就有不少书中写到过，一些边疆部族之人，非常好客。若是有外地之人经过，他们便会热情邀请到家中，到了晚上，甚至让自己的妻女待客做陪。有的甚至还会主动让出房子，到外面呆上几天再回来，而且他们这样做，也并不图钱图利，甚至客人走时，还要送上一份丰厚的礼物。

　　那些人的妻女这样做，也不会被人鄙夷，相反，还会被人称赞。

　　比如马可波罗游记里就曾写过，哈密有些地方的人就有这种妻女待客传统，他们的丈夫不以为耻，反以为荣，甚至成为向旁人夸耀的资本。

　　他还曾看过一本南宋的笔记松漠纪闻，里面也有这样的记载，说的是被金朝人内迁的畏兀儿人，说他们居住在秦川时，女未嫁者，先要与汉人通，有数子，年近三十，始能配其种类。

　　另外吐蕃等部族有些地方，也一直有这种习俗。

　　据说根本的原因，还是因为这些地方太过偏僻，人口稀少。为了防止近亲通婚繁衍，便通过这种方式来借种。

　　副官以前看到这些书的时候，完全就是当成一些野闻一笑而过。

　　他怎么也没有料到，这些居然有可能是真的，而且自己就被借了一回。

　　昨晚上他们十几个人都被牧民们极为好客的招待。

　　“大人，我们这算不算违反军规啊？”

　　一名下士哭丧着脸问，大汉军纪严明，尤其严禁奸淫妇人，非放假之时，连嫖妓都是违反军令的行为，要受到严厉处置。更不说，现在这种情况了。

　　“我们这也不算奸淫妇女吧？”另一名上士道。

　　“顶多算个通奸。”

　　张煌言满头大汗，不知道该说什么。

　　那几个二货却还在争论，“通奸也算不上，咱们这是被下药了，我们应当是被米奸了。咱们才是受害人呢，军法官总不能冤枉我们吧。”

　　张煌言想死的心都有了。

　　“都闭嘴！”

　　一时安静了。

　　可是他却不知道此事该怎么处置，要不要报告上面，怎么报告？说他堂堂一标标长，结果被几个牧民女子给诱惑了，这事若传出去，那他以后还要不要做人？

　　那如实相报，说被借种了？上面肯信吗？事情若传出去，他以后也没法见人啊。自己岂不成了种马了，被人强拉着去配了一回？

　　“大人，我想问一句，若是生了孩子，那这孩子算我的还是算谁的？”

　　大家面面相觑，都不知道如何回答了。

　　是啊，万一真的怀上了，生了孩子了，这孩子以后算谁的？

　　他娘的，怎么这么多事情呢，早知如此，打死他也不假冒商人，深入牧区收集什么情报啊。

　　这下倒好，把自己给坑进去了。

　　“还是先把事情搞清楚，其它的以后再说。”

　　不管如何，搞清楚最重要。

　　这事也只能张煌言出马了，他想了想，还是觉得应当先跟白玛谈一谈。

　　他掏了一块奶糖给白玛的六岁的大儿子，让他去把白玛叫出来。

　　白玛很快出来，张煌言嘴巴张了数次，都不知道如何开口。

　　白玛见他这个样子，反倒是先笑了起来。

　　“你是想问昨天晚上的事情？”

　　张煌言点了点头。

　　“那不算什么，扎西知道的。”然后她又道，“如果你愿意多留几天，那他和老人孩子们这几天会暂时借住到邻居家。”

　　“这是借种？”张煌言终于把话说出口了。

　　却不料白玛十分大方的承认了。

　　他们世代居住在这里，可这里的人很少，数百里方圆，也就不到千户牧民，还很分散。近亲通婚的恶果牧民很清楚，为了加强后代的健康，向外人借种就是一种很好的方式，这是为了种族延续，这种做法是千百年来的习俗，没有人觉得有什么不对，也不会觉得哪里不好。

　　丈夫不会因此生妻子的气，父母也不会因此就对借种来的孩子有什么异常看法。

　　“如果你能多留几天就最好了，若是能怀上，我们一定会好好谢谢你的。”

　　张煌言心里很苦，还说不出来。

　　这种习俗，他难以接受。

　　“如果怀上孩子并生下来，那这孩子？”

　　“这孩子当然是我和扎西的孩子，我们会好好抚养他成人的。”

　　张煌言很想说，我才是孩子的父亲。可这话他说不出口，也不知道该怎么说。

　　白玛想留他多住些天，很明显是想要借种更稳妥些，可张煌言却只想马上离开这里。在白玛他们眼里，这是一件很神圣的事情，无关私情，也不会影响他们夫妻感情。更不会让她对张煌言产生什么私情。

　　这就是赤裸裸的借种，不带丝毫感情的借种。

　　张煌言不想当一头种马。

　　但愿没有怀上，当天张煌言就带着手下走了，他等不及扎西等牧民男子回来送信，更不愿意多住几天。虽然他发现自己的手下里，居然还真有人想要再留几天。

　　不过走之前，张煌言还是给牧民们又送了一批礼物。本来牧民们送礼物给他们的，但张煌言不肯收，其它人也不愿意收。

　　他娘的，真要收了这礼物，那岂不是等于收了配种费？他们不真成了种马了。

　　最后，张煌言从身上取了一件随身佩带的玉佩，那上面还有自己的名字煌言二字。他把玉佩留给了白玛，万一昨晚真的一次就怀了，以后孩子生下来后，把这个玉佩给孩子带着。


第六百一十五章 平倭大将军

　　刘钧今天穿着一件交领蓝色四团龙补直身，腰系十三节金扣玉带，头戴乌纱蝉翼冠，这是一套比较正式的装束。

　　看到皇帝穿着这身打扮进入殿中，一众总理参政们齐齐躬身迎接。

　　总理处不需跪拜，躬身行礼即可。

　　右枢密使、太子少保、长沙侯刘允升来到御案前。

　　一众大臣都带着羡慕的神情看着他，出征日本在大家看来，就是一场捡功劳的大便宜。虽然日本在几十年前与大明在朝鲜决战，还一度不弱下风，但那是在前朝。几十年后，取代明朝的大汉国力蒸蒸日上，拥有放眼整个世界都最庞大也最强劲的一支常备军，同时也拥有这个时代数一数二的海军舰队。

　　而日本，虽然在丰成秀吉之后，控制了整个日本，建立了江户幕府，但这几十年过去，他们依然还是原地踏地，并没有多大变化。他们的军队、装备、战术，还是朝鲜战争时期的老样子。

　　当年皇帝初建海军之时，就能耀武东京湾，如今大明拥有一支空前强大的常备海军，一支能够跨远洋作战的舰队，还打不过几个日本小矮子？

　　打日本，肯定比打漠西卫拉特联军容易，更比打缅甸人容易。不论是西北还是西南，那些地方的高原和山岭，都是阻碍汉军的阻碍。可日本东洋海上，群岛之国，对于大汉来说却是最容易进攻的目标。

　　随便挑一名将军，凭着大汉海军的巨舰大炮，都能击败日本。

　　出征日本，完全就是拣军功。

　　不过当皇帝委任刘允升为帅时，却没有人出声反对。不管从哪方面讲，都没有比刘允升更适合坐这个位置的人。刘允升即是宗氏，又是从龙元勋，立国后又屡任要职，不说任过北洋水师总兵、禁卫提督、九门提督、直隶总督这些要职，就是他此前所任的右枢密使，也是军方第二人了。

　　刘允升也只比皇帝年纪稍长，他长的跟他父亲刘侨一样身材高大。刘侨足有一米九多的身高，他也丝毫不弱。英武高大，眉目间透着一股英气，一身御赐麒麟袍，越让他显得不凡。

　　刘钧走下御阶，来到他面前。

　　六名内侍各捧着一个描金朱漆托盘跟在一边，托盘里放着几样东西。

　　一道黄绢诏书，是刘钧诏拜刘允升为平倭大将军。一枚平倭大将军金印，还有一枚统兵虎符，另加一把尚方宝剑，另有九支金银令箭和十二副王命旗牌。

　　六个托盘，每个托盘里放着一样。

　　诏书、金印、虎符、尚方剑、金银令箭、王命旗牌。

　　拥有这一套东西，刘允升就真正成了平倭荡寇方面统帅，拥有临机决断，便宜行事的大权，得以指挥调动平倭大军，不论平倭军中文武官员，悉受其节制调动。

　　“锋必将全力以赴，决不负陛下所托！”

　　“这次出征日本，我们务必目标明确，做该做的事情，团练计划行事。”刘钧扶起刘允升。

　　傅山坐在一侧，看着那托盘里的物件，有些羡慕眼热。他也算是从龙元佐，但一直都是担任的刘钧的副手之职，没有什么真正独当一面统领一方的机会。在朝中，他如今是左枢密使，早就封侯，号为军方第一人。

　　又是皇帝的妹婿，首辅的门生，可越是如此，他越希望能有机会镇守一方，下去真正的历练几年。

　　这次东征日本，他准备是想要请缨出战的，但最后皇帝却点了刘允升的将。

　　刘允升这一外出，枢密院更不可连左枢密使也外出。

　　刘钧对于东征统帅的人选也是很费了一番思量的。

　　打日本，其实不是什么难事，随便一位总兵官都能胜任此职，但毕竟征倭算是明年的一场大战，难道不大，但涉及到的方方面面很多。尤其是这还将是一场海上远征，主力是海军，不可能调陆军将领做统帅。

　　而海军方面，资历最足的当然是郑芝龙，然后也是郑氏集团出身的那些海军将领，其它诸如欧洲海军军官，则多是在中层任职，难以担任统帅之职。

　　刘钧并不打算让郑芝龙来做这海军统帅，虽然表现上看来他是最适合的人选。

　　纯从军事上考虑，郑芝龙最适合，其它郑家将领也都是不错人选。但从政治方面考虑，刘钧却绝不能用郑芝龙挂帅东征，甚至不能用任何一个郑氏将领挂帅。

　　考虑来考虑去，最终刘钧还是决定启用刘允升这张王牌，用刘允升挂帅东征，那是杀鸡用牛刀。

　　如果只是纯粹的抢一把，随便选个将领还是能找到人选的。但即将准备把整个琉球和九州都拿下，那么这个统帅最大的要求不是打赢这一战，而是如何控制好局面，把整个局势引导向朝廷想要的方向。

　　“对付倭人，本不需要动用你这位枢密使，但朝廷要的不仅是击败倭人，还要把九州拿下，将来琉球将并入台湾省内为一个县，九州岛则将单设为大汉九州省。如何既要迅速的击败倭人，打下琉球和九州，又不使得日本成为一个战争泥潭，这会很考验人。”

　　刘允升早已经仔细考虑过这个问题了。

　　如果这场战争若是沦为一场长期战争，若引得倭人全民抵抗，这就会大大增加朝廷的开支，甚至必然影响到对日的贸易。

　　若是日本人到时再乘船为海盗，劫掠海上商船，袭扰大汉沿海，这就更加麻烦了。虽然这种可能性很小，但哪怕是影响了对日贸易，也是极坏的结果。

　　朝廷的目的很明确，既要打服日本，放开贸易，放开银铜出口限制，还要夺取琉球，甚至夺取整个九州岛。

　　这会是一个很艰苦的任务，要让日本人乖乖的认输，绝不容易。不过他也想明白了，真要有那么容易，朝廷随便派个总兵不就行了，哪还需要派他出马。

　　“陛下，对日本作战，我以为当以正奇两法，正面以海军切断九州与日本其它地方的联络，先攻取沿海，然后再一步步的进逼，一边进军一边修筑堡垒兵部，步步为营。另派海军为奇兵，从海上袭击日本沿海诸港城池，让日本短期内遭受巨大损失，迅速的消灭其有生力量，并彻底的打疼他们，迫他们投降，割让九州，开放贸易等。”

　　刘钧点了点头，这个思路还是不错的。

　　日本如今毕竟有两千多万人口，单论人口，将达大汉八分之一。大汉对付一个只有二三百万人口的蒙古和满清，都如此废力，要跨洋直接灭一个两千多万人口的日本，绝不现实。

　　要灭日本，只能是分成多个阶段，得吞食，不能鲸吞。先吞食一块，消化完成后，再吞食一块，直到最后消灭他们。

　　刘钧这个时候要出兵攻打日本，绝不仅是因为日本人强占了琉球，也不是因为他们要禁止银铜出口，那些虽然让刘钧不爽，但也达不到因此就要发兵决战的地步。

　　这场战争最关键的原因，还是大汉朝廷明年的财政收入将大幅下降，而开支却还在上升。龙汉元年，朝廷靠着收缴明朝的皇产官产王室产业，发了一大笔财，然后通过对地主们的追缴欠税，对天下田宅院的重新丈量的换契交税，又大赚了一笔。

　　再加上军田和清查出的隐田，大汉确实一下子增加了许多税收。

　　但这些很多都是一棍子买卖，收完一笔就不会再有第二笔。

　　这些收入，是占有龙汉元年财政收入三分之二以上的。除去这些后，按财税审计各部门的预算，明年的正常税赋收入，大幅降低。

　　明年最主要的收入，依然还是田赋，全国清丈出来的大约十二亿多亩田地，所有的田赋，加在一起，有五亿块银元左右。这还是理想状态下，还得考虑到各种水旱灾情蝗灾等等。

　　不过好在新朝初建，拥有大量的官田，这些官田除了田赋还收田租。

　　本来通过接收前朝官田、没收的皇室和勋戚以及犯官等田产，再加上军屯田等，数量巨大，光是收租理想情况下一年能收七亿。

　　不过从下半年开始，刘钧给许多大汉官军将士、官员勋戚等分赐土地，把大量的官田分给了官军将士、文武百姓等。

　　这一举动，也是为了赏赐功臣，也为了让大汉朝得到更多的支持拥护。

　　此外，刘钧又对许多边疆之地，还有许多传统的贫困之地的田地，进行田赋减免。

　　本来朝廷一年的田赋和田租加一起，全部征收能有十二亿左右。

　　但是经过土地的大量分封以及减免后，现在官田数量大减，失去官田田租这一大笔收入，再加上减免田赋土地的极大数量，导致明年全国的田赋田租也就在七亿块左右。

　　若是再把水旱灾害情况发生后朝廷必须的减免田赋那部份算进去，朝廷明年的田赋收入也就在六亿块左右。

　　六亿块银元，也是一个宠大的数字了，但比起去年，朝廷开拓了大量疆土，可短短一年时间田赋收入却反而下降一半。

　　不过有些事情却是必须做的，比如给那百多万大汉官军将士们赏赐田地，这些都是护卫大汉的根本，给他们分封田地，相当于给他们发干股，能大大的刺激将士们，让他们全力拥护大汉。

　　他们为了大汉也算是出生入死南征北战，这是他们应得的。

　　而明年的海关、常关等关税加起来会有大约八千万，这比起今年增长不少。

　　另一个重要的盐茶烟酒几样专卖税，加起来足有一亿左右。这几项都是由皇家直接经营，因此税务方面不会有丝毫的偷税漏税。

　　其余的工商税收，预计也只有一亿左右。

　　关税、盐茶等专卖税加上工商税，全加一起，明年预计收入三亿多点。

　　再加上六亿左右的田赋，明年一年的财政预计收入不到十个亿。

　　反倒是皇家内府，因为由皇店派人直接经营着银行、海贸、矿产、冶铁炼钢、火器军工制造、盐茶烟酒专卖、道路、运河、海上运输、邮政、基础建设等等极为重要的经营项目，利润极高。

　　刘钧皇家经营的这些项目，多是投入大、规模大，但赢利也高的项目。

　　这些经营涉及到金融、基建、矿产资源、钢铁工业、军工制造等对于国家来说最为重要的产业。

　　也正是因为这些产业太过特殊，且许多都是投入极大，对技术等要求极高，且对政策信赖较高，需要重点保护的产业，因此刘钧一直没有放手，全都由他派人经营，列为皇帝私产。

　　这些产业，每一项都对国家极为重要，刘钧很担心改为国营之后，会被那些官僚们给误了。

　　这些行业投入大，但产出也大，现在每年也能提供数亿的资金支持，这些钱虽说是皇帝私产，但刘钧也不是吝惜鬼，这些钱他也会投入朝廷中使用。且由于这些钱算是皇帝私人钱财，因此资金使用不需要太麻烦的列入预算，使用也不需要层层审批。

　　这些钱也就成了刘钧手里最活的一批钱，专为调剂使用。

　　不过明年的开支并不比今年的低，明年还将数次用兵，东海上日本、东北的满清，西北和漠西蒙古，还有中南的缅甸、越南，甚至还有南洋上的欧洲诸殖民者。

　　每一场战争，打的都是钱。

　　何况大汉本身就拥有一支百多万的常备大军，维持这样一支专业的常备军队，花费是极为惊人的。

　　明年全面开始移民、推广教育，这些也是花钱的大项，还是新的官吏制度，大幅提升的官吏薪水，以及新增加的许多官吏编制，使得官吏数量成倍的提升，朝廷开支也大增。

　　今年朝廷总计收入了有二十多亿银元，但帝国银元的国库帐上只剩下不到五个亿留存。

　　刘钧必须想办法弄钱，今年没有土豪可打，也没换契税可征，更没有那么多藩王、土司等的财产可没收。

　　而刘钧还已经计划要修几条全国交通干线。

　　这几条交通干线以大汉五京为中枢，要把全国三十九省串连一起。在刘钧的计划里，这些主干道，就是帝国的输血管，道路能修到哪里，大汉帝国的实际制空权才能到达哪里。

　　尤其是那些新打下的边疆之地，特别是西南等地，没有路，那些地方根本能以真正掌控。

　　现在交通司已经提交了一条从昆明到缅甸阿瓦的大马路，这条道路被交通司列为龙汉二年第一路，第一阶段先从昆明修到木邦，一千五百多里远。

　　第二阶段从木邦修到阿瓦，第三阶段修到仰光海口。

　　光是这第一阶段，他们打算在明年临路一千五百里附近府县动员五十万人修一年，到年底前完成全线通车。

　　不说这一千五百里要穿行的是云南的群山峻岭间，光是动员五十万人需要花费的人工费用和粮食消耗就不得了。更别说还得需要大量的物资以及牲畜等。

　　但是不打通一条云南到缅甸的大马路，那么朝廷想要稳固六慰很难，想要进一步把东吁国灭了，打通西南海口就更难。

　　无论如何，这条路是必须修的，钱也是必须花的。

　　其实除了云南到缅甸这样重要的国道计划，就是在北京长城外的燕北等地，也一样得修建国道大马路，一样需要耗费大量钱财。

　　朝廷的收入进项就这么多，用钱的地方却是无数。

　　刘钧不能向百姓加征赋税，自坏规矩。也不能再强征百姓免费服役修路，他不能开这个口。

　　刘钧最后的目光还是瞄准了日本。

　　这次出兵日本，不是为了教训日本，不是为了天朝威信。而是为了实打打的利益。

　　日本现在好打，日本也挺有钱，而且日本人口还多。

　　刘钧准备派兵东征日本，抢黄金白银青铜，以日本丰富的金银铜资源，缓解一下如今大汉的贵金属的不足。同时还要抢他们的人口，刘钧不能免费征召自己的百姓去修路挖矿，而人力缺口又这么大。

　　那干脆就抢日本人回来修路挖矿。

　　日本两千多万人口，正好又是海上岛国，大汉海军强盛，正好抢。抢了之后，用船直接装回大汉，再赶到各地去修路。

　　如果打下九州，朝廷还能从中原把许多贫困山区的百姓迁出来，既能解决他们的贫困，解决温饱，还能让他们在九州自力更生，甚至为朝廷提供税收粮食。

　　这将是一场相当残酷的战争，但现实就是如此丑陋。

　　丰臣秀吉也曾幻想着要灭朝鲜，然后攻入中国，占领华夏。只是当年他侵日本全国之力，也没能击败入朝抗倭的明军。

　　刘钧既然有了实力，自然也不会对日本客气。

　　授刘允升印信虎符之后，太监宣郑芝龙进殿。

　　“朕授你为中南军区总督，加你为靖南大将军，令你统领中南三省，负责对缅作战。”刘钧也同样赐给郑芝龙六样印信虎府令箭等。

　　其实郑芝龙更适应担任东征元帅，海上作战，他是朝廷第一人。而刘允升的父亲、兄弟先后任过西南地区的总督，现在西南、中南诸省的驻军和将领，也多是刘家旧部。

　　但皇帝最终却令郑芝龙为中南总督，靖南大将军。以刘允升为征倭大将军，统兵东征。这里面的用意，却是令重臣们深思。


第六百一十六章 三面作战

　　“关于东吁国，可有最新情报？”刘钧问列席总理会议的锦衣卫指挥使冯胜。

　　“东吁现在正四面楚歌呢。大城国还在南面死死拖着东吁主力，而越南郑氏也趁机落井下石，发兵东犯，彝苗等云南南下叛乱土司则还围着东吁国都阿瓦不撤。”冯胜高兴的禀报皇帝，“大理和老挝的两镇兵马业已南下，如今原六慰之地大半收复。”

　　“一待阿瓦的东吁军与叛军两败俱伤，我军立即可以大兵南下，夺取阿瓦。”

　　“我担心那些彝人溃兵会与东吁国合流，听说东吁王已经向叛军首领沙定洲开出了很高的招安条件，许诺沙定洲若是归附东吁，东吁王便封沙定洲为王，将六慰三宣之地皆封给沙定洲等人。”傅山提出了自己的担忧，“我听说东吁王还有意将自己的女儿嫁给沙定洲之子为妻，以结成联盟。”

　　郑芝龙显得自信十足，接口道，“就算东吁王与沙定洲联手，也不足为惧。我们也可以远交近攻，与大城联手。只要大城军死拖住东吁主力在南边，那东吁根本无力四战。更何况，还有一个野心勃勃的越南黎朝郑氏。”

　　东吁本就不是什么大国，虽也强盛一时，但与大城王朝的连年交战，加上之前的那场国内叛乱，使得东吁早就已经衰弱下来，短暂的中兴后再次疲软，如今更是四面楚歌。

　　过去他也就跟大城两国菜鸡互啄，现在大汉朝猛龙过江，东吁这条小蛇便只能悲剧了。正是屋漏偏逢连夜雨，他们和大城打的正激烈的时候，先是被汉军驱赶的云南叛乱土司杀到，接着大汉又杀过来了。

　　现在木邦等孟族、掸族土司都纷纷归附大汉，在这种情形下，郑芝龙觉得自己就任中南军区总督，靖南大将军之职会非常轻松。不过他觉得皇帝启用他，并不是真的为了收复三宣六慰就满足了，皇帝用他，肯定是准备用他一直打到海边，灭掉整个东吁王朝，甚至一路杀到马六甲半岛，杀到马六甲海峡边上，从云南一直打出一条路来，与皇帝在南洋的那片飞地新加坡相连。

　　郑芝龙曾纵横海上，对于南洋的形势很清楚，更明白南洋海贸的巨大利润。因此他也深知如今葡萄牙所占据的马六甲海峡的重要意义，马六甲就是南洋通往印度和欧洲的大门，可葡萄牙早就衰弱了，这个最先来到南洋群岛殖民的殖民者，如今根本无法后来的西班牙与新兴的荷兰、英国、法国等相争。

　　葡萄牙在马六甲的控制权已经越来越弱，这块重要的地盘随时都可能易主，最大的可能就是荷兰夺得此地。

　　如果大汉能够先一步夺得这块地方，自然是意义重大。

　　但若按传统的办法，大汉得从广东沿海南下，先得经过越南和吕宋的西班牙人的势力拦截，他们不会轻易的让大汉南下的。

　　更别提南面还有荷兰、英国等殖民者。

　　但如果他能够从云南攻破东吁，在西南打通一条出海口，甚至一直沿海打下马六甲半岛，那就是出其不意，曲径通幽了。

　　侧后方迂回，到时不论是越南还是西班牙、荷兰等人都无法拦截他们。

　　听了郑芝龙的话，刘钧很满意。

　　“暂时先不用动越南，我们可以和大城国联手，先灭了东吁。”

　　“越是越南郑氏不知进退，侵入老挝等地呢？”

　　刘钧冷哼了一声，“敌人的敌人就是我们的朋友，我们既然能联合大城国对付东吁国，那也就能联络越南郑氏的敌人对付他，后黎朝虽由郑氏把持朝政，但其北面还有莫朝，中部有武氏，南面有阮氏，如果我们向他们表示愿意支持他们取代郑氏，想必他们很愿意在背后捅郑氏一刀子吧？”

　　“臣立即就派人去联络大城国和越南阮氏、武氏及莫氏。”冯胜说，“水搅得越浑，对我们越有利。”

　　袁继咸清了清嗓子，“陛下，郑帅自陕甘调任中南，那陕甘由谁来接任？此外，朝廷准备将天下各地调整为五京十二军区三十九省，其中不少军都省份调整合并等情况，这各省督抚总兵该如何相应调整，还请陛下示下。”

　　此轮朝廷调整，区域重新划分，涉及到的是最顶级的地方军政调整。

　　按大汉朝的人事制度，五品以下七品以上的文官由吏部选拔任免，五品以下七品以上武官由兵部选拔任免。而各省地方七品以下文官，由各省督抚任免，七品以下武官，由各军区总督提督协商任免。

　　五品以上三品以下文官，由内阁选拔后向皇帝推荐，五品以上三品以下武官，则是枢密院向向皇帝举荐人选。

　　至于三品以上文武官吏，选拔任命权全在皇帝之手。

　　不论是总督还是巡抚或者提督、总兵，甚至是布政使、按察使等文武官员，都是三品以上官员，其任免权都直接掌握在皇帝手中。

　　通过这种人事制度，刘钧对于朝廷的掌控力更强。

　　哪怕是首辅袁继咸，面对这轮巨大的人事调动，也不敢越权半步。对于这些高级官吏，他顶多也就是一个举荐权。

　　原来的九大军区调整为十二大军区，更是新增到了三十九个省，另外还有五个直隶府级的五京。

　　五京行政级别已经与省相同，不过与明朝时的两京不同的是，大汉的五京皆为直隶府，但仅辖一府之地，他们不归所在省管辖，直归朝廷管辖。如顺天府，直隶总督兼河北巡抚，便无权管辖。

　　江南省也无权管辖南京府，河南省无权管辖洛阳府，陕西省无权管辖长安府，辽东省无权管辖辽阳府。

　　河北的省会因此设在保定，河南的省会设在开封，江南的省会设在苏州，陕西的省会设在凤翔，辽东的省会设在沈阳。

　　五京的长官不再称巡抚，而称尹，如顺天府尹，南京府尹等，官阶高于知府，与巡抚同等。

　　因此现在大汉的行政区划，如果以省级划分，那是五京三十九省。如果以军区划，则是五京十二军区。

　　五京地位特殊，直隶中央，各驻有枢密院五战区总预备军，各由一位提督统领，五京提督地位与府尹平级，但要受府尹监督。

　　北京的九门提督，便是京师的总预备军统领，他所统领的禁卫军，便是中战区总预备队。

　　朝廷这种区划格局的调整，意味着权力格局的调整，这是皇帝加强掌握权力的手段，谁也不会出来反对。连袁继咸也不会。

　　甚至在调整后新的督抚提督的人选上，他都聪明的没有表达自己的意见，他知道皇帝肯定早有了预定方案，那就直接听皇帝安排好了。

　　“洪承畴出任陕甘总督，总督陕西、甘肃、青海三省军政，兼陕西巡抚。孙传庭出任塞上总督，总督宁夏、绥远、燕北、漠南、兴安五省军政，兼绥远巡抚。朱大典任长安府尹，常升任长安提督。”

　　缓了缓刘钧又道，“保宁侯秦总督屡上奏折，陈言年迈体弱，乞骸骨。朕准了，晋秦良玉保宁县开国公，赏银十万以安享晚年。以陈奇瑜任西南总督，总督四川、贵州、西康三省，兼任四川巡抚，以蔡远任西南提督兼四川总兵官。”

　　明年除了东征日本与西南入缅征战，朝廷最重要的一场战争肯定还非与漠西蒙古一战不可。

　　比起朝廷对日本和东吁都是压倒性的优势，明年要在西北与卫拉特联盟交战，只怕并不容易。

　　刘钧把郑芝龙从西北调离，最终选了三员大将坐镇西南西北。

　　洪承畴、孙传庭、陈奇瑜，这三人都是前明之时就已经在剿匪安民方面表现极佳的三名文人大帅。尤其是三人都是久在西北用兵，对于西北之地相当熟悉，还都曾南下四川做战。

　　用这三人，是因他们三人熟悉西北事务。

　　虽然他们三人都是前朝高官，但刘钧也一直在观察着他们，发现这三人在新朝中表现还不错。陈奇瑜在江南巡抚任上进京，到枢密院任五战区司令。洪孙二人，也在辽东被清军俘虏后做了一段时间俘虏，坚贞不屈，表现的很有气节。

　　归来之后，刘钧安排两人到西北郑芝龙麾下当巡抚，他们表现的也都很好。

　　派此三人出任总督，总督三军区，统领十一省，正是为了主持防御与漠西蒙古的一战。用他们，而不是直接用张山等人，一来是张山等人是武将，且很年轻，总督这个职位既要管军也要管民政，对政务方面的能力也要求很高。

　　而且刘钧也并不怎么愿意让自己麾下的那些大将早早的坐上各军区总督的位置，他更希望能够文武分别，武将就是职业的将领，只统兵打仗，不过多的干涉到地方民政方面。

　　孙传庭等人不论年龄还是能力，都更适合总督之位，张山蔡远等人更适合担任提督之职，刘钧养着百万职业常备军，很慎重的不会轻易的把军队交到其它人手里。

　　还是由自己的老兄弟们统领更令人放心，这样也更专业。

　　三督总督帝国西面，防御漠西蒙古，刘钧还不忘记又派了朱大典和常升分别长安的府尹的提督，统领着西京的左战区总预备军。

　　用朱大典这个曾经的旧搭档任西京府尹，刘钧也考虑了许久。

　　朱大典以前很贪，爱钱，不过真本事也很强，尤其在统兵打仗这一方面，很强硬能干，算是文臣中比较有名的人物了。

　　不过近年来，朱大典这个贪的毛病倒是改了许多，主要还是得益于朝廷的监督制度。

　　“陛下这安排，明年我们不与卫拉特交战？”傅山问。

　　刘钧的这个安排，更像是一副全面防守的架势。刘钧却是摇了摇头，“进攻才是最好的防御，不过我准备做两手准备。在青海、西康、甘肃这一地区，我们以守代攻。青藏高原的残酷环境和气候，暂时来说是我们最大的敌人，不能适应这一情况，我们就无法真正进攻藏区高原。因此，我们在这边还是以防御为主！”

　　但被动挨打，那不是刘钧的风格。

　　朝廷还有一支蒙古诸侯联军呢，现在还多了许多女真臣服部落，不用岂不是可惜？

　　因此刘钧的计划是在南线主防守，而在北线，则以攻代守，以蒙古和女真军队为主力，汉军步炮协同，直接杀向卫拉特的老巢核心地带的新江西域地区。

　　大汉如今的实力，完全可以兵分两路，南守而北攻。

　　但卫拉特联盟可就不见得有足够的实力两面作战了。在青藏高原上不好打，那就拉到西域草原上去打。

　　而且这个南守北攻的作战策略，一开始就是奔着打长期战去的。一次两次也没打算就能灭掉西域的卫拉特联盟，那就在南线立足防守的同时，不断的从蒙古草原西征西域漠西诸部，劫掠他们的牛羊，掳掠他们的人口，歼灭他们的战士。

　　一次打不跨，那就两次，三次。今年不行，那就明年接着来。

　　刘钧相信，有大汉的命令和支持，满蒙诸部兵马并不会反对去西域草原上打打草谷，抢抢人马。

　　只要坚持下去，别说三五年，有个两三年，漠西的卫拉特联盟就得承受不住。

　　等到他们在西域草原上站不住脚的时候，那个时候已经在青海西康等地驻扎良久，训练习惯了的汉军，随时就能挺进藏区，一举将藏区控制。

　　到那个时候，除非漠西诸部都跟土扈特部族一样，越过哈萨克大草原，跑到伏尔加河和里海边去。

　　大汉拥有两亿多的人口，有着很兴奋的工商业，这就是大汉的底气。

　　尤其是大汉拥有一支庞大的常备军，甚至还有许多骠悍的部落预备军可以随时召集，这意味着大汉不像是秦汉隋唐时代一样，那个时候的中原王朝军队更多的还是农兵结合制，要打仗，就得把农民召集起来，这种制度，有着先天的缺陷，打短期的战争还不会对朝廷有太大的影响。

　　而一旦战争时间过长，就将影响到庄稼的耕种收获，战争中士兵死的多一点，就会伤筋动骨。

　　但如今的大汉不同，大汉拥有的是专业的职业常备军队，这军队还有着完善的后勤补给供应系统，大汉的军队随时能拉出来战斗，甚至能够持续长期作战，都不会对国内的生产生活有太大的影响。

　　大汉的军队可以年年出兵西域，每年跟他们打上几个来回，而漠西的蒙古诸部，也只是个全民皆兵的游牧部落罢了，他们的士兵就是牧民。如果牧民长期战争，那将对他们的生活有极大的影响。

　　大汉有本钱打一场这样的长期战争，漠西蒙古人却打不起。

　　以大汉现在的国内，刘钧有自信明年同时展开三场战争，东征日本，南征缅甸，西征卫拉特，毫无压力。

　　甚至他还打算依靠这三场战争，发上一笔战争财。


第六百一十七章 血性

　　“诸位爱卿。”刘钧坐在那里开了一天的会，整个人都有些昏昏沉沉的，一连数天，每天都是早起晚睡，五京十二军区三十九省的全新区划，带来的是全盘的人事变更，恰又改上了年终的各项盘点、审计还有官吏的考核。

　　他只想早就结束这个会议，甚至有点想要逃离这个皇宫，去外面的世界透口新鲜的空气。

　　“今天的会议就先到这吧。”刘钧打断了还兴致勃勃的一众总理参政和列席的众位大臣们，“天色不早了，我们也早点结束今天的会议，大家早点回去，在家里好好考虑一下当前的形势，都拿出几条有用的建议来，回头呈奏上来，记得要言之有物，如果没有好的建议，就不要上折子凑数了。好了，大家这段时间也都累了，都早点回去吧。”

　　刘钧不太耐烦的起身，走前，他召来内务府大总管，让他给一众大臣们各赐下一几坛御酒。然后他丢下大家，直接先走了。

　　今天会议上，只是定下了几项明年重大的决策方向。但是人事方面，刘钧也只是公布了部份封疆大吏的任命。

　　刘钧倒也没想要捏着藏着，实在是涉及地方全面调整，他不得不慎之又慎。每一个任命，都必须是深思熟虑的，这种思虑，他甚至都无法与大臣们去商量。

　　所处的位置不同，使得他们考虑问题的角度也不同，在这种重要无比的事情上，大臣们的话并不会有太大的帮助，有时反而会扰乱他的思路。

　　“陛下，我们会不会有些操之过急？”跟随在刘钧身边的王坤小声的道，他身为司礼监提督太监，宫内宦官三巨头之首，是做为皇帝的机要秘书的身份存在的。这使得他不再是普通的内侍，而同样名正言顺的进入大汉的中枢权利核心。

　　特别是总理参政衔头，让他成为大汉最顶级的重臣之一。

　　到了他现在的地位，自然不能再仅靠些简单的吃喝玩乐来讨宠。他很清楚这位年青皇帝的性格，如果他真那样做，那他马上就会失去眼下的地位，说不转头就要被安置去养老了。他现在的地位，皇帝需要的是他做为一名朝廷重臣，而不是一个内侍佞臣。

　　刘钧笑笑，没有停下脚步。

　　从总理衙门出来，他便快步往乾清殿而去。王坤不是第一个跟皇帝提起操之过急这话的人，事实上，最近这样的言论在许多大臣的奏章中反复出现。

　　甚至有一些年青点的科道言官，很是直接的批评皇帝如今的执政是秦皇汉武风格，甚至有人说刘钧这是在走隋二世的路。有人直接说刘钧穷兵黩武，有人说他好大喜功。

　　对于这些奏折，刘钧看过之后，就专门让内侍放进了一个书架上保存。不是记黑名单，只不过是觉得这些人还算正直敢言，但对于他们所说的那些，刘钧却不认同。

　　说好大喜功，能称的上一点，说穷兵黩武，似乎也不是言之无物，就连说他操之过急，也有根据。

　　不过刘钧认为自己既不是秦始皇也不是汉武帝，更不是隋炀帝。

　　不论秦皇汉武还是隋炀帝，都是目光远大的帝王。

　　秦始皇的统一天下，车同轨书同文统一度量衡，修建长城。汉武帝的北逐匈奴，隋炀帝的建东都开运河，北击吐谷浑东征高句丽。

　　他们做的，无一不是为了华夏的统一。

　　不过他们的改革他们的功略也确实有薄弱之处，秦隋都是二世而亡，汉武帝继承皇位的时候正是汉文景之治后，汉武帝在位数十年，却把汉打的差点亡国，天下人口减半。隋炀帝继位时也是开皇盛世之后，大隋重新一统天下之后，可赫赫武功，繁华盛世之后是盛极而衰，迅速的败亡。

　　奉儒家为正统的朝中文官们，尤其是那些言官们，都讨厌战争，也讨厌改革，甚至不喜欢扩张，他们害怕战争，害怕变革，害怕扩张。

　　经历了千年传扬的儒家，慢慢变的有些故步自封。

　　他们只是一味的讲好战必亡，却不知道忘战必危，前明二百余年，中晚明时，屡屡被外敌入侵，连个小小的日本都敢有鲸吞大明之心，西南的东吁小国也敢屡屡犯境夺疆，更不提北方草原的蒙古人和后来关东兴起的女真人。

　　都城北京，也数次被胡族兵临城下。

　　就算不和亲不割地不赔款，也改变不了明朝被各个外族轮番吊打，甚至土司部族接连造反的事实。大明的疆土越变越小，土司越来越多叛乱自立，这都是事实。

　　大明后来的困境，在刘钧看来，完全就是开国皇帝订立制度上的缺陷。朱洪武所谓的吾养百万之军却不费民间一粒之粮，看似好听，实际上朝廷将大片的田地用做军屯，把无数的百姓划为军户免去税赋，结果却是空耗了这些田地人口税收，却反而没养出可用之兵。

　　大明的优待宗室和优待官绅，却最终养出了大明最庞大的一支寄生虫集团。

　　卫所军户制度以及军屯制度和武官世袭还有以文统武制度，更是自废武功，宠大的帝国却没有一支能战可战的军队，更别说所谓的不征之国，让中原在最强盛之时，失去了开拓的机会。

　　大汉帝国的制度，都是脱胎于明朝制度却又完全不同，许多官员们难以接受，无法适应，甚至惶恐不安。

　　“许多汉人都已经丧失了血性，不知进取了。”刘钧叹着气道，“天予弗取，必受其咎。”如今的大汉因为他的出现，拐了一个弯，走上了另一条岔道。这是一条大道，中国不必再走弯路。

　　如今是最好的时代，没有经历毁灭性的明清交替，汉人保留了元气，并且在新朝更加强壮起来，现在这个时候，大汉对周边是拥有无比优势的，这个时期若不趁机进取，等别人反应过来，那个时候就难了。

　　况且，每个王朝真正能保持极强进取力的时候，也就很短的几十年时间。错过这个阶段，进取能力就会大大不如。

　　“功在当代，利在千秋。如果史书将来要给我加一个好战骂名，我亦无惧。我所做的事情，都是利在千秋之事。”

　　明知是对的，那就去做，不要畏惧人言。

　　虽然明年可能要同时打三场战争，甚至是四场战争，但刘钧却也不是一味的狂妄自大。朝廷对女真和漠西蒙古人的战争，主要还将是以夷制夷，驱虎吞狼之策，因此这两场战争，打起来并不会削弱大汉的实力，相反，只会削弱满蒙诸部实力，让大汉能更好的控制长城外。

　　而日本之战，那将是一场掠夺之战，大汉对于日本人有着跨时代的优越。荷兰人西班牙人英国人等等欧洲国家，正是凭着这些先进，跨海越洋，向那些落后之地掠夺殖民，用那些殖民地民族的血泪，用他们的财富和人口，为他们的崛起筑起基石。

　　这没有丝毫的温情，是残酷无比的，大汉在这样弱肉强食的民族之林中，要想立身，就不能太过仁慈。

　　大汉绝不会有什么不征之国，更何况是日本这样屡次侵犯中国的恶邻，有机会吞并灭亡它，刘钧绝不会手软。

　　“朝廷的修路、移民、垦荒、教育等计划，确实有些急切了些，但十年太久，只争朝夕。我们要打日本，正是要从日本掳夺劳力过来挖矿修路，我们急着推行教育，是为了把这天下江山的各部各族，都融合为一个华夏大民族，成为一体的中国。”

　　王坤有些话听明白了，有些话却听不明白。刘钧也不试图让他明白，只是最近有太多的人在置疑他，他表面上不在意，其实心里也憋了一股子火，今天借他这个问话，就一起说了出来。

　　刘钧叹了口气，“其实不论是打日本还是打东吁，都不会对朝廷有太大的影响。相反，战争还会刺激到经济，这属于战争经济，战争需要战舰、火炮、火枪、刀剑、服装、车辆等等。造船业、火器厂、被服厂等都能得到大量订单。而这些军工产业又会带动上游的矿产、冶炼、纺织等上游原料产业，这是一个良性循环，能带动无数产业发展，这过程中会产生无数的工作机会，朝廷也有得到许多税收，国家还能得到许多技术的积累等等。”

　　这种战争经济模式，要建立在有强大的军队基础上，大汉有庞大的常备军，有先进的技术，拥有这样的条件。

　　“以战养战。”王坤想了一会，说了一个词，他觉得有些类似。明朝时女真人的崛起，靠的不就是这种战争扩张模式吗，不过女真人他们好像靠的是抢。通过一次次战争胜利后的劫掠，壮大自己。

　　而皇上说的这种战争经济，则更高级一些。同样也需要战胜，战胜了才有战利品，才能够支付战争的成本，那些军工产业才能拿到军械装备款，他们才有钱支付上游的原材料成本以及发放自己工人的工钱。

　　这是一个严密的产业链，若是有一个链条中断，那就将是一场灾难。到时就会从战争经济战争财，变成战争灾难。

　　而最重要的那个链子，就是得打胜仗，其次就是能从战争中得到足够的战利品。

　　大汉不能得胜吗？

　　大汉不能从战争中收回成本吗？

　　王坤想了想皇帝率领的军队一直以来的战役，不论是在前明时还是在大汉之时，他们似乎没有过亏本的时候。

　　“看来你明白了，是的，我们难道打不赢日本打不赢东吁？不，我不这样认为。我们拥有数量庞大的常备军，拥有先进的火器，最充足的训练，还有完备的后勤补给体系，这不是明朝时的卫所军，也不是隋唐时的亦农亦兵的府兵。”

　　“说起来我们汉军与宋朝的禁军类似，都是常备军，但我们比他们强多了，不是吗？我们有强大的舰队和猛烈的炮兵，甚至还有骠悍的骑兵。这样的军队为什么还打不赢？”

　　“这其实就跟做生意似的，我们手里握着的，可是极好的商机，稳定可靠的利润，为什么还不敢上呢？”

　　王坤笑了起来，“陛下建立的大汉军，战无不胜，尚无一败呢。满清和蒙古都先后屡败汉军阵下，区区日本和东吁，自然也不是敌手。”

　　刘钧哈哈大笑，“这是包赚不赔的买卖，我们没有理由去错过。”

　　“日本有两千多万人口，距离我们也极尽，许多海军将领都曾提议朝廷与欧洲来的殖民者争夺南洋诸岛。可是日本这么一块肥肉摆在面前，我们为什么要急着舍近求远？”

　　“拿下日本，这两千多万人若成为劳力，那朝廷的道路网线就能四通八达，联结每一个省份，甚至等我们将来灭掉东吁后，能从京师大马路直接连到云南，连到大理，连到阿瓦，连到仰光海口。”

　　“只要能吞下日本和东吁，大汉就能得迅速腾飞，在二十年内，把帝国的西南边界，一直推到南面大海边，甚至五十年内，能把整个南洋群岛都给征服。”

　　王坤听的都有些热血沸腾的感觉，虽然他只是个去势的太监，不过他承认，这一刻他确实热血沸腾了。

　　皇帝的雄心伟略让他深深折服，这是一位真正的雄主啊。

　　刘钧一回头，见到王坤那脸上泛红的激动模样，笑了笑。

　　说来容易，真正要实现当然不简单，别说五十年，如果国策不变，经过几代人的不懈努力，也许百年，中国能把中南半岛和日本朝鲜吞并，至于南洋群岛，那可是一片浩瀚的海洋，拥有无数的群岛，一座座岛的征服过去，需要的不仅仅是武力，还有时间。

　　百年时间，变化太大，谁也不能保证大汉百年内国策不变，内部不会有变化。但他希望他能够把这种开拓和进取的精神传递开来，只要国人都有了这样的开拓精神，才是最重要的。

　　“好了，我要出宫一趟，你去通知一下当值的侍卫亲军和厂卫。”

　　“要出京吗，是否通知禁卫军和五城兵马司、警察厅、顺天府？”

　　“不必兴师动众，我就在京里走走，微服出行。”刘钧交待。


第六百一十八章 开放

　　“眼看着就要过年了，我们真的不去拜访座师、房师？”

　　“陛下明旨诏告，大汉及第举人、不得拜主考官、同考官，如有违者，都察院弹奏……兼得呼主考总裁为恩门、师门、座师，亦不得自称门生。天子此举意在矫治擢第于公朝，却谢恩于私室的薄俗，我觉得很有道理。”刘钧一身普通的直裰和幞头，走近德国菜馆的时候，竟然听到馆子里有几名读书人在高谈阔论。

　　他们的声音不算太大，但此时店里刚好人不多，因此刘钧倒一字不落的听的清楚。

　　他嘴角一扬，倒没想到馆子里还有士子在此，更料不到他们谈的是这件事情。

　　自隋唐开科举以来，科举制度越来越守备，国家取才也主要以科举选才为主。尤其是到了明代时，科举更是昌盛，秀才都有数十万。由于国家取士皆以科举，而科举中考官掌握着举子的录取。

　　因此考官对于举子，可谓是恩情尤重。大明的考生录取后，都要向主考官谢恩，称主考官为师门、恩门、座师，称同考官为房师，而自称门生。

　　甚至慢慢的，这种师生关系渐渐演变为朋党关系。

　　生员之在天下，近或百千里，远或万里，语言不通，姓名不通。可一登科第，则有所谓主考官者，谓之座师。有所谓同考官者，谓之房师。同榜之士，谓之同年。同年之子，谓之年侄。座师、房师之子，谓之世兄，座师、房师称考生为门生。

　　而门生之中所取中者，谓之门孙，门孙称其师之师，谓之太老师。

　　本来只是国家正常的选拔人才的一道考试程序，这是受朝廷安排，考生也是遵循制度应考，考中了也是因为考生的能力足够了，被录取了也是正常。

　　这之间本是公事公办，公平公正，无谓施恩受恩。可是从明朝开始，这种关系却在迅速变化，你录取了我，你就是我的恩师。我要录取你，你就是我私人。

　　于是，会试过后，新进贡士们做的第一件事情，就是结伴去拜谢座师、房师。甚至到了后来，不仅仅是会试这样，就是乡试也是如此了。

　　天下南北各地的士子，士子和朝廷的官员，他们通过一场科举考试，就迅速的攀起了关系，结成错综复杂的关系网，甚至往往在朝中结成朋党。

　　明代的党争，许多同党就是座师门生同年等这些关系结起来的。

　　刘钧当然不愿意看到明代的这种恶习继续。

　　今年科举会试，刘钧就没按照明代传统，以次辅做主考官，而是选了民务卿李邦华为主考总裁，同时又多选同考官。之后更是明确下诏，禁止考生认座师房师，更不许他们自称门生，不许拜谢送礼。

　　科举是国家的公正选拔考试，不能成为考官们施恩市惠之机，更不许官员与考生借此攀连，以此朋党。

　　这个禁令其实早在北宋之时就有过，但禁之不绝，明代之时，愈演愈烈，刘钧连下数诏申明此事，并在会试发榜当天，派了锦衣卫、东厂、都察院等监督部门的官吏到各个考官家门前守着。

　　当时不少士子兴匆匆赶到李邦华等考官府上，不顾朝廷诏令想要拜谢恩门。结果毫不例外的被登记了名字，然后被警告了一番。

　　这一次口头警告加记名一次，若有再犯，则将直接取消贡士资格，甚至严厉者还可能会受到禁考的处罚，最严重的将受到终身禁考的结果。

　　看到朝廷如此严厉的来真的，许多兴奋的贡生终于灰溜溜的回去了。

　　朝廷录取的士子，士子不感谢朝廷不感谢皇帝，却要感谢考官，这如何难让刘钧忍受。就算要谢师恩，你也应当是谢那些教授你们学问的真正老师，而不是那些录取你们的考官，这不是谢师恩，也称不是师，刘钧绝不允许。

　　“年后的庶吉士考试大家有信心没？”

　　一个士子转移话题，门师门生关系现在为朝廷所禁，因此这几个士子很聪明的没有多谈。拜座师对于贡生来说当然是好事，他们原只是普通的读书人，而能够担任座师的，按明时制度，主考一般为次辅，其余同考官，也至少是尚书、副都御史等三品以上朝中高官。

　　拜个门师、房师，就能迅速在朝中得到数位实力靠山，对他们今后的仕途自然是极有帮助的。而对那些考官来说，这些年轻的新科进士，都是将来朝中的新贵，早早的拉一把，也是助力，对他们将来或者对自己的家族后人来说，当然也是极有好处的。

　　正是在这种情况下，拜门师才会这么火。现在朝廷不让拜门师，对于考生们来说固然有些损失，可如果大家都一样，那也是能接受的。

　　“听说今年的庶吉士只选三十人，天下数十万读书人，今科最终考出三千举人、六百进士。如今为庶吉士，更只三十额度，真是千军万马过独木桥啊。”一士子感叹。

　　“还是太冲兄和炎武兄、百史兄最逍遥，不必再考上一回，殿试一过，名列一甲前三。”

　　那人说的这三人，却正是今科的一甲三名，太冲名黄宗羲，复社社长，本科状元，更是连中三元，乡试解元、会试会元以及殿试状元，名动天下，兼之与他同考的四位弟弟也全都中得进士，因此黄家五兄弟一门同登第，黄宗羲连中三元夺状元，成为如今天下正热议的话题。

　　黄宗羲连中三元成为状元后，立即被皇帝钦点为翰林院修撰，这是个正七品的官职。

　　顾炎武顾继坤和陈百史陈名夏两人，也都是复社领袖，这次分别被钦点为榜眼和探花，他们两个同被授为翰林院编修，正八品官。

　　这也是一甲的特别待遇，一甲只有三名，状元、榜眼、探花。三人按惯例都是直接进翰林院，明朝时称之为观政。

　　明代时翰林院的官员具有两重意义，一是做为参预机务的内阁成员，内阁成员称大学士，因而内阁与翰林院为一而二，二而一的机构，这也是晚明时只有翰林出身才能入阁的由来。自成化后，不但内阁，连六部长官也都形成了必由翰林官充任的潜规则。

　　明代的翰林院也包括了唐宋时代的秘书监、史馆、著作局、起居郎、舍人等职责。

　　翰林院也是极尊贵的。

　　不过到了大汉朝，虽然各种部衙名称都是沿用明代，但职责上却已经大变了样。就如内阁大学士从过去的五品到了现在的一品。翰林院的职责也大为改变，如果说司礼监现在成了皇帝的宫内办公厅秘书处，那么翰林院现在的职责则成了皇帝在宫外的秘书机构。

　　相比起来，司礼监的职权更重，他们随时随地的为皇帝服务，而翰林院也内阁完全分开，承担部份秘书事务，他们的明确职责则是掌制诰、史册、文翰之事，并且还有考议制度，详正文书，备天子顾问的职责。

　　因此他们其实也是相当清要的地位。

　　虽然如今大汉朝中格局改变，再没有主六部和进内阁必先经翰林的旧规矩了，可毕竟按新制，普通的举人中了进士后，得先去京师大学进修四年，包括两年读书，两年部衙和省府衙门实习经历，才能正式授官，一开始也只能从八品官当起，得先到县里做佐贰官做起。

　　而一甲三名，不但能得到状元等巨大声名赞誉外，他们还能直接进入翰林院，状元一进去就是正七品，榜眼和探花也是直接就是正八品，这比起其它的进士们，等于就节省了四年仕途时间，何况还是直接从最清贵的翰林院开始做起呢。

　　这伙士子，却正是黄宗羲等人。

　　一甲三名都在这里，黄宗羲、顾炎武还有陈名夏，此外还有同科进士夏允彝、徐孚远、黄淳耀、杨廷枢四人，这四人也是如今复社的领袖，都是文采斐然的才子。正是在他们的领导下，原来由张溥张采二张联合江南诸社成立的复社，最初时本只是以砌磋八股，复古唐宋，现在却在黄宗羲等人的带领下，主张经世致用之学，关心和研究社会问题，关注民生，反对空谈。

　　此次七人一同登第，复社三百多名参考举人中，更有一百多名新科进士，可谓一大盛世。

　　京师百姓，士林学子们，甚至已经给七人送了一个称号，复社七君子。

　　这也是继当年东林七君子，复社四公子后，又深得士民称赞的士林新兴才子。

　　刘钧身边跟着一名东厂大掌班跟随，他身为东厂大掌班，还能跟随着皇帝微服出巡，自然也是办事很得力的，眼力更是不凡。他只打量了那边几眼，便已经将这些人认出来了。

　　“公子，那边是复社七君子和江南五才子。”

　　复社七君子刘钧倒是听说过，最近黄宗羲等人可谓是火遍天下，这里面还有他的一份功劳呢，要不是他特意提拔，黄宗羲连会元都没被选上，更别说钦点状元连中三元了。

　　大掌班在旁边轻说的解说了一遍。

　　“黄宗羲、顾炎武、陈名夏、夏允彝、徐孚远、黄淳耀、杨廷枢七人都是新科进士，且俱是江南复社领袖，因此时人称之为复社七君子。而吴伟业、陈子龙、吴应箕、周钟、顾杲五人，也都是江南人，且一样曾是复社领袖，不过他们都早科场先登，如今都在京中为六七品的主事、给事中等官，因五人才情极佳，故京中呼为江南五才子。”

　　刘钧听到吴伟业等名字时，也有些印象了。吴伟业曾是复社首领张溥的门生，与张溥还是同科中的进士，当年他会试第一，殿试第二。吴伟业诗做的极好，是当今诗坛才子。

　　他先是授翰林编修，后来又充东宫讲读等清贵官，现在任正五品左庶子。

　　陈子龙则是崇祯十年进士，任过绍兴推官，如今任七品兵科给事中。

　　其它三人也多是三十出头，在京中担任着六七品的官职。

　　“陛下，要不要回避一下？”

　　这些人基本上都见过刘钧，掌班怕他们认出皇帝来。刘钧笑了笑，他今天换了身衣服，也稍稍改变了下兼容，现在只是一个普通的编修，只怕这些人就算见到也认不出来。

　　“无妨。”

　　那边的七君子五才子们倒没注意到刘钧，更想不到这个普通士子居然就是他们曾见过的大汉天子。

　　“先一步入了翰林院，可也逃不过京师大学的读书上课啊，还得一边做事一边读书，这两年肯定不会轻松。”陈名夏笑着道，嘴上这样说着，心里却是高兴。

　　“听说庶吉士考试选出的三十人，也一样得进京师大学上课。”

　　那边吴伟业笑道，“这个我倒知道些消息，据说太冲兄三位一甲以及三十位选出来的庶吉士，每周只需到翰林院上两天班，不过得是周六周日的替休轮班，你们周一到周五还是得去京师大学上课的，一堂课也不能缺。”

　　说到这里时，他甚至有点兴灾乐祸的笑出声来。

　　果然，黄宗羲三人一听，都塌下脸来。一想到今后两年时间里，除了寒暑假期里，其余时候每周得五天上课，两天上班，就不由觉得那肯定会是很漫长的两年。

　　“你们这算不错了，翰林院半工半读两年，然后就能下放到地方任职，等你们同年经过四年苦熬才终于能到地方出任一个八品小官时，你们起码已经是一县主官知县了。”

　　每个进士都得先入京师大学学习，并且需要先到部衙和地方先实习，四年后才能正式授官，还必须从县官当起，还不是一来就当知县，而是先要从县佐贰官做起。在这样的制度下，黄宗羲他们比起同年的进士们，可就不是起步高了一点两点而已了，那是高了一大截，节省了好几年时间。

　　“这样也好，起码沉下去后，能够了解地方实情，知道民间疾苦，不会被那些奸吏给蒙蔽。”

　　“听说朝廷明年要东征日本南攻东吁，还要北伐女真西征漠西？”顾火武问陈子龙，他毕竟是兵科给事中，对于这方面的事情肯定知道的多些。

　　“嗯，明年朝廷有好几场大战要打，算的上是四面出击吧。”陈子龙点点头。

　　“数面开战，会不会太危险了些？”黄宗羲忍不住问。早在几年前，大明朝时还是内忧外患，屡屡被兵临城下，各地战火荼毒，百姓深受其害。想不到，如今大汉朝不但能东破女真，北压蒙古，现在居然还计划同时四面出兵。

　　这种国家的强盛，让他们这些文人士子也都非常的感觉自豪，尤其是大家如今或是朝廷官员，或是新科进士，也算是半个官了，因此对于大汉的强盛，越发的高兴。

　　“说是四面开战，但真细思量下来，朝廷也不是狂妄之举。大汉官军的战力，天下也是看的明白的，这几年，南征北征，还未曾一败。不说大汉的百万陆军常备军，装备先进的火铳火炮，如今还有数量不少的骠悍蒙古女真等诸侯预备军，要防漠西蒙古自然没问题，加上一个东吁小国自然更没问题。”

　　“朝廷之前能破女真，压服漠南漠北蒙古，难道反而还打不过漠西蒙古人？”

　　大家都为这话说的点头，这几年，大汉的强大战力，确实有目共睹。

　　“百万常备军啊，漠西诸部兵马再翻上一倍，都不是我们的对手。他们还拿着弓箭长刀，我们却已经是配备齐了火铳大炮，血肉之躯岂能敌的过千斤大炮万炮齐轰？”

　　“至于说东吁，他们比云贵的那些彝苗土司也强不到哪去。朝廷之前短短几月就把西南土司叛乱平定了。告诉你们吧，那些被朝廷打败的土司溃兵逃到东吁后，就凭着那点残兵败将，居然把东吁国都给围了，东吁国至今都没能解都城之围。你们说，这样的东吁国，我们担忧什么？”

　　“哈哈，这东吁也太弱了点吧？”

　　“西南夷人土国，能强大到哪去，朝廷不发兵则已，一发兵自然随时扫灭。”

　　一众士人都不由的大为兴奋，这么说来，朝廷怎么打都是能赢的。

　　“至于日本，当年在朝鲜确实与大明打的难解难分，不分伯仲。可如今的日本，实力并不比当年打朝鲜时强，而我们汉军呢？给万历时的明军强上十倍总有的吧？更别说，那海上，到处都是我们海军的战舰，巨舰大炮，成千上万啊。”

　　陈子龙很是自信的道，“打日本，那就是三个手指捏田螺，手到擒来的事情。”

　　“只是，无故发兵打日本，这也算是侵略吧，我天朝向来仁义，这恐怕与圣人思想不合啊。”周钟说道。

　　陈子龙双眉一挑，笑道，“日本岂是良善？当年倭寇乱我东南，多少百姓家破人亡，妻离子散？再说当年朝鲜之战，又有多少大汉儿郎战死他乡，马革裹尸而还？日本虽偏居东海，可狼子野心不小，一有机会，他们总想来咬我们几口的。”

　　“先发制人，后发而受制于人啊，我是赞成朝廷打日本的。”

　　其它众人也各陈已见，虽也有人反对侵略他国，挑起战争。但多数人还是觉得国与国之间，没有温情可讲，日本向来又不老实，当然不能跟他们客气。

　　还有人拿了明朝来举例，明朝一味关上门过自家日子，结果各面邻居都来欺负。再看人家万里之外的荷兰、西班牙、葡萄牙等国，哪怕一个只有百来万人口的小国，都能万里之外一路打到华夏门口来。

　　刘钧站在门口听了一阵子，对这些君子啊才子挺满意的，这些代表着这个时代读书人的精英，他们的观念也终于开始改变了，这是极好的事情。

　　挥挥衣衫，刘钧终于再次踏进这家久违的德国饭店。


第六百一十九章 欧洲难民

　　刘钧进了店，也没去理会那一桌的君子、才子们，虽然这些人不是状元就是榜眼、探花，最次那也是二甲前十的。

　　店里没看到老板娘，刘钧直接就往后面去。

　　这家德国店看在临着前门大街的横巷里，临街巷是店面，里面是大堂摆着许多桌椅，对着门有一张大柜台。柜台里坐着一个陌生的山羊胡老头，正埋着头拔拉着算盘。

　　看到刘钧进来，一个丰乳肥臀，金发碧眼的大洋马迎了上来。她穿着一件交领的汉服襦裙，只不过本来比较含蓄的汉式衣裙穿在她的身上，却总有点太紧崩的感觉，胸脯高高挺起，腰扎的很细，臀翘的很高。

　　“欢迎光临，客官需要点啥？”

　　刘钧听着那口独特的汉话忍不住笑笑，这味太有外国人的味道了，不过倒是能的出，这是北京话。

　　“丽娜呢？”刘钧直接问。

　　那满脸笑容的大洋马一听来人直接问丽娜，立即就带着审视的目光打量着他。

　　“我是她的合伙人。”刘钧只得再补充一句。

　　“你是郭官人？”大洋马试探着问。

　　刘钧点了点头，大洋马忙道，“你等下，我去报告丽娜姐姐。”大洋马屁股一扭一扭的往后面就去报信了。

　　片刻，丽娜就小跑着出来，一看到刘钧，脸上立即露出了欣喜的神色，毫无掩饰。

　　“我还以为我哪里得罪了你，让你讨厌我，以后都不肯来了呢？”

　　“最近年底公事多。”

　　“去楼上。”丽娜拉着刘钧的手就往楼上走去，刘钧知道楼上原本是丽娜住宿的地方，也充当着临时的仓库，放些食材。

　　“我上次听了你的意见后，觉得楼上住宿有些浪费了，我把他收拾了一些，装修成了雅间，这样一来，店里能接待更多的客人，尤其是一些喜欢清静的客人还可以不受打扰。你帮我看看，还有哪里需要改进的，若是可以的话，过两天就正式开放营业了。”

　　刘钧随着丽娜往楼上去，大洋马也在一边跟着。两个西洋女人都长的十分丰腴美丽，尤其有股子异域风情。大汉如今京师里的洋人也不稀奇，数量很多，大家也都慢慢习惯这些夷人。

　　当老板娘拉着刘钧从吴伟业他们旁边经过往楼上去时，这些年轻的才子们都觉得有些惊艳。

　　“楼上雅间不是不开放吗，怎么这位兄台却能上去？”周钟向来有些恃才放傲，之前他们也是听说这里有一家西洋女人开的菜馆，充满域外风情，菜式也别有风味。大家找到这里后，发现确实不错，店里确实有金发碧眼的夷人女子，长的还蛮有味道。

　　这些人也算是风流才子，个个家里不是官宦出身就是地主出身，都是多才又多金。见到楼上有雅间，便要上楼，可那美丽的老板娘却说楼上没装修好，暂不对外开业。

　　可现在老板娘却亲自拉着一个年轻汉人士子往楼上去，大家不免吃味。

　　周钟更是不满，直接站起来挡在前面。

　　“诸位，楼上还没正式营业。”刘钧拱手。

　　“莫不是以为我们好骗？没营业，你上去做什么？”

　　周钟鼻孔朝天，冷哼一声道，他也曾是名满江南的才子，还曾任过复社的社长，科举也很顺利。

　　他先在翰林院为庶吉士再为编修，如今又入中书科为中书舍人，便越发的有些自负。

　　“在下与此店东是朋友，我帮她瞧瞧。”刘钧回道。

　　周钟见刘钧也就二十多岁的样子，一身读书人装扮，长的倒也不错，可那股子不卑不亢的态度就让他不太高兴了。

　　“请问兄台哪里人氏，可是今科考试举子，但不知可否登第中举，又榜上第几名啊？”

　　这番话就有些不太客气了，连黄宗羲等听了都觉得不妥，哪有这样问话的。

　　“这位兄台请了，在下浙江余姚黄太冲，这几位也是本科同年，那几位前辈则都是江南同乡，如今皆在京中做官。我替兄弟介绍一二。”

　　“原来是连中三元的状元公，莫说几位就是复社七君子，而这五位，难道是江南五才子？”刘钧听了黄宗羲的简单介绍，却装作很惊讶仰慕的样子。

　　周钟果然脸色稍好看了些。

　　大家都望向刘钧，等着他自我介绍。刘钧其实不想自报家门，他的真实身份当然不好说，假身份也不便说，他假身份是翰林编修郭文德，崇祯十三年进士。这里的可都是有名的读书人，还有翰林院的人，一报身份，岂不露馅？

　　因此刘钧就故装不知，坚决不报身份。

　　“诸位慢聊，我先上楼了。”

　　“且慢，我觉得与兄弟十分有缘，不如就让大家一起上楼看看，也帮忙提点意见？”吴伟业笑道，他总觉得这个年轻的读书人不简单，似乎还有些熟悉，可又想不起来。

　　实际上，他一个小小的兵科给事中，见皇帝的机会真的很少。就算是见到皇帝的场面，也必是很多人在场，他顶多是远远的瞧上一面。做为臣子，可不敢放肆的打量天子面容。

　　他怎么都想不到，面前的这位看似普通的读书人，居然会是当今天子。

　　周钟也鼻孔朝天的哼道，“我们肯给这店瞧瞧，你们还该庆幸才对呢。”

　　旁边的陈名夏立即对刘钧道，“这位周兄可是中书舍人，平时那是专替皇上拟诏草制的，若有他帮忙提点建议，肯定好用。”

　　周钟也不谦虚，一脸高傲的样子。

　　刘钧只是笑而不语，中书舍人听起来好像很高端大气上档次的样子，实际上也就是骗骗不懂的里面门道的普通人。

　　大汉的中书舍人也是沿袭明制，中书舍人分为数种，有中书科舍人、直文华殿东房中书舍人、直武英殿西房中书舍人、内阁诰敕房中书舍人、内阁制敕房中书舍人5种，均为从七品。

　　周钟主是中书科舍人，中书科本不称科，因为与六科都在午门之外，官署相连，因此大家习惯称为科。中书科设有二十名中书舍人，不分长次，只以年长者一人掌印，其余人都是从七品官。

　　周种在中书科不是资历最老的，自然就不是掌印。

　　他仅是中书科二十名中书舍人中的一个，而大汉除了中书科外，还有直文华殿东房中书舍人等四个中书舍人衙门。

　　这五个衙门的中书舍人，各有不同分工。

　　中书科舍人掌书写诰敕，制诏，银册，铁券等事。文华殿舍人，掌奉旨书写书籍。武英殿舍人，掌奉旨篆写册宝，图书，册页。内阁诰敕房舍人，掌书办文官诰敕，翻译敕书，并外国文书、揭帖，兵部纪功、勘合底簿。制敕房舍人，掌书办制敕、诏书、诰命、册表、宝文、玉牒、讲章、碑额、题奏、揭帖等机密文书，以及各王府敕符底簿。总之，这些舍人实际任务只是照例书写诰敕而已，此外并没有什么重要职权。

　　说白了，中书舍人其实就是秘书。而且还不是那种重要的秘书，只是那些普通的秘书，平时连皇帝面都见不到一眼。

　　就类于后世那些什么市委办公厅、省委办公厅，外面人一听，居然在省委办公厅工作，那可不得了，领导啊，整天跟省领导接触。

　　实际上，好些人仅仅只是些最普通的科员而已，写点文字报告，甚至打打杂倒倒水。周钟的情况就是这样，中书科也仅是书写诰敕而已。

　　在唐宋之时，中书舍人可是拥有代皇帝起草诏令的权利，那个时候的中书舍人才是紧要职位。现如今的中书舍人，跟那时相比，就好比秘书长和秘书，参谋长和参谋的区别。

　　都说参谋不带长，放屁都不响，周钟这个中书舍人，外人不知情的以为多牛逼，实际上真正的放屁都不响，平时连皇帝面都见不到。他们的衙门更是直接就在午门之外，而不是在皇城内，距离大汉最核心的衙门所在的乾清门外广场更是边都摸不到。

　　丽娜倒很会做生意，她在大汉呆的时间不短，只知道六七品京官地位不低，并不知道中书舍人是不是真正实权职位。她怕刘钧跟这些人冲突，便连忙让大洋马带着周钟等七君子五才子一起上了楼。

　　她跟着上楼说了几句话，便直接下了楼，因为刘钧懒得再一同上楼了。

　　“我跟你倒杯啤酒，再来点热狗如何？”

　　“也好。”

　　刘钧便选了一张桌子坐下，丽娜亲自给他端来黑啤，还端上来热呼呼的烤肠。

　　她坐在刘钧对面，也给自己倒了杯黑啤。

　　“我还真以为你不会来了呢？”

　　刘钧笑笑，端起黑啤饮了一大口，放下酒杯，他望着她问，“开分店的事情想好了没有？”

　　“你肯合伙我就开。”

　　“那就开，回头我把贷款从银行贷下来。咱们分开几家？”

　　“你觉得开几家好？”

　　“我觉得先开两家新店吧，东门大街和西门大街各开一家，这两条街道最为繁华，客人多。”刘钧对这事很用心，在宫里的时候整天处理着军国大事，让人腻味，可此时开两家小店，却让他很有兴趣。

　　都说人有五重需求，吃喝拉撒只是最基本的生理需求。

　　这就如业余爱好一样，平时工作只是更多的是为了赚钱满足生理需求，而业余的爱好则是为了精神上的需求。

　　“咱们先开两家新店，这样也不会压力太大。我们先把贷款拿下来，然后招募些人手，再寻找店面租赁，还得进行统一风格的装修，这样等到明年正月十五过后，应当就能正式营业了。对了，我在菜市街买了套小四合院。”

　　“开店的事情我听你的，回头我跟你去菜市街一趟，我正好要去买菜，顺便也看看你的新家，下次有空的时候，我直接给你送猪脚和啤酒去。”丽娜一脸欣喜的道。

　　正说着话，外面突然涌进来一大群人，全都是红毛黄毛的欧洲人，既有男人也有女人，还有不少人是背着大包小包，甚至牵儿抱女进来的。

　　“丽娜，我把人接回来了。”一个大嗓门在门口响起，接着一个黑熊般大块头的金发猛男挤了进来。

　　看着这大群的洋人男女老少，刘钧总觉得这些人就是一群欧洲难民呢？


第六百二十章 私掠许可证

　　那确实是一群欧洲难民。

　　这一行人足有一百余人，他们拖家带口，远涉重洋。从天津登陆后，运河已经结冰不通船，他们一路坐着大马车过来。

　　刘钧看着他们狼吞虎咽的样子，不由的咋舌。

　　当整整几大桶的猪脚、香肠以及数筐面包和几桶啤酒都吃光喝尽后，这些人终于拍着圆滚的肚皮停了下来。

　　刘钧看的直皱眉头，这些人跟个饿死鬼投胎一样，一下子吃这么多，也不怕撑死。

　　丽娜直到此时才终于得以空闲下来，她拉着刘钧走到一边，有些不太好意思的道，“让你看笑话了。”

　　“这都是你亲戚？”

　　丽娜摇了摇头，这些人是她的同乡，有些也是亲戚。

　　“慢慢说。”

　　原来，此时的欧洲依然还处于混战之中，这场后世历史上称为第一次全欧洲大战的三十年战争，最初只是德意志新教诸侯与德意志皇帝和天主教诸侯间的德国内战。

　　后来战争规模不断扩大，德意志新教诸侯与丹麦、瑞典、法国联合，还得到了荷兰、英国、俄国等国的支持。

　　而神圣罗马帝国的皇帝、德意志天主教诸侯与西班牙一起，并得到教皇和波兰的支持。

　　神圣罗马帝国的内战，演变成了新教和天主教国家的宗教战争，从一六一八年开始，到现在已经打到二十四年，战争却越打越厉害，卷入的国家越来越多。

　　甚至各国家还合纵连横，总之是乱了套。从二十四年前的捷克阶段，到十八年前的丹麦阶段，再到十一年前的瑞典阶段，如今这场战争已经进入了混乱的高朝，全欧混战阶段。

　　打了二十多年，欧洲整个被打烂了，其中日耳曼德国人口锐减一半多，不管是天主教诸侯还是新教诸侯，都打出狗脑子来了。

　　欧洲各国都组建了大量的雇佣常备军，长期的战争加上高达数万人规模的常备雇佣军，使得军费居高不下，各国向百姓征税的税收也不断增加。加上各国的军队都以雇佣军为主，这些人的军纪极差，加之后勤补给不足，打仗完全靠抢，走到哪就抢到哪。

　　而且此时欧洲和中国一样，也一样得忍受小冰河时期的严寒，各种粮食作物产量大减，在这种情况下，欧洲的普通百姓水深火热。

　　大半欧洲男人都上了战场，许许多多的人逃离战乱区，试图寻找到一个能够生存下来的地方。

　　其中就有许多有过欧洲战场军事经验的男人，跑去做了海商的雇佣兵。去美洲新大陆，去西印度群岛，来东印度群岛，总之只要有一线希望，都豁出去了。

　　许多最初随着西班牙、葡萄牙、荷兰、英国、法国、瑞典等国商船来到东印度群岛的欧洲人，意外之下做了大汉的俘虏，后来陆续加入了汉军。

　　然后他们终于发现原来东方的大汉帝国，是一块神圣的东方伊甸，是一块圣地乐土。在这里当兵，薪水更高，待遇更好，而且仗打的不多，伤亡更是极少。

　　他们自己过上了好日子，没忘记家乡那些还在受苦受难的亲戚、乡人们。纷纷写信回家乡，寄钱回祖国，告诉他们在东方有这样一片神圣的乐土，让他们立即前来。

　　在欧洲整天挨饿受冻，随时当炮灰的日子，大家早过够了。听说还有这样的好事，于是他们纷纷变卖家当，打包整理行李，然后拖家过口的就买了一张船票就来了。

　　许多人甚至没钱买船票，便以帮船家干活为条件，前来东方。

　　这一年来，每日都有无数的欧洲人乘坐着商船赶来东方。

　　丽娜当初就是收到未婚夫的信，拿着未婚夫寄的黄金买的船票来的。虽然来到东方后，发现未婚夫死了，可这里确实是天堂。

　　她也寄信寄钱回家，让受苦的家人前来东方享福。她们家乡，还有不少人家的儿子也是丽娜未婚夫的同伴，也在大汉。

　　同乡的人便一起上路，搭了一条来东方的西班牙商船，付了船费，一路飘洋过海过来了。

　　那个黑熊一样的壮汉，就是丽娜前未婚夫的表兄，也是过去一起来东方的战友。他现在是大汉海军的一个正七品的前军士长。这次在天津接到人后，请了假亲自把人送了过来。

　　壮汉名叫汉斯，现在有些愁眉苦脸。

　　一下子来了这么多家乡人，可却有些麻烦。这次来的人并不止百来个，其实起码上千。不过多数人都是有儿子或者兄弟、表亲什么的在大汉。他们过来后，自有他们接待安排。说实在的，以他们现在的薪水，就算一个人养上一家人也不是问题。

　　可麻烦的是，这次来的人中，有不少同乡是听闻这边情况很好，也不顾这边没有亲人便直接跑来的。这些人虽不是拖家带口，多是年青的汉子结伴而来。可他们在这边没亲没朋的，汉斯一个人也照顾不了那么多。

　　尤其还有几家是跟丽娜原来的情况一样，人过来后才发现自己在这边的家人战死了。

　　现在这里的一百来难民一样的男女老少，就都是如此。

　　“你能不能帮他们找一份工作？”丽娜问刘钧，她知道刘钧很有本事。

　　刘钧也知道近年有大批的欧洲人前来中国，对于这些欧洲难民，刘钧也不完全排斥，甚至对于那些有一技之长的工匠，给予非常高的待遇。比如那些造船业的各类工匠，还有其它各行的，只要有一技之长，也能得到安排的工作，养家糊口不成问题，肯定比在欧洲时日子好过。

　　但对于那些身无所长的人，刘钧主要还是安排他们去修路挖矿做苦力，辛苦是辛苦点，但起码也能挣到钱养家糊口。

　　不过丽娜提出帮忙找工作，肯定是不想让这些同乡们去挖矿修路做苦力。

　　汉斯已经听丽娜说刘钧是一位八品编修，是京城翰林院里的文官。汉斯在大汉还是七品的海军军官，但他清楚知道汉人中文官比武官地位高，尤其是京城的文官。

　　“大人，我的许多同乡，他们都和我一样，都曾是最棒的雇佣兵。他们身体强健，很难打仗的。”汉斯不余遗力的替自己的同乡推销。这些同乡中，确实有许多青壮都当过兵打过仗。而且他也知道，汉军中待遇很高，若能进汉军当兵吃饷，就太好了。

　　不过刘钧却对此不太感兴趣，若是早个一两年，他肯定很高兴接收欧洲雇佣兵。但是现在嘛，大汉可是有自己打造的常备海陆大军，哪还需要那些欧洲来的野路子。

　　雇佣兵军纪最差，并不适合军纪严明的大汉新军。

　　“他们多数都会打仗吗？”刘钧却是问了一句。

　　“当然。”汉斯胸脯拍的砰砰响。

　　“那他们中有会开船的吗，驾驶战舰，商船也行，有会操炮的吗？”

　　“有，我的同乡里有许多都是在战舰上干过的，也有许多是在陆军打仗，各种各样的本事都有。”

　　刘钧笑笑，“如果真的是这样的话，我觉得要帮你的同乡们解决工作倒不难。”

　　“哦，你有什么好办法？”丽娜也欣喜的道，她就知道这男人很厉害，果然没有什么事情能难的到他。

　　刘钧并不准备把这些欧洲难民招进大汉军中，不过他想到了另一个解决办法。

　　朝廷明年就将正式进攻日本，到时是以夺取琉球和九州为主，但也会派战舰去袭击日本其余海港和沿海地区。

　　刘钧觉得，其实完全可以让汉斯的这些同乡重操旧业嘛。

　　只不过这一次他们不需要接受朝廷的雇佣，他们自己当自己的老板。

　　“去日本抢劫？那不成了海盗？”丽娜惊呼。

　　“不，当然不是海盗，他们会得到朝廷的授权，因此他们属于朝廷的雇佣军。”刘钧并不承认海盗这个名字。叫雇佣军更好听一些嘛，反正这年头的雇佣军，其实就是强盗。

　　刘钧的计划很简单，让汉斯把他的那些没工作的青壮同乡男子们聚起来，最后编成一支支受朝廷许可的雇佣军，去日本九州岛外沿海劫掠。

　　“所有的人员名字都得登记在册，但朝廷不会发放薪水。朝廷将授给他们一张私掠许可证，允许他们在日本境内掠夺。”

　　“他们靠作战缴税的战利品获利。”

　　丽娜想到一个关键的问题，“可是他们没钱买船买枪买炮啊！”

　　“这个也不是问题。”这难不到刘钧，他也有办法。

　　他的办法就是这些人前期没钱买船，那就先搭乘在朝廷的舰队船上，朝廷的战舰护送运输舰在日本沿海登陆，这些欧洲雇佣兵就可以上岸了。

　　上了岸后，随他们自由行动，能抢多少就抢多少，不管是钱财还是物资或者人口。他们把这些带回岸边，统一登记后运上船。等运回大汉后，再统一出售。获得的钱扣除船钱和税钱等费用，剩下的就是他们的所得了。

　　若是将来他们有钱了，完全可以买条船跟着舰队行动，也可以独行动，有自己的船，征收的税费肯定就会少很多，能赚更多。

　　反正你有钱就可以自己买船或者租船去抢，没钱就随军搭船去抢。

　　这样那些欧洲人就有机会不用在中国挖矿修路做苦力，也能赚大钱。而对朝廷来说，收这些人为雇佣兵，但既不发饷也不给装备，他们搭船去抢劫，还得交船费。若是抢到了，朝廷就得过手抽一份，还要收笔税。

　　若是他们没抢到，朝廷也没损失，他们要是死了，那是他们倒霉，朝廷连抚恤金都不用发。

　　“只要有人肯为他们担保，那么他们就能成为大汉进攻日本的佣兵，他们需要的刀剑枪支弹药，都可以在朝廷这边购买补给。他们所得的战利品，朝廷也会价格公道的统一处理，换给银钱。”

　　“这事情，你能说的算吗？”汉斯问了一个重要的问题。

　　刘钧这时想起，自己现在身份只是个八品编修呢。

　　“我透露个消息给你们吧，你们听了别说出去，这其实是朝廷的一个计计划的内容，马上就将公布的。我不过是提前告诉你们而已。”

　　汉斯和丽娜一听，原来如此，一时都大为欣喜。

　　“你们放心吧，这一两天肯定就会公布此事的。不过现在你们还是抽个空，去给你们的同乡和亲戚们办个临时身份牌，再办一份暂住证吧。”

　　“他们不能入大汉国籍吗？”丽娜问。

　　“将来当然是可以的，但是现在还不行，现在他们只能先办临时身份牌和暂住证。要是没有这两个证，被官府查到了可是要被送去挖矿修路的！”

　　“哦，那我明天就去办。”


第六百二十一章 第七军团

　　昆仑山东山口的定西堡，是一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方。

　　它距离青海省城西宁府有一千里之距，距离左战区的核心长安足有两千八百里，离四川成都则有三千二百多里。

　　定西堡虽称为堡，可却小的吓人，这更像是一个岭南客家人村子里的一座土楼。

　　以石头和黄土筑起来的堡墙，既不高大也不宽广，小小的像是个土围子。他勉强的围起一片安全区，里面只有一座军营和几个仓库，除此外，就是一家旅馆一家小饭馆还有一家杂货铺一家商站。

　　什么都只有一家，绝无重复，规模也都小的惊人。

　　最让新任长官张煌言难以接受的是，整个城堡里就只有一个厕所，还是在军营里面，军营之外，城里并无第二个厕所，无论是饭店还是旅馆，都不有厕所。

　　张煌言不知道原来这里的这些人是如何解决这个问题的，但他不能接受自己的城堡是这么个样子。哪怕这里只是边陲小堡，也得显现出帝国的形象。

　　他到达定西堡后，第一件事情就是给这座城堡命名为定西堡，原来这里并没有正式的名字。第二件事情，在城里修建厕所，不但在堡内那简单的十字街上，每条街都修了一个公厕，还让那几家商店也都在店里修了厕所。

　　他做的第三件事情是在堡内修了一座庙，请来了几个僧人，然后又组织了几支商队到附近去，以经商之名，传播大汉驻军此地的信息，并告诉牧民们这里新修了一座庙，请来了几位高僧。

　　他接着又招募了部份本地牧民做为官军的翻译、向导，以及、侦察。他还在城堡里建了一所学校，既教那些藏民们学汉语汉字，同时也让驻军官兵们跟着牧民僧侣学习藏语。

　　知已知彼，才能百战不殆，这是他在兵书上看过的话，在军队中，在战场上，在皇帝身边，他对这句话的理解越来越深刻。

　　虽然他们的南边，还有官军驻扎在玉树一带，但张煌言深知，以这里的独特形势，他们其实就是在前线边沿。

　　这是一片广袤而又荒凉的土地，朝廷在这关键的几处地方屯兵筑城，可却依然如筛子一样处处都是孔洞。

　　在这片高原之上，就在他们此时的脚下，这里都曾是和硕特部蒙古人在固始汗带领下攻入康区后夺占的土地，只是后来他们又将之打下来了。

　　可现在和硕特部又回来了，还带着准噶尔、土扈特等卫拉特联军大举东进。他们对于青藏志在必得。

　　玉树驻扎着一个师的兵力，但一个师不过三协一万五千人马，这些人马分散开来，在这片广阔而又荒凉的高原上，实在算不是什么，漠西蒙古骑兵能够从无数个地方渗透进来。

　　这是一片荒凉的地方，但皇帝有令，青海西康甘肃绝不让漠西蒙古人夺去半步。

　　定西堡一定会成为战场。

　　张煌言如此肯定，这个重要的山口仅驻扎着他们的一个标，但张煌言却坚守皇帝的命令，人在关在，帝国的九头鸟大旗就不会倒。

　　这场战争，他们无法依靠别人，这里太荒凉了，他们只能依靠他们自己。

　　现在，他们有一标两千余帝国精锐战士，还有五百余名招募而来的藏人牧民战士，他们加一起勉强凑够了三千人马。

　　张煌言希望战斗开始的晚一些，这样他们能有更多的准备，能招募更多的藏民，能够更适应高原的气候，能够接收更多的物资装备。

　　现在，他们还没有准备就绪，但他们早已下定决心。

　　因为他们每个人身上都纹着九头鸟的标记，这是雕纹烙印在他们的血肉肌肤之上的，因为他们都是皇帝的战士，有九头鸟旗帜引领，他们深信没有人能够战胜他们。

　　他们就是神圣大汉帝国左战区第七军团第十八军镇的战士，带着九头鸟烙印的九头鸟们。他们效忠皇帝，为皇帝征战，效忠皇帝，守卫帝国。

　　第七军团第十八镇是帝国陆军精锐中的精锐。

　　帝国陆军如今拥有十八个军团，统领着总共四十五个军镇。这四十五个军镇中，仅有十八个整编镇，这十个整编镇，也是帝国最精锐的陆军部队。

　　张煌言的这个标，就是第七军团第十八整编镇下一个步标。

　　他们每一个人都是帝国的骄傲，全都是身经百战的沙场悍卒。

　　现在，斥候骑兵回报，有一支大约万人的蒙古骑兵正绕过了玉树杀向了定西堡。

　　他们不知道玉树是否还没失守，也不知道那一师三协的万五大汉将士是否还幸存。他们只知道，这一万蒙古骑兵杀到了关下，他们也许想要破关越过昆仑杀向青海湖，也许是想要经此路过南下甘孜。

　　不管他们是要来寇关还是路过，张煌言都不打算避战。

　　到了行使他们使命的时候了，张煌言心里只有热血沸腾和渴望战斗的心。

　　荣耀即吾命！

　　用敌人的鲜血来浇灌荣耀之花吧。

　　当太阳金光透过云层洒落下来，站在城墙上的张煌言终于发现了漠古蒙古骑兵。

　　首先映入他眼帘的是一条长长的黑线，漠西蒙古骑兵排成宽宽的阵列，如同是海上升起的浪潮。

　　远方传来马嘶人叫。

　　漠西蒙古骑兵们嚣张的叫喊着，他们明显也早发现了这座堵在山口通道前的小堡。

　　成千上万的蒙古骑兵的声音升腾着，呼喊着对鲜血的渴求，对杀戳掠夺的向往。

　　张煌言在得到斥候禀报的第一时间，就召集了参谋和军官们商议对策，最后形成了凭堡守御作战的决策，参谋们根据张煌言的命令，据要求做出详细的防御计划，细分到兵力分配，物资的使用等等。

　　三千对一万，汉军拥有的是一座小土堡，还有犀利的火枪以及部份火炮，而漠西蒙古人多势众，他们皆是骑兵，攻击力猛烈。

　　汉军所能依靠的城堡太小了，他们没时间也没物资建立起一座坚固的要塞堡垒，而且他们还缺少火炮。他们只是一个步兵标，标里只有一些山地榴，缺少炮兵部队的野炮和重炮支持。

　　这会是一场苦战，但没有人畏惧退缩。

　　这次是一场残酷的战争，也许这里的三千人，最终会伤亡大半。

　　所有的汉军将士都知道这些，可都泰然处之。

　　他们都是身上有九头鸟印记的大汉战士，他们曾经对着九头鸟旗帜发过誓言，要用刀与剑，血与肉来守护皇帝，守卫帝国，荣耀比生命来的更重要。

　　张煌言曾经做过皇帝的亲卫，也帝在军校进修，他还曾是一位秀才，他是帝国军中年轻的中级将领，铁血少壮派。他有漂亮的履历，也有丰富的作战经验。

　　如果他将在此战死，马革裹尸而还，他也很乐意接受死亡，他死后，一定能够进入英烈寺，帝国的星光大道上，将会有他的一颗星。

　　伴随着低沉而悠长的牛多月号声，张煌言将胸甲上的九头鸟纹饰又擦亮了几分。副官长穿着一身华丽的铠甲过来。

　　这种半身甲很是华丽，也相当的坚固，以在大汉如今独有的炼钢技术，将铁冶炼成钢液后再轧制成薄钢板，然后利用水力锻锤反复锻打成型，最终成为华丽又坚固且还轻薄的半身板甲。

　　放眼世界，也仅有大汉才拥有大量冶炼出钢液的本事，也只有大汉制造的钢板甲才既轻且薄。

　　不过这种板甲是以钢板锻成，兼之又经过千锤百锻，因此每一件都是成本不低。

　　在高度火器化的大汉陆军中，普通的士兵并不装备铠甲，他们多是只着轻便的绵甲。只有连长以上的军官，才配有半身板甲。级别越高的将领，铠甲越好越华丽越坚固。

　　军官们虽然不冲锋陷阵，但依然需要更好的防护。

　　副官长统领的是副官处，算是堡里的大管家，文职幕僚之首。一般情况下，副官长是不需要亲自披甲上阵的。

　　不过现在计划赶不上变化。

　　这座堡垒又是如此之小，敌军如此之多，因此连副官长也带着手下的文书们一起持枪上阵了。

　　副官长是个文职，但是大汉军中没有真正的文职，他们同样都是训练有素的战士，一样能披上战甲，熟练的操纵着枪械杀敌。

　　副官长郑大年就还是一位优秀的阻击手。

　　他手里拎着一把阻击机，看了看敌人，然后有条不紊的做起了准备。

　　这是一把新型阻击枪，枪膛里拉了膛线，这使得射击精度更准确。不过这种枪需要更好的枪管，配套的专用子弹。

　　尤其是因为枪内有膛线，使得子弹上膛时很困难，得拿着能条顶着子弹，然后拿着锤子将子弹一点点敲进去。

　　新型膛线阻击枪牺牲了装填的速度，但却大幅提高了精确性，这使得这种膛线枪暂时没得到兵部装备部门的满意，但却成为阻击手们的新宠。阻击手们需要的不是速度，恰恰就是精度和射程。

　　当这种膛线枪以阻击手为使用目标改良后，这种枪更沉重，每把都达到近三十斤，相当于一架小炮。但比之原来的旧阻击枪，不论射程还是精度都大大提高。

　　郑大年自己是一位非常优秀的阻击手，他甚至还把自己手下的那些文职也全都训练成了阻击手和了望手。

　　战争准备，郑大年他们就摇身一变成了一个阻击排。

　　蒙古骑兵很多，定西堡只能孤军作战，无法得到援军。

　　可副官长郑大年和标长张煌言一样并不害怕。

　　用皇帝的话说，一个大汉将士，不应当知道什么为恐惧。

　　“吾乃圣皇之剑！”

　　当蒙古人连成的黑线越涌越近时，郑大年一面拿着锤子将子弹敲进枪膛，一面慢慢吟诵。

　　“誓死效忠皇帝，守卫帝国！”

　　张煌言也在校准自己的手枪，“要是我们把这一万蒙古鞑子全给干掉，咱们差不多都能升上一级了！”


第六百二十二章 剑与火

　　上万蒙古战骑的铁蹄敲击着地面，让远远的城堡都在震动。无数的骑兵就如狂暴的潮水，而定西堡就如那暴风雨浪潮下的礁石。

　　地面在震动，城堡在震动。

　　五七一步兵标的汉军战士们岿然不动，然而那几百名牧民战士，却在颤抖。许多人有生以来，还从不曾见过这么多的人马。

　　人过一万，无边无际，而一万骑兵成群结队的涌来，更是无比的震憾。

　　“原九头鸟保佑我们！”张煌言高喊一声。

　　“炮火准备！”

　　五七一步兵标仅有的一个炮连开始迅速操作起来，一门门炮被推上来。

　　“这些蒙古鞑子好嚣张，他们打算直接冲锋，看样子根本不把我们放在眼里。”参谋长站在张煌言一旁，看着蒙古骑兵远远的就开始了加速，有些意外，更多的是愤怒。

　　一营长张虎是个瘦高的男子，一双狭长的眼睛里，却反而闪着兴奋的光芒。“这是好事，鞑子的举动意味着他们轻敌。他们远来未做休整就投入攻城，这是疲惫做战。我们虽然是座小城堡，可我们却还有火炮和步枪啊，况且，咱们这堡前也是费了很多心思功夫的，陷马坑、壕沟、鹿脚、铁蒺藜，甚至还有地雷和铁丝网，这些小家伙可不是助兴的。”

　　“鞑子们会偿到我们厉害的。”教练使是个经验丰富的老兵，他很清楚那些防御工事绝不是助兴的，任何忽视他们的人都要受到残酷的打击。

　　一阵冷风吹来，带着一股混乱着马粪的臭味，这味道是如此的浓烈，还掺杂着些腥膻味道。

　　“果然是群骚鞑子，骚臭无比。”

　　鞑子果然不打算停下来休整，他们甚至都可能没想过什么攻城的方略，只打算一拥而上，然后凭着万余铁骑直接踏破这座小小的土堡。

　　他们呼啸着，叫喊着，争先恐后的冲来，呈现一个巨大的扇形面。

　　“试炮！”炮兵连长沉着冷静的下令。

　　炮兵连只有二十门炮，也是张煌言手里最强的王牌。面对着狂妄的漠西蒙古骑兵，张煌言也不打算握着这张王牌了。

　　当骑兵前锋再次靠近一些，一名挂着右军士长衔的炮长指挥着自己的炮组，把炮塔里最大的那门122毫米短加农炮装填校正。

　　如今帝国的所有火炮都不再以炮弹重量分类，而是统一按口径。122毫米短加农，也就是过去的12磅炮。能够装填发射十斤的实心弹，其射程最远。

　　炮长对自己的这门炮的参数了如指掌，能够随时报出。这门炮口径122毫米，炮长为18倍径达2.1米，初速每秒四百一十米，有效射程实弹达到一千米，霰弹九百米，射速一分半钟一发，钢质，重量却仅有一千五百斤。比起最早的铜质火炮，重量减轻了一半。

　　这门炮拥有标准的八名炮手的炮组。

　　一枚实心弹呼啸着轰出炮膛，砸在远处。

　　炮弹砸在空空的地上，冻硬的土地使得实心铁弹形成弹跳，又连续数个曲线跳弹，最后才滚动着慢慢停下来。

　　炮长拿着望远镜在仔细的观察着这枚炮弹的落点。

　　炮鸣的巨响，让蒙古骑兵的战马嘶叫起来，但他们很快这枚炮弹落在距离他们很远的地方，而且只有一炮。

　　“哈哈哈，这些汉人定是吓的手发抖了，这么远就开始放炮，真是愚蠢。”

　　“看来汉人的炮也不过如此。”

　　“杀，冲上去，拿下关口。”

　　骑兵冲的更加的快了。

　　炮长却已经在和手下的炮组弟兄们小声的交谈，把刚观察到的参数告诉大家，然后吩咐做些调整。

　　张煌言看到蒙古骑兵依然密集的冲锋着，脸上露出了笑意。

　　“看来我们的炮没有吓到他们。”

　　“这是好事，越密集咱们的炮才越杀伤大，这能很好的弥补我们火炮不足的缺点。”

　　张煌言点点头，“把三个营的山地榴也集中起来使用，咱们也没必要藏着掖着，直接给鞑子一个狠的。”

　　山地榴以其轻便深受汉军的喜爱，尤其是对于步兵们来说，在协一级，有炮兵营，标一级，也起码还有个炮连。而到了营一级，他们却是没有了炮兵的支持，他们只能依靠山地榴来做为自己的火力支援。

　　在兵部的装备司，山地榴甚至都不被他们列入炮类，可步兵的各营连，却是深爱这种轻便却又威力十足的武器。几乎每个连队都装备了这种轻型支援火力，每连有四门山地榴，每个营有二十门山地榴，除了每连四门外，营里还有一个山地榴炮队。

　　五七一步兵标拥有三个步兵营外加一个炮连，和标部。每个步兵营四个步连，外加一个拥有炮队的营部。

　　整个五七一步兵标共拥有野炮连的二十门各式火炮，以及共六十门步兵榴。

　　这个炮火数量，在张煌言等汉军将领们看来，数量太少了，火力太薄弱了。可那是与汉军的那些野炮营、重炮标们想比，若是与外面呼啸而来的蒙古骑兵们来说，五七一步兵标的炮火配制则太强大了。

　　总计八十门各式火炮，还有两千多持着步枪的步兵。这是一支武装到牙齿的军队。

　　“鞑子进入射程，一千米！”

　　观察手高声大喊。

　　鞑子们并不知道，在堡外，每隔五十米，汉军就早在地面埋了许多涂白的木桩，这些一点点的白桩组成的白线，就是一个个距离标记，让炮兵们精确快速的掌握着敌军的距离。

　　沉默了一会的那枚122加农炮早就完成了再次装填，只是一直在等候命令而已。

　　“放！”炮长一挥指挥令旗，顿时火炮再次轰鸣。

　　那枚实心铁球砸进了密集的骑兵群中，砸出一个溅满蒙古骑兵和坐骑鲜血的大坑，然后炮弹继续弹跳，带起一片血雨，砸死砸伤多名骑兵，最后的余力还让滚动着的铁弹撞断了多条马腿。

　　密集的骑兵，使得这发炮弹打出了惊人的伤害。

　　“84毫米短加农、108短知农，装实心弹，全力速射！”

　　炮兵连长适时的下达了命令，除了那门122炮，剩下的四门84毫米短加农和两门108短加农也一起发射。

　　随着连长和各炮长们的喊声，已经装填完毕的各门炮，依次发射，伴随着巨大的轰响，六个铁球猛然轰出，带着一股白烟，砸进了敌军骑兵中，生生的犁出了六道空隙，瞬间杀死杀伤上百骑。

　　城头上的军官们全都举着望远镜在观看着战果，这轮炮弹的杀伤效果令大家都非常满意。

　　张煌言看到紧随着这轮加农炮轰击过后，炮连剩下的火炮也开始依次轰响。

　　七门各种口径的加农榴弹炮，三门榴弹炮，甚至连那三门大口径的攻城臼炮都不甘寂寞的加入了进来。

　　实心弹、榴霰弹等不停的带着尖啸声轰入敌群中。

　　“好，就是这样，轰他娘的，让这些鞑子如此轻敌，轰，趁着现在好机会，全力速射轰他娘的，等他们回过神来，我们的炮火可就找不到这么好的机会了。”

　　猛烈的打击让蒙古骑兵偿到了惨重的伤亡代价，但他们并没有马上撤退。

　　或许他们认为只要再加把劲，冲到近前，就能踏平这座小堡。

　　蒙古骑兵不退反进，继续前冲。

　　这个时候，臼炮和加农榴弹炮全都停止装填实心弹，而换成了榴霰弹。

　　这些榴霰弹虽然不如实心弹射的远，也没有那么恐怖的直接连人带马轰成碎块的威力，但这些霰弹榴拥有的却是延迟引信和无数的霰弹，他们发射后飞到敌群的上空后猛然爆炸，如天女散花的成片杀伤敌军。

　　有着皇帝全力提供支持的榴霰弹厂，近年投入大量财力物力人物不断的研究改进这种大杀器。现在这些榴霰弹的引信虽然依然还是延迟引信，还没能把皇帝提出的碰触引信真正成功研发出来。

　　但现在的延迟引信也不断的得升品质，时间精准度更高，爆炸的威力更大。

　　那一枚枚榴霰弹凌空爆炸，一颗颗铅弹带着火花硝烟无情的射进那些骑兵们的身体。

　　无数的光与火，还有不停歇的巨响。

　　骑兵们顶着巨大的伤亡，他们期待着能够越过这死亡的地带，冲到堡下，杀过去。

　　他们确实很勇猛，可惜战争不仅是勇猛就能赢得的。

　　当他们越冲越近，发现受到的打击越发的猛烈。

　　成片成片的弹子落下，骑兵们也成片成片的倒下。

　　眼看着城堡就近在眼前，可面前突然出现了无数的隐藏在草下的陷马坑。

　　挖一个陷马坑虽然简单，挖个拳头大的大约不过手肘深的坑，只需要很短的时间，然后再盖一团草简单的伪装一下。

　　挖上成千上万个陷马坑，也需要不了多少时间。

　　可是这些简单的陷马坑，却对奔驰的战马有了致命的威胁，许多战马的马蹄踩进坑中，然后摔倒。

　　转眼间，又是成片的人仰马翻。

　　一些幸运的越过陷马坑地带的骑兵，马上又为另一道障碍杀伤了许多。那是鹿脚、铁蒺等陷阱，成本很低的陷阱，却起到了极大的杀伤力。

　　当他们又留下了许多伤亡越过这片区域后，前面还有一道壕沟阻拦着，壕沟的对面还有一道铁丝网。

　　他们在远处时没怎么注意，近了才发现壕沟加铁丝网，配上城上的炮塔里的火炮，以及城墙上一排排的火枪手，这里似乎就变成了一道不可逾越的死亡陷阱。

　　蒙古骑兵冲锋速度越来越慢，不停的有人倒下。

　　可是汉军的炮火却在尽情的倾泄着火力。

　　那些站在城头上的藏兵们已经傻眼了，如果之前蒙古骑兵如潮水般冲来的时候，他们心中充满的是恐惧，那么此时，他们已经对汉军充满了无比的敬畏，敬若神人。

　　那些骠悍无比的骑兵集群冲锋，却连汉军的边都没摸到一下，就已经死伤无数了，而到此时，汉军还没伤到一人。

　　“步兵准备！”

　　张煌言高声喊道，那道壕沟挖的时候不是乱挖的，而是算好距离挖的，这道壕沟是堡外三道壕沟的第一道，这道壕沟连同他外面的二十步之内，都已经进入了汉军步枪的射击范围。

　　副官长郑大年带着手下的那些阻击手、观察手们各自选了一个位置，有些懒洋洋的看着外面。他们还没有出手的打算，外面只是些小杂鱼，还用不着他们阻击手。他们是阻击手，不是普通步兵，他们只阻击那些有价值的目标，如果没有，那么他们宁愿等待。

　　“一营，现在轮到我们发威的时候到了，拿起你们的步枪，瞄准好壕沟外的敌人，为皇帝增添荣光，为帝国添彩！”

　　“都瞄准了再打！”

　　陷马坑和鹿脚与铁蒺藜减缓了骑兵的速度，而壕沟与铁丝网拦住了他们的去路。

　　大群大群的骑兵被阻在壕沟前，一时进退不得。

　　定西堡里的弹药是有限的，军官们希望战士们利用好眼下难得的机遇，尽量用最少的子弹击杀最多的敌人。

　　就连炮兵们，此时除了那七门加农炮再次换上了实心弹不停的轰击数百步外的敌阵中后方，用以打散他们的队形外，其余的炮都换上了霰弹。

　　这种霰弹储备最多，甚至必要的时候，可以直接把碎石子烂钉子等乱七八糟的东西都塞进去打。

　　成片的霰子轰出，把壕沟前堵住的骑兵杀的血流成河。

　　无数的鲜血流出，汇入壕沟之中，壕沟成了血河。

　　张煌言感到痛快淋漓，实在是太痛快了。

　　蒙古人没有发挥好自己的数量优势，他们过于轻敌，面对着大汉帝国军，他们却还以千百年来传统的战法作战。

　　现在只能在汉军的壕沟铁丝网前愤怒的咆哮，在炮火的轰炸中痛苦的哀嚎！

　　“这些鞑子比我们想象中的愚蠢的多了，仅这一轮，他们就已经伤筋动骨了，他们已经不那么可怕了。”

　　“是的，这些鞑子已经对我们没那么威胁了，但是，我们还不能吊以轻心，谁也不知道，还会不会有更多的鞑子到来！”张煌言很冷静的道。

　　“吾皇万岁，鞑子终于撤退了！”

　　低沉而悲伤的号角响起，这次不再是冲锋的号角，而是撤退的号角！


第六百二十三章 崇汉

　　给部下吃草，得到的将是一群羊。而给部下吃肉，得到的会是一群狼。

　　正所谓既要马儿跑，又要马儿不吃草，世上哪有这样的好事。

　　刘钧不相信有那样的好事，朱洪武曾经相信，结果他扒了无数人皮去填草，依然改变不了现实。

　　刘钧相信人确实应当有信念，有理想，但如果仅仅有这些，是活不下去的。

　　刘钧治国，有时也拿后世当老总时管理公司的那一套来用。对于那些公司创业元老，不但要加薪升职，还要给予干股，让他们能够享受到协议分红。而且他也比较注重引进人才培养人才，自己培养同时也随时引进，他不会等到有职位空缺了，才想着找人填补。

　　称帝之后，刘钧给自己的从龙元佐们加薪长职给干股，还不停的引进新鲜血液。不过刘钧也比较注意，开公司要扩张，有时就不得不给元老们股份，以留住人才。有时还得引进投资，以增加实力。但这却又很容易使得自己手里的股权被降低，对公司的实际控制权力降低。

　　因此，他以前做老总时，给公司员工们股份，但却多只给干股，持有的这些干股不用注资，能够分红，但却对公司没有实际控制权。就算是为了增加实力引入投资，他也尽量小心，尽量不让出太多的股份，以免大权旁落。

　　现在大汉许多商行也开始实行这种制度，商行招募股本，这类股东属于银股。商行的财东们再招募掌柜和伙计，对于商行的中高级管理层，给予干股，也就是身股，可以参与协议分红。

　　这种模式也是从皇帝的皇店管理模式学习得来的，如今的皇帝所有的那些皇店，基本上都是采取这种模式，用职业经理人团队来管理各个皇家产业，并给予他们协议分红。这种模式，比起以前的东家出资，伙计经营更进一步。

　　相比起原来的薪酬制，股权激励无疑更能激励管理层。

　　这是双赢的局面，东家不用费心参与繁杂的经营活动，同时又不用担心委托经营者不用心。在共同利益的驱动下，不用东家特别督促，管理层也会全力的用心经营。

　　双赢，一直是刘钧办事的原则。

　　大量的欧洲移民，也成了当下的一个重要问题。对这些人管理不当，就可能引起很麻烦的社会问题。

　　许多欧洲移民，并不全是大汉最欢迎的工匠，也有许多普通人。他们多数还不会说汉话，也不识汉字，想在大汉找到一份理想的工作并不容易。

　　而如果得不到妥善的安置，他们就可能会成为社会的隐患，偷盗抢劫等等。

　　在数年前，大明到处流窜的那些流民，便是如此，为了生存，偷蒙拐骗什么都干的出来。甚至那些可怜的军户，因为被长年欠饷，家人饭都吃不饱，一些军户投贼，一些人去贩私盐，一些人去抢劫，甚至还有些人让自己的妻子卖身。

　　不过如果让他们去探矿修路做苦力，这些人只怕也不会很愿意。

　　刘钧最后替他们想到了一个出路。

　　给他们私掠许可证，让他们成为不拿薪水的雇佣军，去日本抢劫。干佣兵是项刀头舔血卖命的勾当，很危险，但收益也高。

　　大明真正愿意干这活的人也有，但多数百姓并不愿意吃这门断头饭。如今大汉日益繁荣，就连过去山沟沟里的穷汉，如今也能拿着朝廷的移民款子，举家搬去边疆，分到大片大片属于自己的好地，这个可比去吃断头饭强多了。

　　欧洲移民当然也想分田分地，但刘钧不会轻易的给他们分地。

　　大汉虽然打下许多疆土，可这些土地都是大汉将士拼命换回来的。

　　如果让欧洲人过于轻易的得到这些，他们就不懂珍惜，也是对大汉子民的不公平。

　　那些漂洋过海的欧洲人，并不是来到了东方大汉，就能成为大汉子民。

　　对于这些欧洲来人，大汉已经制定了专门的政策，想要加入大汉国籍，得满足几个条件，要么是大汉需要的人才，各种工匠、学者。或者是为大汉服役的佣兵，当他们取得足够的功劳后，就能正式成为大汉的子民。

　　此外，如果是极有钱的欧人，他们在大汉投资纳税，当纳税额度达到一定数量时，就能成为大汉的子民，或者连续纳税五年且满足底额时，也能加入。

　　除此之外，就只能是与已拥有大汉国籍的大汉子民通婚，才能入籍。

　　如丽娜和汉斯的那些同乡，他们既非大汉需要的工匠、学者，也不是什么富商，同时也不是大汉的雇佣军，那便不能马上得到大汉的国籍。

　　他们只能先登记，在汉斯和丽娜的担保下，才能拿到临时身份牌和暂住证。

　　临时身份牌和暂停证的费用倒不高，每项五十文钱，加起来一百文。以如今的物价，一百文可以买五斤上好大白米。

　　许多人连这一百文钱都拿不出来了，他们在欧洲日子过的都苦，为了来东方，基本上把全部家当变卖了才买的起船票。

　　丽娜和汉斯替他们先交了这笔钱。

　　“你对同乡们不错。”

　　“我们都是同乡，在这遥远的东方更应当相互支持。”丽娜很感激刘钧，若不是有这位翰林院的编修出面，估计顺天府的警察厅也不会那么快给他们办好这些证件。不但如此，刘钧还出面帮他们租了一座大四合院，虽然破旧了点，但地方很大，正好把那些人给安置下来。

　　“你说的雇佣兵的事情是真的吗？”

　　“当然是真的，朝廷已经下了诏令了。”刘钧笑道，“估计今天就会有正式公文下发，等我们把你同乡安置好，就可以带他们去衙门登记报名，现在他们已经有了临时身份牌和暂停证，又有了临时居住地，去应征佣兵肯定没问题。”

　　“谢谢你了。”丽娜感激的道，“郭郎，我准备从我同乡中请些人来我们店里帮忙，你觉得可以吗？”

　　“当然可以了，你现在可以从他们中挑选一些年青的妇人，教她们汉语，然后让她们开始在店里熟悉。”

　　厨师、服务员，一个饭店里需要的人不少，明年马上还要开两家店，又需要一批人。刘钧给他们的德国饭店的定位就是异域风情和口味。要全日耳曼式的风味，店里的装饰按德国的样式味道来，菜式也以德国巴伐利亚的菜谱口味为主，主打的就是德国猪脚和德国香肠以及啤酒。

　　再配上清一色的德国年青女人，全穿上德国的服装，到时在这繁华的京城肯定是别树一帜，定能吸引到不少人。

　　一家这样的店，前前后后需要的人加起来就算二十个都能容的下。到时三家店能安置下五六十个丽娜的同乡。

　　丽娜听到刘钧如此支持帮她，大为感动。趁着没人注意，她甚至主动的在刘钧脸上亲中了一口，弄的刘钧还有点措手不及，等刘钧想要以嘴还嘴的时候，她却已经跑开了。

　　下午刘钧带着汉斯和丽娜又去了趟顺天府警察厅。

　　果然，上面已经有了正式的公文，丽娜的同乡们可以来报名。只要条件适合，就能成为一名大汉东征日本的协从雇佣军了。

　　汉斯跑回去接来了一百多个德国壮汉，除了刘钧帮着安置的那百多丽娜同乡里的男人，还有一些德国人则是一些德国汉籍士兵的家人亲戚。他们知道有这样的机会，当然也想加入。

　　警察厅对这些人进行了一番考核，考核很简单。

　　详细的身份调查，然后还得有至少两名拥有大汉国籍的汉人担保，年满十五到四十五岁以下，身体健壮没有残疾的男子都行。

　　“郭大人，这些人条件都适合，我已经将他们都登记上了。”警察厅一位队长很客气的对刘钧道，他并不知道刘钧的真实身份。

　　但昨天自己的上司的上司，警察厅的厅长亲自叫了他过去，告诉他要全力配合这位翰林编修郭大人。

　　翰林编修只是个八品小官，虽然说翰林院里的官都很清贵，前途远大。但还不至于让一位警察厅长这么重视，这个队长马上明白郭编修肯定来头不小，有很有份量的人帮他在厅长面前说了话。

　　虽然他不知道会是什么样的人物帮了忙，可既然都能让厅长亲自发话的，肯定来头不小。京师这个地方就是如此，随便出门说不定都能碰上几个二三品的大员。就算是在菜场买个菜，说不定其中一个普通的人就是哪位勋戚家或者重臣家的下人。

　　警察厅听起来名头很响，但实际上，警察厅只是个小媳妇，头上有太多婆婆。就京师的治安，能管的人太多了。侍卫亲军、九门禁卫军、五城兵马司、锦衣卫、东厂、五城都察院，还要加上个等等。

　　平时随便办个案子，都还得仔细打量，生怕就惹到不该惹的人了。

　　“谢了。”刘钧点了点头。

　　那队长见刘钧如此，不但没有半点不高兴，反而越发认定刘钧来头不凡，忙笑道，“以后如果有用的着的地方，尽管叫我。”

　　刘钧也不在意，一个小小的顺天府警察厅队长，还上不了他的法眼。不过他现在是小小八品编修，这个身份倒还真有用的着他的时候，“到时一定有劳张队长。”

　　丽娜的一百多个老乡经过登记，便成了大汉的佣兵。

　　每人又付了五十文钱后，就拿到了一张入营通知。这些佣兵得去天津的佣兵大营报到，他们还需要在那里经过三个月的短期培训，培训合格后才能拿到正式的私掠许可证，能允许随军出征日本了。

　　培训和许可证的费用都不少，不过允许先记在账上，等他们有了收益后再补交。

　　甚至他们出征之前，还可以先在训练营补充一批装备，也可以先记账。

　　总之，天下没有免费的午餐。

　　一旦进了训练营，就是大汉军队的人了。

　　“放心吧，训练营里包吃包住还发生活用品，他们会过的很好的。等他们训练出来后，在日本顶多干上三年，就能入籍大汉，甚至能挣下一笔钱财买房置地，从此过上幸福的生活了。”刘钧笑着对丽娜说道。

　　不过在心里面，他还有一句话没对丽娜说，那就是这些德国大汉，要真想过上幸福的生活，那他们首先得在日本撑过三年并活下来。

　　虽然他们是揣着私掠许可证去的，但就算是抢掠，也并不是全无风险的，这是一门刀头舔血的断头饭。

　　想在大汉过好日子，得拿命去挣！


第六百二十四章 小中华

　　随着马车驶过鸭绿江，便进入了大汉的地界。

　　车外依然是冰雪一片，积雪很厚，窗外的群峰在一片白雪的覆盖下，层峦叠嶂的耸立着，呈现出一片美丽的威严。

　　事实上，当马车驶过清川江时，他们就已经进入了大汉的实际控制区。这条全长四百多里的朝鲜西北河流，自东北流向西南，汇入西朝鲜湾，湾内北部沿岸的身弥岛、皮岛等都是汉军基地。

　　李永庆擦拭着因蒸气而模糊的窗玻璃，将头靠近窗边，看着冬天山峦大地的景象。

　　北国的冬日白昼极短，金怀表上显示时间刚过下午四点，可天却已经阴暗下来。

　　“大汉辽东的冬天，雪比朝鲜更大。”

　　李永庆叹息地说道，崔承灿接道，“以前我也去过中国几次，不过多是在夏秋之时。最便捷还是坐船，坐船到旅顺再航线山东，或者直接坐船到山东。走陆路时，也比现在轻松的多。”

　　“我还是头一次在这样的寒冬雪季前往中国，雪真美。”

　　他们过了清川江后，就换乘了大汉提供的马车。这其实不是马车，而是马车厢加上雪撬。这样的马车在冬季道路上厚厚的雪上行驶，其实更加平稳舒适。车厢很宽敞，里面铺着毯子挂着帘子，还生着炭炉，摆着茶几，铺着软垫，车里容纳两人外，还能容纳两从此婢女侍候，一点也不嫌拥挤。

　　尤其是那玻璃窗，还能让他们坐在车厢内观看着外面的北国风光。

　　李永庆和崔承灿相互举杯，喝茶。

　　朝鲜王国早就派了使团前往大汉参加今年的元旦朝贺，不久使团送回急报，大汉明年将征讨日本，大汉皇帝要求朝鲜随同出征。这是一件大事，朝鲜早年经历日本入侵的壬辰倭乱，差点灭国，是当时的大明出兵救援，助他们复国。

　　此后朝鲜又经历了女真两次入侵，数十万人口被掳，最终汉天子驻军鸭绿江边，使他们从此免受女真掳掠威胁。

　　如今的朝鲜国王也是在汉天子的帮助下拔乱反正所立，国王的嫡女也嫁给汉天子，身为贵妃。

　　汉天子有诏，朝鲜不敢不从。

　　得到出征的消息，国王立即就又派了李永庆和崔承灿连忙西行，代表国王前往聆听圣训。

　　此时从朝鲜西行中国，北方海上已经不通航，坐船也只能到中国东南，因此他们最终选择坐车走陆路进京。

　　大汉近年经营关外，从朝鲜陆路进京，有两条线路。第一条是过鸭绿江后沿着海岸线先到旅顺，再到辽阳，然后过辽河经辽西走廊入京。另一条则是过鸭绿江后，一路向北，经凤凰城一路到沈阳，然后折向西过辽河到开城，再一路西南经辽西入京。

　　因为旅顺无法通航，他们走的是北入沈阳的那条道路。

　　这条道路以前李永庆都没走过，他惊叹于这条道路的宽阔，哪怕是寒冬大雪，马车依然行走如飞。

　　尤其是宽阔的路边，隔十里总有一个小站，隔二十里有个小堡，每四十里有个大堡。这里堡城里驻着军屯着粮，他们一路上晚上过夜，都会选好时间在城堡里住宿休息以及补给。

　　那些堡城既是兵站又像是驿站，更像是仓城。

　　哪怕是大雪的季节，各种物资储备也很丰富，驻扎的士兵更是精气神极好，他们穿着整齐保暖的皮衣锦袍，那份装扮令随行的朝鲜护卫们羡慕不已。也让李永庆等大为惊叹，当年他们出行大明的时候，走的是南线，遇到的大明辽东驻军，印象都是跟流民和乞丐一样。

　　辽东，已经真正再度为大汉所有了。

　　这一路上，这片曾经是满清腹心之地的土地上，李永庆他们甚至看不到一个女真村庄，见不到一个拖着金钱鼠尾的女真人。据说辽东的女真人许多都迁往寒冷的更北方去了，剩下的则被蒙古人全俘虏带走了。

　　如今这里的城池，这里的村庄，这里的屯堡，全是汉人。

　　蒙古人在这里征战扫荡，最后土地城池却全归了大汉。

　　曾经两次兵临朝鲜，迫使国王投降的女真，在李永庆等人眼里，那是无比的强大存在。可是短短的几年，女真就已经分崩离兮了。辽东大地上，甚至看不到一个女真人的存在。

　　现在，大汉又将对日本征讨。

　　满清和日本都曾入侵过朝鲜，日本入侵时，朝鲜誓死抵抗，幸亏得中国相救，得以复国。后来女真两次入侵，大明自顾不暇，朝鲜终于屈服了。

　　相比起来，女真人在朝鲜人眼中，更野蛮也更强大。

　　大汉要征讨日本，朝鲜朝堂上一致认为，必胜。

　　既然必胜，那朝鲜当然要紧随大汉之后，出兵日本，一雪当年之耻。

　　两班大臣们，没人认为大汉会输。如今的大汉朝，那是真正的天朝上国，他们代明而立，南征北战，威服天下。

　　天色越发昏暗，车夫终于赶在天完全黑下来之前，赶到了前面的草河堡。

　　车队在堡前停下，一队汉军端着枪前来检查，后面是堡垒炮台上的黑洞洞火炮。

　　李永庆两人立即带着使团下了车，站在车旁接受检查。等汉军查看过文书证件等后，他们交出了所有武器后，被带入堡内。

　　迎面的寒风拂在脸上，犹如小刀，刹那之间带走了在温暖的车厢内乘存的温暖。

　　他们忍不住打了个寒战，跟着汉军进入堡内。

　　“欢迎来到草河堡！”

　　一名汉军军官笑着上前迎接，那是一位很年青的军官，看样子也就二十四五岁的样子。李永庆目光往那军官的肩膀望去，他已经学会了辨认汉军军官们的肩章，从上面看出他们的军衔等级。

　　一只银豹。

　　右军校，从六品。

　　这已经是个不低的军衔了，李永庆已经差不多弄清了汉军的体系，知道汉军中士兵和军官都有军衔，军官一共是四阶十八级衔，对应的是官员十八品。

　　汉军军阶与前明之时有很大的不同，前明的武官大多品阶偏高，但实际上待遇和职权又很低，尤其是遇到文官时，更是不能对等，一个六品的明武官，连个七品的文官都能呼来喝去。

　　但大汉的武官就不一样了，从六品的武官不说是不是真正的能和人六品文官平起平坐，但起码七品的文官是无法指挥到六品武官的。

　　一个六品的武官，起码带一个营的兵，指挥六七百精锐汉军。

　　两人不敢怠慢，上前回礼，然后一同进入温暖的屋内。

　　李永庆趁机拿出几样朝鲜土产，算不得珍贵，但比较新奇。一路上来，他们一开始也是直接送金送银，但根本没有汉官肯收，有几次还闹的很不愉快，经此之后，两人便开始拿些土产送人，既不贵重也显示情谊，那些汉官总算有人肯收了。

　　这名年青的汉人武官看到只是普通的土产后，推辞几下便也收下了。

　　一番简单的寒喧后，右军校便起身告辞。

　　“想不到今日之中国，居然如此强大。”李永庆叹息。

　　“大汉是我朝鲜的宗主国，大汉强大，对我们而言是好事啊。”

　　李永庆却并不太赞同这种想法，其实崔永灿的想法是如今朝鲜君臣们的主流观念。他们都认为大汉强，是朝鲜之福。有一个强大的宗主国，朝鲜自然更好。

　　尤其是汉立国以来，朝鲜确实得了不少的好处。

　　大汉租借耽罗、巨济等岛，虽然都不小，但过去上面人口并不多，税收更少。可现在大汉每年付他们不菲的租金，甚至在上面建立商站建立港口，大汉的商船络绎不绝，带着朝鲜南部地区的经济也繁荣起来。

　　许多朝鲜物产得以出售，市场的繁荣还让朝鲜的税收增加。而且大量物美价廉的汉货运来，也大大方便了朝鲜。

　　大汉制造的鸟枪、火炮，甚至是商船、战船，刀剑等等，全都极其精良又不昂贵，比起朝鲜自造的强的太多。如今朝鲜的军备，已经全部从大汉进口。

　　大汉甚至还在朝鲜开设了银行，向朝鲜君臣和商人、百姓们提供贷款。他们购买军备，甚至都能贷款。

　　现在朝鲜国内，甚至干脆都流通起了大汉的银元券、银元铜元等大汉货币。相比起朝鲜的银子铜钱，大汉的货币更精良也更使用方便。

　　从军备到货币，从衣食到住行，从国王到百姓，整个朝鲜犹如一个小中国。

　　朝鲜君臣也很喜欢这种景象，他们乐于以小中国自居，为此得意且自豪。从国王到大臣到读书人到商人，他们以说汉话为荣，以写汉字为荣。

　　他们穿着中国运来的各种精美而价廉的成衣，坐着中国产的马车、船只，甚至住的房子，都是请汉人工匠建造的汉式房屋。

　　短短的时间内，朝鲜境内拥有了许多汉商捐建的学校，里面教汉语教汉字，甚至教汉人的历史。

　　李永庆总有些担忧。

　　如今的朝鲜表面看起来确实很繁华，朝廷的税收增加了，百姓的生活也似乎更安定了，朝鲜的南面巨济、耽罗等岛驻着大汉的官军，建着大汉的港口和商站。北方从清川江到鸭绿江，这几百里地也都驻着汉军，建着汉军的堡城炮台。

　　朝鲜国再不用虑北方的野蛮女真人和南方的倭寇。

　　可是李永庆总觉得有些地方不对劲。

　　长此以往下去，朝鲜岂不就成了中国的一部份？朝鲜只是大汉的藩属国，而不是大汉的一部份啊。

　　可现在朝中却有官员在喊着要裁减军队数量，理由是朝鲜有大汉的保护，根本没必要再花大量的钱维持那么多军队。有人提出干脆只在王都驻扎一支万人禁卫军既可，再建一支舰队。

　　请汉人教官，购买汉式军备，然后足矣。

　　许多官员现在整天不是忙着跟汉人合伙做生意，就是忙着把女儿送给汉人做妻妾。一些家伙甚至不顾身份，把自己的女儿送给汉人做妾，甚至送给汉商做妾。

　　他们不但不以此为耻，反以为荣。

　　“长此以往，国将不国啊。”

　　崔承灿笑笑，“李大人过于担忧了，大汉与我朝鲜那是宗藩关系，千百年的宗藩了。”

　　李永庆听过太多崔承灿这样的论调了，他们根本不相信大汉会对朝鲜有所企图。他不想再做争辩，只是叹息。

　　事实上，他自己也确实并没多少自信认为大汉一定就会对朝鲜不利，这不过是一种担忧而已。毕竟，如今朝鲜的情况，实际上已经等于把自己完全交给大汉主宰了，如果真有一天，当大汉只需要轻轻一伸手，就能夺取朝鲜这颗丰盛的果实，难道大汉真的不会这样做？

　　李永庆觉得如今的大汉锋芒必露，充满着勃勃的野心。

　　大汉不是大明，大明曾将朝鲜列为不征之国，也确实始终维护着他们的宗藩关系。当日本人侵朝，大明立即发兵救援，为此前后调集无数兵马，耗费无数钱粮，仅只为一个宗主国对藩属国的义务。

　　可大汉不是大明。

　　大汉立国才短短时间，可却是用兵不断，不说对女真和蒙古用兵，现在一面要打日本，一面却又还在西南用兵。

　　不说他们把以前数百年来中央朝廷一直承认的地方土司给改土归流了，现在甚至还打到更南边的东吁去了。

　　大汉并不满足固有疆土，他们是充满着开疆拓土精神的。

　　征服女真、蒙古、日本、东吁后，下一个会不会是朝鲜？

　　“其实如果真有一日，我觉得朝鲜也可能会是下一个蒙古，而不会是下一个日本、东吁。”崔承灿突然说道。

　　李永庆愣了一下。

　　“下一个蒙古？”

　　崔承灿笑了一下，“东部蒙古诸部如今尽皆臣服大汉，蒙古草原也都尽划入大汉疆域，大汉在蒙古草原设省置府，又同时设立了州郡。大汉朝廷与蒙古分封诸侯共治草原，从此诸部皆入中国，再无纷争，岂不更好？看看现在的蒙古，他们都是大汉的分封诸侯，不再有相互之间的征战，也没有部落间的不断冲突，却既能安享太平，还得到了与中原的全面贸易，听说现在蒙古牧民们生活比以前提搞十倍不止。”

　　李永庆怔怔的望着崔承灿，怎么也没有想到他会说出这样一番话来。难道他心里也期待着有朝一日朝鲜并入大汉，然后朝鲜君臣成为大汉的诸侯？

　　崔承灿就这么想当大汉的子民，而这么不想再当朝鲜子民？

　　李永庆突然觉得很悲哀，心里充满无力感。


第六百二十五章 汉俄会

　　随着声声爆竹除旧岁，新的一年也到来。

　　正月初一，元旦大朝，上百外国藩邦使团朝贺，天朝上国的威仪更加赫赫。日本和东吁也都派来了使者，两国此时也终于感受到了大汉泰山压顶般的威压，纷纷派使臣来朝，请求大汉仁慈。

　　虽然两国所呈国书上用辞谦卑，可刘钧根本不为所动。

　　事到如今，再没有什么能改变大汉王师的脚步。

　　新年很热闹也很疲惫，各种各样的朝贺礼仪，见各式各样的臣属使节。

　　一直到了初五，才算是有了些空闲，这钧也才有了时间办一次皇室家宴，把皇室各家都请进宫来。

　　去年底，刘钧又添了几个儿女。皇后和几位妃嫔都为皇帝新添龙子龙女，添丁进口，对于普通人家来说都是天大的喜事，何况对于天家来说。

　　家宴摆在太上皇的皇极殿，一家人的家宴，刘钧也只是身着团龙便袍，更免去诸多规矩礼仪。

　　张山、傅山等几个妹婿姐夫们也跟着妻子儿女一起入宫，去年刘钧的五个姐妹也都添了人丁。

　　今年刘家儿女齐聚，子孙满堂，太上皇刘修十分高兴。

　　更让他高兴的是，去年一众儿女们添了这么多丁口，却还没有一个夭折的，这可是极为难得可贵了。

　　刘钧的长子都已经开始牙牙学语，一群小儿女都长的很是壮实。

　　似乎刘钧天生就有孩子缘，他每个孩子都抱一抱，不论抱谁，都抱的很稳，孩子不哭不闹。

　　五儿三女，个个漂亮可爱，甚至在刘钧的逗弄下，还会咯咯的朝着他笑。

　　刘钧一高兴，当即下旨册封还未封爵的三儿三女封爵。

　　三个小儿俱封为侯，三个女儿俱封为公主。这引得孩子的生母们个个欢喜不已，当天的气氛更加融洽。

　　温暖的殿中一角，刘钧抱着新赐封的吉安侯刘和培，而张山抱着自己的长子张士俊，傅山抱着自己的儿子傅子明，刘永升抱着自己的儿子刘和堂，四个大老爷们各抱着儿子坐那一边哄孩子一边谈着话。

　　“张国柱如今在漠北，张国栋年后也要去关东，虎臣，你想去哪？”

　　张山既是刘钧的老兄弟，也是心腹重臣，还是自己的妹婿，去年一年他一直带兵打仗，从河南打到西康，他原本是川湖提督。这次朝中的新一轮人事大调整，中原军区没有变动，依然是辖河南和山东两省，不过洛阳从中分离出来，行政上是朝廷的直隶五京之一，而军事上，洛阳属于右战区总预备军大本营。

　　“我想去岭南。”张山一面轻拍着怀里的儿子，一面道。

　　张山虽然之前一直在西北，但对于朝廷的战略方向还是很敏感的。朝廷明年有四场仗要打，东征日本、南征东吁、西征卫拉特，还要北伐女真。这四场战争中，北伐之战肯定是规模最小的，女真人北迁的太远，就算北伐，规模也不会大到哪去，只能是小规模的骑兵袭扰战。

　　皇帝派了张国栋和张国柱两员五虎上将提督关东和漠北军区，明显就是让他们负责对付女真人了。

　　而西北与卫拉特之战，也已经安排了洪承畴、孙传庭、陈奇瑜和朱大典以及蔡远和常升等心腹统兵。

　　张山没有被授任西北的职务，很明显皇帝另有安排。

　　南方则有郑芝龙，日本有刘允升。

　　张山想要独当一面，并不想要去给他们做副手。他看上的是岭南军区提督的位置，朝廷现在还没计划对越南动手，但迟则三五年，快则就在这一两年内，朝廷肯定会对越南出兵的。

　　他现在若是能调任岭南总督，统领广东、广西、海南三镇，那么等到征讨越南，他自然也就是最佳的统帅。

　　刘钧笑笑。

　　“我就知道你肯定瞄上这个位置了。”

　　张山有这样的想法，刘钧一点也不稀奇，甚至他本来就是准备给张山这个位置的。

　　大汉的战略很明确，就是要持续的向开扩张。如今北面基本上已经达到了扩张的极限了，漠北的北部抵达北海贝加尔湖，东北抵达黑龙江畔。

　　再往北，那就是真正的蛮荒之地，朝廷刚刚收复关东漠北，对于北海和黑龙江以北的地区，暂时还没有打算。

　　刘钧的打算是十年之内，把女真解决，把黑龙江流域拿下。在此期间，要加强对于极北之地的影响。

　　现在那边还有些由布拉加特人、埃希里特人、杭戈多尔人与霍林人等相结合组成的布里亚特部族，那些人也是蒙古人的一支，甚至曾有人说这些人可能是隋唐时代的扶余人，丁零人等。

　　这支部落也在元帝国时溶入蒙古，如今也成了蒙古的一支。他们从万历年间，就开始与向东方扩张的俄国人交战，打了近百年，总体来说还是处于下风，不断的被压迫向南面，靠近了贝加尔湖一带生活。

　　更西和更北的叶尼塞河与勒拿河之间，曾经是他们放牧之地，但如今已经基本上被俄国所占。

　　从万历年间，俄国人开始侵入巴拉宾草原，到此后的数十年间，从塔拉地区到额尔齐斯河、叶尼塞河流域，沙俄人一次次的蚕食鲸吞，在各处要害建立城堡，并不断派出使团到蒙古各部游说，企图劝说他们归顺俄国。

　　万历四十七年，俄国人建立了叶尼塞斯克，崇祯元年，又建立克拉斯诺雅尔斯克，此后两个入侵方向，向南，还有向东。

　　南向的漠北草原为额鲁特部与喀尔喀蒙古居住，各部人口众多，对沙俄种种意图怀有强烈的抵触，喀尔喀蒙古所属的土谢图汗、车臣汗二部首领，还曾多次派人到莫斯科交涉，沙俄的南下意图受阻，便将目标朝向东面。

　　崇祯十一年，俄国人建立了雅库茨克督军府，哥萨克征服勒拿河周边大片地区，又在贝加尔湖之西建了伊尔库茨克，在湖的四面强占牧场，建立堡寨，并与驻牧贝加尔湖以东的布利亚特蒙古各部发生了激烈的冲突。

　　从崇祯四年起打得难分难解，经过十几年的战争，布里亚特人渐渐不支，却依然还在与俄国抗争。

　　在去年，大汉征服东部蒙古后，布里亚特人就主动派人来京朝见大汉天子。他们请求大汉出兵帮助对抗俄国人，刘钧欣然应允，派了张国柱出兵北海。

　　朝廷在贝尔加湖一带设立了北海省，隶属漠北军区四省之一。

　　布里亚特部落也成为大汉漠北分封诸侯，不过现在汉俄还没有开战。

　　俄国人很谨慎很小心的保持了克制，而大汉对于遥远的北海之地，也还没有太强的掌控。汉俄就如同两只猛虎，在一片山林之中相遇。

　　他们互相打量着。

　　刘钧知道持久会有一战，但刘钧不打无准备之战。先守住北海，然后拿下黑龙江流域，等灭掉女真人之后，大汉到时才有余力调兵北上，向更北的地方开拓。

　　也正因此，刘钧派出了张国栋和张国柱这两位心腹大将。

　　相比起太遥远的北方，刘钧的扩张重点还是在南方。北方虽有不少矿产资源，但人烟稀少，远不如中南半岛更有价值。

　　要养更多的人口，就需要更多的粮食，需要更多的耕地，中南半岛的气候极适合农耕，能够一年三熟。尤其相比起遥远的漠北之地的寒冷与荒芜，中南半岛既气候适宜也土地肥沃，尤其是这些地方更适应农耕文明的发展。

　　大汉不需要如荷兰、西班牙一样满世界去殖民。

　　由于特殊的地理条件，使得大汉在东亚那是一家独大。只要把家门口的这些地方征服吞并，以大汉的儒家文化，可以将他们很好的同化，使之真正成为大汉的一部份。

　　日本、朝鲜、东吁、越南、大城、占城、柬甫寨、马六甲等，这是大汉将来要不断扩张的方向。

　　刘允升将去主持日本战局，而郑芝龙去东吁。

　　对越南的战争还没开始，但也需要开始提前进入准备阶段了。要进攻越南，自然是从广西做为前进基地。

　　岭南军区的提督，提督广西、广东、海南三省军务，自然是这个负责准备工作的最好人选。

　　张山是元勋功臣，由他来提督岭南，刘钧放心。

　　如今大汉的制度，军区是一个重要的区划，每个军区都辖有几省。军区的最高长官为总督，总督又例兼军区中最重要的一省巡抚之职。总督为军区最高长官，基本上以文臣担任。

　　这个界线刘钧一直没有改变，也没去打破他。

　　甚至还坚持的保护着这条界线。

　　大汉的军队越来越强，犹如一把锋利的宝剑，可这样的宝剑也更需要掌控好。刘钧的掌控之法，就是文武区分，不互相越界。

　　军区最高长官总督由文臣担任，但是大汉的总督职权又不如明朝之时，总督负责总督一军区数省军事民政，但对于军队，他们更多的还是监督权。

　　军区之上还有战区，不过战区司令、参谋长们都在京师办公。军区总督之下，则有一员大将任提督，专门负责提督军区内数省军务，提督例兼本军区内最重要一省的总兵官之职。

　　总督和提督之间的关系，有些类似于后世政委和司令的关系。总督是一号首长，提督算是二号首长，提督受总督领导，但军事上的具体事务，却是由提督说了算，总督无权过多干涉的。

　　总督和提督之间，是相互牵制监督又相互合作的关系。总督管着提督，又管着巡抚与各省布政使、按察使们。提督却只能管军，不能插手地方民政，甚至连装备粮饷这些，也是归总督管的。

　　一直以来，除了郑芝龙和刘允升出任了总督外，刘钧其它诸将，哪怕是张山这样的绝对心腹，都不曾出任总督，他们最高也就是担任提督之职。这也是刘钧有意的安排，张山等将领，刘钧不打算让他们越界，他们将是纯粹的军人。

　　如张山等军界将领，除非他们脱下戎装，转为文职，否则就不能担任文职，只能在军界中晋升任职。

　　将军们在晋升到总兵、提督后，地方上就算是当到顶了。接着他们就得入京在兵部或者枢密院中任职，担任各种司令和参谋长等职。

　　兵部尚书和左右枢密使，这三个职务都是能加总理参政衔的重臣，也是将领们能担任到的最高军职。

　　而同样的，文官能担任总督，却绝无可能出任总兵、提督，也不可能出任兵部侍郎、兵部尚书、左右枢密使、总参谋长等顶级军职。

　　大汉的军队是职业常备军，因此不能允许外行指挥内行，以文驭武，也仅仅是文官领导监督军队，而不是直接指挥。

　　蔡远已经出任了西南提督，原来的川湖提督之职也已经裁撤，因此张山这个前川湖提督转任岭南提督，是刘钧早做好的安排。

　　“原两广总督方孔炤将担任岭南总督，他在岭南任职官声不错。两广和海南的地方经济发展的很快，依靠着海贸，现在岭南的经济提升迅速，尤其是广州等沿海大城，发展迅速。你到了那边，管好军队，为朝廷将来征讨越南做好准备，其余的任务就是为岭南的经济发展保驾护航，但也切记不要胡乱插手地方政务，明白吗？”

　　张山点头，他知道皇帝最讨厌军人干涉地方政务。这是一条红线，谁也不能逾越。他虽是皇帝的结义兄弟，还娶了皇帝的妹妹，可越发不会大意。

　　“这次安南莫朝的皇帝莫敬宇派使团入京，前来朝贺。莫使私下求见，曾向朕请求发兵助莫朝收复越南。”刘钧一边逗弄着儿子，一面道。

　　莫朝的开国皇帝曾经是黎朝的大臣，后来篡夺了黎朝皇位，一度几乎夺取整个越南。只是后来黎朝的一些大臣们起兵反抗，很快黎朝复辟。

　　不过莫氏也并未灭亡，他们退守北方，虽然王小二过年一年不如一年，地盘越打越小，可也是跟后黎朝交战不断，始终撑着一口气。


第六百二十六章 坏消息

　　莫氏败退北方后，曾经托庇于大明，向大明割地称臣，请求大明发兵。

　　明朝下诏降安南国为安南都统使司，封莫登庸为安南都统使，轶从二品，世袭，银印。安南法理上成了内属明朝的自治属地。

　　莫氏此后一直偏安北方。

　　在十几年前，实际掌控着后黎朝大权的郑主郑梉派遣郑桥率兵攻陷高平，擒杀太上皇莫代宗莫敬恭和莫朝皇太子等，押往清化斩首。莫光祖莫敬宽则与次子莫敬宇遁入明朝。

　　同年遣人向后黎朝上降表。在明朝的压力下，后黎朝封之为太尉、通国公，准许他回到高平。从此以后，莫朝的军事实力更加衰弱，并且向后黎朝进贡。

　　由于后黎朝中央为郑氏控制，后黎朝南方又有阮氏和中部的武氏两大割据势力，后黎朝也一直无法彻底灭亡莫氏朝廷。

　　哪怕如今莫氏朝廷仅守着紧靠着大汉广西的高平这一小块地方，但也还依然硬撑着。

　　刘钧称帝后，莫敬宇就派人来朝贺过，刘钧当时也继续册封莫敬宇为安南都统使。

　　因此从大汉的官方立场来说，如今的越南，大汉只承认莫氏是正统。同时，因为莫氏早就向明称臣，在汉又再次称臣，因此，越南并非一个藩国，而是一个都统司，是一个级别较高的土司而已。

　　整个安南，都是大汉疆域的一部份。

　　不管是后黎朝的郑氏还是阮氏又或武氏，都不被大汉承认，他们都是非法叛乱武装。

　　“据报，后黎朝郑氏准备再次北伐莫氏，莫敬宇请求我大汉发兵救援，甚至帮他们除去黎朝，统一安南。”

　　刘钧说到这里轻笑几声。

　　那莫朝还真是打的好算盘，请大汉帮他们对付黎军。不过刘钧准备将计就计，既然莫请有请，大汉倒是可以做点事情。

　　“高平莫氏终究是我大汉所正式册封的安南都统使，安南也是我大汉疆土，岂容叛军作乱？”

　　“陛下，等我到了岭南，立即派兵进驻高平！”张山道。

　　刘钧却是摇了摇手，“不必着急。”

　　“现在若派兵进驻高平，肯定引起后黎的紧张，甚至会引发过激的反应。一个后黎朝不可怕，若是因此引得后黎朝几方势联合对抗我们，甚至让他们去联合东吁，那会影响我们的计划。”

　　刘钧有其它的安排。

　　“但我们可以帮助莫氏训练军队，提供贷款，售给军备。甚至，我们还可以帮他们从边境招募一些士兵嘛。”

　　刘钧说招募士兵的时候，笑的很灿烂。

　　张山却一下子听出这话里有话。

　　如果让一些汉军暂时脱离汉军身份，以边民身份应募加入莫氏军队呢？

　　当张山提出这个想法的时候，刘钧给了他一个赞赏的目光。真不愧是老兄弟，闻弦歌而知雅意啊。

　　他就是这个想法，不直接派汉军入高平，而是让一些汉军加入莫军。当然，实际上只是走个过场，军队还会是汉军，编制什么的也不会打敌，将领军官也不会更换。他们只不过是暂时换一身军装，换一面旗帜，连装备都不用换。

　　如此摇身一变，他们就成了莫朝的军队。

　　莫敬宇依然还是大汉的安南都统使，当年明朝强攻安南，但很快被赶走。那是一个很深的教训，刘钧认为要收复安南，不能太直接，得用些手段。比如先扶持莫氏与黎朝对战，这表面上就将是安南人自己的南北内战。

　　借着这战事之机，汉军可以把莫氏变成一个傀儡，用他的名号把黎朝等敌对势力先灭掉，然后再用莫氏的名义，对安南来几次清洗。

　　这种手段，就是温水煮青蛙，等安南那些反汉势力被清洗的差不多时，到时再直接把莫氏傀儡扔一边，直接在安南设省置府就好了。

　　“一定得保护好莫敬宇！”刘钧在保护二字上加重了音调。

　　张山明白这二字的真正意思。

　　“除了保护好莫敬宇，可以把莫氏宗室送到大汉来，送到北京来。”刘钧继续道，“连同莫氏的那些贵族和文武大臣的子弟，也一起送来北京，让他们到国子监大学读书。”

　　“陛下高明。”

　　这些莫氏子弟和莫朝大臣子弟到了北京，自然就成了人质。如果莫敬宇不听话，朝廷还可以马上换个莫氏子弟上台，反正都是汉军的傀儡而已，大汉需要的只是听话的傀儡。

　　大家一起笑笑，这些事情确实很残酷，但本质就是如此。

　　刘允升这时道，“我听说日本江户幕府德川氏已经下令让萨摩藩从琉球撤出，并将琉球转交给大汉？”

　　“那又如何？他交不交还，琉球都将是大汉的。”刘钧冷笑两声，日本人现在终于知道怕了。

　　大汉要打日本，并不是什么机密。

　　江户、对马等租界岛上汉军正在储存粮草、军备，许多军舰也不断开来，进驻军港。这种种迹像都表明，大汉这次是要对日本动真格的了。

　　江户幕府没想到大汉说动手就要动手，他们仔细的评估了一下双方的实力后，终于有些绝望的发现，战争一旦开打，他们肯定毫无胜算。

　　日本人后悔了，他们想要求饶，为了表明诚意，他们主动令萨摩藩从琉球撤兵，并将琉球转交大汉。

　　他们还派人带着许多礼物来京，请求大汉原谅他们。

　　德川家表示，他们愿意放开金银出口，不再设限。只是，刘钧岂会答应。

　　“目前天津的雇佣军数量已经达到了八千余人，几乎都是夷人，主要是欧洲西夷。”刘允升向刘钧禀报道。

　　用夷人为雇佣军，让他们开战后深入日本劫掠，这是刘钧提出的计划。如今涌入大汉的夷人越来越多，雇佣夷人去日本劫掠，也算是神来一笔。

　　用夷人打前锋，成本低廉，既不用粮饷也不用赏赐和抚恤，他们得靠自己去抢，抢到了大汉还要抽成。死了伤了，大汉也不负责，更不用心疼。

　　正说笑着，内侍过来送上一道急报。

　　刘钧打开一看，脸上的笑容就全没了。

　　这是锦衣卫来自缅甸的奏报，目前正率彝苗溃逃缅甸叛军的沙定洲，正式接受了东吁国王他隆王的招安。

　　他隆王将女儿嫁给沙定洲儿子，并封沙定洲为王，还赏赐了大量的钱粮给沙定洲。

　　“沙定洲因为久攻阿瓦城不下，粮食将尽，而大汉军又攻入缅甸，沙定洲因此最终选择了接受他隆王的招安。”刘钧长叹一声，最不愿意看到的事实还是发生了。

　　东吁国与沙定洲叛军的联手，必然会使得眼下中南的局势大变。

　　“陛下不必担忧，就算沙定洲与东吁王联手，那又如何，败军之将，再败他一次就是。”

　　刘钧摇头笑笑，“这并是最坏的消息，最坏的消息是占城出兵攻打安南黎朝阮氏，而吉蔑王国也趁机攻打他们的宗主国大城王国。”

　　占城在越南阮氏的南面，而吉蔑就是柬埔寨，这两个国家夹在泰国和越南阮氏之间，都是曾经祖上阔过如今过的很惨的国家。尤其是柬埔寨虽然疆土很大，但现在却得靠着认大城做宗主才能混的下去。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　如今整个中南半岛都处于动荡之中，大城与东吁打的热火朝天，东吁又在北面跟大汉和汉西南的土兵打仗，阮氏跟郑氏在打。

　　占城和吉蔑两个弱者凑到了一起，决定雄起一把。

　　于是，他们背靠背互为依靠，然后各自找经常欺负他们的大城和安南阮氏出兵复仇了。

　　大城本来跟东吁打的难分难解，还处于下风，结果突然大批被汉军击溃的云南土兵逃到东吁，围着东吁都城阿瓦就是一通猛攻。东吁军连忙北撤，大城终于逮到机会，追着东吁军就是揍。

　　不过他们得意的有些过早，一直被他们欺负打压的高棉人突然背后捅了他们一刀。

　　大城军后院起火，也顾不上再打落水的东吁军了，东吁与大城同时休兵，各自退兵。

　　东吁主力终于得以从南部返回北方，这对大汉来说，当然不是什么好消息。

　　如果仅仅是沙定洲接受东吁招安，这还算不得什么。可现在东吁主力摆脱了大城军的纠缠北返，那么大汉就得面临着整个东吁军队了。

　　计划总是赶不上变化，谁也料不到高棉人突然就雄起了，这引发了连锁反应。大城人不再追着东吁人打了，他们放过东吁军赶回去收拾高棉人了，却使得汉军的西南战事，增加了不小难度。

　　东吁人得了喘息之机，主力北上，汉军面临的抵抗就会强的多。

　　“得加紧修建滇缅马路。”

　　刘钧突然说道。

　　这话看似有些无关，但实际上在座的几人都明白这条路与西南的战事很重要。眼下云南入缅的路很差，山高险阻，尤其是有许多湍急的河流峡谷。只靠着一条简单的驿道，过兵过马自然是没太大问题，但若是要过车运炮运粮就难了。

　　如果要往缅甸增派军队，扩大规模，最难的不是兵员问题，而是粮草军备的运输补给问题。尤其是大炮，根本运不过去。

　　现在过去的基本上都是些山地榴和臼炮，那些加农、加农榴都只能留在贵阳、昆明、大理等地。只能等路桥修通后，才能运过去。

　　没有这些火炮和粮草支援，就无法扩大入缅作战的军队规模，看来不能指望快速灭掉东吁了。

　　“先修通，再修好。先修一条昆明到木邦简单的道路，能通车马可以运送火炮粮食就行。等能通后，再慢慢来改造修好。”滇缅马路计划要修一年，刘钧可不打算让入缅的军队等后方的火炮支援等上一年，只能先简单修一下通车再说了。


第六百二十七章 商而优则仕

　　古板街上静静的，吊楼下坐了两个女人，叽叽喳喳的在聊天，看到秦虎过来，就都停住话头，抬头对着她笑。

　　秦虎便对他们道，“你们男人在屋里头没，通知他们到村头开会。”

　　“晓得了，又开会，是不是又要讲修路的事情？”一个女人一边说话，手里的活却没有停，依然很娴熟的在编着草鞋。

　　秦虎点了点头，大家似乎都忙碌了起来，很少能看到闲人。但又和以往的忙碌不同，以往大家也是整天不得闲，可是却有股子死气沉沉的感觉，现在大家却是带着高兴的忙碌。

　　过去是给头人地主们忙碌，现在是给自己忙碌啊。

　　乡里建了供销社、粮站、邮政所，农技所、还建了信用社，给乡里各村寨的穷困百姓发放肋农无息贷款。

　　乡里的干部还下乡到村寨里来，搞了划片包干蹲点，帮助百姓脱贫。他们带来了土豆、玉米、红薯等耐旱高产的作物，教导大家种植这些新作用的方法技术，还帮大家联系到先进的犁耙等。

　　甚至还为他们买来猪崽、羊崽、小鸡小鸭，让百姓们搞家庭养殖。不少的村里还开起了一些村办的小作坊，编草席、草鞋，打石头，采沙子，弄起了骡子搞起了马帮跑运输。

　　还有种植各种果木的。

　　现在没有人有空在大白天跑到巷口扎堆闲聊了，以往总在村口里玩耍的孩子也见不到了，他们被送去了村小读书。村头朗朗的读书声，总是村民们最喜欢听的声音。孩子在学校上课读书，不需要家里出一分钱，学费不用，老师的谢礼不用，连孩子的课本纸笔费都不用，都是学校免费的，学校甚至还请了一个人专门给孩子做饭，每天的午饭孩子们不用回家，免费在学校吃，吃的还不错。

　　转过巷口，向北去。

　　他走到街头，前面的一棵大树下，有一堆货堆在那里，七八个男人正围在那里。

　　他们是村里马帮的赶马人。

　　村里的马帮是村里的共同所有，大家共同出资部份，然后由驻村的干部帮他们从乡信用社里拿到了一笔低息贷款，又通过乡里买来了四十匹骡子，这支马队就算建起来了。

　　马帮是云贵高原是一种独特的运输方式。云贵地区缺少良好的道路，许多地方之间的通路相当的艰险，除了一些主要的干道驿路，能够通行车马，其它的地方，主要还是靠马骡运输。

　　许多地方都是山高林密，气候炎热，路上有峭壁深涧，山中还有饿虎猛兽，河里有毒蛇蝎子。

　　道路不便，运输艰难，不论是东西运出去还是运进来，十有九是要信赖骡马，独特的地形，使得这边的河道利用水运很难。

　　现在朝廷在西南改土归流，穷人翻身做主，云贵地区也日新月异的变化起来。朝廷也开始在修路，但暂时也仅能修主交通干道。

　　运输需求大大增加，也使得马帮队也迅速的扩增，这也是各地县乡按照朝廷的指示引导的结果。

　　要想富，先修路，路通之前，还是只能靠马帮。

　　村里的马帮有十名赶马人，养着四十头骡子，只跑本县各乡，做些短途的运输。他们平时最主要的任务，就是为粮站运粮到县里，再从县里把盐等商货运到乡里。

　　跑马帮是个相当辛苦的行当，吃住都在路上，餐风露雨。不过赶马的待遇不错，马队是村里共同所有，所有的村民占股分红，而赶马人都是村里人，他们本身也拥有一股，另外赶马则还拿一份工资。

　　村里也赶马人之间的协定是给他们保底的工钱，每出工一天，有一角银元。然后月底再按马队的收益计算，如果赢利达到协定的数字，那就按超过的收益分红。

　　这个待遇是很不错的，但并不是每个人都适合赶马帮，得是身体强壮还懂马骡的人。

　　“这是要出去？”秦虎问。

　　赤黑木土见来的是副乡长，连忙停下手里活，笑着过来，他从怀里掏出烟袋递给秦虎。

　　“寨里头的腊肉、腌鱼还有些草鞋，运去县里头。”

　　赤黑木土光听名字，就知道他的身份。彝人的姓很多，据说有不下几千种，赤黑这个姓则比较特别，原来赤黑一词是对被掳掠贩卖到彝族做奴隶的人的统称，因为他们不是彝族土生土长的彝人，没有彝人的姓氏，便统统称为赤黑。

　　这个词本意为狗肉，久而久之，便也成为了一个姓氏。

　　因此姓赤黑的，基本上祖上都是彝人的奴隶，而且多是汉人。赤黑木土的名意为白马，秦虎过去也做过奴隶，因此对土木很客气。

　　秦虎在不久前，被上面找去谈话。因为桂花香的名气，贵阳的官员们也早闻其名。贵州巡抚认为秦虎是个很好的招牌典型，便有意让他出来当官。秦虎从没想过，自己还能当官。

　　他推辞，但上面坚持。秦虎现在身家万贯，桂花香开了三十多家分店，还开了好几个大作坊，有雇员伙计数百人，每年纳税极多，是纳税大户。尤其他致富还不忘记回报，一直捐钱建村小学，帮助修桥铺路，照顾孤寡老人等，名声极佳。

　　推他出来做官，当然有助于提升朝廷在地方上的威望。

　　最终还是妻子劝他出来当官，桂花香早已走上正轨，如今雇佣了专门的大掌柜和管事，分给他们干股，把这几十家店坊打量的很好。

　　于是，曾经的彝人族奴隶秦虎便当了官。

　　他从副乡长做起，虽然看起来是个九品小官，但如今官吏界限打破，举人当官都得从乡里做起，因此这个起点倒是不低。

　　秦虎是回到水西来当副乡长的，划给他包干蹲点的几个村寨，也是他过去熟悉的地方。看着木土，秦虎打定主意，回头到县里开会的时候，要向上面反应一下，让如赤黑这样曾经的彝族奴隶的汉人，都恢复汉姓汉名。

　　“一会晚点走，先开个会。”秦虎给自己卷了支纸烟，点着，抽了两口，然后说道。

　　“没得事。”木土笑道，“有没有啥子要从县城捎带的？”

　　秦虎摇了摇头，顺便又问起马帮的事情。

　　“路上还好走不？”

　　“各村各塞都响应上台号召，都在农闲时组织修路，各村寨修好各村寨的路段，争取村村通，现在路要好走的多。不过还是太简单了，基本上大部份地方都还只能走骡马，通不了车。要是能通车就好了，到时买几辆大马车运货，轻松的多。”

　　秦虎笑笑，能够做到眼下这样先村村修通路就不错了，想通大马车，暂时很难。

　　“一会开会，就是谈这修路的事情。上面头要修一条大马路，从贵阳修到昆明，再从昆明修到缅甸去。好几千里远，逢山开路，遇水架桥，要全修成能通大马车。”

　　“那不得有好几千里远，这能修成？”

　　“事在人为，只要肯修，当然能修成，不过也确实比较困难。现在上面头号召我们，各村组织修路队、马队去修路。”秦虎道。

　　这话一出，围在一边的赶马人都脸上微微变色。如今大家的日子确实翻身了，但这边交通闭塞，日子还是过的比较紧。虽然上面又提贷款，又是帮忙搞些山货外销，但……

　　“那个路怕是得修好久吧？”

　　“上面计划是修一年，先修通再修好。”秦虎回道。

　　一名年青人忍不住问，“叫我们过去修路，是不是做劳役？”

　　秦虎一下子明白大家表情变化的原因，他哈哈大笑几声。

　　“你们多想了，朝廷的政策大家还看不到？那是要帮大家脱贫致富，让大家都过上温饱的日子。朝廷让大家的娃儿免费读书，又给大家放贷，帮大家搞经济，你们还信不过朝廷？”

　　“如今大家田也分了，屋也分了，屋后还有牛有猪，养鸡养鸭，粮赋税收也低，这都是看的到的。现在朝廷要修路，需要人力物力，但不会白叫你们去修路，也不会白征你们的骡队，白要你们的东西。”

　　“这次从贵阳到昆明，从昆明到缅甸，好几千里长的大路，上面准备全线动员一百万人修路，争取在入秋就把路全线修通可以过大马路。修路要人，但不是免费征劳役，而是按人给工钱，工地上包吃住，给工钱。”

　　“真的给工钱？”

　　“当然，衙门说话啥时不作数啊？”

　　“那一天能给好多？”又有人问。

　　“你赶马一天赚好多？”

　　“一天一角，如果月里跑的多，马队挣的多，还能分红，每跑一趟都还能分点，一月只要不歇，加起来得有五块钱。”一名赶马人说到自己挣到的钱很是自豪，在这山里，一月五块钱，那是极好的待遇。算是村寨人眼里的高工资，能做一个赶马人，立即就能得到许多年青姑娘们的青睐。

　　秦虎笑笑，“到了修路工地上，是要打工分，到时按工分算钱。工分挣的多，就钱多。比如你啥也不会，卖点死力气，肯定就拿的工分少。如果你懂的多，比如说你们会赶马赶车，到时肯定又能挣的多些。”

　　“我可以现在就告诉你们，到工地上去修路，不会比你们现在赶马帮挣的少。”

　　“那要修一年才能回来？那家里头庄稼怎么办呢，我们的马怎么办？”

　　“你放心撒，过去修路，等到插秧割稻的时候，肯定会放一部份人回来的撒，到时组织下女人小孩一起互相帮忙，就行了。至于你们的马，牵到那边去，到时也按给你们的马算工分的，也有钱拿。你们要是再自带工具过去，到时也会给你们算钱的，总之，朝廷不会算计我们，这个路修好了，也是方便大家，以后交通方便了，咱们的粮食啊，土产啊也方便运出去卖了嘛。”

　　“真要这么好，莫要哄我们啊。”

　　“我秦虎哄你们做啥子，你们说朝廷哄过大家没有？我给你们说，朝廷已经专门拔出了一个亿来修这条路，一个亿啊，这条路是要用金子银子铺成的路，朝廷不会少你们一分工钱。”

　　大家都有些将信将疑，如果朝廷征召他们去免费修路，他们还会觉得很正常，现在这样叫大家去修路，还给工钱，给的还不少，这让大家反而有种不真实的感觉。

　　“一个亿，那得是多少啊，堆一起怕不得有一座山！”

　　刚才还为自己一月能挣五块钱自豪的年青赶马工，突然有些算不过来了。一个亿，那得多少个五块啊。

　　“当今圣天子在位，那是无比的圣明仁慈的，要不先头怎么会给大家分田分屋呢。朝廷要修路，那是要造福我们云贵百姓，修一条路，带动一方脱贫致富，不是反过来给我们加负担。”

　　秦虎原来也跟他们一样有困惑，后来到县城参加了修路准备工作会议，上面有京里来的人，很详细的解说了修这条路的重要意义。修这条路，不仅仅是为了收复三宣六慰，他还是为了加强朝廷对西南的控制。

　　更加是为了造福西南百姓。

　　朝廷要借这次修路之机，要进一步的让百姓明白到，朝廷是为了百姓们好。要借这个机会，让百姓们享受到便利、优惠。

　　还要借修路，搞活云贵落后的经济面貌。

　　路修到哪，带动哪一方的百姓。因此这次修路，上面是拔了金山银山来的，各地地方积极动员地方百姓参与修路，也要让百姓挣钱，得便，不能因为修路让百姓增加负担，对朝廷心生不满。

　　从某些方面来讲，修这条路也是一次大型的以工代赈。对云贵百姓不能简单的拔款给钱这么简单，要积极。光给钱没什么用，钱会用完。

　　但如果给钱让百姓来修路，百姓修好了路，也拿到了钱。百姓手里有余钱，地方通了道路，以后就有了本钱，在地方官府的扶助带动下，就可以把经济搞的更好，生活过的更好。

　　第一次听这些话的时候，秦虎确实很震憾，但他相信朝廷。发生在自己身上的这些，就是最好的证明。

　　听到修路是有钱拿的，还包吃住，大家又换了心情，如果有机会出去修路挣钱，这当然是好事。

　　“乡长，我们村出多少劳力，我那娃儿可以一起去挣工分拿钱不？”

　　秦虎笑笑，“上面要求我们大定府出八千劳工修路，我们大定府有八个县，因此一县出工一千。我们县下面有三个镇十七个乡，每个乡镇出工一百。”

　　听到一个乡镇才出工一百，大家不由的有些失落。一个乡有好些个村寨，算来一个村子只能出十来个人。这样一来，想让娃儿去挣钱的机会就没了。

　　秦虎却道，“一镇出一百是上头的基本要求，其实如果只要大家自愿去修路，朝廷也是欢迎的。”

　　“自愿去修路，有钱不？”

　　“都是一样拿工分。当然，青壮小伙子挣的工分，肯定比娃儿妇人挣的多。”

　　“婆娘也可以去？”

　　“不管是娃儿还是婆娘，甚至就是五六十岁的老人跟十多岁的娃儿都可以去，反正人多力量大。这次修路，都是附近府县修通过的路段，因此过去也不远。大家老少齐上阵，人多也能早点修完，早修完早收工嘛。”

　　朝廷是很急切的要修通这条道路的，因此修路计划里是各路断同时开工，由地方府县附近最基础的部份，朝廷还有专门的工程营来开山架桥。

　　修路是个很大的工程，但就算是老人孩子，也一样有用武之地。

　　一个府八千劳工，只是上面要求的最基础人数。但如果能凑出八万来，朝廷当然是欢迎的。

　　早一天修通路，朝廷也就能早一天支援缅甸战场。

　　虽然老人孩子妇女上阵修路，效率肯定不如青壮男子。但反正这路不是一条扰民的路，反有点以工代赈的味道，因此让这些自愿上路出工的百姓也能上路拿份钱，朝廷当然不会反对。

　　秦虎一番话，马帮的赶马工就都已经打定主意要去修路了。至于他们的马骡，也不用担心，工地上会需要大力的牲畜，他们把马赶过去，一样能为村里挣工分。

　　几名赶马工也坐不住了，纷纷跟秦虎说一声，就往家里赶，主动帮秦虎去喊人开会。

　　这座村寨不算小，甚至每隔几天还有一个小集市，会吸引附近的几个村寨一起来这里摆摊交易。

　　很快，村寨里人都赶来开会。大家如今也习惯了经常开会，每次开会，不是传达上面的什么皇帝诏令就是官府公文，不过多数时候，也都是传递的一些好消息。

　　秦虎等人都差不多到了，便把修路的事情通知大家。

　　许多百姓已经从几名赶马工那里听说了此事，因此秦虎没多费口舌，大家就已经很积极的要报名了。

　　“大家可以自带工具，不论是骡马还是镐锄，另外还可以带粮食、腊肉咸菜等过去，这些到时还可以按价卖给路上收购。”


第六百二十八章 北海

　　漠北军区北海省益兰城。

　　这是大汉帝国最北端的城池，也是北海省第一大城。城堡就建在北海的南端西面，北海唯一的流出河昂可剌河旁边。

　　益兰城之名源于元代时元世祖在此附近设立的益兰州，当时北海南端西面一带，有吉利吉思、昂可剌、乌思、撼合纳、谦谦州等五部落聚居，忽必烈在此设立益兰州，兴建官衙、仓库、驿舍，派遣官员，益兰州成为统治谦河和昂可剌河广大地区的中心。

　　谦河和昂可刺河，此时基本上已经为东进渗透来的俄国人渗透占据，他们将谦河称为叶尼塞河，将昂可剌河称为安加拉河。

　　益兰城隔湖相望的布里亚特城，则是北海省的第二大城，两座城堡居于北海南端东西两侧，布里亚特城扼着从漠北草原流来的一条大河色楞格河，这条大河发源于北庭省境内，北流汇合多条支流后进入北海省，到达布里亚特，从此弯转，注入北海。

　　色楞格河是漠北喀尔喀诸部进入北海省布里亚特部以及更北的通道。

　　布里亚特驻于北海南端之东，扼着注入北海的大河色楞格河，同时也把守着重要的南下通道。

　　而益兰城则驻于北海南端之西，扼着唯一从北海流出的大河昂可剌河口。

　　布里亚特城主要是布里亚特蒙古人，而益兰城则以使鹿部为主。

　　使鹿部指的是雅库特和鄂温克人，他们曾经广泛的分布在北起北冰洋，南越外兴安岭到黑龙江流域的广大地区。

　　曾经雅库特与布里亚特人争斗不断，受布里亚特人的挤压，他们不断北迁。可近几十年来，又在西面俄国人的不断压迫下向东迁移。

　　在大汉皇帝的旨意下，大部份的布里亚特人迁到北海东面居住，而雅库特、鄂温克人则迁到北海西面居住。大汉天子分封诸部首领爵位，为各部领主划分领地，他们所处之地尽归入漠北军区北海省。

　　大汉在北海南端东西两侧各建起一座城池，在此驻军设衙，建立学校仓库，设立商站。许多汉人百姓也迁到了此处，两座城池也为北海这片宁静之地带来了许多热闹。

　　益兰城的广场上，李信正在带领民兵们训练。

　　李信就是曾经为李自成中军大将的李岩，他本是明末举人，河南地方大族子弟。因为蒙冤入狱，得红娘子劫狱救出后投了李自成。

　　在闯军中他也曾得李自成信赖倚重，李自成曾确实采纳他的不少献策，但闯军没能敌的过大势。洛阳城里，李自成纵兵抢城，劫掠富户，放兵抢掠，让李信大失所望，最后他在汉军锦衣卫的策反下，率兵起义，开洛阳城门引汉军入城，一举大破李自成。

　　那战后，他与红娘子率本部接受整编，率部随官军一路下湖北入陕西征讨四川叛军余孽，最后一直打到了西康。

　　汉皇下旨授李岩开国男爵位，晋他上军校协长职。

　　不过领旨谢恩后，他就辞去了官职。带着红娘子回了河南老家，发现一切早物是人非，家乡人对于曾经从贼的他，并没有什么好脸色。

　　战乱已平，可河南百姓历年来受到的流匪伤害却不是一下子难免抹平的。

　　李岩自己也饱受痛苦，他原来的妻儿子女，都在这几年的乱战中失去了。

　　辞官归里的李岩无法再继续在家乡呆下去，他也无法面对那些乡人亲友。最后，他带着皇帝赐给的赏赐，买了几匹马，带着红娘子一路向北。

　　他们游历了大半山河，最终一路到了北海。

　　到了这苏武曾经牧羊之地。

　　北海的宁静让他停下了脚步。

　　李岩全程参与了益兰城的建设，看着从一片荒芜之地，建起了城堡，建起了官衙、军营、学校。

　　城池建起来了，商站开起来了，士兵们进驻了，商人们也来了。

　　益兰城也渐渐热闹了起来，李岩也恢复了旧名李信。

　　因为他曾是举人，身上还有一个开国男爵位，因此在这座崭新的城池里，他很受尊敬。因为地处遥远的北方，北海省驻有一个镇。

　　但不是整编镇，而是在布里亚特和益兰城各驻有一个架子师。每个师实际上又各仅有一个协的编制，这个协也是个架子协，只有一个标的实际兵员。整个北海省的驻军，实际上还不到一个整编协，这也是因为太过遥远，补给不易。

　　益兰城里的人不少，有好几千人。不过其中士兵占了大半，剩下的则多是些将士家眷，以及一些汉人移民，还有不少商人。也有些部族头人、牧民们在城里买房居住，开设铺子。

　　另外就是许多牧民们的孩子了，那些牧民小孩被要求送到城里的学校里接受五年教育，由于牧民们多在城外放牧，离的很远，因此孩子们送来后便实行寄宿制，吃住全在学校，每年放寒暑假时才回家。

　　益兰城既是城关镇所在地，也是县城治所，还是府城和省城驻地。从巡抚到巡按，再到驻军的总兵师长协长标长等文武一应俱全。

　　李信在城外也有一块自己的牧场和耕地，这里天气极为寒冷，但因为靠近河流，这片地方也能耕种些土豆玉米高粱甚至是麦子，只是产量偏低。

　　不过李信虽在城外有自己的农场，但多半的时间还是住在城里。

　　李信在城里有一座很大的宅子，益兰城的地是最多最不值钱的，每人的宅基地都能围上一大片。他和红娘子在城里建了大房子，还开了好几家店，一家是皮毛店，专门收购那些雅库特、鄂温克等猎人们的黑貂皮、黑狐皮子。

　　他还开了一家药铺，既收购药材也加工药材，甚至还请了好几位大夫招了群学徒伙计，开门问诊治病。

　　这两个生意目前做的很不错，虽然看起来益兰城才几千人，但如今北海省也有不下二十万人口，海西的这些牧民们加起来有不下十万，市场并不小。

　　尤其是李信收购的那些皮毛，特别是黑貂皮，他从猎人们那里收购进来，只要能送到北京去，那利润高的吓人。一张上好的黑貂皮，如果卖到欧洲去，一张皮就能换五十亩田地。

　　如今欧洲最贵最火的既不是香料也不是瓷器更不是丝绸、茶叶，而是皮草。黑貂皮、黑狐皮、白熊皮，每一样都能卖出极高的价格。

　　俄国佬之所以拼命的越过乌拉山，跑到严寒无比的西伯利亚来，最主要的还是这些皮草的惊人价值。

　　最先来到西伯利亚的，正是那些捕猎者和皮货商人，然后才有了那些流氓、逃役农民组成的雇佣军、探险队。

　　李信还担任了城里唯一一所中学的老师，每周过去上两节课。

　　此外，他还是益兰城里商会的会长，又是城里议会的议员，还是益兰城法院的二十四人大陪审团陪审员之一。

　　甚至他还有一个头衔，益兰城民兵总教头。

　　益兰城离中原太远，虽有驻兵有官吏，但这里的主要人口依然还是雅库特的鄂温克人，还有布里亚特人、喀尔喀人等等。

　　为了更好的稳固这块北疆，也为了更好的让不同的部族在这里和谐共处，因此朝廷虽握有行政、司法、税收权，但手段也比较灵活。一般的纠纷斗殴的小案子，就由领主们自己处置。如果遇到财产纠纷，偷窃的案子，则由法院的法官主审，由领主以及骑士、武士等贵族，还有商会等组成一个二十四人的陪审团，这也类似于中原地方上的乡村宗族上的司法自治，与乡约堂、申明亮这些基层组织相同。

　　在大汉现行的司法行政分开的基础上，在司法的法官主审程序中，增加了陪审团，也是为了避免这些部族对于朝廷的判决不服。而一旦增加了一道陪审团的程序，有来自部族领主贵族和德高望重之人的陪审，就能大大降低这些矛盾。

　　这个陪审团制度一启用后，立即就收获了不少好评。北海省便干脆又增设了一个议会，这样在一些重要的事务决定的时候，可以让朝廷的官员和部族的领主贵族们有机会更好的商议。

　　让那些部族的人也有机会发表意见，甚至还给了他们一些对衙门的监督权。

　　当然，这个议会的职能实际上也是做了严格限定的。他们也顶多就是参政议政权，并不能取代朝廷的衙门和官吏们代行职责，也不能否决朝廷的决定。甚至这个议会，并不完全是部族的贵族们，也还加入了汉人的一些有民望的人，比如商会首领，学校的校长等。

　　李信在益兰城里名声不错，他对过去的经历也没有隐瞒过，不过在这个天高皇帝远的地方，大家并不会太在意那些。

　　大家看到的是他既是中学的名誉校长兼老师，还是城里皮行的行首也是商会的会长，更还是一个有名的讼师，同时也是陪审团成员，又是议会议员，还是民兵总教头。

　　更别说他虽然官早辞了，但那爵位却还是货真从实在的。

　　连巡抚大人都经常派人请他过府议事，军中的总兵将军都对他十分客气。

　　益兰城因为负责半个北海省，驻军却并不多。因此建立了民兵队，不但城里的商会和百姓们按规定组建了民兵队，就是外面的各部落，也都组建了预备军和民兵队。

　　民兵队建立后，巡抚和总兵、巡按们亲自出面，请李信来担任了总教头一职。

　　益兰城的民兵数量不少，拥有整整五千人的编制，五百人编一营，拥有十营民兵。这些民兵在闲时轮流集训，有时还要出城巡逻。

　　冬天的北海很冷，湖里从一月开始结冰，要到五月才能解冻。不过昂可剌河口的这块湖面，却是唯一不结冰的湖面。

　　冬季的时候，牧民的牛羊早已经关进了过冬的围场里，但牧民们并不是就没有事情可做。到了冬季，他们还会去捕猎，在山林雪地里放陷阱捕貂，或者到河上挖冰洞捕狸。

　　十团民兵轮流受训，一次两团，只需要受训一月时间。等一圈下来，漫长的冬季也差不多结束了。

　　民兵们受训也是有好处的，每天点卯受训，受训一天就有一天的饷钱。而且，最吸引民兵的还是在完成了一个月的受训时间且表现合格后，每个民兵能够领到一支火枪。

　　拥有火枪打猎，肯定比弓箭更好用。尤其是对付那些熊和狼等凶猛动物的时候。

　　除了民兵们受训后能领到枪，其它的猎人并不能从汉军那里买到枪，枪是管制物品，禁止随意出售。

　　只有民兵还有预备军才能领枪和买车，且每人持枪还得办证，一人一证一枪。

　　朝廷希望这些边疆的百姓能够更加尚武，但却也不希望局面不受控制。

　　民兵们排成方阵，经过半个月的队列和持枪、瞄准等训练后，终于可以开始实弹射击。他们的火枪也是燧发枪，但却是民兵版的燧发步枪，论起威力来要比军中正式的新型步枪要落后的多。

　　但就算这种简化版的步枪，也让那些受训的民兵们喜爱不已。能够不怕风雨，定装弹药，自动火门，这些都已经非常不错了。比起弓箭，射程更远。

　　北海终究是太过遥远了，本地无法供应数量太多的驻军。军队越多，需要的物资补给越多，而全靠从后方转运，会非常的困难，尤其是每年还有那么长时间的大雪封冻期。

　　因此组织和训练民兵，是一个不错的解决办法。让牧民和猎人们也组织起来，装备他们，每年抽空训练，一旦遇警，还可以立即征召集结使用。

　　朝廷不需要额外提供大量的补给消耗，仅仅是给点补贴而已。

　　在李信看来，这些民兵都是极好的兵，比起他以前在中原闯军中带的那些流民匪兵，强的太多。

　　牧民和猎人们能选中为民兵，本身就是年轻强健者，尤其许多人基本上都是好猎手。特别是那些雅库特、鄂温克，他们号称林中人，也曾被称为使鹿部人。他们最厉害的本事就是骑着鹿或者驾着鹿拉雪撬在雪林里狩猎。

　　猎人基本上都会射箭，而一个射箭的好手练火枪，并不困难，正所谓一法通百法同。

　　经过了半月的摸索，他们对火枪已经熟悉无比，再不陌生。

　　军乐队的鼓不停的敲打着，一个排的十几个民兵已经能熟练的踩着鼓点前进。

　　在鼓乐的指挥下，一排的民兵们肩膀扛着步枪往前走了大约二十步，然后停下立定。李信看着他们停下的队列，很整齐。

　　号角举号吹响，担任排长的一名老猎人立即高声喊起。一排的民兵们全都举起了枪，随着一阵铁哨声，砰砰砰的枪声不断响起。

　　排枪响过，烟雾弥漫。

　　民兵们却又在排长的哨声下，开始蹲下装填，这个时候，第二排已经随着鼓声大步来到他们身后立定，举起了火枪。

　　“都是好样的，命中率达到了五成！”李信举着望远镜，看着镜中的那排木头人耙子，不由的惊叹地说道。


第六百二十九章 使鹿人

　　训练结束，李信骑鹿回家。

　　这个季节里，依然冷的惊人，城外早就大雪封了路，城里也得不停的扫雪，才能有一条路。李信的这头鹿是鄂温克的族长舍尔特库送给他的礼物，感谢他治好了他的儿子。

　　前些天，舍尔库特的儿子在雪林里猎鹿的时候，遇到只饥饿的熊。本来这个时候熊应当在冬眠，可这头熊也许太饿了。舍尔库特的儿子索雷是个勇士，他凭一已之力博杀了这头上千斤重的大黑熊，但他也受了不轻的伤。

　　他挣扎着赶回家，还不忘记让族人去林子里把他的战利品运回来。但是他随便就发起了烧，族里的萨满用了巫药，可依然不能好，索雷越来越严重，说起了胡话，当时萨满说已经很难救了，准备砍掉他的伤腿伤手，说这样也许还有点希望。

　　最后舍尔库特找到了李信，儿子还这么年轻如此英勇，他不愿意儿子就此成为一个残废甚至因此而死。

　　他对益兰城里的汉人大夫抱着最后一丝希望。

　　李信亲自出手诊断开方。

　　李信确实懂医，许多读书人都多少会点医术，甚至许多有名的大夫，都是那些读书人科举无望后改行研究医术的。李信医术不错，但他也恰好手上有个治这种伤的方子，一用便起了效。

　　舍尔库特要重金酬谢李信，但李信最后却只收了舍尔库特的一头鹿，一头很雄壮的鹿，耐寒而且很温驯可以骑乘。

　　因为此事，舍尔库特逢人就夸汉人仁义，夸汉人医术高明，更夸李信品德高尚。他从此让族人都把皮毛都送到李信的店里来卖，把采到的药材也特别送到李信的药铺里卖。自那以后，李信的生意大好，这却是当初不曾料到的。

　　索雷身体好了后，非要拜李信为师。从那以后，这个勇猛的鄂温克勇士便成了李信的学生，李信教他汉语汉字，教他医术。

　　骑着鹿刚到家门口，李信发现索雷又来了，就站在门外等他。

　　“天这么冷，怎么不到屋里坐。”

　　索雷笑笑。

　　他知道老师不在家，便不肯呆在家里，实是因为师娘太年轻又太美丽，他怕影响不好。

　　“老师，我父亲让我来请你过去商议事情。”

　　“有什么事吗？”李信问。

　　索雷有些语气沉重的讲起了原因。

　　原来，有族人自东方赶来向舍尔库特求救。

　　舍尔库特是鄂温克的族长，被大汉天子赐封为开国伯爵位。舍尔库特带着自己的族人便居住到北海西面一带，与雅库特等部族一起在这边居住生活。

　　不过在这里居住的并不是所有的鄂温克人，实际上，他们这里的只是鄂温克的一支。鄂温克在眼下有三大部，最大的部落是索伦部，居住于由石勒喀河至精奇里江一带，是鄂温克人当中人数最多的一部分。有杜拉尔、敖拉、墨尔迪勒、卜喇穆、涂克冬、纳哈他等几个大氏族。他们与达斡尔人杂居，在黑龙江中游北岸建立了不少木城和村屯，其酋长是博木博果尔。

　　另一部则是索伦别部，又被外人称为使马部，在北海东面，有纳米雅尔等十五个氏族，现任首领是根特木尔。

　　而索雷的部落外人称为使鹿部，他们有十二个大氏族，索雷的父亲舍尔库特是酋长。

　　鄂尔克这三大部落，目前只有使鹿部是归附了大汉，主要居住于大汉漠北军区北海省的北海西面。

　　其余索伦部和索伦别部，则还是在黑龙江的上、中游流域。

　　索伦部因与达斡尔族和鄂伦春族两族杂居，因此这两族也被称为索伦部。早在明朝末年时，索伦部和索伦别部就向蒙古部族进贡。

　　后来蒙古各部又向女真归附，因此索伦等部也成为满清统治下的部族。

　　“女真人被汉军打的退到黑龙江中游，他们到了黑龙江边后，便开始强迫索伦等部增加税赋，还要强征部族青壮入伍，编成牛录，随同他们去征讨其它黑龙江生活的部族。”

　　“索伦部的首领叶雷臣不甘压迫，率族人北迁，结果女真人一路追杀，如今叶雷臣带着部族投奔了索伦别部，但他们担忧敌不过女真八旗，因此派人来见我父亲，请求我父亲率部救援。”

　　舍尔库特有心救援，但他现在是大汉的封臣，不能擅自兴兵。要出兵，得经过朝廷的同意。而且，使鹿部是鄂温克三部中数量最少的，既然索伦两部都敌不过清军，那他们单独去救，也不一定能打赢。

　　鄂温克族都是同源同流，但也相当复杂。

　　鄂温克人的基础是氏族，也叫哈拉，同一哈拉的人，都有血缘关系，具有共同的祖先和姓氏。每一个氏族，又都有自己的首领，称为哈拉达，由氏族成员选举产生。

　　而在氏族之上，则有部落，由多个氏族组成。

　　比如使鹿部就有十二大氏族。

　　同时，氏族之下，则又还有更低一级的组织，每个氏族会分化出若干个大家庭，鄂温克人称为毛哄。

　　毛哄就是建立在公有制基础上的父系家族公社，通常由同一父系祖先十代以内的子孙组成。

　　从毛哄到氏族再到部落，他们的组成基本上是以家族、氏族、部族组成的。

　　舍尔库特就既是自己家族毛哄的家长，也是本氏族的哈拉达，还是使鹿部落的大酋长。索伦部求援，他当然得救。

　　不过他希望能够得到汉军的支持，最好是由汉军出兵，他率部跟随。

　　“进屋谈。”李信还是有些不太适应北海的寒冷，虽然身上穿着严严实实，可嘴里的热气一呼出去就能听到结冰的声音。

　　李信更喜欢呆在室内，尤其是这样寒冷的季节里。

　　而且，屋里还有一个让人满意喜欢的妻子。妻子曾经是个跑江湖的杂耍艺人，后来世道坏了，便组织了一批耍杂戏的和农民造反求生。他曾被困狱中，也是她带人杀进县城打破牢狱将他救出。

　　这几年，无论他走到哪里，她都不离不弃的跟随。有妻如此，夫复何求？

　　他以前娶过妻子，也是读书人家的女儿，大户汤氏之女，贤良淑德，可惜却命短。

　　红娘子与原配是个完全不同的女人，她妒恶如仇，好打抱不平。也有胆有识，能刀会枪，就算带着几千人马，也个个都能服她。走江湖耍杂戏辛苦的日子她能过，带众造反她也行。可如今跟随着她，来到这北国雪域，抛弃了那些荣华富贵，只是做一个边疆的买卖人，她也能安心在家。

　　家虽简陋，但经过她一双巧手布置，总是舒舒服服的，热茶热饭，房屋打扫的干净，床铺铺的整齐，不管什么时候，家里的炕总烧的很暖和。

　　而且就算在家，她也总会把自己收拾的十分干净利落。

　　不管怎么比，这都是一个让男人喜欢的妻子。

　　李信进屋，红娘子已经迎了过来。

　　索雷连忙上来拜见师母，红娘子也不见外的跟他打了招呼。然后她帮丈夫脱下外面的大衣，拿来一件轻松的氅子给他披上，又为丈夫拿来宽松暖和的毛拖鞋，然后又给丈夫的弟子准备了同样的衣服和鞋子。

　　屋里的铁皮炉子上架着一个大铁皮水壶，屋里十分的暖和。

　　“我去给你们泡茶。”说着红娘子转身离开。

　　李信直接拖着椅子坐在炉子前，示意自己的学生也坐过来。

　　“索雷，这个时节外面到处都是厚厚的雪，出兵只怕很难。”

　　索雷急道，“雪并不可怕，我们鄂温克人号称使鹿人，而雅库特人号称使犬部，我们都早习惯这西波尔了。”

　　鄂温克使鹿部人被人称为使鹿部，自是因为他们驯鹿的本领。他们平时都养有不少的鹿，而到了冬季，哪怕是再大的雪，他们也能骑着鹿，或者用鹿拉着雪撬在雪林里来去自来。雅库特人则擅长养狗。

　　每个雅库特人家里都养着一群狗，狗是他们最好的帮手。平时带狗打猎，帮忙寻找追捕猎物。而到了冬季的时候，马是很难在雪林里走的，他们便用狗来拉雪撬。

　　雅库特人和鄂温特人因此一个被称为使犬部一个被称为使鹿部，这对邻居对于西波尔的冬季毫无畏惧。

　　西波尔是蒙古语，意为泥土、泥泞的地方，整个蒙古草原以北的广阔地区，都是这样一年有半年大雪覆盖，然后半年时间是雪化后的泥泞不堪。

　　不过李信却依然觉得此时出兵救援不太现实。

　　不仅仅是因为眼下正是严寒的冬季，千里冰封万里雪飘。更重的还在于距离。

　　从北海西面到达索伦部现在所处的黑龙江上游，石勒喀河与额尔古纳河一带，距离千里之遥，是真正的千里之遥。

　　要从北海到黑龙江上游地区，直线距离就超过千里了。而且并不能走直线，东面有一座高高的大兴安岭拦在中间。

　　他们得先从益兰城沿北海南端绕到布里亚特城，然后逆色楞格河南下，到达北庭省的肯特山后，再折向东，进入翰难河，一路顺河而下直到石勒喀河。

　　或者从肯特山走胪朐河顺河而下，一直到达额尔古纳河。

　　可不管怎么走，这都是相当遥远的，光是从北海到北庭省的肯特山，就有一千多里了，还要再折向东，又是上千里。真要绕下来，离三千里也差不了多少了。

　　这样的季节，哪怕这些西波尔的部族个个不是使狗就是使鹿，就算能沿着河道坐冰犁雪撬，一样会是相当艰巨的行程，甚至可以根本不太现实。

　　这不是打猎，有支小队伍就能出发。

　　这是要去打仗，去的人少了没用，去的多了，后勤会成为极大的问题。

　　听到李信的话，索雷垂头丧气。

　　“难道我们就这样见死不救？”

　　李信走进书房，过了一会取出一副地图。这是一副很简陋的地图，并非详实的军事地图。

　　他拿着地图出来，坐回椅上，把地图摊在了膝上。

　　“其实还有一个办法！”


第六百三十章 不夜天

　　今年的正月京师十分热闹，顺天府上次成功的运作了科举会试，名利双收，既把科举这项文教盛事推向更高度，同时也让府库里增加了大笔银子。

　　对于他们这次会试招商所得的银子连同他们搞广告赚的银子，刘钧特批了一道谕旨，这笔钱算是地方收入，不必上缴国库。

　　这些收入由顺天府自己支配，只需要财务公开，账目清楚即可。

　　这个谕旨一下，顺天府上下可就非常高兴了。由于大汉立国之后搞起了一切税收要先缴入国库，然后再拔款地方的制度，使得地方上没有了财政收入，所有的开支都得严格预算，然后向朝廷审批请款，也导致了地方上办事总是受限。特别是朝廷禁止地方再加征火耗，附加收费等后，地方上财务完全受制于中央朝廷。

　　从官吏教师们的薪水，到办公的经费，甚至各项开支，统统都得靠来自上面的拔款。税收所得，名义上有三分之一是地税，但也得先解入中央国库，最后也不能马上回拔，还得先把一年的预算造好，要通过审核，最后钱也拔的不痛快，一次一点。许多地方官员都暗地里骂娘，以往地方征税，上缴的只是正税，其余的加征都属于地方支配的收入。

　　也正因为请款难拔款繁琐，导致了各地都派了官吏常驻京师，专门负责勾通各部衙，跑项目请拔款。

　　对于这种情况，刘钧自然也很快发现了。

　　现行的这种制度虽然有利于国家统筹，但却也确实造成了地方上的财政困难。

　　在这种情况下，他意思到也需要对地方财政适当的放手，要不然地方上也难办。刘钧对财税制度做了些调整，其中一项就是适当的把一些税种划为了地方税，真正的地方税，由地方征收地方完全支配。

　　第一批划入地方税的有屠宰税、房地产税、车船牌照税、牲畜交易税、集市交易税和房产税、城镇土地使用税、城建税等数种比较不稳定也比较零散的税种交给地方征收和支配。

　　另外，地方的财政预算审核后，也会尽快的拔款下去。

　　其三，就是把官员吏员以及教师的薪水，全都由朝廷的中央朝廷拔款支付，不用地方财政。

　　地方上办一些大的项目，比如修路、筑城、建造水库、堤坝等工程，也可以报请立项，由朝廷审核后拔全款或者部份补助。

　　如顺天府城市经营所赚到的钱，可以留给自己支配使用。

　　顺天府一下子得了几百万，这个年自然就过的很肥。刘键胆子也大，手里有了钱，第一件事情就是先给顺天府上上下下所有的官、吏、教师等都发了个很丰厚的年终奖。

　　京官们也仅是年底那月双薪。

　　可顺天府发的年终奖却是足足加了半年的薪水，还发了许多实物，各种衣料、鸡鸭鱼肉等等，甚至给所有的官吏教员们每人裁制了两套新衣，连内衣靴袜都全包了。

　　顺天府又是发钱又是发东西还裁新衣，着实把同在一城里的京官们眼红的不行。

　　许多官员既眼红又愤怒，眼红顺天府官吏们待遇这般好，愤怒的是顺天府这么不懂事，你们发这么多福利，为什么就把同城的京官们给忘记了，怎么不孝敬我们一份？

　　刘键其实没忘记他们，他过年前让人给京师每个衙门都送去了礼物。但都是些不太值钱的东西，一车车的大白菜大萝卜，土豆玉米棒子，再加一车车的煤球，另外就是还每个衙门送去了几口猪肥，千把斤鱼。

　　说来，刘键还是很大方的，京师里衙门这么多，一家家送过去，这钱没少费。

　　可那些京官们一面让仆人赶着车过来装东西回家，一面却又还在骂娘。

　　他们实在是不满足啊，都知道顺天府今年搞这个什么城市经营，又是卖广告又是卖路名，还搞会试赞助商，前后搂了几百万块银元呢，到我们这，就几颗白菜几根萝卜打发了？

　　当然，现在上面对贪污受贿送礼这些打击的严格，可这年节的炭敬能算受贿？你们自己都发那么多呢？

　　心气难平的一些京官，回头就写奏章，弹劾顺天府各种违制违法妄为等等。

　　弹章雪花一样的飞进宫，结果刘钧第二天下了一道谕旨，给顺天府尹刘键加了一个太子太师衔，另外给顺天府所有官吏各加俸一月。

　　用刘钧的话说，虽然顺天府是占了地利，借了国都的势，借了朝廷科举的风，但人家懂得开动脑筋，知道创收，这就值得表扬。他们为国家赚了几百万银元，虽然刘钧也不让他们上缴国库，但这钱留在顺天府，也还是能发挥很大作用的，现在拿出一小部份来发点资金，完全应当。

　　总不能既要马儿跑又要马儿不吃草吧，他们那么辛苦的搞活动，也是很辛苦的。如果没半点好处，谁还那么卖力？

　　这道旨意一下，那些人都不敢再多嘴了，老实的在家吃着顺天府送来的这些鸡鸭鱼肉。

　　刘键也没被吓到，这边给顺天府上下发奖金，那边又拿出大笔钱来在年前搞了个慰问孤寡老人以及孤儿们的活动，派人给养济院孤儿院送去许多食物，送去煤球燃料，还让人整修了下屋子。

　　紧接着他又拔款雇人把京师的各条街道沟渠都疏通了一遍，把京师城内城外的道路整修一遍，又给那些家里穷困的，家里有老人的人家，都去送了些慰问金粮食等礼物。

　　甚至还特别关注了下那些在京过年的士子们，总之一套动作下来，各份报纸都是赞不绝口。

　　人人争称刘键为三贤王。

　　刘键也不自满，抓紧机会又与顺天府的部下们研究出了一个新创收的主意。

　　搞灯会，搞一个规模隆重的灯会，要把灯会弄成跟科举盛会一样，以后每年都要搞，要弄成京师的一大盛会，天下闻名。

　　刘键的已经悟出了些城市经营的道，知道灯会这样的大活动，影响做足了，那不但能得名还能得利，能赚大钱。

　　大办灯会的同时，也搞庙会，搞商业。

　　他亲自跑到宫里找刘钧递交了这个计划，刘钧只是问了他几个问题，然后就同意了。大汉初立，也确实需要这样的热闹来积攒人气。

　　况且，灯市庙会就跟那些地方山里的集市一样，那可是能大大带动商业活动的。

　　有了皇帝的支持，还得了皇帝给的几个点子，刘键胃口更大了，本来是十五前后三天的灯会，结果他直接改成从大年三十一直到正月十七，办足十八天。

　　顺天府鼓励商铺和百姓们扎灯搭灯棚，甚至顺天府也还将出钱补贴部份。当然，刘键也没打算亏本，他的计划很大。

　　他没打算只是全民参与的一个小打小闹随便乱玩的灯市，而是要弄成一场灯节。甚至还要加入比赛，斗灯。赢得第一名的甚至还能拿巨奖，甚至百姓参与看灯，都能参加抽奖，也能中奖。

　　总之，刚拿过厚红包年终奖的顺天府官吏们，上下一齐想办法。

　　最后他们一致认为，还得引入赞助商，还要广告出租。灯节这么热闹的盛会，广告会不好卖？赞助商会不好拉？

　　这样的盛会，广告效应肯定好啊。

　　顺天府上下已经是从这广告和赞助里偿到甜头了，当然不会放弃这块肥肉。

　　上次的会试赞助时间很仓促，可已经拉来了很多赞助，尤其效果还很好。现在那几大赞助商们，品牌一下天下知，生意不知道红火了多少倍。

　　连那些供应商也借了把东风，火爆无比。

　　有这珠玉在前，顺天府要再借正元搞个灯节，自然很容易再拉来赞助商和广告商。

　　刘键很大手笔的直接在各大报纸上为灯节打了大幅广告，这鱼钩一下，立即无数的商人就赶来顺天府谈生意了，有那些大商会，财大气粗一来就要赞助的，也有那些精明买卖人，赶着来要抢广告位的，还有些商人则精明的提出要做供应商的。

　　顺天府已经有过一次丰富的经验，这次办起来有条不紊。

　　刘键和顺天府也确实没让刘钧失望，更没让商人们失望。

　　今年的灯节很成功，从三十晚上起，整个京师每天晚上都是银花火树不夜天，各种各样的花灯那是争奇斗艳。

　　整个城市，尤其是前门大街和东西两条大街，这最繁华的大街更完全成了灯街。路两边的灯柱上，行道树上，全布满了各种各样漂亮的灯。

　　临街两边的商铺，也都不甘示弱的搭起了彩灯棚。

　　就算是普通的京师百姓，也家家夜里在门前挂前了灯笼。

　　整个京师新年里天天晚上犹如不夜城。

　　亮如白昼的晚上，繁华亮丽的街道上，到处都是规划好的摊位，顺天府还专门规划了几个路段做为美食街。路边的一样样美味的小吃，后面是那些有名的饭店酒楼，百姓们逛完灯市猜完灯谜，来到这里美美的吃上一顿宵夜，确实爽快。

　　京师的热闹吸引了无数京郊的百姓前来，甚至有那些远在保定、大同、天津、临清等地的士子百姓，都忍不住冒雪驱车前来一睹这盛会。

　　京师各家报纸更是每天做专版进行报导。

　　这样的气氛下，大汉确实充满了一种盛世的感觉。

　　不过如今，确实有几分太平盛世景象，虽然边疆之地还在打仗，但那是大汉官军开疆拓土，并非外敌入寇。今年没什么大灾大难，各地还算丰收。尤其是秋季许多地方在官方的引导下，开始大面积的种植了许多土豆玉米等耐作物后，收获也确实喜人。

　　原来许多百姓说这些东西难伺弄产量低，关键还是不懂其法。

　　朝廷没有了那些加征，地方没有那些火耗，摊丁入亩之后，税收大大降低，直接用银元券交税，也免受了一道盘剥。收获过后，百姓们还或多或少的跟着官府组织出去，到附近参加修路、修堤、修城、修水库、修渠等活，这些活并非免费，而是包吃包住还有不错的工钱。

　　大家忙了一冬，虽然辛苦了点，但却着实在回家的时候，拿到了一笔不菲的工钱。

　　这个年是一个难得的高兴之年。

　　家里的粮仓里堆着土豆、玉米，高粱米，甚至家家还留了不少的麦子，有些人家还换了些大米，满仓的粮食意味着来年不用再挨饿，不用再借债。

　　而且基本上大家都不再有欠债，过去的那些债基本上都是高里债，朝廷帮着清掉了。现在大家就算要办个喜事用钱，也多会找乡镇上的信用社或者城里的银行，那里的利息低，不用担心还不起。

　　家有余粮，外无欠债，手里还有点余钱，这个年就过的开心。

　　许多人家把先前乡里官上记帐低价卖给他们的猪崽养成了肥猪，小鸡小鸭也早开始生蛋。不少人家都养了三四头猪，几只羊，一群鸡鸭。

　　到了年底，大家卖掉几头猪，卖掉几只羊，基本上都还留了一头猪，定个好日子，请来亲戚朋友帮忙把肥猪杀了，卖掉大半，请亲戚吃上一顿杀猪饭，然后剩下的都腌起来，留着熏腊肉火腿，明年就能有肉吃了。

　　赶着阳光好的日子，一群人相约着上街，买点布给妻儿做新衣裳，买支钗子给妻子，买点红头绳给女儿，给在小学读书的儿子买点纸笔，再买点糕点过年待客。

　　回去的时候，背着沉重的篓子，心里却无比的愉悦，这样的年以往是不敢想象的。多数人到了年底，都是在过年关。因为到了年底，就得想办法却借钱还旧债。

　　今年的年过的很肥，遇上人打招呼时声音也响亮了许多。

　　有那些儿子在外当兵或者做官的，当老师的，今年考上举人、同进人、进士，更是喜气洋洋，早早备好了各式的年货，等着儿子回家过年。

　　小学里也开始放假了，许多汉子自己一辈子不识字，但却对儿子相当严格，他们肯给儿子买很贵的红笔书包买糕点，却不肯看到儿子玩。

　　“你爹我当了一辈子睁眼瞎，那是没有机会读不到书。你们现在还不好，圣上和朝廷花钱供你们读书，不收钱还给你们供午餐，给纸笔，请秀才老爷教你们，多好的机会。莫要辜负，万般皆下品，唯有读书高，你若能读出来，将来做吏当官，就是当个老师，那也是吃公粮，再不用背朝黄土背朝天，赶牛屁股，风吹日晒雨淋，要争气！”

　　对于送孩子去读书，没哪个不愿意，他们都很积极，他们多没读过书，却更知道读书人的好。当官当老师，吃公粮，拿高薪，受人尊敬，还不用风吹雨淋。

　　“将来若是你能考中秀才，甚至去京师读大学，那真正是光宗耀祖，多下力啊！”

　　许多女娃子看着自己的哥哥弟弟，每天能穿着干净的衣服去上学，还不用干活，羡慕无比。可当她们提出也要上学的时候，父母却没那么好脾气了，“你个女娃读啥子书，女子无才便是德，你早晚要嫁人，多学学女红，学织布刺绣学好做饭才是正事。”

　　“我就是要读书。”

　　“你读书有啥子用，你哥读了书能考秀才中进士，能当官当老师，吃公粮，光宗耀祖，你读书读了有啥子用？去，把牛牵出去放，顺便背个篓去，扯点猪草！”

　　母亲毫不留情的打破了小女娃的梦想，女子读什么书，放牛扯猪草才是正事，等大点，就要学织布刺绣和做饭，再大点，就要嫁人了。


第六百三十一章 俄国强盗

　　雪花飘飘，李信身上披着熊皮大氅并不算寒冷，他坐在特制的雪翘之上，甚至还可能烤火。

　　索雷是个优秀的使鹿人，他赶的鹿是他亲手训的鹿，全是些雄壮的公鹿，长着长长的角。两只鹿拉一架雪撬，跑在雪地上十分的轻松。

　　索雷亲自赶着他们这辆雪撬，其实并不需要怎么赶，鹿很聪明的拉着雪撬，跟着雪撬队行进着。关键还是第一辆车，那辆车必须选一头最强壮也最聪明的鹿拉着，还得有个最经验丰富的猎人驾驶。

　　李信原本觉得狗拉雪撬肯定比鹿拉要方便，但看过这些鹿拉车后，他确实惊叹这些鹿的灵巧。

　　这些鹿远比他曾经印象中的鹿大的多，除了头上的那长长的角，其实这鹿更像是一头大牛犊或者是一头骡子。

　　若仔细的评价这鹿，李信觉得这应当是古书中记载的四不像。这些鹿不但能拉车，还能骑乘。

　　每一人鄂温克人都是一个使鹿高手，他们驯鹿养鹿，鹿是他们的好帮手，既能骑乘也能拉车，在冬季的茫茫雪原里，也能拉着车飞驰，再厚的雪也不怕。

　　“鹿比马更适应冬季的雪林。”索雷坐在前面，扭头对自己的师傅说道。他身上穿的是一套猎装，狐皮上衣，熊皮斗篷，但裤子和靴子，却是用鹿皮做成的。

　　李信看着那短短尾巴和长长鹿角的鹿，总有种这是一头牛被砍了尾巴和戴了犄角。可他们确实不畏寒冷，灰色的毛帮他们抵御了严寒，它们的能够很灵活的拉着车奔驰在雪上。

　　雪撬车犹如一条小船下面架着两根支架，车很轻便，坐着两个人依然能跑的飞快。

　　“雅库特人的狗拉雪撬也跑的很快啊。”李信笑道。雅库特人是使狗的好手，每户人家都会驯养不少狗，最少也有十来只。他们用鱼和猎物养狗，狗是他们看家和打猎的好手。

　　在雪林中，雅库特人的狗拉雪撬丝毫不比鹿拉雪翘跑的慢，这些雅库特人甚至能够边走边打猎，永远不用担心补给。

　　甚至在许多蒙古人眼里，把鄂温克使鹿部也称为雅库特人，他们还将西波尔称为雅库区。

　　雅库人比使鹿部人要多，不过索雷是不会承认自己部族不如雅库特人的，但是这次雅库特人很仗义的派人随他们前往救援索伦部，这让索雷也不好再说什么。

　　雪花飘飘，李信带着鄂温克人、雅库特人、布里亚特人、喀尔喀人，还有部份汉人，组成了一支救援队伍出发。

　　北海巡抚和总兵很重视索伦部的求援，也很重视使鹿部的请求。索伦两部，还要再加上鄂伦春、达翰尔等部族，在黑龙江上中游地区，人数不少。但比较分散，他们是渔猎部族，靠打猎和捕鱼为生，也少量种植一点粮食并驯养一些猪牛鹿羊等。

　　在元代时，这些部族被统称为林中百姓。

　　不过如今的季节，巡抚和总兵也不能贸然答应出兵。

　　毕竟女真人虽退居兴安岭外的黑龙江畔，但他们的实力也还是很强的，最重要的还是太遥远了。

　　北海的汉军驻军不多，且对于通往黑龙江的地形不熟，难以适应这种气候，武器物资运输困难。

　　经过李信的提议，最终他们决定以飞鸽向车臣和兴安两省发信，请求两地派出部份兵马北上接应下诸部。

　　不过仅是这样，并不够。

　　最后李信请求，愿意招募一群志愿者，前往石勒喀河。

　　“我们想办法找到索伦诸部，带他们退到车臣或者兴安省内。”

　　对于这个提议，最后巡抚和总兵答应了，李信请求能够拔一部份枪支弹药给救援队，另外多带一些，到时支援索伦诸部。

　　“现在索伦部被女真逼迫，十分危急，若是这个时候我大汉伸手援手，那么将来他们必定会站到我大汉这边，归附我大汉，并帮助朝廷歼灭女真。”

　　巡抚和总兵和巡按商议过后，最后同意了这个计划。

　　李信和索雷联络了北海诸部的领主们，提出了组建一支救援队去救援索伦部的想法，这个提议得到了支援。

　　索雷父亲拿出了很多钱来，用以招募志愿者，每个愿意去的人都能得到一百块银元，这是笔丰厚的报酬，各部落中都有勇士愿意前往。

　　北海省也拿出了悬赏，愿意去的每人赠送一把燧发枪和两支手铳，并三百发弹药，以及一张免费的枪牌。

　　北海的风雪，让驻于此处的许多中原来的汉军们敬畏，但对于这些常年在此生活的各部来说，寒冬的野外虽然危险，但并不可怕。

　　最终，李信和索雷招募了五百名志愿者，索雷的父亲提前给了每人一百块银元，并承诺回来后还会酬谢。省里也拿出了五百把步枪和一千支手枪，又另外拿出三千支步枪以及若干弹药，甚至还拔给他们十架山地榴。

　　随行的人中，既有各部人马，还有一队汉人。这些人都是炮兵和枪械师，能够修枪，甚至还有两个筑城的工匠。

　　用李信的话说，能够撤就撤，万一不行，到时就要在那边帮助索伦部修建城堡要塞，训练一支新军，跟女真人干。

　　这支五百人的志愿救援队，带着这批枪械和补给就出发了。

　　他们在出发前，就已经商议好了行进路线。

　　这条路线与之前李信选的不一样。

　　在那些部落首领们的建议下，他们最终选的路线是先从益兰城出发，沿着湖绕过南端到达布里亚特城，然后在那里沿色楞格河南下，再进入他的支流希洛克河，一路向东到达东端后，再往南行进一段，进入另一条河音果达河。

　　沿着这条河一直向东，便能直接进入黑龙江的上游石勒喀河。

　　西波尔浩瀚无垠，曾经一直向西生活到叶尼塞河等地的这些部族，他们有自己的一套生活经验。比如这些地方广阔无边，他们便利用西波尔地区那些丰富的水系河道，通过内陆的河道交通和运输。

　　西波尔的河流非常多，几条大的河流，如鄂毕河、叶尼塞河、安加拉河、勒拿河，以及东南的黑龙江等。这些河流就如同一条条巨大的公路，而且这些河流都还有许多支流，他们从一条河到达另一条河，有时仅仅只需要抬着船走一小段路就行。

　　通过这种沿着大河和其支流，进行之字形的前进，他们就能很方便的跨越千里甚至是万里。

　　夏季乘船，到了冬季河面结冰，则又可以乘雪撬。

　　那纵横的河流，就是他们的交通网。

　　许多经验丰富的猎人，甚至能够把好几条大河几千里流域内的支流方位都掌握的了如指掌。

　　就如现在，李信按地图做出的路线，得多绕一两千里路。但在这些部族首领眼里，却并不需要这么麻烦，通过一条条大河和大河之间的细小支流、分流，他们能够熟络的连接出一条四通八达的道路网。不论去哪，都能找到最便捷最近的道路。

　　他们不需要翻越兴安山，直接从南端沿着河流就能到达东面的黑龙江上游，比起往南进入漠北，节省了很长的路。

　　李信根据从各部首领们那里得到的资料，手绘了一张西波尔的地图。

　　当看着自己绘出的这张地图时，他都有些不敢相信。

　　因为这片地方太大了，从西面紧邻着乌拉尔山的鄂布河流域的失必儿汗国，再到依聂谢河再到昂可剌河、列拿河，以及东面的石勒喀河、额尔古纳河、黑龙江。

　　这是一片广阔的土地，太广阔了，虽然李信觉得自己的地图绘的不够精细，但只要这些部落领主们说的基本属实，那这片北疆，比现在整个大汉帝国的疆土加起来还大。

　　北海仅仅是个湖，在更北面有一片更大的洋，真正的北海。甚至在极东的那片地方，那片海也仅是一片狭窄的海峡，越过海峡之后，更东方还有一片广阔的大陆，与西波尔一样的冰雪覆盖的大陆。

　　这片大陆上原著部落民并不算多，西波尔的部族全加起来估计也没有百万，甚至在雅库特和鄂温克等部族人南迁后，剩下的可能不到二三十万。

　　但这片地方很广阔，资源也很丰富，发达的水系，茂密的丛林，各种虎豹熊狼，还有鹿和貂，木材、皮毛、矿产、药材，都是好东西。

　　现在，却有一群俄国强盗越过了乌拉尔山。

　　他们灭掉了失必儿汗国，一路向东。沿着这些河流，建立了许多据点。

　　听说现在这些俄国强盗已经都到了东面的海口，在那边建立了不少据点，现在正沿着勒拿河和黑龙江向南而来。

　　他们不仅是捕猎和收购皮毛，甚至还经常烧杀抢掠，听说几年前有支俄国人的队伍因为被困缺粮，甚至抢劫附近部落村庄的粮食，后来杀人吃肉，最后杀自己人吃肉，吃到最后只剩下了四十来人，他们吃肉的恶名早传遍了黑龙江北。

　　西波尔自古就是中国所有，怎么能让俄国强盗夺占。

　　李信心头沉重，从秦汉时的匈奴再到后来的鲜卑、突厥，再到后来的契丹、蒙古，这些北疆一直是这些中国古老部族的生活之地，现在雅库特人、布里亚特人、鄂温克人却纷纷被这些强盗赶着南下了。

　　我们的敌人不仅仅是女真，还应当有这些俄国强盗，李信坚信。


第六百三十二章 尼布楚

　　“我们从益兰城出发，一路沿着各条河道曲折行进了约两千五百里后，到达了兴安山下的一座小镇。这里是大汉天子所赐封的赤塔开国伯车根伯爵位的领地。这位伯爵是蒙古茂明安部的首领，祖上是土谢图汗之子，后往东迁移，曾经归附女真。”

　　李信拿着铅笔坐在雪撬上在羊皮纸上写下这段文字，当他了解了西波尔的广阔后，决心收集这里的资料，然后进呈皇帝，他希望皇帝能够了解到这片北疆的实情，希望帝国能把这片富饶而又广阔的土地纳入大汉。

　　北风呼啸，雪花飞舞，风如刀子一般刮过脸庞，李信的手上戴着鹿皮手套可也依然感觉手指僵硬，这真是冰天雪地，滴水成冰的北国啊。

　　伸手把围在脸上只露出一双眼睛的貂皮围的更紧了一些，李信握着铅笔继续写下去。他不由的感叹，幸好有铅笔，不然在这北国还真无法写字，墨水早就冻成了冰，连毛笔也僵硬的跟石头似的。这种铅笔则很好用，随时能用，不用担心极寒，真是在北国不可替代的书写之物。

　　“大汉天子赐封茂明安部三位伯爵以及数十位子爵、男爵、勋爵等。其中部份在呼伦湖畔放牧，有些则在额尔古纳河畔放牧，还有些则到了石勒喀河一带。车根伯爵便带着自己的部落到了车臣省、北海省以及兴安省之间的大兴安岭与兴安山之间的这片地区驻牧游猎。”

　　“他们在石勒喀河的上游音果达河畔建立了驻地，并以大汉天子所赐给车根的伯爵封号把这个驻地称为赤塔。”

　　“路程远比我预料的要远，虽然沿着河流，但河流曲折蜿蜒，我们的目的地在东方，可我们却往往得随着河道折向南或者折向北，有时甚至还会折回西面，这样导致我们的路程在不断的增加，而据索雷所说的，我们离我们的目的地石勒喀河与额尔古纳河交汇处，才刚走了一半呢。”

　　“天啊，真是有些让人疯狂，在这里除了雪，就是密林，参天大树，宽阔的河流，如今河流全是厚达三四尺的冰，而陆上也全是齐腿深的积雪。如果是夏秋时节，也许我们乘船能更快点，毕竟那是顺流。”

　　李信都快忘记自己在这冰雪世界里行进了多少天，只记得每天看到的都是冰雪，几乎一模一样的景象。很久才能看到一座村落，特别是出了北海省之后，我们现在行进的这片地方，其实还没有纳入帝国疆土内，在北海、车臣、兴安、和黑龙江四省之间，这里就是一个凹洞，这里现在主要是蒙古茂明安部以及被称为通古斯的索伦部和达斡尔部，另外也有部份喀尔喀蒙古人和布里亚特蒙古人等散布着。

　　“我们偶尔能在河边的密林边看到一些木头建成的栅墙，里面会有些茅屋和帐篷，有些是树屋，但基本上都很低矮。这些的各部落生活方式都差不多，他们主要以放牧、打猎和捕鱼为生，但他们放牧主要是放牧驯鹿，也养少量的牛羊，还会养些猪。不过他们的营地多设在有苔地的地方，也就是在那些山脉的北坡，这里的山算不上高，山下是密林，但到了山顶，却不长树林，而都是长着苔原，这里鹿最喜欢的食物。”

　　“牧民们把营地扎在北山坡上，但却并不需要怎么放牧驯鹿，鹿直接散养，那些鹿会自己回到营地。山下河边的营地，是这些部民们夏季的营地，到了夏季，他们会来到河边林中的营地，打猎捕鱼。”

　　“这里的人似乎都很穷困，但他们又是自给自足的，他们的房屋多以树屋、草屋或者皮帐为主，屋里也不会有什么摆设装饰，都很低矮简陋。可他们打猎捕鱼放牧，自给自足，又过的似乎很快乐。”

　　“由于帝国向北扩张，如今在车臣、北海、兴安等几省内，都修通了驿道，建立了许多商站，许多商人开始涌进这片古老而闭塞的地方，他们带来了各种各样中原的商品，刀剑铁锅茶叶等等，换取这些部民们手里的各种珍贵的皮毛等。”

　　“正因为此，当我们经过沿途的时候，不但茂明安部的牧民们对我们十分欢迎，就是那些还没有纳入帝国之中的通古斯林中人也一样并不畏惧我们，留住在河边林中村寨的人会乘着雪撬赶来，询问我们带了什么货物过来。”

　　“我们拿了一些东西跟这些沿途部族交易了一些补给品，多是些肉干鱼干。我讨厌这些东西，干柴一样没有味道，但是雅库特人的狗最爱这些。我们甚至还从沿途的村寨里请了些有名的猎人做向导，他们熟悉从音果达河到石勒喀河，也了解尼布楚河、鄂嫩河，额尔古纳河，甚至连黑龙河也一样知道不少。”

　　“我们雇佣这些猎人的代价并不算高，他们对于我们的刀剑最感兴趣，同时也对我们的火枪很感兴趣，我们用一人一把上等苗刀就成功的雇佣了他们，他们对锋利明亮的苗刀爱不释手。同时也对火枪很感兴趣，我向他们承诺，如果到时遇上战斗，如果他们能够帮我们，到时杀一敌就能送他们一把手枪，杀两敌，送他们一把火枪，他们高兴万分。若不是我们拒绝，只怕我们的队伍后面现在已经多出好几百名通古斯猎人了。我不得不拒绝了他们，我们没有时间等他们做准备，我们需要早点赶到目的地，而且许多猎人们都只有简陋的装备，我担心他们路上会影响速度。”

　　写到这里的时候，队伍停了下来。

　　李信停下笔，抬起头。

　　索雷转过头来，告诉他天不早了，他们准备在这里扎营。

　　夜里是无法赶路的，天开始昏暗，离黑还有段时间，但他们需要提前扎营，甚至还得去打猎。

　　一路行来，他们动用的携带不给不多，多数都是走打哪里就在哪打猎捕鱼。

　　索雷下了雪撬，给自己的鹿解开，几名鄂温克人过来。他们和许多通古斯人一样，很阔的面宠，脸轮廓不是很明显，皮肤黝黑，而且普通的个矮。所有的鄂温克人都很矮，大多都只有五尺出头，少有人高过六尺。如果用新的尺度换算，他们多数人是不到一米六身高的。

　　一头头驯鹿被解下，那几名鄂温克人是此行同族中年纪较大的，李信早已经熟悉了他们，知道他们是这支队伍里的鹿倌。

　　他们最主要的任务，就是放鹿。

　　每天行程结束，开始扎营的时候，这些鹿倌就会把解下来的驯鹿下了鞍套，然后把他们赶着到附近的山上去吃鹿苔。

　　把鹿赶上山后，他们就直接回来不管了，到了早上的时候，再到山上去把鹿喊回来。

　　李信第一次见他们把鹿赶到山上去时吓了一跳，这样做鹿还能回来，不会跑掉吗？

　　事实证明，他的担心是多余的。第二天天还微亮，几名鹿倌的声音就从山上隐约传下来，他们喊鹿的声音很奇特，他是一种歌声，他们喊了一阵，驯鹿果然就全都纷纷下山来。

　　把鹿喊回营地，鹿倌们就会挨个给驯鹿们一些饲料。

　　用索雷的话说，这是他们使鹿人的传统了。他们驯养鹿，驾驭鹿，很多时候出门都是不用带什么补给的，他们走到哪猎到哪，而鹿也一样走到哪吃到哪。

　　这种情况，是大大出于李信的认知的。中原汉人行军打仗也好，骑马外出也好，肯定得备好马料的。不过这种情况倒也与蒙古人有些类似，蒙古人打仗一般也带不多的草料，走到哪里，晚上的时候，就给马腿上加一条马绊，拴起两条腿，马可以走，但不能跑，这样马就能在晚上吃一晚上的草，天亮后吃点饲料后还能继续跑。

　　没想到鄂温克人的驯鹿也能这样，甚至他们的鹿更聪明更听话，连拴都不用拴，看也不用看。

　　鹿倌们赶着鹿上山了，其余的鄂温克人开始寻到一处河湾处，开始在冰面上凿洞，他们要在冰河里捕鱼。

　　冰下捕鱼，也是许多林中部落的看家本领，他们会很老练的寻一个河湾，因为河湾水缓，冬季里冰下的鱼大多都在河湾里。在河湾里捕鱼，从来不会空手而归。

　　雅库特人这个时候则背着弓箭带着他们的狗钻进了河边的林子里。

　　鄂温克人的驯鹿是直接赶上山吃苔，而他们则是把狗带进林中打猎，既为狗解决食物，也为自己解决食物。

　　剩下的那些人则开始拿着斧头到河边砍树，他们直接在冰上扎营，到时把雪撬车一围，就是一个营地，并不用担心熊狼等攻击，不过晚上寒冷，却需要生起火堆取暖。

　　“从这里沿着河往下，再过五百里，有一条尼布楚河汇入，在那两河交汇处，有一座尼布楚寨，是索伦别部也称为使马部的鄂温克人的聚居地，那里很热闹，向来是附近各个部落交易的地方，以前女真人的收税官每年都会到那里来收税，各部落都要去那里上缴貂皮。也有许多蒙古和女真还有汉人商人来那里收购貂皮。”

　　李信听着那名猎人的话，按此在自己的地图册上又绘上了一段，他还仔细的询问了那几名猎人，把附近的部落名称，部落位置，人口多少等一一标记。

　　最后他在地图上画出了尼布楚河，在两河交汇处画了一个寨子标记，写上了尼布楚三个字，并标明这里是一个市集商镇。

　　又在地图上添加了几处细节后，李信不由的摇了摇头。

　　在中原，五百里，那都已经出省了，可在这北国，五百里却不过是一段河道而已。这里的通古斯部族，一个部族可能只有几万几十万人，但他们却能分布在几千里甚至上万里的地区。

　　但他们却又联系紧密，哪怕分布的再散，他们也能掌握着同族部落们的位置信息。一遇大事，甚至还能互相支援。

　　真是神奇的北国啊。

　　李信冻成了狗，紧紧的裹着身上厚厚的皮袍子。

　　那边，一群捕鱼的汉子已经成功的捕到一大堆鱼。他们捕鱼的方式也很简单，河湾冰上打个洞，然后拿出鱼钩。这鱼钩也比较奇特，一根长绳上绑着许多个鱼钩，隔一段一个，钩子很粗大，钩子上挂上肉，然后在绳端绑块石头，扔进冰洞，过一会就可以起钩了。

　　看他们捕鱼总是这么简单，钩子扔下去一会，什么也不用做，过一会一起，就能钓上来许多大鱼。这些鱼一出水，刚一解下钩子，就已经冻成了硬冰砣。

　　那些家伙一会功夫，已经钓上来一大堆，不但人吃的有了，狗吃的都有了。他们不再继续钓鱼，开始每日的日常。

　　这些家伙居然就脱的光光的，然后跳进那满是冰碴的冰窟窿里洗起澡来，李信远远的看着那升腾的白汽，都为这些叽里哇啦笑闹着的家伙感觉冷。

　　打死他，他也不会在这样寒冷的时节里跳进冰窟窿里洗澡，他甚至有些奇怪，这些家伙难道不怕冷？

　　他试着问过他们，但他们说，在冰水里洗澡很暖和。

　　李信只听说过在雪地里建雪屋，或者打雪洞，再冷的北风中雪地里，呆在那雪洞和雪屋里，也会非常的暖和。

　　他向这些土著们求证，结果他们非常轻松的就为他建了一座雪屋。跟一顶帐篷差不多大，大块大块的雪弄成雪砖，慢慢架起来，最后就成了一个圆顶的雪房子，丝毫不透风。

　　钻进去后，果然感觉里面暖和无比。

　　也就从那以后，每天宿营后第一件事情，李信就是建一座雪屋。现在他已经能够不靠别人，自己动手建好一座雪屋了。

　　不过除了他，其它多数的雅库特、鄂温克甚至是蒙古人，他们都并不建雪屋，也不挖雪洞，他们直接围着雪堆支起一顶顶帐篷，帐篷里铺上几块皮子，就能盖着熊皮安然入睡。

　　李信不管那些人怎么笑他，反正是坚持要盖雪屋的，每天雪屋盖好，同行的几名汉人同胞便会挤进来一起过夜。

　　只有在雪屋里，李信才能美美的一睡到天亮，不会半夜屡次冻醒。


第六百三十三章 通古斯联军

　　黄昏时，一群穿着狍子皮袍，戴着只露出两只眼睛的狍子皮帽，脚踩着滑雪板的通古斯人出现在营地旁边。

　　在他们前面，是一名救援队的本地向导，他旁边还跟着几名雅库特人。

　　“这是我们的朋友。”

　　李信通过翻译得知，这群穿戴的跟一只大号傻狍子似的人，原来是这里附近的鄂温克人。西波尔的通古斯部族的话语基本相同，沟通起来没什么障碍，而且有附近的土著为向导翻译，李信也很快弄清了来人的身份。

　　他们确实是鄂温克人，但自称是敖鲁古雅部落的，这不属于鄂温克三大部族中的任何一个氏族。原来他们早年是在列拿河流域生活，后来渐渐南迁，他们这一小支一直迁到了黑龙江上游的石勒喀河的上游大兴安山下。

　　敖鲁古雅通古斯语意为杨树林茂密的地方。他们和索雷的部落关系较近，也是一个使鹿部落。以驯鹿的打猎、捕鱼为生。

　　“他们在这里是一个乌力楞，有大约七百人。”索雷告诉老师。

　　乌力楞是敖鲁古雅部落的一种组织单位，相当于索雷部落里的毛哄。一个乌力楞也就是一个小的氏族组织单位，由多个家族组合一起。

　　这些见到李信这支大队伍很是高兴，呆在这大兴安山下，平常是难得见到外人的，尤其是这样多达五六百人的大队伍。特别是听说队伍里还有不少是来自使鹿部落时，他们更兴奋了。

　　带队的是一名叫阿格迪的老人，他也是这个七百人的乌力楞的新玛玛楞，是这个小部落的首领。

　　整个乌力楞都是由有血缘关系的十几个家族组成，阿格迪由各家家长们推举出来。敖鲁古雅部落的人最尊敬老人，因此首领一般都是老人，且他们尊崇勇士，因此选出来的老人还都曾经是乌力楞中最勇猛的猎人。

　　新玛玛楞是整个乌力楞的大家长，由他来安排乌力楞的狩猎、分配、家族会议，甚至连住宿、穿戴和婚丧嫁娶都由他安排。

　　在他们的传统观念里，猎场是山神主宰的，因此猎物也是公有的，驯鹿、狩猎工具、桦皮船、雪撬，也都是乌力楞的公共财产，大家集体出猎，能力合作，共享收获。

　　那些最优秀的猎手，会宁愿少分些猎物，这是一种光荣。而对于那些老人和孤寡者，反而能得到照顾多分一些。

　　总之，他们就是还处于一种公社时代。

　　敖鲁古雅部落的人是好客的，李信他们路过，他们便赶来邀请大家去他们的村落里住宿。李信好言拒绝了，这个时候阿格迪也希望能够跟他们交换些物品。

　　阿格迪带来了不少的鹿葺以及皮张，其中就有珍贵的黑貂皮黑狐皮白熊皮等。

　　李信拿出一些茶、糖、酒、烟、盐做为交换。

　　“我们要去东边，女真人在欺压我们的索伦同胞，我们收到了他们的求援信，现在要去救援他们。这是南方的汉人帝国的一位可敬的先生，也是一位英勇的将军，他代表汉帝国，召集了贝加尔湖附近的诸部，招募了许多自愿的勇士，组织起了这支救援队，带我们前去救援索伦。”索雷向阿格迪老人说道。

　　“汉人，我知道，我额格都阿玛曾经离开过大山，南下去过蒙古草原，甚至还穿越了蒙古人的草原，到达了更遥远的南方。那里并没这里的终年冰雪，更加温暖，也没有了这么多连绵的高山和茂密的树林，但那里有无数的石头房子，还有用无数砖石垒起来的城墙，把许许多多数都数不清的人围在里面，哦，那里就是汉族人。”

　　阿格迪一脸回忆。

　　“我额格都阿玛回来后曾跟我说，汉族人那里没有驯鹿，但他们有无数的人，可是他们打不过蒙古人也打不过女真人。”

　　索雷便向李信解释，额格都阿玛的意思是伯父。

　　李信没有想到，这个北国的部落里居然还曾有人到过中原。

　　他笑着向阿格迪道，“中原现在是大汉帝国，在皇帝陛下的英明统领下，我们打败了女真人，也征服了蒙古人，现在大汉已经开拓到了贝加尔湖边，等不久将来，整个西波尔都将纳入帝国疆域内。女真人已经被我们打的如丧家之犬，惶惶逃到黑龙江边了。”

　　索雷把这些话翻译给阿格迪听。

　　阿格迪听后有些惊讶，他知道女真人的强大，连南面的茂明安蒙古部落都向女真人称臣纳贡，他们乌力楞每年也得到尼布楚去交纳貂皮和鹿葺充税。

　　他完全没想到，如此强大的女真人，居然已经被他伯父曾经描述为文弱的汉人给击败了。

　　正说话间，那边突然响起一阵高呼声，原来他们在此扎营的喧闹，将附近一棵树洞里过冬的黑熊给惊醒了。

　　被惊醒过来的熊饥饿无比，便闯到了河面的冰上来。

　　阿格迪连忙呼喊，准备招呼自己的猎人小伙子猎杀这头熊。

　　阿格迪的小伙子们都是勇猛的猎人，他们平时以五到六人组成一个塔坦，是一个固定的狩猎小组，互相熟悉，配合默契。就算是熊，他们也不怕。

　　不过还没等他把弓箭准备好，李信却已经端起枪喀喀几下后，就已经瞄准了那头在冰上晃悠悠的大黑熊，然后砰的一声巨响，黑熊应声倒地，很快，黑熊身下的冰上映出一摊鲜红。

　　阿格迪愣愣的站在那里，他的那群小伙子们也都愣在那里。

　　如此强壮的一头黑熊，还是一头饥饿的熊，平时没有三五个塔坦相互配合，再加了十几条狗，他们都不敢说能够猎杀。

　　可是现在，刚刚在他眼里还显得极为文弱又怕冷的那个年青汉人，却轻易的就把那样一头大熊，隔着起码百步的距离给杀了。

　　不可思议。

　　“这是什么东西？”阿格迪从来没见过这种会发出巨响，犹如闪电一般大响的东西。

　　李信把手里的火枪递给阿格迪，这是一支旧式的阻击枪，没有膛线。比旧式九头鸟枪要小些，但比一般的火铳也大些，这种枪精良要高些，如果装上特殊的阻击子弹，百步内射杀黑熊也是轻而易举，不过这枪重达十五斤，而且装填麻烦，特别是他的子弹特别贵，都是手工定制。

　　用这种阻击枪来打猎，那是相当不划算的，不过此时李信这一枪，还是深深震慑住了阿格迪等通古斯人。

　　他们一起来到那头熊身边，熊已经死了。

　　“好大的一头熊。”

　　索雷等笑道。

　　而阿格迪却感叹的道，“好厉害的枪。”

　　他心里终于知道为什么汉人能够征服蒙古人，打败女真人了。再厉害的弓箭，也不如这火枪。一头这么大的黑熊都远远的被一枪打死，那再强壮的勇士，又岂比的过黑熊？

　　“今晚可以烧熊掌吃了！”李信笑道。

　　敖鲁古雅人对熊十分敬畏，他们以熊为图腾，阿格迪请求李信，让他们来杀这头熊。李信答应了，阿格迪他们开始宰熊，他们更像是在进行一场仪式。

　　他们不说熊死了，而说熊在睡觉。

　　阿格迪带头向这头睡觉的熊跪拜，然后开始剥皮。他们剥皮时，先把这头公熊的睾丸割下来，将它挂到了树上，然后才动手剥皮，他们认为这样熊见人才老实。

　　而且他们剥皮时还不能割断动脉，而必须把血挤进心脏里去。

　　熊的脖子也不能随便切断，而是先要把小肠取出绕熊头三圈后才割断。甚至连剥皮的刀子都不能叫刀子，而叫刻尔根基，意为什么也切不断的钝刀。

　　当熊肉炖好后，开餐前，阿格迪把李信请到东北角的神位上，其余的人依次围着火堆坐一圈。

　　阿格迪把熬好的熊油用小羹匙舀满倒进火里祭火神。

　　油“滋啦”一冒火苗，阿格迪和他的族人大喊：“火笑了，火笑了”。再齐声学乌鸦的叫声“嘎嘎”。阿格迪又说：“是乌鸦吃你的肉，不是敖鲁古雅人吃你的肉”，说完把熊油分给每人一份，大家喝了以后才开始吃肉。

　　按他们的习俗，凡是猎到了熊，那必须得整个乌力楞的全体成员一起吃熊肉。一次吃不完，再吃第二次，直到吃完为止。

　　不过好在这营地里人多，好几百个人，这头熊再大也能一顿吃完。

　　不过阿格迪不让人们把熊心、头、眼睛、肝肺等吃掉，因为这些东西得风葬。

　　熊掌和右上肋骨二根肋骨三根、左下肋骨二根也都不能吃。

　　这些得用桦树皮捆好，再用柳条捆六道。头向东，安葬在事先架好的两棵落叶松树中间的横梁上，实行风葬。参加的人都要假哭致衰，给熊敬烟敬酒，与老人的葬礼仪式相似。

　　李信吃了一顿别开生面的黑熊大餐，心里有些暗暗可惜了四只大熊掌。这时他已经知道，敖鲁古雅人把熊当成他们的图腾，甚至认为熊是他们的祖先。

　　李信尊重他们的传统，这让阿格迪非常感动。

　　饭后，阿格迪提出了一个要求。

　　“我们也是鄂温克族人，索伦部落也是我们的同族，如今他们受女真人欺凌压迫，连汉人、蒙古人、雅库特人都肯出手救援，我们自然也不能坐视旁观，我准备带上二十个塔坦的小伙子随你们一同前往石勒喀河。”

　　二十个塔坦，就是一百二十个年青的猎人小伙子。

　　李信对于这个请求想了想，最后答应了，他们一路上已经走了两千多里，接下来可能还有不下两千里要走，路上已经耗费了太多时间，他怕自己到时已经晚了。帮助索伦撤离也许已经来不及，那么只能尽量多带些人去帮他们打退女真人。

　　阿格迪带着小伙子们回去了，说要做些准备。

　　第二天一早，阿格迪如约而来，他亲自带队，带着整整两百名猎人小伙子，而不是原先说好的二十个塔坦百余人。

　　他们也一样乘坐驯鹿拉的雪撬而来。

　　阿格迪还将九头白鹿牵到李信面前，九头白鹿拉着九辆雪撬车。

　　“这是洁白的驯鹿，神灵的赐予，如今我们将这些天神赐福的白鹿，进贡给大汉皇帝，请替我们代交给大汉天子。”

　　除了九头珍稀的白驯鹿，九辆雪撬车里还装了许多鹿葺、麝香，还有鹿鞭、鹿心血、鹿胎、鹿筋，以及黑貂皮、黑狐皮、熊皮，人参、木耳、榛子等许多珍贵的东西。

　　昨夜回到寨里后，阿格迪就召开了一次会乌力楞的会议。他把白天遇到的这些事情都说了一遍，然后提议向大汉进贡，带人跟随这支队伍去救援索伦。这个提议，得到了大家的一致同意。

　　阿格迪还增加了去支援的人数，最终选了二百名小伙子前去。

　　他又拿出不少珍贵的物品，做为给大汉皇帝的贡品，同时又拿了一批鹿葺等物，希望能从李信那里，换取一些天雷。

　　对于敖鲁古雅人请求内附上贡，李信非常高兴，答应了下来。而对于他们把火枪称为天雷，还想要交换一些的时候，也没有拒绝。

　　最终，他大方的送了二百把枪给敖鲁古雅部落，让每个出征的猎人都配上了一把枪。他还送给了阿格迪一把旧阻，又送了他两把手铳。

　　在李信的教导下，阿格迪和他的勇士们迫不急待的学起了射击，当终于亲手放出第一枪后，阿格迪面色潮红，兴奋地喊道，“有了大汉赐予我们的这些天雷，凶恶的女真人再也不用怕了！”

　　李信若有所思，他将索雷和阿格迪老头子拉到一边，向他们询问这里到达尼布楚的五百里路上，河两岸附近还有多少部落村寨。

　　“老师是想去拜访他们？”

　　索雷看了看李信，又看了看扛着枪的阿格迪，也有些明白。

　　李信点了点头，“路上花费的时间远比我们当初预计的久的多，等我们到达石勒喀河的时候，只怕已经来不及撤走索伦部了。经过这一路上的行程，还有与沿路的这些部民们的接触，我觉得我们其实大有可为。如果我们能够一路东进的时候，再从沿路村寨招募部民武装起来，一起东进，等我们到达石勒喀河的时候，也许我们就能有一支两三千人的军队也说不定。”

　　李信除了这支五百人的全副武装的救援军外，可还是携带了三千支火枪和大量的弹药。如果用这三千支火枪和携带的许多刀枪弓箭，武装起沿途招募的部民根本不是问题。

　　几千名彪悍的通古斯部落猎人，装备上大汉制造的钢刀钢箭火枪之后，等闲女真八旗，已经不必畏惧了。

　　这个念头一出，李信越发的坚定了，我为什么只想着劝说索伦部撤退呢？

　　为什么要撤，大兴安岭和大兴安山之间的这片黑龙江上游流域广阔地区，我为什么要放弃它们？为什么要退避女真人？我们完全可以把这里的年青猎人们组织起来，武装起来，再依靠猎人们对这里的熟悉，完全可以守住这片地方，不让女真人染指黑龙江上游。

　　他们不但不用撤，还要如钉子一样钉在女真人的上游，为将来朝廷的北伐做准备。


第六百三十四章 九头蛇

　　天津。

　　九头蛇佣兵训练营校场上，一天的训练结束，教官一达解散口令，佣兵们排着队往宿舍走。

　　朱利安走在纵队里，只觉得浑身又臭又累，巴不得能够马上回到宿舍冲个热水澡。不过在训练营里呆了这段时间，他已经完全习惯了营里汉军教官们的各种苛刻要求。就算是解散了，可回宿舍时也得排着整齐的纵队。

　　这些教官们似乎无比的喜欢排队列，每天早上起来，洗漱过后，就得在宿舍房间门口排成队列，然后由班长带他们排队下楼，到了楼下，再汇合成排、队、连，开动校场，又要列队听候训话。

　　训话完毕，排队长跑，跑完了又是最基础的队列训练。甚至吃饭的时候，都得排着整齐的队伍。

　　朱利安在欧洲战场上打过仗，当过佣兵，自然知道队列对于步兵们的线列作战很有帮助。但很少部队能够像汉军一样对队列要求到这种地步。不地慢慢的也就习惯了，身体再累，肚子再饿，大家也会老实的排着队。

　　朱利安一边迈着整齐的步伐，一面还能跟着旁边连队长们节奏，跟着唱歌。这也算是汉军的一个特别之处。每天下操回宿舍的路上和排除去食堂的路上，都还要唱歌。唱的是汉语歌，一开始他和大多数佣兵一样，根本不会说汉话也听不懂，全靠死背硬记，唱出来的歌也是走音严重。

　　不过经过几个月的训练，每天晚上他们都被要求参加汉语速成班。学阿波吃得汉语拼音，学流通语北京话，好在他们不用写毛笔字，上面发给他们铅笔和写字本，用铅笔横竖撇捺写方块字，可比毛笔字轻松多了。

　　一开始他们也是用毛笔，结果他们根本写不了字。

　　佣兵营基本上都按规矩起了一个汉名，不过他的名字直接汉语音译过来就是朱利安，倒也汉人名字相似，因此他便干脆也就用了这个名字。

　　一晃来到这里三个月了，也不知道姐姐丽娜在北京还好。上次接到姐姐的信还是在半月前，姐弟俩现在通信已经都用汉字，他们姐弟以前都不会写字，算是文盲了，现在却已经能够用汉字写信了。

　　姐姐的汉字明显比他的要好，而且她居然是用毛笔写字，他无比佩服姐姐，能用毛笔写字真是太厉害了。他估计姐姐肯定是跟那个郭文德学的，他看的出姐姐对这个郭文德有意思，只是他觉得这事情怕是有些难，毕竟那人是翰林院的官员，他现在已经差不多能弄明白大汉的国情，知道大汉帝国里，文官比武官来的要尊贵些，而翰林院的文官虽然品级不高，但却非常受人尊贵，前途无量。

　　他其实觉得姐姐跟汉斯很配，汉斯是他们的表兄，长的高大英俊。汉斯对姐姐似乎也有点意思，可姐姐似乎对他没感觉。

　　“日落西山红霞飞战士打靶把营归。”

　　“把营归！”

　　“胸前红花映彩霞；

　　愉快的歌声满天飞！”

　　……

　　朱利安用已经很纯正的通用话唱着这首军歌，一路来到宿舍楼下。

　　一首歌刚好唱完，纵队转成方阵，连队长照例的训了几句话，然后解散。

　　营房宿舍都是一层的砖瓦房，这种房子比较低矮，但北方寒冷，房子建一层比建两三层能更加避免热量散发。

　　不过宿舍虽然看起来有些其貌不扬，但里面却很不错。宿舍是呈长方形，中间一条两米的通道，通道两边各一排宿舍房间。

　　每个房间住一个班，一个班十人。床铺是通铺，睡的是火炕，下面有烟道，外面有专门烧火的人，晚上睡觉的时候十分暖和。

　　佣兵们的编制基本上是按照汉军步兵编制，又有些差别，最基础的编制为班，一个班十人，一名士官班长加上九名步兵。

　　九名步兵统一装备燧发步枪和一把腰刀，士官班长则装备步枪腰刀加两把手铳。标准战斗配制是每人携带一百发子弹，并两枚手雷。

　　四个班为一个排，加上排部人数为五十人。

　　三个排加上连部总共两百人。连部有传令兵、警卫兵、医官、卫生兵、炊事兵、马夫和一个山地榴炮组。

　　这些佣兵的编制很完善，装备也都很精良，朝廷对于这些佣兵花了不少心思。原本兵部的意思就是用这些人去日本沿海各地烧杀抢劫，制造破坏的。不过最后刘钧决定加强他们，让他们成为先遣冲锋队。

　　不过这些装备反正都是记在这些佣兵们头上的，到时他们的战利品中抵扣。

　　训练营的教官们在训练的时候，从这里佣兵中挑选出各级军官，一样授予他们军衔。不过他们的军衔是佣兵军衔，不能与汉军军衔和预备役军衔相通用。

　　佣兵班长们基本上是上士，排部班长是中士，排长为上士，连长为四级军士长。

　　朱利安在训练中表现还不错，年青也很努力，被教头们选为班长。

　　为了能够更好的配合，他这一个班基本上都是德国人，平时出住都在一起，培训默契。

　　终于进了宿舍，大家都感觉轻松了许多。

　　朱利安和大家一样，开始迫不急待的打开衣柜拿出衣物，又拿过盆和桶，急急的去浴室。洗澡一样得排队，训练了一天，哪怕此时还是春寒时节，依然出了一身的汗。汗湿的衣服贴在身上，让人无比难受。

　　宿舍里有一个专门的浴室，每天下操时都能提供热水，那里也有一个专门烧炉子的，烧的是煤，这边烧水，那边还有管道，让热气通往宿舍各房间里，把炕暖和。

　　有值星佣兵站在浴室门口，大家都很老实的排着队，每出来一个才能进去一个。浴室虽然很大，可也无法同时容纳整栋宿舍楼里的所有佣兵一起洗澡，因此当第一批人满了后，后面的便只能这样出一个才进一个。

　　训练营里规矩无处不在，在这里，汉人教官们就是天，但他们地位很超然。平时担任着管理任务的，更多的是佣兵们自己，佣后们轮流担任值星官，轮流负责打扫卫生等等。

　　“听说下月初就能出战了，他娘的，终于能够结束这训练了，每天操来操去，都要快操傻了。”

　　排队等候的时候，隔壁宿舍的班长李大白转头对他抱怨着道。李大白是个瑞典人，原名安德森，他本来想取名李白，据说是听过这位中国古代大诗人的诗，十分崇拜。结果名字报上去时，不被允许，最后只能在中间加了个大字，于是叫李大白。

　　李大白是个三十多岁的家伙，精力旺盛，据说曾经是个相当有名的雇佣军，后来欠下了不少赌债，被人追的无处可躲，听说东方的繁华富裕后，便坐上了来东方的船。这家伙新到营地里，曾经是代理排长，结果他聚众赌博，被抓到，差点没被开除，最后被狠狠收拾了一顿，撸为了普通佣兵。

　　自那以后，倒也老实了许多，如今又成了班长。

　　李大白十分热切的想要早日去日本抢劫，不，是做战。他虽然逃到了东方，可一家老小却还在瑞典，他发现东方的大汉确实非常的好，有如天堂。他想早点把家人接到东方来，可现在他身无分文，进入训练营，虽然也有点津贴，但头上却还欠了一大笔训练费和装备费用。

　　他现在就希望能从那个白银之国日本好好的抢上一把，这样早点还点训练费装备费，再扣克税，还能有余钱可以寄去瑞典，让家人还掉赌债，然后坐船来东方。

　　相比李大白，朱利安倒是情况好的多。他一家人如今已经都到了东方大汉。他姐姐在京师有一家很赚钱的饭店，现在还和郭文德合伙，从银行贷款都已经开了第五家分店了。他的父母和弟弟妹妹们，也都在组组的店里干活，挣的钱是以前根本无法想象的。

　　其实朱利安并不缺钱，要钱花姐姐会给他，甚至能帮他安排个轻松挣钱的工作。不过朱利安还年轻，他并不满足只是有钱，他还希望能挣取功名，最好是将来能封一个爵，哪怕是勋爵也好。

　　来训练营的许多佣兵，有的是为了能够拿到一个大汉户籍，有的是为了赚钱，如朱利安一样一来就冲着爵位去的，少之又少。对于多数佣兵们来说，他们千辛万苦来到大汉，多数都是身无一文，连句汉话都不会说，在这个富饶繁华的东方帝国先立足下来才是根本，等自己立足了，再把自己的父母妻儿接来享福。

　　在训练营里呆了几个月，朱利安觉得他们现在已经是无人可挡了。

　　凭着本身的健壮强悍，加上汉军的精良装备，还有汉军教官们教导的那些战术，要去打一些大汉东面海岛上的一群小矮子，会有什么问题？

　　他可是早听说了，几年前大汉皇帝还没有称帝的时候，只带着一支舰队几万人马，就轻易的迫使日本人称降了。

　　听说日本到处都是银山，银子比美洲新大陆还多。

　　李大白也和朱利安一样，被教官们反复灌输过日本到处是金山银山，遍地能捡银子的观念。

　　“朱利安，你说我们若是能打下一座银矿，肯定能抢到许多银子吧？那时我们可就发财了！”

　　按大汉与他们的协议，佣兵们接受大汉的训练，由大汉提供装备补给，并负责将他们送到日本。而佣兵们夺取的战利品，大汉拥有三成分成，其余七成由佣兵们所有。

　　就算这七成里还得向大汉交税，还得向大汉上缴训练费和装备费以及运输费等，可肯定也还能有不少。

　　要是能抢上十万斤银子，扣掉三成大汉的分成，也还得有七万斤啊。再扣两成的税，还有五万六千斤啊，再扣掉训练、装备、运输等，哪怕剩一半，也还有两万八啊。

　　如果是一个营夺下的这十万斤银子，一个营四个连约一千人分，一个人也还能分到二十八斤。若是一个连队打下来的，两百个人分，那一人得分一百多斤啊。

　　换算成银元，那得三四千块啊。

　　李大白想到这里，不由的痴痴傻笑起来。

　　在他想来，夺个矿抢个百来万两银子，应当不是问题，日本不是号称白银之国嘛。


第六百三十五章 定西伯

　　大汉天子以赫赫武功取天下，曾经小小的武生如今却北面称尊，因此在大汉朝，武将们的地位便比前朝之时大大提升。

　　无数武将封侯拜爵，引得无数的读书人弃笔从戎。对于许多读书人来说，天下读书人太多了，数百万读书人，要经历无数场考试，可每三年却仅有几百个进士名额。而且就算金榜题名，仕途之路也不会轻松。

　　但帝国肇建，正是武人立功之时。军中武人夺取功名之路要简单的多，只要有战事，就有机会立功，就不必按年迁转，不须一步步的慢慢往上挪。今天还只是个小兵，也许一战过后就成了个士官，或许再打一仗就成了一个军士长，再打两仗，可能就成了六七品的中阶武官。

　　大汉百余万军队，其中武官无数，许多武官的晋阶都是非常迅速的，许多提督、总兵们，都年轻的不像话。

　　看着这些年纪轻轻，却都高居一二品高位的年青武将们，许多读书人都毅然的转投军界。在明朝之时，这种现象是难以想象的。可在大汉，这却似乎成了一个十分正常的现象，武官在大汉地位超然，虽然武官也受限，一旦成为武职，如果不脱下戎装转业，也许一辈子就只能在军中打转。

　　而如果退役转业，按例是得降阶使用的。不过这也降低不了读书人的火热之心，尤其是那些年轻读书人的心。年复一年的寒窗苦读，并不是每个人都能坚持下去的，尤其是对那些生活压力极大的普通人家特别是贫苦人家的读书人来说。

　　投身军界，这是当官的终南捷径，虽然他们身体条件也许差些，但他们是读书人，就算是去了军中，也还是一项极好的条件，凭此，能够迅速出头。

　　当张煌言在青海定西堡大破漠西蒙古军，以一标部下，孤军做战，不但守住了昆仑东山口，抵挡住了一万蒙古骑兵的进攻，还在蒙古人撤退时，出其不意的率部出堡，暗夜袭击，打了撤退的蒙古人一个措手不及。

　　张煌言虚张声势，制造迷障，让蒙古人误以为汉军大部来袭，结果蒙古人仓惶败退，被张煌言领兵一路追杀，大杀特杀。

　　最终张煌言不但守住了昆仑东山口定西堡，还将那一万蒙古军斩杀千余，俘虏八千余，一万蒙古军最后逃走的不过数百人。

　　被俘的蒙古骑兵关满了定西堡。

　　当飞鸽带着张煌言的捷报飞到青海西宁时，西宁总兵震惊了。他没有马上上报，而是立即飞鸽传令距离定西堡最近的一个兵站的士兵前去查询。

　　很快，捷报被确认，还送回了详细的战斗经过。

　　杀敌一千余，俘虏八千余的大捷，张煌言所部战死居然不过三百余，战死的主要还是当地招募的牧民。汉军伤亡居然不过百！

　　这简直就是一个奇迹。

　　青海总兵飞信陕甘总督、提督。

　　新上任的陕甘总督洪承畴接信，确认过后，也立即向京师报捷。

　　洪承畴的捷报奏到京师时，刘钧已经通过锦衣卫早就知道了这个捷报，甚至连宁西堡的详细战斗经过都知道的很清楚了。

　　定西堡中有锦衣卫系统的密探，大汉百余万大军中营以上单位基本上都有锦衣卫的人，他们潜伏在军中，有可能是士兵也有可能是军士、军官，严密的监视着这支强大的军力。各级部队里但凡有点风吹草动，锦衣卫就能通过这张大风迅速得知，密奏天子。

　　张煌言的身边，就有不止一位锦衣卫的人，甚至还有东厂的人。他们的密报，完全验证了张煌言的报告。

　　枢密院总参作战科很快复盘了定西堡一战的详细战斗经过，刘钧看过之后，拍掌惊叹。张煌言一个年轻的中级军官，一个曾经的秀才，居然有如此胆气魄力，不但能把定西堡防的滴水不漏，还能主动出击，打出了一记漂亮的反击战。尤其他那故布疑兵虚张声势之计，充分的证明了张煌言不仅有勇气，他还相当有谋略。

　　刘钧下诏，特旨超升张煌言为右将军师长，晋定西开国伯爵之位，赏银十万块！

　　在皇帝的授意下，新闻出版总署和宣传司这两大帝国喉舌机构迅速运作了起来，一时间，京师各大报刊铺天盖地的都是关于定西大捷和张煌言的新闻头条。

　　各种各样的赞谥之辞涛涛不绝。

　　不但有关于定西堡的详细经过，有张煌言如何指挥有方，如何胆气过人。还有许多报纸从全方面开始挖掘张煌言这个人，比如他家乡在哪，祖上出过什么名人，他小时候有哪些地方显现出不同凡响，后来又如何的为大明的腐朽悲愤，又是如何的弃笔投戎，从一个秀才到皇帝麾下一小卒。

　　再一步步的南征北征，慢慢成长为如今的一员不世骁将。

　　这种全方面的爆光热炒宣传，让张煌言成为了继黄宗羲这位帝国第一位状元，第一位连中三元的大才子之后的又一帝国新星。

　　一颗耀眼的将星正在冉冉升起！

　　张煌言，才二十一岁的金虎将军，开国伯爵。

　　这个年纪，这个官职军衔爵位，无不让人惊叹连连。

　　许多人都认为，如此秀才张煌言没有弃笔投戎，那么他现在可能还只是一个秀才。就算他鲤鱼跃龙门，也顶多就是个进士。还得经过四年时间，才能当一个八品小官呢。

　　看看当今名满天下的大才子黄宗羲，复社领袖，新科状元，连中三元，可如今也不过是个七品而已，还是个在部学习的七品。

　　黄宗羲要想做到正三品，起码还得二十年，或者三十年。而如果想要封伯爵，就更是可遇不可求的事情。

　　这么一比，顿时无数的读书人不淡定了。

　　这时有一份报纸出了一期专刊，这只是一家只有销量不到三千份的小报，他们这期专版，就是专门的统治了一下如今军界中那些位居军校以上的中高级军官的原来身份。

　　结果他们得出了一个惊人的结果，大汉军界如今中高级军官中，其中竟然有半数以上都是读过书的，其中这些读过书的人中，但只有小部份人中过秀才、童生、贡生等功名的。

　　原来有许多人都是弃笔投戎参军的，真正父祖辈是武职的只占少数。

　　许多人不但读过书，还曾下过场考过，有不少人还是童生。

　　绝大多数的现在高级军官们，都读过点书，但又都没什么真正的功名，大多人连童生资格都没取得。

　　连大汉天子，都也仅是一个武生而已。当今的枢密使傅山，也一样只是一个贡生，举人都不是。

　　他们曾经在科考失意，可却在军界光芒耀天。

　　许多读书人，特别是那些拼命读书，却始终还在最底层挣扎，连个童生秀才都考不到的学子们不由的想，也许自己只是选错了路，如果自己投入军中，也许就能和傅枢密、王提督他们一样，早就出人头地了。

　　大汉帝国突然就爆发了一股投军热，其中还有许多都是名教子弟。不过想当兵，也不是那么容易的，读书人自然有些优势，但并不就能轻易入选。

　　刘钧对于自己一手带动起来的这股子投军和尚武的热潮，很是满意。朝廷当文武并济，而不是一味的靠打压武人。

　　虽然刘钧也认为，为长治久安考虑，朝廷还应当是文人当政的朝廷，但武人却不能成为完全被排挤打压的群体。相反，朝廷还得加大军费投入，始终维持一支战斗力强大的常备军。

　　朝廷可以选择文武分开，军队就是纯粹的军队，大汉的军队应当是常备军队职业军队，军官们也是职业军人，他们不能干涉国家政事，文武官员也不能随意的转换身份。文官不得转为武官，武官必须由专业的军人担任。

　　武官如果转为文职，必须选退出现役，且一旦退出现役，就不能再重返军队再任武职。

　　靠自废武功，自我阉割这种办法，是行不通的。

　　剑还是得锋利，只是得掌控好。

　　大汉应当是一个开拓的时代，大汉应当恢复尚武精神，刘钧希望读书人把投身军界为国效力视为一种光荣，希望大汉的百姓把投军入伍看做是一种荣耀，希望大家把军人看做是一种尊崇的身份象征。

　　“听说卫拉特联军已经击败藏巴汗的军队，生擒了藏巴汗还占领了前藏后藏！”

　　翰林院里，陈名夏对黄宗羲道。“漠西蒙古人倒是好迅速。”

　　“那是我大汉并不打算出兵藏区。”黄宗羲头也没抬。

　　眼下时间已经进入了龙汉二年的三月，京师大学在正月十六已经开学，黄宗羲和陈名夏、顾炎武这新科一甲三名也在学校报道入学。不过他们是一甲，受特殊待遇，已经在翰林院授职。他们每周的周末在翰林院轮值当班，其余五天则在京师大学正常上课。

　　周末的轮值并没什么事，真有什么事也轮不到他们这几个新人。因此他们轮值的时候，更多的是在干私活，做学校教授们分下来的大汉字典的编写工具。教授们每人负责一部份，然后再给自己的学生分配任务，这样有京师大学上万学生的帮忙，字典编纂的速度很快，预计再有三个月，这份独特的字典就能完成了，到时候就算没有老师，也能自学。

　　龙汉二年，这是一个不安静的年头。

　　朝廷在大肆宣扬定西堡大捷的同时，卫拉特的主力，和硕特部和准噶尔部的联军，在顾实汗和巴图尔洪台吉的率领下，奇兵入藏，他们攻势凌厉，迅速的夺占了前藏大半地区。

　　战败的藏巴汗率领残部退守后藏，顾实汗乘胜进军，活擒了藏巴汗噶玛·丹迥旺波，将这位一贯反黄教的首领按照处死蒙古贵族习俗装入牛皮袋里，投入湍急的雅鲁藏布江中。

　　至此，统治了西张地方约二十余年的噶举噶玛政权正式结束。

　　黄教成功的勾结了漠西蒙古入藏，灭了对手，使格鲁派成功的坐上了藏区第一教的位置。

　　成功占据藏区的顾实汗，也正式入驻拉萨，成为藏区汗王。虽然康区和青海被汉人夺走，不久前还在昆仑东山口重创了漠西蒙军，但汉人并没有乘胜进入藏区，这让顾实汗松了口气。

　　准噶尔等盟军帮他们打下藏区后，便如约撤退，将藏区交给了和硕特部。从此以后，和硕特正式迁入藏区，西域归属准噶尔部。

　　虽然没能如协议把整个青藏打下，但顾实汗和巴图尔商议后，还是决定暂时不再去争夺青海和康区，他们主动的从青海和康区撤出，只占据藏区，大有藏汉从此各不相犯的意思。

　　准噶尔等部还师，顾实汗立即给自己的老师罗桑曲吉赠给班禅博克多称号，这与当年俺答汗赠给索南嘉措大赖称号一样。“班”是梵文班智达（学者）的简称，“禅”是藏语大的意思，“博克多”的蒙古语中对智勇兼备杰出人物的尊称。从此后确立了班禅活佛转世系统。

　　罗桑曲吉是五世大赖的老师，也是他主张引顾实汗入藏。

　　经此一战，黄教得以成为藏区第一大教，而顾实汗也以黄教保护者的身份，成为藏区世俗的最高统治者汗王。

　　顾实汗先赠罗桑曲吉班禅博克多称号，然后让大赖掌管前藏教务，班禅掌管后藏教务，而他自己则是统治整个藏区的汗王。通过这种安排，黄教里有了两个活佛转世系统，形成了两个中心，这样他就能更好的掌控藏区了。

　　顾实汗坐镇拉萨，从此和硕特部移驻藏区，顾实汗大封功臣，将那些随他攻占藏区的蒙古和藏族贵族在这个新的世俗政权里占据高位，封他们为贵族，赐他们庄园和农奴。

　　“和硕特部攻下了藏区，他们接下来会不会来报昆仑山之仇？”

　　“只怕现在顾实汗派来京师的使者都已经在路上了。”

　　“什么使者？”陈名夏问。

　　顾炎武在一边道，“肯定是求和的使者，昆仑山一战，听说那被歼灭的一万人马多是和硕特部的。一下子损失了一万人马，这可是有点伤筋动骨，更何况，灭他们的还只是我大汉一个标，不到三千人而已。相信顾实汗肯定已经知道我大汉兵强将猛。现在准噶尔等部既然已经返回西域，那肯定就说明顾实汗不打算再跟我们开战了，要不然准噶尔等部现在就不是西返而是东进了。”

　　“顾实汗就这么算了？”陈名夏有些惊讶。

　　“对顾实汗来说，能够保证刚打下的藏区控制在手，总比惹怒大汉，鸡飞蛋打什么都不剩要强。如果能够与我大汉和议，那他也能安心做他的藏区汗王了。往东没法再争青海和康区，他还可以往西把阿里高原打下来，甚至往南打啊，那里还有尼八剌、印度等国可以打嘛。”顾炎武笑道。

　　“那你们说朝廷会同意议和吗？”

　　“有可能同意，也有可能不同意。”黄宗羲抬起头，他背往后靠了靠，换了个舒适的姿势。

　　黄宗羲端起杯子喝了口茶，继续道，“如果顾实汗真的老实了，那朝廷有可能接受请和，毕竟西南那边如今出了点意外，而东面征伐日本之战又要开打了，如果和硕特部肯放低点姿态，那朝廷暂时放他一马，维持住西面安稳，先把东南两边解决了，也是上策。”

　　顾炎武在一边补充道，“还有一个问题，就是朝廷刚拿下西康、青海，又新设了甘肃，这些地方还没有完全占稳，这个时候深入藏区，我们并没太大优势，别忘记了，藏区的气候可是非常麻烦的问题，而且，运输和补给也是大问题。另外，藏区现在的黄教，跟顾实汗那是打的火热，黄教又偏偏是现在蒙古诸部相当崇信的教派，如果我们用蒙古诸侯去打藏区，可能会有意外。可不用蒙古诸侯，我们的士兵却还不适应藏区气候。”

　　黄宗羲也点了点头，“我觉得没必要着急，解决藏区问题有很多种办法，总会有一种最合适的。”

　　几个年青才子，虽然在外头风光无限，可真正踏进仕途后，他们才发现，他们只是一群新的不能再新的人，别说指点江山，谈论天下时势没人听，就是再简单的一些小杂务，都没有交给他们做。

　　他们现在只能老实的看着，听着。

　　今天这里也没外人，三人倒是不免借机指点起江山来。

　　说到最后，三人也不免谈起如今风光无限的张煌言来。

　　“这个真是走运，一战功成。”

　　“是啊，才二十一岁，已经是正三品的右将军了。”

　　“休止啊，还封开国伯了呢。”

　　说到这里，三人话里都不免有点泛酸。他们已经算是读书人中运气最好的了，可如黄宗羲那也是三十多岁了，但张煌言，今年才二十一岁，两年前还仅是个秀才。论起来，那是他们的晚学后辈，现在却衔加三品，爵封伯。

　　“等京师大学两年学习期满，我想申请外任边省巡按御史！”

　　黄宗羲突然说道。


第六百三十六章 退社

　　翰林院里那座自鸣钟铛铛铛的敲响了五下，下午五点，下班时间到了。

　　陈名夏三人立即收拾东西，翰林院里也是朝九晚五。他们虽是周末值班，可也一样是到五点就下班。连续值了两天班，三个年轻人都有些无聊了，这样的翰林院生活不是他们期待的，与之相比，他们还宁愿呆在京师大学堂里，那边更热闹一些。

　　“去那家德国馆子吃猪脚吧，好久没去了。”

　　“好啊，她们家的黑啤酒味道也好。”

　　顾炎武嘿嘿一笑，“百史兄只怕醉翁之意不在酒吧？”

　　陈名夏是去年那科的探花，但年纪却是三人中最大的，他今年已经四十一岁了，相比起黄宗羲和顾炎武两人，他更好结交天下名士，喜好游学。在士林中的名声不弱于黄顾二人。相较起来，黄宗羲比陈名夏小了十岁，顾炎武更小了十三岁。

　　陈名夏有名士之风，也就是喜爱美人。自那次无意中进了那家德国饭店，发现了里面不少泰西美人后，他后来又拉着朋友们去了好几次。

　　“去德国馆子也行，不过得百史兄做东。”顾炎武笑道。

　　“没问题。”陈名夏倒是洒脱，都年过四十了，可却还是爱玩的年纪。德国馆子的一众泰西女子有股子异域风情，他很是喜欢，虽然去了几次，那些女子也仅是把他当成客人对待，可陈名夏越挫越勇。

　　他倒是发现那饭店老板娘居然跟一个年轻的京官打的火热，据说还是饭店的合伙人，最近京师和通州、昌平等地新开了四家分店，都一样的装修，一样的菜谱味道，甚至一样的都是群泰西女子经营。

　　“太冲兄，上次让你帮我打听的那个郭文德，你打听到什么没有？”

　　黄宗羲收拾好东西起身，一边走一边摇头。

　　“我查过了，我们翰林院名录上确实有一个郭文德，八品编修，据称他是崇祯十三年进士。但我发现，崇祯十三年那榜是李春江为状元，顺天府尹也是这榜进士，但根本没有郭文德此人，好生奇怪。”

　　“这人莫不是骗子？打着翰林院名头在外招摇撞骗？”陈名夏问。

　　“可奇怪的是翰林院确实有此人，但我问过许多同僚，又从没有人在翰林院见过此人，此人也从没来过翰林院当值上班。”

　　这下大家更奇怪了。

　　出了翰林院，三人直奔大前门街的德国饭店。

　　因为已经授职翰林，且还在京师大学进修，因此三人也都在京租了房屋。本人倒也想置买个院子，但好的宅院太贵，便宜的要么太偏，离学校和翰林院太远，要么就是装饰的不行。最终三人便干脆合租了一座四合院子，距离翰林院和学校都很近，上班上学都方便，租金还不算贵，最重要的是那宅院从胡同一出来，外面就有公共马车，方便的很。几人都是打定主意，等两年进修期一过，就请个外放，到时也要出京，还不知道哪年能返回京中，也就没必要急着置办房子了。

　　“其实说来，还应当太冲兄请客做东才是。”陈名夏捏着下巴的胡须道，“太冲兄去年高中状元，不但是本朝首科状元，还是连中三元的状元，名利双收啊。”

　　去年黄宗羲中状元，还是连中三元的状元，加上自己四个兄弟与自己同科参考，也一同登第，因此去年那是相当的风光。

　　不但名扬天下，而且还有顺天府颁给的三千块银元的大赏。此外，各赞助商、供应商等也拉着他们过去站场、打广告，各种好处费没少给。那段时间真是既忙且乐啊，前后黄宗羲狂赚了不下万块银元。

　　“我请的东还少了，那段时间可是天天被你们拉着做东，天南海北，五湖四海，五京十二军区四十九省的同学们，我可没少请啊。”黄宗羲一说到这里，就有些肉疼。赚了上万块不假，可各种请客之类的，也确实没少花。

　　“那能花几个啊，你那大笔钱难不成都存进银行准备下崽啊？我跟你说，现在利息不断下调，存银行根本没几个利息吃，你若放钱庄里，息倒是高，可你放心么？要我说啊，还是拿出去投资入股最划算，这年头，买地也不划算了，地价高不说，还得交一大笔契税，还是投资商行最划算，看准一个赢利高前景好的，多买点股，到了年底，坐享分红，多好，还不违犯朝廷的不许经商的禁令，参股不算经商。”

　　陈名夏笑着帮黄宗羲出主意。

　　如今大汉工商繁荣，大家也开始有了理财投资的概念，特别是在地价上涨，契税高涨以及银行利息下调的现状下，海贸以及工商制造等却是火爆，许多商人商行也搞起了发行股票以扩大企业资本，扩张规模的方式。

　　许多地主官绅们都发现，拿钱存银行或者买地已经落伍不划算了，买股票才是最赚钱的，既省心又收益高。

　　比如造船业，现在凡是造船的船坊，股票一发，立即就能抢光，谁都知道如今造船厂生意有多么的火爆，来自海商和朝廷海军以及陆军的订单，早把生产的日程排满了。各家船厂赢利可观，因此都急着发行股票募集资金扩大生产规模，以争取更多订单，赚更多钱。

　　而比造船业更火爆更受欢迎的，应当是那些煤炭钢铁厂了，各大煤炭堪探开采厂，以及那些冶铁厂、炼钢厂，同样火的很。如今煤炭钢铁行业，实力最强劲的还是皇帝名下的几大龙头产业，他们规模宏大，技术高超，同时也产量巨大，利润也是极大的。

　　他们也发行股本，招募资金，但发的不多，机会难得，每次发一本，都立马就被抢购一空了。现在大家能买到的，一般也就是那些私人的钢铁煤炭工坊，这些厂子规模较小，但也算是皇产的空余填补，受惠于如今战争的不断，军工生产订单的不断，因此他们厂子规模小是小，一样赚钱。

　　这些厂子没技术炼钢，那就冶铁，没能力炼焦炭，那就挖煤炭。如今的煤、铁、炭、钢，朝廷和民间的需要量是极大的，不管是军工制造，还是船舶制造，甚至是农具生产，都需求很大。

　　此外还有比较热门的就是金融行业了，各种大大小小的钱庄、曲当铺等，都算是不错的投资对象，现在的局面就是，只要你有钱，随便往哪投，回报率都高的惊人，比存银行强无数倍，比买地更强无数倍。

　　可惜从今年开始，他们就算是官员了，不能再帮商人们打广告，要不然这也是笔外财。

　　“上月我刚买了西康省建昌府的攀枝花铁矿股份。”黄宗羲淡淡的道。

　　“攀枝花铁矿？”陈名夏想了想，还是没想到有这个名字的大铁矿啊，难道是哪个小铁矿？

　　“这个铁矿是刚刚组建的大型铁矿厂，隶属皇帝陛下的产业，这次发行了五百万股募集资金，每股十元，我买了一千股。”黄宗羲说的很淡定，其实当时他还是下了很大决心才买的。一万块，对黄家来说，也是极大的财产了。

　　这还是他意外从顺天府尹刘健那里提前知道了这个消息，才搭了三贤王的顺风车参了一股，要不然，根本买不到。铁矿募集的五千万块资金，基本上没有真正公开招募，就是在那些富豪那边流动了一下，然后五千万就满了。

　　光只一个皇帝的产业，就值得投资下注了，到现在为止，皇帝的那些产业，基本上都是规模庞大，且利润极高的，每一家产业，都带来极大的利润。据说入股皇帝的钢铁厂的，现在股息高达百分之四十，比抢钱还抢钱。

　　陈名夏等听了事情原委，都大感遗憾，没能搭上这个顺风车。现在凡是打上皇家的印子的产业，都是提着猪头都找不到庙拜，想入股都没机会。这次新建一个铁矿募集五千万，没想到这块肉也是被那些大富豪们抢着吞掉了。

　　“你怎么不告诉下我们啊。”陈名夏拍手顿足，他是常州人，顾炎武是苏州人，他们家也算是当地殷实的地主，但这么好的投资机会，哪个愿意错过。

　　“我当时也是恰好去顺天府办事，遇上了三贤王，他拉着我一起去了个宴会，然后那其实就是铁矿募集会，当时三贤王问我想不想投一股，我说想，他问我打算投多少，我最多只能认购一千股，他便帮我垫付了。”

　　当时认购的场面十分火爆，能出席的基本上都是名动一方的富豪，个个身家百万，非富即贵。五千万的资金募集，这群人一会功夫就包圆了，他若不是刘健出手，别人都不愿意带他玩。

　　顾炎武点了点头，“那你可欠三贤王一个人情了，你可小心点，与宗室走的过近，可对我们不利。”

　　黄宗羲笑笑，“那天我回来就把一万块给三贤王送去了，我知道分寸的，况且，我只是一个小小翰林，上月又刚刚卸任了复社总社长一职，想必三贤王也没必要拉拢我。再说了，大汉不是大宋，三贤王也是宋太宗，我们也不必想太复杂了。”

　　黄宗羲等人中进士后，朝廷有人找他们谈话，说的是关于他们在复社任职的事情。按朝廷官员的话说，朝廷的官员不得兼任复社这样的民间社团的领导职务，甚至不得再继续保留社员身份。

　　当他们中进士起，就算成了大汉预备官员，因此他们便不能继续拥有复社的身份。

　　最后黄宗羲等人听从了官方劝说，集体在报上发表了声明，一起正式卸任了复社职责，并且正式退出了复社，不再是复社一员。

　　其它的复社成员，中了进士后也都退出了复社，就算是一些举人，因为被选入京师大学或者出任吏员后，也都正式退出复社。

　　如今的他们，可以说与复社划清了关系。

　　新一届的复社领袖正在选举中，到时将选出全新的一届复社的社长、副社长、理事会和地方分社的社长和理事会。到时复社，就不再有一个官员和一个预备官员了，基本上，举人和进士，都会退出复社，那时社会就是一群秀才和童生们的复社了。

　　正因如此，黄宗羲当时才没拒绝刘键的这个帮忙。虽然这个帮忙很值钱，但黄宗羲觉得也没怎么违犯制度规矩，三贤王一番好意，如果他直接拒绝，也未免太不给面子。

　　“总还是小心点为好，毕竟牵涉到天家的。”顾炎武好心劝道。

　　天气已经回暖，三人边聊边走，刚到街口，立即就有好几辆人力车出现，过来揽客。

　　“去大前门德国饭店，知道吗？”

　　车夫连忙道，“回爷话，大前门德国饭店知道，老有名了，住小的车，包您稳当，只要两分钱。”

　　两分钱确实很便宜，只一斤米钱而已。

　　三人便一人上了一辆。

　　这种人力车也是去年下半年才在京城兴起的，铁木结构的车身，相当于一辆小马车，但车身很小，只容两人乘坐，后面有一个蓬，晴天能收，雨天可放下。这种车子不用牛马，而以人力拉挽，相当轻便，还能够走小街巷胡同，在京师的古板路上跑起来很方便。

　　因为价格也便宜，还没有牛马骚臭，因此深受好评。

　　车夫喊了块坐稳了，便开始小跑起来，车夫果然比较有水平，拉着车小跑着速度不慢，可车却很平稳，坐在上面，并不颠。

　　黄宗羲看到，三辆车上都还写着同安车行四字，后面还有数字编号，看来这三辆车是同一家车厂的。如今这人力车在京城发展很快，既有自己买车单跑的，也有大户人家自己买来坐的，还有直接包车的。

　　不过数量最多的还是车厂，一些车厂大的有数百辆车，小的也有几十辆。很多车夫自己没钱买车，便到车行拉车，每天跑车得交固定的份子钱。

　　拉车虽然辛苦，但比起单纯的种地，有时又比较划算。

　　还有一种与此差不多的人力车，则是专门装货，跑车站码头拉货。

　　车夫腿脚不错，没一会功夫，三辆车就已经拉到了德国饭店的门口。

　　陈名夏远远的就看到，那个郭文德刚好也才从一辆人力车上下来，而那朵巴伐利亚玫瑰则一脸欢喜的站在那里帮他付车钱。

　　“两分车钱还要女人帮付，无耻！”陈名夏怒了！


第六百三十七章 乌思藏开国侯

　　和往常一样，刘钧在周末时来到丽娜的德国饭店。

　　丽娜早早准备好了亲手烹制的德国猪脚和巴伐利亚香肠，以及黑啤酒，她为他预留了楼上最好的那个临街的包间，这个包间是给刘钧的专座，从不对外开放。

　　“白香肠味道还是那么地道。”刘钧感叹道。

　　“谢谢。”丽娜欣喜的道。

　　春节时，刘钧带着丽娜一起逛灯节，有天逛到很晚，然后丽娜就随刘钧去了菜市街的那间四合小院。那晚后，两人关系有了实质的进展，虽然还没有触及谈婚论嫁，可丽娜却是已经把自己当成了刘钧的女人。

　　尤其是当刘钧出面从银行贷出了大笔款项，这段时间帮着德国饭店连开了四家分店，使他们拥有了五家连锁饭店后，丽娜更是完全把刘钧当成了值得托付终身的男人了。

　　“最近店里生意很好，另外四家分店的口碑也都起来了，如今客人不绝呢。我一会把帐拿给你看！”

　　刘钧笑道，“账目一月一汇总察看下就好了，咱们店生意好是理所当然的。我们可是有漂亮的老板娘，还有美丽风情的德国女伙计，还有美味的德国菜呢。”

　　德国饭店在刘钧的建议下，走的是异域风情味，完全德式装饰，菜谱也是原汁原味的德国菜，一开始丽娜还担心京师外国人有限，怕大明的百姓不能接受这种口味的德国菜。

　　谁知道，按刘钧的办法搞起来后，生意却越来越好，一连又开了四家分店，都是照总店模式，也迅速的火了起来。

　　刘钧对此有些小得意，堂堂大汉天子，要是还开不好一家小饭店那就说不过去了。这家店成功就在于抓住了定位，饭店不走中式风，也不卖中国饭菜，而是完全德式的，要的就是那种域外风，那种不一样的感觉和味道。

　　加上店里许多德国的移民妹子，更有盛唐时代长安的胡姬当垆卖酒的感觉。而且德国菜也有德国菜的吸引人地方。在大汉北京这个人口众多，又是极其富裕的地方，这样一个独特的地方，当然就能很快的火起来。

　　每周忙碌过后，刘钧便会在周末来到这店里，客串下小饭店老板，当回普通商人，与丽娜聊天谈话，晚上收店后一起回菜市街四合小院。能得的体验一下另一重生活，给自己放松。

　　刘钧也发现，这种生活，给自己也有很大的帮助。

　　确实能够更加直面的了解到民间的生活，知道宫外的情况。当皇帝的，如果整天呆在宫中面对着无数的奏章，只是听大臣们的奏报，与外面隔绝，那他制定出来的国家策略也是会与国家形势脱节的。

　　“郭郎，好多顾客来过我们店里用餐后，都成了回头客，还经常能带朋友过来。可也有一些客人，进来之后，却点中餐，甚至还点米饭面条大饼的，我们不能提供，还各种抱怨。郭郎，你说咱们是不是也应当请个汉菜厨师？”

　　“千万别！”

　　刘钧将一截香喷喷的烤肠咽下，又喝了口香淳的黑啤，然后跟丽娜坚决反对。

　　德国饭店主打的就是异域风，德国味，这是他们的卖点，品牌。如果在德国饭店卖中餐卖米饭卖面条卖煎饼，这不是自砸招牌吗？

　　虽然在后世，刘钧也见多了肯德基卖油条，美国中餐卖些奇奇怪怪的洋中餐，但刘钧不希望德国饭店走那样的路。

　　有特点才有卖点，如果大杂绘式的经营，那就毫无特点了。

　　虽然这样也会使得一部份顾客流失，但这本来就不是他们的目标客户群，做生意，永远是抓住真正的客户群，而不是要想所有人一把抓。贪多嚼不烂，做的多，意味着杂，也意味着没有竞争力。

　　就好比酒吧就应当卖酒，谁见过酒吧还卖蛋炒饭的。虽然也有茶餐厅这种喝茶又吃饭的地方，但刘钧还是希望能够坚持德国饭店的品牌。

　　有时刘钧也把开店与治国联系起来，甚至会从这种联系和对比中，得到不少有益的启发。

　　与其在德国饭店卖蛋炒饭，不如多开发几个贴切德国饭店风格品牌的新菜。

　　“丽娜，我觉得我们可以在我们店临街口这一面，改成玻璃墙。然后在这边玻璃墙上开一个窗口。在后面摆一个烤架，我们卖热狗。顺便在窗口边玻璃上贴一纸纸，写上德国热狗十文一根，啤酒十文一杯！”

　　刘钧给丽娜出点子，这样把临街一面换成玻璃的，店内的光线立即好了，而且现在玻璃虽然不再是什么稀世之物，可也依然还不便宜的，尤其是如果把整个靠街这面都装上玻璃，肯定显得高端大气上档次。

　　“可这得不少钱吧？”

　　“那我们可以改一下，比如把整面墙装上玻璃，改为墙中间装上整排的玻璃窗，效果也还不错，成本虽然不低，但这样一来，我们的店就显得大气的多。”

　　“我听你的。”丽娜立即不再坚持。

　　刘钧觉得开窗卖热狗和啤酒，能增加生意。毕竟有些人也许看着德国饭店不一定进去，也许是没吃过这种外国食品不愿轻音偿试，或者怕太贵。

　　可如果仅是窗口卖，还标明了单价，大家不用进店，站在窗下就能快速买到，从心理学和商业理论上来说，能带动大家的购买欲望。

　　有些人也许没有时间进店吃饭，也许有些人并不太饿，可如果有个这样的窗口买根热腾腾的烤肠，再来杯啤酒，花一点点时间，却也不用那么麻烦，这也会是个不错的选择。

　　烤肠十文一根，啤酒十文一杯，这个价格应当说并不便宜，但也不贵。如果是普通百姓，那买根烤肠都能买半斤米了，但对于京中不少人来说，十文钱，那真是不值一提。

　　“也许我们还可以卖奶茶。”刘钧捏着下巴想起了后世的那些奶茶店，简简单单的奶茶，不要太赚钱。

　　反正做奶茶也简单，现在不是有奶粉了嘛。

　　这样想着，刘钧思维发散，觉得完全还可以再开发出汉堡来啊。汉堡也是来自德国汉堡的一种牛肉饼，不过现在好像并没有后世的那种汉堡。刘钧觉得自己既然可以让店里卖热狗，就也能卖汉堡。

　　“我们还可以再做一样新食品，把牛肉剁碎成泥揉在面粉中，摊成牛肉煎饼，再把这种牛肉饼夹入表面撒有芝麻的小圆面包中，还可以放上一点新鲜翠绿的生菜叶子，好看又有料还有味，肯定能和热狗一样大受欢迎，大家可以点上一个，直接带走，边走边吃都行，一个就能吃饱，我看一个就卖二十文钱吧。”

　　牛肉过去在中原是相当贵的食材，不过自大汉夺取了关外的辽东辽西，燕北以及河套等广大地区，还将草原的蒙古诸部征服后，现在草原上的牲畜就源源不断的供应中原，中原再不缺牛羊肉，牛肉也不再昂贵了。

　　“牛肉煎饼和面包合二为一，还加上生菜和芝麻，呀，确实不错，肯定会很受欢迎的，二十文一个，相当于两根热狗，会不会太便宜了点？”

　　刘钧笑了笑，“二十文一个，我们卖的只是最普通版的，我们还可以开发不同的特别版吗？”

　　“那这个叫什么名字？”

　　刘钧想了想，店里有巴伐利亚香肠，那这个干脆还是叫汉堡包吧。

　　“汉堡包？”丽娜念了两遍，然后也觉得很好了。

　　“我们还可以在普通版汉堡外，推出双层汉堡、麻辣鸡翅堡、香辣鸡腿堡，麦香鱼堡、巨无霸堡，总之，可以推出更多升级版、豪华版，价钱自然就不一样了。至于普通版的，牛肉不要放太多，面包小点，不亏本就行了。”

　　想了想后，刘钧干脆又把烤鸡翅、炸薯条、炸鸡块等也告诉了丽娜。

　　“我们还可以推出双人餐、全家桶、超级全家桶等，搞一些套餐，把汉堡、烤翅、薯条、啤酒、奶茶等组合起来推出，给出点折克优惠来吸引客人。”

　　丽娜听着刘钧一个接一个的好点子，都惊的说不出话来了。

　　如果在每家德国饭店里推出这些新食品，甚至在饭店加一个临街外卖窗口，推出这些外卖，她估计生意肯定能提升很多。尤其是这些食品，都还与他们德国饭店的食品相似，能够更好的提升他们的招牌。

　　丽娜激动之余，在刘钧的脸上亲了一口。

　　刘钧哈哈大笑，他高兴倒不全是因为美人的亲吻，而是另一件事情。

　　从青海传来快报，已成为拉萨之主的顾实汗图鲁拜虎派出了他的第六个儿子，多尔济达赖巴图尔洪台吉来京。

　　图鲁拜虎此举，是为了能够稳定新夺下藏区。

　　把守青海南部的定西伯张煌言转呈图鲁拜虎的上书。

　　图鲁拜虎在表章中姿态放的很低，不再复此前嚣张。他向神圣大汉帝国神圣皇帝陛下表达了尊敬之意，声明自己派第六子代表他入京参拜神圣皇帝，表达了和硕特蒙古对神圣大汉和神圣皇帝的归顺意愿。

　　图鲁拜虎出人意料的表示愿意臣服大汉，希望大汉皇帝能够赐封爵位，将藏区分封给他，他表明如果大汉天子肯将藏区分封给他，那他和他的子孙以及和硕特蒙古，将世代效忠大汉帝国，永卫西疆。

　　收到这封信，刘钧确实心情相当愉悦。

　　本以为，西北今年将有一场大战，为了西康、青海和甘肃的争夺，今年可能要与卫拉特大战一场。

　　可是现在，顾实汗图鲁拜虎怂了，卫拉特准噶尔等部兵马也撤回了西域。

　　对于朝廷来说，就眼前和漠西诸部蒙古开战，也是还没有做好准备。现在能不打，那朝廷就能稳固西康、青海和甘肃三省，把兵马防线真正推进到西北前沿。

　　至于藏区，就算是顾实汗没杀进去，刘钧本来也没打算在三五年内就进军藏区的，能够挺进青海西康甘肃，朝廷已经算是暂时西进极限了。

　　在这三省的驻军到位，并且适应西北特别是青藏地区的独特高原气候前，在朝廷在这三省修建起立体的防御体系前，在关键的交通干线，以及交通干线上的战略要点上修好要塞堡垒、兵站仓库，把各种作战的物资诸备都运过去之前，朝廷都没法越过这千里荒野，与漠西打一场稳打稳胜的决战。

　　昆仑一战，只损失了几百人马，就歼灭上万漠西所部骑兵。虽然胜的漂亮，可刘钧不为因此而轻易更改自己的战略计划。

　　现在图鲁拜虎很谨慎小心的保持了克制，提出了归附之议，目的是让大汉息怒，不出兵将他从藏区赶出去。虽然如此，可刘钧觉得这个提议能够接受。

　　答应顾实汗，等于承认和硕特对藏区的占据，不过只要顾实汗肯上表归顺，只要把藏区正式纳入大汉帝国疆域内，那么暂时让顾实汗实际控制藏区，也无所谓。

　　大汗只要拿到这个宗藩大义名份在手，就随时可进可退。最好的结果，自然是数年后，大汉在西北全面完成准备后，以实力入藏，迫使顾实汗如东部蒙古诸部一样接受朝廷的分封，以及汉军的入驻，并派遣官员，设立省府等。

　　如果到时顾实汗还心存侥幸，那就直接踏平他好了。

　　顾实汗能直接派出自己的儿子前来，看来诚意还是很足的。听说顾实汗有十个儿子，不过哪一个都是肉。若无诚意，根本无需派亲生儿子来。

　　西北的局势，出人意料的朝好的方向发展。

　　准噶尔撤回西域，和硕特只求守住藏区，而土扈特人都已经越过哈萨克草原到了伏尔加河下游的里海之滨去了。

　　卫拉特联盟漠西蒙古表面上看起来更强大了，实际上却分成了三大部份，各据一方。准噶尔独占西域，和硕特和土扈特却都远走他方。

　　现在和硕特人没有拿到商议好的青藏地区，只拿到一个藏区，又在汉军手里吃了大亏，最关键是准噶尔人也意识到汉军的强大，并不愿意替和硕特部出死力为他们攻夺青海和康区，他们早早的撤回西域，这让和硕特心寒。

　　在汉军的强大压力下，他们选择了向大汉归顺。

　　这其实也是对准噶尔的背叛，是对整个卫拉特联盟的背叛。

　　卫拉特联盟已经出现了一条巨大的裂缝，这是刘钧最乐于看到的。

　　刘钧已经让青海驻军护送和硕特使团入京，他甚至都已经为顾实汗准备了一个封爵。

　　“乌思藏开国侯！”

　　朝廷将在顾实汗归顺大汉后，将藏区设为乌思藏省，包括前藏和后藏地区和阿里高原地区。


第六百三十八章 太岁头上动土

　　正喝着啤酒聊着天，楼下突然传来一阵喧哗声。

　　德国饭店并非一般酒馆，平时大家用餐虽然也热闹，但也不会太过喧闹，可此时楼下传来的声音却已经太大声了。

　　刘钧皱了皱眉头。

　　丽娜的堂妹爱美丽小跑着上楼，无奈的向丽娜报告。“那位陈大官人又来了，他刚点了好几样菜，都是我们店里没有的，正在楼下吵闹呢。”

　　爱美丽十八九岁，脸上长着小雀班，不过有双大长腿和惊人的巨乳。她的一口普通话说的很一般，不时还夹杂几个德国单词。店里的服务员基本上都是来自德国的移民，且在前面店里服务的都是年青女子，丽娜对她们进行过统一的培训，请来了女先生教她们汉话汉字，并要求在店里一律得说汉话。

　　“我去打发下他。”刘钧放下刀叉。他对这个陈大官人并不陌生，别看德国饭店看似普通，可既然这里成了皇帝常来的地方，老板娘还成了皇帝的女人，甚至这店还有皇帝的投资，那自然也就不能等闲对待。

　　东厂、锦衣卫、侍卫亲军、九门步军衙门、五城兵马司、顺天警察厅等等，都对这里进行了特别照顾重点关注，可以说，这附近好些店铺、摊位，指不定哪个就是哪个衙门头头们派来的心腹守在那，说不得哪个路人，哪个店里的客人，就是哪个衙门的干将。

　　陈名夏经常来德国饭店，还是新科探花，又流露出过对老板娘的爱慕之意，自然早就上了重点关注名单了。若不是刘钧下过指示，只要不是太过份，就不要出面干涉，只怕陈名夏早就消失了，别说他是个探花是翰林，是大学士都没用。

　　“陈大官人好像喝醉了。”爱美丽道。

　　听到这，刘钧越发不高兴了，借酒装疯，最让他讨厌。

　　刘钧起身下楼，丽娜和爱美丽姐妹俩忙跟着下来。一下楼，就看到陈名夏正大喊着要吃年糕，还点了狮子头、三套鸭、煮干丝。

　　黄宗羲和顾炎武两人都在一边劝说着，可越劝陈名夏却还越来劲，嚷的更大声了。

　　“怎么，你们这么大一个店，难道就连个炒年糕都不会，那你们还开什么店！”

　　刘钧走到他面前，冷声道，“要吃狮子头，你去扬州菜馆，出了这门南边不过百步，就有一家扬州菜馆，那里的师傅淮扬菜做的地道，狮子头也烧的好，炒年糕、三套鸭、煮干丝这些自然没有问题的。”

　　陈名夏此时微熏半醉。

　　他也自诩名士，风流才子，虽然去年才中进士，可早在秀才之时就已经名满天下了。以往走到哪，那也是四处相捧。他看上一个夷女子，结果花了这么多心思，居然却连话都搭不上一句。

　　最让他气恼的还是那个郭文德，一个不知道哪来的骗子，却让这老板娘那般好，连个两分钱的车钱都帮着付，一进店就又拉着他到楼上去了，半天都不见下来。

　　想他名满天下的大才子，去年科举的探花郎，如今翰林院里的编修，居然被一个洋婆子如此冷落轻视，一时陈名夏不由的多喝了几杯。啤酒本来倒不烈，可也经不住猛灌，他喝的又急，加之本身其实酒量也不怎么样，结果心里又藏着事，便酒后失态了。

　　“你是哪个，跟你何干？”

　　刘钧冷笑两声，“我是哪个你管不着，倒是你自己莫忘记自己身份，在这里撒酒疯，很好看？莫要以为自己高中探花，官授翰林就一时得意忘形，若让科道言官得知你此等形为，一道弹奏，便能让你回乡种田。”

　　这话说的狠，陈名夏脑中一惊，人也稍清醒了几分。大汉的科道言官可是很强的，更何况，除了六科给事中和都察院外，厂卫也还有监督之权，若让他们抓到他失礼之事奏上去，只怕对他前途还真是大有影响。

　　黄宗羲这时连忙出来救场，“他酒量不高，一时酒醉失言，还请见谅则克，我们马上送他回去，下去定让他来道歉。”

　　陈名夏有了台阶，便也老实的借梯下楼，不敢再胡言乱语。他本来还想着要引这个郭文德下来，好好戳破他的骗子身份，可不知道怎么的，刚才与郭文德对视之时，他却为他的眼神所逼的心惊，这人眼神有股杀气。

　　此时他根本无法出声质问郭文德的翰林身份。

　　“抱歉，抱歉。”顾炎武也在一边歉声，然后主动的会了钞，并还多给了两块银元，算是补偿，然后与黄宗羲一左一右拉着陈名夏离开了。

　　丽娜见人走了，才终于松了口气。

　　“他们都是翰林院的官人，不会给你造成麻烦吧？”

　　“没事，算他们识相。”刘钧哼了一声。

　　若陈名夏继续闹下去，刘钧不需要暴露身份，也有无数种办法让这个家伙灰溜溜的离开。

　　刘钧也没心情继续上楼了，干脆便去了后院。

　　“食材供应还跟的上吧？”刘钧问。

　　这家店不但是第一家德国饭店，也是整个连锁店的总店，京畿五家店的不少食材都是从这里先加工后再统一配送的。比如香肠的制作，啤酒的酿造等。

　　一家饭店要开的好，不但得店址选的好，目标定位的好，菜做的好，最重要的还有食材来源得好。

　　眼下德国饭店规模迅速扩张，各种白啤酒、黑啤酒等酿造量增大了不少，而且香肠制作量也提升了，另外他们的招牌菜猪脚和香肠都需要许多猪脚和牛肉。

　　优质的实材供应，相当重要，尤其是肉质实材。

　　“接下来我们要上汉堡包，牛肉需求肯定得提升许多。要想做出受欢迎的汉堡包，必须得有好牛肉。”

　　这个时代没有冰箱，因此想要有优质的牛肉，最好的办法就是现宰现杀。

　　原来的那个量肯定是不足了。

　　“我们现在有五家店，我觉得可以不用从屠宰铺那里进肉，而是直接找牲畜商人购买活牛活猪自己宰杀，这样肉才更新鲜有保证。每天现宰现杀，供应当天。”

　　这样做虽然麻烦了一些，但确实能更有保证。

　　不过好在现在各种牲畜倒是不缺源头，蒙古草原已经成为大汉的一部份，无数的牲畜现在源源不断的从草原牧民手里输入中原。

　　“猪脚可以继续向屠宰场订货，牛肉则可以自已进牛宰杀，以我们现在的量，我估计如果我们五家店自己宰杀，一天就算五头牛都销的掉。”

　　丽娜对于刘钧完全是言听计从。

　　两人从后院厨房里叫了一个汉人伙计去牲畜市场，很快就有好几个牛牙子过来了。

　　最后刘钧从中选定了一人，却是个蒙古族人。

　　“我的牛都是我族里自己放养的，都是最健壮的公牛。”长着一张大饼脸，有着一双不协调的小眼睛的白音拍着胸脯道。

　　通过聊天，刘钧得知，白音是察哈尔人，他的兄长是一位察哈尔的骑士，有一块领地草场，养有不少的牛。原本他们家主要养羊，不过现在中原对牛肉需求很大，养牛也很划算，他们便改养牛。

　　他们一家养牛，然后以往也常在外跑些买卖的白音便负责把牛赶到北京来卖。白音家的牛确实很好，哪怕每次从口外赶到北京，可也一路照顾的很好，并不掉膘生病，很受欢迎。

　　虽然现在许多设在蒙古的工坊，源源不断的把蒙古的牛羊屠宰加工成熏肉干肉肉松或者罐头肉运回中原销售，价格也便宜。

　　但现宰现杀的新鲜牛肉，依然大受欢迎，占据着牛肉市场的高端部份，利润很可观。白音已经在京师的牲畜市场牛市里小有名气了，他每月都要运送起码五百头牛到京。

　　德国饭店一天五头牛的需求量并不小，一天五头，一个月就是一百五十头。尤其是巴音早打听清楚，知道德国饭店的老板实际上是翰林院的一位翰林老爷，而且德国饭店扩张的速度也是相当惊人，短短几个月就已经从无到有开了五家店。

　　照这样的速度，他们以后肯定规模更大，若是一月能销他们二三百头牛，一年可就是两三千头。这样的大客户，巴音当然得全力争取，何况这老板还是个翰林学士老爷呢。

　　巴音为了争取这单子，给了一个很优惠的供应价。

　　刘钧一边跟他谈着买卖，一边还跟他闲聊，不时问点问题。通过这些交谈和问题，刘钧已经把白音的生意，以及他们家族的牧场养殖状况有了一个比较贴切的感观。

　　用白音的话来说，大家现在的生活确实好多了。

　　这是相当清楚的感受，蒙古诸部归顺大汉，东部蒙古也不再分漠南漠北，也不再是一盘散沙数十部落互不统属的状况。

　　混乱结束，地盘界线明确了，尤其是成了大汉子民后，蒙古诸部终于可以跟中原全面放开贸易，各种各样的生活物品，大量涌入草原，物美价廉，蒙古牧民的生活水平一下子就提高了许多。

　　而且他们在这些交易中，其实并不吃亏，不管是把皮毛或者奶制品卖给汉商，或者把打猎得到的猎物皮子卖给汉商，甚至直接把牲畜卖给汉商，那都能得到不错的价格。他们与汉商的贸易，基本上都是顺差。

　　这让他们能够买更多的汉人商品，生活水平节节提升。

　　而且还没有了战争，各部有矛盾也不用直接开打了，有矛盾就找领主们，领主们解决不了，还可以找大汉的长官们，他们会帮着调解裁判。

　　对于现在的状态，白音很满足。

　　过去几十年，他们察哈尔人可谓是相当的不顺，先是被右翼的土默特赶到辽东，后来又被女真人赶着西迁，甚至被迫都逃到青海去了，最后还是被女真人给差点灭族，又被迫迁到了辽东，然后没多久又迁到了大同外。

　　几十年里，东西奔波不停，人口不断下降。白音家族也衰弱的厉害，现在终于能安定下来了，而且兄弟还有了一个骑士爵位，他们家有一块自己的固定牧场，牧养的牛群也在京师大受欢迎。

　　他每趟回察哈尔，都能带回一车车的商品，茶叶布匹铁锅木碗甚至大米面粉等，他们家族甚至还在草原上建了一栋有几十间屋子的骑士堡，家里的女人们也能穿起绸缎，骑士堡大厅里还刚刚摆上了自鸣钟，他自己的屋里也都还装上了玻璃窗，摆起了大穿衣镜。

　　这样的生活，谁会不满意。

　　“我们蒙古人永远不会忘记神圣皇帝陛下的仁慈。”白音说这话的时候，语气很真诚。

　　刘钧听的不时点头，蒙古人的日子比以前好过，他是知道的。不过也并不是所有人都如白音家族一样，一下子就有这么大的变化。白音家族主要还是受惠于他们的位置，他们家就在张家口外，距离京师极近，张家口正是蒙古与京师之间重要的通道，处于这样的商路口上，自然也能受惠最多。

　　刘钧相信如白音这样的蒙古人，肯定不想再过从前那样的日子。由简入奢易，由奢入简难，当他们终于过上了以前从不曾过过的好日子时，谁还愿意再回到从前？

　　也许这就是先贤们所说的有恒产者有恒心，刘钧也相信，白音这样的蒙古人，他们的心肯定慢慢的就向着朝廷这边倾斜了。

　　“我保证每天能给你们送来最健壮的五头牛。”白音对于这单生意很重视，他用着不太顺的北京话保证，甚至他还主动的提出，每天凌晨他们把牛送过来后，会负责帮德国饭店宰杀分割，而且屠宰免费。

　　这自然是丽娜求之不得的，要不然，店里得让厨师们负责宰杀，这无疑加大了厨师们的工作量。

　　一切谈妥，刘钧便亲自起草了一份购牛合同，一式三分。白音看过后，表示没问题。他们便一起去了趟附近的衙门，把这份合同正式签订。

　　官衙的官吏做了见证，并加盖了官印，这下子这张契约就是一张红契，有官府的公证。因为这枚公印，饭店得多付一笔手续费，还得交牲畜交易税等税务。

　　在衙门办手续的整个过程里，刘钧都在仔细的观察着衙门相关官吏的关事过程，没有人故意为难拿捏，也没有人索要好处，甚至没有怎么拖延。

　　当刘钧故意暗示要送礼的时候，吏员甚至没给他好脸色，而且连吃饭也拒绝了。

　　前前后后仔细看下来，刘钧发现，顺天府官吏们的办事效率还不错，而且操守也挺好。他不知道这是不是天子脚下才有的独特情形。但相比起去年冬那次交通司官吏主动索贿，狮子大开口，现在京师衙门官吏的风气已经大为改变了。

　　既然京师官吏们能改变，那地方官吏也一样能改变。最重要的还是朝廷的引导和监督，只要保证有把利剑悬在所有官吏们的头上，他们才会有所畏惧，不敢胡乱伸手。


第六百三十九章 远征

　　三月初一，李信早早醒来。

　　暮春三月，江南草长，杂花生树，羣鸎乱飞。可是在这北国，却依然还是冰天雪地。他翻看了下自己的笔记，从北海益兰城出发，已经走了四十天。

　　他估算了一下路程，起码有三千里。

　　驯鹿和雪撬犬的速度都很快，若是短程疾跑，一个时辰就能跑上一百二十里。不过像这种长途跋涉，为了保持体力，速度都比较慢，且这里白天时间短黑的快，又要打猎安营，因此每天的路程都比较固定，一天只跑八十里。

　　这个速度，能让驯鹿和狗连续跑上两个月都能坚持。

　　一天八十里，四十天，三千多里路。也多亏了有这些驯鹿和狗还有雪撬，要不然光凭两条腿，在这样寒冷的冰雪地里肯定走不了这么远。

　　他们前几天已经越过了敖嫩河的交汇处，距离位于尼布楚河口处的尼布楚镇只有一天的路程了。

　　虽然尼克楚到达石勒喀河与额尔古纳河交汇处起码还有一千八百里，但过了尼克楚，差不多就已经都是索伦诸部的地界了。

　　索雷昨日已经带着一个小队先一步乘着雪撬赶往尼布楚。

　　李信决定先不急着走，暂时在这里休整一下，等候索雷回来。这支队伍连续跋涉，也需要时间休整一下了。

　　从赤塔过来，从招募了二百敖鲁古雅部族猎人随行后，这一路上李信又四处拜访沿途的索伦和蒙古茂明安等部族。李信的招兵买马计划很成功，在他展示了下火枪的威力，然后表示愿意同去的猎人都能分到一支火枪，甚至到了黑龙江助朝廷救援索伦部后还能得到赏赐后，各部落都很心动。

　　这个部落招二三十个，那个部落招四五十个，也有些大的部族出动上百猎人，到了现在，李信的这支援军，从益兰城出发时的五百人，到现在，已经聚焦了足足五千，招募到的部落猎人三千多人。

　　带来的火枪基本上都分发下去了，各部落都自带着驯鹿和犬拉着雪撬随行，他们还自备干肉弓箭等。

　　每天行军之后，李信都会留些时间用以训练这支联军。

　　教他们队列，教他们使用火铳，教他们如何列队射击，以及步炮协同等等。五千人的队伍，按二百人一个连，三个连队编一个营，三个营编一个标，两标编一协。

　　李信给自己的这个协起了个名字，大汉帝国黑龙江远征军第一协。李信自认协长，看着自己的这支队伍，虽然穿着五花八门，各种各样的兽皮袍子兽皮帽子，但在装备了大汉的火枪，以及钢刀钢剑还有他们自制的弓箭，再加上那些山地榴，李信对自己这支部队很有信心。

　　戴好了皮帽子，李信走出自己的皮帐篷，在雪地里行军一个多月，他已经适应了这里的寒冷，不需要再住在雪屋里，也一样能够承受这里的寒冷。

　　营地里已经很热闹了，虽然已经是三月了，可这里却丝毫不见春意。

　　按猎人们的说法，这河流上的冰依然厚达三四尺，起码还得过两三月才能彻底融化。许多人赶着鹿去吃苔藓、石蕊，而雅库特等人则带着狗去打猎，又有不少人已经在打冰洞钓鱼、放网甚至直接拿标枪去插鱼。

　　那些鱼儿总是这么的愚蠢，在冰下过了那么久，当它们看到有个冰洞的时候，总会以为是春天来了，便都游过来透气，结果就会被早等候在一边的猎人们直接一枪刺个准。

　　李信对这一切早熟悉无比，可每次看到这种情况，心里总是无比的感慨。

　　虽然北国寒冷，可这里却也确实富饶，林子里到处都是野兽猎物，河里的鱼多的数不清，随随便便就能弄到许多野兽和鱼。

　　哪怕他们现在队伍都达到了五千余人的巨大规模，可他们却根本没有粮食补给压力。每天走到哪就在哪就地补给，猎人们打猎、捕鱼，晚上打完猎还能顺便就在营地附近的林子里设下陷阱，然后早上拔营出发前再去把鹿叫回来时，顺便把陷阱查看一遍，就能收获许多猎物。

　　李信每天行军或者宿营的时候，都会找一两个部落里的老人聊天。向他们打听这附近的地理、天气、风俗等情况。

　　他甚至从这里谈话中，意外的发现了好些个矿产。既有煤矿也有铁矿，甚至还有银矿和金矿。

　　他把那些矿产的位置一一记录下来，如果把这些奏报朝廷，那么凭着这里丰富的特产、矿产，朝廷就可以来这里开发。从这些地方收获的各种矿产、皮毛，完全能够支付在北国开发驻兵的费用。

　　只要不用往北疆贴钱，反而还有收益，那么朝廷开发北疆也才能得到更多支持。

　　李信在这里走的越远，呆的越久，对这里也就慢慢有了更深的了解。

　　他认为，其实要开发北疆，并不需要太大的人力物力。

　　这片地区，包括广阔的西波尔地区，其实人口不多，许多部落都还处于相当原始落后的状态，多少还是在氏族时代，连真正的部落时代都称不上，更别提什么部落联盟什么王国了。

　　这些渔猎部族并不如女真人那样凶猛，朝廷并不需要派大军征讨，武力征服这片地区。甚至这些地方都不需要特别修路，那纵横密布的河流，就是最好的通道，除了讯期时不易通航，其余的时候夏秋通航、春冬结冰后则更是如大马路一样通畅。

　　这里的河流无比发达，到达都是河流，各种干流支流，比中原的道路网方便的多。朝廷只需要在一些主要的河游与河流之间建立堡垒，既可充做邮局驿站又能充做补给休整营地。

　　还能屯积物资，甚至能充当商站，与附近百姓交易皮毛。

　　每个城堡都不需要太多，有个百把士兵驻守就足够了。这样在整个西波尔地区，如果建上几十个堡垒，再在关键之处建上几个大的要塞，那么整个西波尔的广阔地区，都将完全的纳入朝廷的统治。到时朝廷在这些地方与土著部落交易皮毛，在堡垒里征收交易税，甚至向部落征收少量的税，相信他们都是能接受的。

　　更何况，还能在这里挖矿。

　　如果朝廷能够允许，李信甚至觉得就凭他现在这五千人马，在西波尔的几大河流间建上十几个要塞，他就足以替帝国控制这片区域了。

　　不过现在，他们还得去救援索伦，去对付女真人。

　　黑龙江的女真人正试图吞并索伦诸部，女真人百足之虫死而未僵，他们才是帝国往北拓展的最后一个障碍。

　　李信来到一个冰窟窿前，这里是猎人们钓鱼的冰洞，早上刚打的洞，才过了没多久，又已经结了很厚的一层冰。李信拿来一个冰锥，熟练的捅起来，没一会重新把冰窟窿打开，他直接蹲在冰洞边，开始洗脸漱口。

　　洗脸的时候，居然就有好几条鱼游过来。

　　李信拿起旁边的冰锥看准一条大鱼就猛的插了下去，起码有五六斤的一条大鱼就被他提了起来。

　　“棒打狍子瓢舀鱼。”李信不由的想起这句话，这里确实如此。

　　帝国若开拓这片北疆，修建堡垒要塞后，都不需要再从中原运粮过后，这里遍地都是猎物，满河都是渔产，只要带几张网过来，随便网网也能网上千八百斤，晒干之后，还怕没粮？

　　拎着营回去，他冲着一名正在生火的阿格迪喊道，“弄生鱼片吃，这鱼很肥！”

　　李信说的是通古斯语，各个渔猎部落的部族说的语言都差不多类似，他们的语与女真人的满语有些相似，比如称父亲都叫阿玛，但也有些不同。比如满人称母亲叫额娘，而索伦人叫额尼。

　　李信一路上已经把通古斯语学的很溜，甚至能够弄明白鄂温克和鄂伦春、达斡尔等部落语细微的差别。李信觉得自己很有语言天赋，蒙古话、满语、通古斯语甚至西班牙语、藏语他通好几门语言。

　　阿格迪老人现在跟李信非常的熟悉，看着那条鱼老人笑着接过去，熟练的开始片鱼。

　　阿格迪是李信的向导兼通古斯语的老师，而李信则教老人汉话，阿格迪虽然不年轻了，可语言天赋却很强。

　　“安答，这鱼真新鲜肥美。中原可没有这样鲜美的鱼吧？”阿格迪笑着道，他们喜欢把外来的朋友称为安答。

　　李信笑道：“帝国地大物博，有各种各样的鱼，其中有种鱼正是这个时节最肥美，比这个鱼更鲜美，但是本身却有剧毒，这种鱼叫做河豚，需要专做河豚的经验丰富的厨子才能做好。还有一种鱼，巨大无比，能长达十丈，重过十万斤。这种鱼油脂最多，若是在这样的寒冷冰雪里，直接割一块鲸京油脂，蘸上酱料，既美味，且吃了还能不惧寒冷……”

　　阿格迪听着李信说起各种各样的鱼，听的目瞪口呆。

　　“还有一种极凶猛的鱼，称为鲨鱼，这种鱼不能排尿因此肉有毒且难吃，但他的鱼翅经过晒制之后，却能制成美味的鱼翅汤，堪称人间美味。”

　　阿格迪片鱼的时候，李信开始准备蘸料。

　　李信的蘸料很简单，在一个木碗里倒点白酒，再倒点醋，然后加点姜末，放点酱油。虽然在李信看来，行军时携带的调味料很少，可在阿格迪看来却太丰富了。

　　他们以往也吃鱼片，但顶多是弄点点盐巴粘着吃。

　　“将来，我一定要去一趟中原，去一趟北京城，见识一下中原的繁华富庶。”阿格迪将薄薄的鱼片放进蘸料里蘸了一下，放进嘴里，顿时一股鲜美的味道在口腔里散开，唇齿间全是鲜味。

　　“帝国以后肯定会在北疆建立城堡，里面设立医馆、学校、商铺，让林中的百姓病了有药可医，孩子有书可读，他们的鹿茸、人参、皮张等也可以拿到商站出售，交换大汉所产的各种衣服布料，各种盐茶锅碗等生活用品。”

　　阿格迪对他描绘的那种生活充满期望。

　　“大汉以后也会向我们征税吧？”

　　“这个你放心，就算征税，也会很低。相比起你们缴的税，你们能享受到的便利实惠却更多。”

　　尼布楚河边，一座村寨。

　　索雷带着一小队战士在远处打量着，索雷举着望远镜，入目所见，却让他怒火升腾。

　　尼布楚这座鄂温克部落的寨子，原本一个热闹的商站，此时却完全变了样。

　　一伙大鼻子夺占了这个曾经热闹的商站，盘踞在此，而许多鄂温克部族的老少妇女却手上戴着链条在鞭子的鞭笞下干活。

　　“是俄国人。”

　　一名居住在此上游不远的部落战士立即认出了那些大鼻子。

　　“他们是西方的俄国人，这些年一直向东四处掳掠，早年他们还只是向我们购买貂皮，可后来却经常抢劫。原来我们部落就是居住在列拿河畔，可后来俄国人在那里修筑堡垒，四处抢掠，我们只得向南迁移到了附近。没有想到，这些大鼻子又到南边来了。”

　　索雷仔细观察了许久，发现尼布楚的俄国人大约有二百人左右，他们正奴役着索伦部落的人在加固尼布楚，可以看到，尼布楚肯定是刚经历过一场战斗，旁边还堆着不少尸体。

　　但多是老人和妇女，并不见成年男子。

　　估计是尼布楚的男人都去东面跟女真人打仗去了。

　　“俄国强盗怎么跑到尼布楚来了，黑龙江上现在是女真人控制的啊？”索雷问。

　　“现在是冬季，河流都结了冰，俄国佬不一定要从东面的黑龙江下游上来，他们可以直接从北面过来。在距离这里几千里外的北面列拿河边，有一座俄国人的大城堡，叫做雅库茨克，那里有许多俄国人。估计这里的俄国人就是从那里直接乘冬季河流结冰后南下过来的。”

　　在北方，冬季虽然严寒，可河流结冰后，有时侯却更方便交通。特别是这种跨越一条条河道，直接南下的路线。若是在夏秋时节，他们一般得沿着河游航行，可冬季，却能坐着雪撬畅通无阻。

　　“该死的俄国佬！”

　　“走，回营！”

　　索雷已经迫不急待的想要马上回到营地，带大部队过来把这些该死的俄国大鼻子给通通灭掉！


第六百四十章 第司

　　晨曦微露。

　　金殿之上，文武两班肃立。

　　刘钧神清气爽，“宣乌思藏使者！”

　　内侍高声唱传，“大汉神圣皇帝陛下旨，宣乌藏思使者觐见！”

　　令旨由一个个内侍高声传唱至殿外，顾实汗之子多尔济达赖巴图尔进殿。

　　这位顾实汗第六子，拥有蒙古台吉贵族称号的蒙古使臣，进殿时却穿着一套大汉的官服，一身绯袍。

　　“臣和硕特顾实汗之子多尔济达赖巴图尔拜见大汉帝国神圣皇帝陛下！”

　　刘钧等他跪地伏首叩拜后，才笑着挥手虚抬，“免礼平身！”

　　多尔济达赖巴图尔三十出头，长着标准的蒙古脸，大阔脸小眼睛，额头留着狼不顾发式。和硕特部虽然是漠西蒙古拉卫特联盟一主，还曾经一直是盟主。但和硕特部却与卫拉特其余诸部不同，其余诸部都不是正宗的蒙古部族，而是当年臣服蒙古的其它部族。

　　可和硕特部却是正宗的黄金家族的后代，他们本来是东部蒙古本部的一支，后来西迁到了漠西，因其黄金家族血统，便被各部奉为盟主。只不过如今和硕特部势微，而准噶尔部强大，他们才被迫远走藏区。

　　他向皇帝奉上了顾实汗图鲁拜虎的归顺表书，一同奉上的还有西藏达赖与班禅的表书。

　　在表书中，顾实汗与达赖和班禅都表示从此归顺大汉帝国，对大汉皇帝谕旨无不尊奉。

　　对于和硕特部和藏区黄教的识时务，刘钧非常高兴。

　　他当即下旨，将前藏、后藏和阿里一并设为大汉帝国乌思藏省。赐封和硕特顾衬汗图鲁拜虎为乌思藏开国侯，赐五世达赖为达赖喇嘛封号，赐四世班禅为班禅额尔德尼封号。

　　刘钧还赐封五世达赖和四世班禅各侯爵之位，又赐封顾实汗的十个儿子各伯爵封号，把整个前后藏和阿里地区划分为大小一百多块封地，分封给顾实汗父子和其和硕特部部落首领们，以及黄教的各大寺庙的寺主。

　　对于藏区，黄教得到大汉皇帝的承认，藏区实行由藏区佛教和蒙古和硕特部以及大汉三方共治，朝廷在西藏设省设府，派驻官员，但不驻兵。藏区实际上是由顾实汗所任命的第巴负责管理行政，达赖和班禅分驻前后藏，负责的是教务。

　　藏区的税收三分之一要交给大汉朝廷，是税收而不是进贡。

　　而朝廷则对各赐封的侯伯等贵族们发放薪水，负责藏区实际行政事务的第巴，由顾实汗任命，达赖和班禅同意，最后报请朝廷许可通过后授发印信。

　　第巴得受顾实汗、达赖、班禅以及大汉的西藏巡抚的管辖，规定第司为西藏的行政衙门，第司有第巴共四人，两俗两僧。其中两俗是由蒙古和硕特汗和大汉皇帝各任命一名，两僧则是达赖和班禅各任一名黄教格鲁派僧人，他们组成联合会议，共同管理藏区。

　　在四人执政的第司下，还分设吏户工礼刑兵六司。

　　在这种情况下，藏区最高首领是顾实汗，西藏巡抚、达赖和班禅，但具体的行政事务，则由第司衙门的四位第巴共同负责。

　　这样的结果，看似大汉做了许多让步，但也是在考虑了顾实汗和格鲁派能够接受的底限。要求太高，他们肯定不能同意。现在朝廷让西藏名义上纳入了帝国，又让蒙藏归顺朝廷，同时朝廷虽不派驻兵马，但通过建立这个第巴四人执政衙门，却是让朝廷成功的插手进了西藏事务之中。

　　先插根钉子进去，慢慢的就能渗透更多了。

　　这个结果，礼部官员早就与多尔济达赖巴图尔事先商议过了，双方已经取得了一致，因此此时提出来，不过是走个过场。

　　事情没有反复。

　　刘钧特封多尔济达赖巴图尔为不丹开国伯爵。

　　此时在西藏南边的不丹等地，由藏人统一各部。

　　藏传佛教主巴噶举派领袖扎布中阿旺朗杰统一了不丹各部落，这是不丹历史上的第一次统一，此后藏语叫不丹为“主域”，就是主巴噶举的地盘的意思。

　　除了主域，还有哲域、门域、洛域等南面地区，此时都为藏人控制区。主域就是后来的不丹，哲域就是后来的锡金。

　　刘钧也希望和硕特和藏人能够做为大汉的前锋，向南扩张，如果能把尼泊尔、孟加拉等纳入帝国，那当然是最好的了。

　　龙汉二年，和硕特部顾实汗上表归顺，西藏就此纳入帝国疆域。

　　稍晚，刘钧在上书房与诸位总理参政们议事。

　　“和硕特归顺，而准噶尔又与土扈特部联手夹击哈萨克汗国，西北暂且算是安稳下来了。”刘钧笑道。

　　傅山出言道，“西北今年无战事，那蒙古诸部是否调去征讨女真？”

　　“此时春季，马瘦毛长，不利征讨。还是待秋后吧，先让他们休整半年，要打仗有的是机会。”

　　和硕特的归顺，使得卫拉特联盟分散，本来此时朝廷正好可以征讨准噶尔。不过仔细思虑再三后，刘钧还是放弃了这个计划。

　　原本与卫拉特的作战计划，是建立在卫拉特东进，朝廷在西北的甘肃青海宁夏等地与他们交战。而现在和硕特归顺，准噶尔西征，这个时候要打他，虽然准噶尔主力西征，机会难得。

　　但得考虑到，如果朝廷此时西征，那和硕特未必会随大汉出兵。说不定他们还会有唇亡齿寒之感，到时若是让和顾实汗感觉到危险，又跑到卫拉特联盟去就得不偿失了。

　　最关键的还是西域太远，此时朝廷还没有实力打这样的远征战，尤其是准噶尔实力远比和硕特部强大，远征西域，得耗费太多力量。朝廷现在还有西南东吁国和东海日本国以及黑龙江的女真没打完。

　　贪多嚼不烂，既然和硕特认怂归顺了，准噶尔又西征去了，那暂时西面就消停一下。

　　尼布楚。

　　原本的鄂温克木寨经过加固扩建后，已经透着几分狰狞。

　　几个俄国哥萨克站在木制的寨墙上，满意的看着这座堡垒。

　　“美丽的河畔，富饶的土地，漂亮的皮毛。”

　　“这座城堡叫什么名字呢？”

　　“听那些通古斯人叫它尼布楚。”一个红毛道。

　　“尼布楚，不，这名字太难听了。这美丽的河流我们已经命名为涅尔恰河了，干脆这堡垒就叫涅尔琴斯克好了。”

　　这伙俄国人都是些哥萨克，说白了其实就是些流氓马匪。他们以往生活在东欧大草原的游牧民。许多哥萨克原本都是农奴和城市贫民，因为逃役逃税，流落他乡。

　　在俄国的南部，草原辽阔，人烟稀少，许多逃人便到了这里，并逐渐形成了一些定居中心。

　　这些人称自己是自由自在的人，并渐渐形成几大哥萨克群，如顿河哥萨克、乌拉尔河哥萨克等。英勇善战骠悍的哥萨克，既是俄国最勇猛的骑兵，可有时也成为最麻烦的马匪，许多哥萨克四处抢劫，不管是俄国人还是外国人，见到商队就抢。

　　后来俄国围剿，有一支有名的哥萨克马匪便逃到东方。当时俄国向东扩张，沙皇下令，允许与西伯利亚汗国毗连的斯特罗甘诺夫家族在乌拉尔山东侧建城堡并招募兵马东侵西伯利亚汗国。

　　当时斯特罗甘诺夫家族便派人联系了那伙哥萨克的首领叶尔马克，鼓动他入伙，去东征西伯利亚汗国。

　　叶尔马克带着八百余人在斯特罗甘诺夫家族的武器支持下，突袭击败了西伯利亚汗国，占领了汗国首府。因为这战功，沙皇特意赦免了叶尔马克等，还给他们发了大量薪饷，并赏赐给叶马尔一套黄金铠甲。

　　结果后来西伯利亚汗国人卷土重来，偷袭了叶尔马克，这个家伙跳河逃生，却因身上的黄金甲太重而淹死河中。

　　在叶尔马克之后，大量的哥萨克开始翻越乌拉尔山，涌向东方冒险淘金。

　　最开始到西伯利亚的还以皮货商人，和陷阱猎人为主，可很快，貂皮的巨大利润，就引得无数流氓、罪犯等也都涌入西伯利亚。

　　这些人一路向东，并建立堡垒，在几年前，就已经达到了最东方的白令海峡。

　　当他们到达东方的顶端后，便又开始向南前进，这些人瞄准了最富裕的黑龙江地区。

　　尼布楚这支两百人的哥萨克队伍，就是从北面列拿河畔的雅库茨克乘着冬季南下，他们想要找一条更便捷的道路。

　　结果他们找到了尼布楚，且发现这里居然没有强壮的男人，都是些老人妇女，可却有座富裕的寨子。

　　这些哥萨克都装备着火枪，他们突袭尼布楚，虽然鄂温克人抵抗，却被击败。

　　“这里真是一个好地方！”

　　别列佐夫他们攻占这座寨子后，曾经派人外出打猎，正好遇到野羊群，他们五十个人一天猎到了四千只羊，带回的羊堆成了一座山，够他们吃上两三月。

　　而最令别佐列夫兴奋的还是在这里土著人口中得知这里有银矿，在考察过后，他已经确定，这肯定是一座丰富的银矿，储量绝对会很惊人。

　　一想到在这里建立一座堡垒要塞，然后占有这座银矿之后，他们可以四处抓捕通古斯土著去开采银矿，他们将赚到一大笔钱，这可比去那些土著村子里抢貂皮更赚钱。

　　阿格迪伏在雪地里，旁边就大树，他身上披着白布，手里端着那把沉重的阻击枪，枪架在一个支架上，这让他的枪更稳。

　　那个经红的大鼻子越来越清晰。

　　阿格迪依然一动不动。

　　他是一个老猎人，有着足够的耐心。既然李信还没发出射击的命令，他就不会扣动扳机，不管眼下的机会是多好。

　　阿格迪跟李信学打枪学了许久，一个优秀的猎人学火枪，并不困难。他成功的用这把枪打死了好几只狼，还打死过一只熊。

　　不过这还是他第一次用这枪瞄准一个人，一个该死的俄国强盗。

　　李信在等待。

　　一个个战士正按他的作战计划，走到指定的位置。

　　五千对两百，这是一场毫无悬念的战斗。不过俄国强盗手里有许多鄂温克的老人和女人孩子，而且他们手里也都有火枪，李信希望这场战斗能打的漂亮，尽量的减少自己的伤亡，最重要的是不让一个俄国人逃走。

　　左边响起了鹿叫声，紧接着右边也传来鹿叫声。

　　这是预约好的暗号，意味着两边都到达指定位置，做好了战前准备。

　　“呜呜，呜呜！”

　　牛角号声响起，在雪地里显得有些突兀。

　　听到这号声，阿格迪终于露出了笑容，在他的目光里，寨墙上那个大红鼻子俄国强盗突然警觉的四下张望起来。

　　可惜你反应慢了。

　　阿格迪扣动了自己的钣机。

　　被他如宝贝一样保养的火枪一震，子弹脱膛而出。嘴里呼出的气化成白雾，与枪口喷出的硝烟一起，摭住了他的视线。

　　但阿格迪知道，自己这枪肯定射中了。

　　他猛吹了口气，硝烟散开，恰好看到一个身影从寨墙上栽落下来，而那个大红鼻子原来的位置已经是空的了，他旁边的那几个俄国人正四散而逃。

　　打中了，阿格迪兴奋的挥拳，就如同是他少年时第一次正式狩猎时，猎到的第一只鹿一样的兴奋。

　　枪声此起彼伏，早悄悄摸到寨子附近的战士们，群起而攻。

　　一把把火铳轰响，甚至炮兵队还把那山地榴也组装起来，向着寨门猛轰。

　　俄国人懵了。

　　当牛角号声响起的时候，他们还以为是这些土著的丈夫们回来了。他们已经从土著老人口中审讯得知，他们的丈夫去了东面跟女真人打仗去了。

　　这附近的都是索伦部落的人，而在下游，有一个女真人的汗国。听说女真人原来是在更南面的地区，拥有极其的势力。但在去年，却突然从南面迁到了北方的黑龙江边，实力也大不如前。

　　他们来到黑龙江边后，开始对索伦各部加大赋税，强征青壮入伍，这引得索伦诸部不满，最终本来臣服于女真人的索伦诸部开始率部向黑龙江的上游迁移，女真人发兵追击，双方开始交战。

　　索伦的尊长们向各部召集战士助战，尼布楚的男人就是去了东边下游。

　　可当枪炮声齐鸣的时候，俄国人知道这肯定不是鄂温克人回来了，这些土著根本没有火铳。

　　难道是女真人打败了鄂温克人，杀到上游来了？

　　没等他们想明白这些，李信就已经率着五千远征军士兵依借着突袭和强大的火力，迅速接近尼布楚堡寨下，俄国人接二连三的倒下，虽然他们也有火枪，可他们的火枪却远不如汉军的犀利，更别说汉军火兵是他们二十多倍，而且还拥有山地榴炮火支援，尤其是他们的首领别佐列夫更是一开战就被杀了。

　　“草，快关门寨门！”

　　轰隆几声巨响，这边寨门刚关上，那边却有数发炮弹落下，直接将旁边的木头寨墙轰塌一段。

　　紧接着，无数的人从林中冲出，向着露出一个大缺口的寨子杀来。


第六百四十一章 镇俄碑

　　索雷带着鄂温克族人最先冲进了尼克楚寨，每个鄂温克人都对这些俄国大俄子恨之入骨。不过雅库特人的猎狗却后发先至，越过了他们扑向了一个个惊慌失措的哥萨克。

　　鄂温克人是新仇，雅库特人跟俄国人可是旧恨了，他们本来是生活在西波尔的，可这些年随着俄国人的东进，他们不得不南迁，失去了旧家园。

　　此时仇人见面，份外眼红。

　　雅库特人的狗不但是打猎和拉雪撬的好帮手，打仗也一样是好帮手。它们奔驰如风，凶猛如狼，这些狗体形巨大，站立起来足有人高，哪怕是骠悍的哥萨克，在眼下狼狈情形下，也是防不胜防。

　　惨叫声四起，一个又一个哥萨克被扑倒撕咬，只能发出惨叫。

　　索雷端着已经卡上了明晃晃刺刀的龙汉元年式步枪，怒气腾腾的向着一个正打光了子弹，在手忙脚乱的装填子弹的俄国佬。

　　龙汉元年式步枪，属于汉军中现装步枪，燧发步枪无膛线，全枪配上刺刀长达六尺余。这种步枪的特点就是射速快，且枪长，配上刺刀之后，还是一把极好的步战长矛。

　　那个哥萨克手里的火枪，则还是一把火绳枪，这种枪可比汉军步枪落后多了。此时俄国也开始装备燧发火枪，但燧发火枪价格比火绳枪贵，因此燧发枪的装备量很少。如哥萨克这样的东进冒险队伍，一样的只配备少量的燧发枪，他们更多的是每人配备两支手枪。

　　不过在刚才的那轮射击中，俄国人已经把一长两短都射光了，然后只能边装填边射。

　　面对着索雷的刺刀，这名哥萨克越急手越抖，越是速度慢下来。一急，火药大半洒在了枪管外。

　　“哈！”

　　索雷跟李信学过射击，也学过汉军的刺刀白刃战术，一个疾刺，明亮的刺刀已经狠狠的刺向那个哥萨克，哥萨克慌忙拿枪去挡，可他低估了索雷这记刺刀的力大势沉，刺刀没被挡开，继续前进，狠狠的扎进了他的胸膛。

　　用力一转一拧，索雷抬起脚往哥萨克腹部一踹，顺势把刺刀拔了出来。

　　他看也没有再看那个家伙一眼，端着滴血的刺刀又往下一个俄国大鼻子冲了下去。那人还没死透，可一条猛犬已经冲了上来，对着他的喉咙就咬了下去，狗一甩头，那重伤的俄国佬的喉管都已经被咬了出来，立时死的不能再死了。

　　后面更多的远征军士兵冲进来，每人都端着步枪，看到俄国大鼻子抬手就是一枪，然后就端着刺刀继续冲下去。

　　五千对两百，完全碾压。

　　枪声渐渐稀落，俄国佬在寨子破掉后，根本无力抵抗。他们的火绳枪、手枪都来不及再装填，就被潮水般的远征士兵给淹没了。

　　猎狗、火枪、手枪、刺刀、弓箭、钢刀甚至还有火炮。

　　没有仁慈，没有犹豫。

　　许多鄂温克人已经开始打扫起战场了，他们拿着手里的钢刀、斧头，利落的将一个个俄国佬不论是死的活的，通通就早一记猛砍。

　　其实李信并不需要这些首级，在这里也不可能把这些首级带回中原请功，何况大汉军也并不以首级论军功。

　　不过不砍下俄国人的首级，似乎并不足以平息通古斯人的心头之恨。

　　最后清点了一下，尼克楚寨的俄国人并不止两百个，而是两百多。

　　两百多人全部被杀了，李信本来想要留几个俘虏审讯一下，甚至等将来带一些回京献俘。可看各部下手这么快，他也懒得阻止了。

　　“估计这里有两个连的俄国哥萨克。”

　　“肯定是从北面的雅库茨克过来的。”

　　索雷和阿格迪等看着战士们正把一个个俄国人的首级拎着到寨外堆起来，坐在雪地里抽着烟叶子一边道。

　　俄国此时在西波尔的人并不多，甚至不能说是俄军，只能说是半官方的佣兵冒险者探险队。但他们在西波尔有不少的要塞堡垒，虽然多数都不大，但也有不少个。不过西波尔毕竟太过辽阔，许多堡垒之间相距极远。

　　就比如他们口中的雅库茨克，就是俄国人在西波尔东部的大本营，在列拿河边，但是距离尼布楚依然得有两三千里远。

　　俄国人的一个连一般在一百二十人左右，不论是人数还是装备都大大落后于汉军。不过比起通古斯各部，却是强太多了，他们在雅库茨克等地，甚至还有一些火炮。

　　但是这支队伍，虽然有两个连的规模，但明显只是一支探险队，说不定还是误打误撞下才来到这么远的尼布楚。

　　阿格迪的敖鲁古雅部族，以前就是生活在列拿河雅库茨克一带，后来俄国人来了，他们不得不南迁。当年他们十分畏惧俄国人，这些俄国人有枪有炮，他们根本难以抵挡。

　　但是现在，这些俄国人却在他们的刀下成了无头之鬼。

　　“解气！”

　　李信叫来那几个会筑城的汉人，“京观你们会筑吗？”

　　那几人听了笑了笑，打仗的时候，他们在后面观战，看的很是热闹。此时也终于有机会发挥下手艺了，“当然没问题。”

　　“那就垒个京观，就立在额尔古纳河和尼布楚河间，再刻一个碑！”

　　京观并不是简单的把人头堆一起，而是要把人头和泥浆混合一起，筑成一个金字形的塔。

　　对于几个筑城匠人来说，城池都会筑，垒个京观十分简单，这东西只是比较震慑人，但并没多少技术含量。

　　叫来通古斯战士们，从河边挖土，然后烧点水，用泥浆做粘合剂，将人头一层层的垒起来。

　　才二百来个人头，很快京观就垒好了。

　　几个工匠还觉得有些太遗憾了，俄国佬首级也太少了，才两百来个，就算加了不少泥土，可也没垒起多大来。

　　幸好他们把那些俄国佬的无头尸体也利用了起来，将首级垒在四面，而里面则填上无头尸体和泥土，如此一来，倒是又让京观大了些。

　　二百个首级一个个的垒起来，面目都还保留着，垒完后，再把凉了的水再往上面泼，于是京观外面又加了一层冰，顿时，京观就如同一座冰雕。

　　几名工匠一合计，既然京观规模太小，那就立个大点的石碑。

　　人多好办事，弄来一块大石，然后请李信亲自提笔写了几个大字。

　　“镇俄碑！龙汉二年三月初二日，汉西波尔远征军李信率部歼灭犯境俄匪，立碑铭记。”

　　工匠把这些字刻下来，然后将碑立在京观旁，从石勒喀河和尼布楚河过来都能远远看到。

　　被俄国人俘虏奴役的尼布楚寨索伦部人得救了，他们到现在都还没弄明白到底是谁救了他们。

　　远征军里有上游不远的部落猎人们，他们有不少都来过尼布楚交易过，与这里的人也算认识。他们向尼布楚人解释过后，老族长德布库听说解救他们的居然是南方的汉人的时候，简直难以相信。

　　“感谢大汉，感谢你们，感谢汉族的安答们，感谢雅库特安答、感谢蒙古安答、感谢使鹿部的族人……”

　　德布库激动的都不知道要说什么了，这些天，简直就是跟恶梦一样。冬天的时候，女真要过来传令，要求他们上缴更多的税赋，交更多的貂皮和肉干。还要把他们都编为牛录，把青壮带去从打仗。

　　后来索伦部的叶雷首领和索伦别部的博木博果尔都不甘压榨，准备西迁躲避，结果女真人派兵追剿，索伦各部只得无奈奋起反抗应战。

　　尼布楚人也派出了他们的青壮男人前往黑龙江与女真作战，结果男人们走后不久，一伙俄国强盗突然就顺着尼布楚河从北方而来，突袭了寨子。

　　若不是有这些安答们来解救，他们就完了。

　　“我们正是接到了索伦兄弟们的求援信，才组织了诸部联合援军，从贝加尔湖一路东来。”

　　听到李信说他们是从贝加尔湖东来，他心中震惊无比，那可是三千多里距离啊。

　　“汉人安答们太仁义了。”

　　德布库这个时候连忙表示，他们曾经也是向中原的大明朝贡的，只是因为距离太过遥远，后来道路不通，才断了朝贡。

　　“安答，如今中原不是明朝，而是大汉帝国了，大汉肇建，吾皇圣明仁义。”

　　德布库没想到闹了个乌龙，中原居然已经换了王朝。他们虽然也跟附近部落交易，比一般的林中部落要消息灵通些，但大汉毕竟立国才一年多，他们并不知道中原的详细变化。

　　等听说了大汉立国虽年余，可却已经让蒙古诸部臣服，并连连击败女真人，现在女真人已经把小兴安岭南面的所有地盘都丢给了大汉后，他越发的震惊了。

　　没想到大汉居然如此强大。

　　连北海都已经是大汉的地盘了，西边的雅库特、鄂温克、布里亚特、茂明安等等诸部，居然都已经成了大汉的一部份。

　　不过亲眼看到他们如何轻易的将二百余强悍的俄国强盗歼灭，德布库也完全相信了大汉的强大。

　　“东面与女真人的战争如何了？”李信问？

　　“很不好。”德布库老族长无奈的摇头。

　　本来一开始尼布楚也不是所有的男人都东去了的，开始只去了一部份，但后来东边战事吃紧，便又派人回来带走了剩下的所有男人。

　　“我们连打了几次败仗，女真人很彪悍，有重甲还有火枪甚至有炮，我们的寨子挡不住他们的炮，我们的皮甲也挡不住他们的火枪。”

　　在德布库老人的介绍下，李信也算差不多弄明白了黑龙江的战局态势。

　　原本在黑龙江中上游地区一直到北海，是鄂温克人为主的索伦诸部。索伦诸部本来就是鄂温克人，但外人也常把同在这一地区与鄂温克人杂居的鄂伦春和达斡尔等部也称为索伦。

　　这些人都是通古斯部族，语言大致相当，也在一起生活。

　　这些索伦诸部，主要都居住在黑龙江上游以及江北的精奇里江一带，就是在外兴安岭南以及小兴安岭北和大兴安岭西的这片区域里。

　　这些都是林中部族，渔猎为主。

　　他们与女真人的战争，根本就是一边倒，虽然拼命反抗，可实力差距极大。女真人如今被汉军打的丢盔弃甲，不断北迁。但瘦死的骆驼比马大，毕竟曾经是东北霸主，差点就要入主中原，建立过王朝的。

　　松散的索伦联军，不论是战术还是装备，完全不敌女真人，全凭着对地形的熟悉，以及此时的极寒天气，才算免费撑到现在。

　　“如今叶雷首领率部份战士坚守铎陈、阿萨律、雅克萨、多金四木城，达尔布尼等诸位族长，则紧守乌库尔城。女真鞑子索海、叶克舒等率部日夜猛攻，局势十分危急。”

　　索伦诸部现在已经坚守黑龙江上游一线，连精奇里江一线都失守了。

　　“索伦诸部只剩下这五座城堡了吗，还有多少兵马？”

　　“五城有战士两万。”

　　两万人对于索伦诸部来说，已经是个相当庞大的数字了，但对于已经退守黑龙江中游的女真人来说，这点数量，还真不是他们对手。

　　李信拿来地盘，开始查看这五座索伦人坚守的据点。

　　五城全在黑龙江畔，且都在北岸。

　　其中雅克萨在最上游，铎陈在最下游。

　　铎陈距离瑗珲城六百余里，而雅克萨距离瑗珲一千三百余进而。

　　尼布楚距离雅克萨还有一千六百里，距离瑗珲近三千里。

　　真是可怕的距离。

　　不过也正是这距离，才让索伦两万战士还能坚守着黑龙江上游一线的五座堡垒。

　　不过李信相信，索伦之所以能撑到现在，并不全是因为距离，也还与此时严寒天气有关，另外还有个重要原因，肯定是因为女真人不肯全力北上征讨索伦，他们还得防着南面的蒙古和汉军。

　　“请大汉出兵救援索伦诸部！”德布库老人拜求。

　　“我们冒着严寒，在冰天雪地里跋涉了三千里来到了这里，就是为救援索伦诸部兄弟们而来。”李信说道。

　　从尼布楚到雅克萨，还有一千六百里。如果急行军，驯鹿和雪撬犬能够以一天四百里的速度急行军赶往救援，一千六百里，只要补给充足，大汉帝国的西波尔远征军五千战士，能够在四天后赶到。

　　“我已经迫不急待的想要看到女真人看到大汉的旗帜飘扬在雅克萨城头时，他们的精彩表情了，哈哈哈！”


第六百四十二章 媚中日奸

　　国之大事，在祀与戎。

　　戎就是战争，战争是国家之大事。国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危。

　　随着乌思藏的归顺，准噶尔部的西进，笼罩在西北的战争阴云已经散去。但大汉的东海上，战火却又燃起。

　　从去年就决定了征讨倭人，到了烟花三月，战争终于开始了。

　　暮春三月中，由钦天监正汤若望亲自选定的吉日，征倭开始。

　　刘钧一早去太庙拜祭，祈求战争的顺利。

　　东征这一战，虽然朝廷上上下下都认为是三个手指捏田螺，手到擒来，但这战关系巨大。这一战打好了，大汉将从日本掳回千万甚至亿计的白银，夺回大量的金和铜，还将掳回大量的人口。

　　不论是金银铜还是人口，都能为大汉帝国的快速发展提供腾飞的动力。

　　从去年到现在，朝廷东征准备了足有大半年，该准备的都已经准备了。不论是战舰兵船，还是武器装备，甚至是粮草补给，基本上都已经到位了。

　　大汉的东征大军，如今已经云集在平户、对马、巨济、琉球等地，虽然名为跨海东征，实际上在大汉早就控制了日本九州岛边上的这些大岛，建起了军港和前进基地后，这场战争已经不再是跨海东征，而是一场就在日本家门口发起的战争。

　　箭已离弦，现在刘钧能做的就是等待着战事的进展，等待着前线将士们的好消息，等待着从日本运回的各种战利品。

　　选择在三月发起进攻，不仅仅是因为这是吉日，也因为三月没有台风。海上做战，最怕的就是风暴，而到夏季海上多风暴，哪怕以大汉海军之强，也还无法抵抗天地之怒，承受大海的风暴。

　　当年元朝渡海征日本，就是遇台风而失败。

　　长崎，旧为九州肥前国之地，距离平户岛不远。

　　早前，平户为日本对外的海贸商港，后平户租界给大汉，日本开放诸港口。幕府把对外贸易中心从平户移往长崎。

　　长崎隶属于佐贺藩，由肥前锅岛家控制。此时的藩主锅岛胜茂年过六十，日本大名。在龙造寺家断绝后，成为三十五万七千石的大名。

　　他在关原之战时本从属西军，后倒戈，从德川家康处得到了肥前的支配权，建立了佐贺藩佐贺城，并与福冈藩轮流负责长崎的警备工作，监视平户、对马等租界的汉军。

　　不过佐贺藩名面上是三十五万七千石大名，但实际上，锅岛胜茂将三子分封至小城，鹿岛，莲池三地，成立“锅岛御三家”，而锅岛氏的家老多久、武雄、谏早、须古拥有其自治领，使得佐贺藩实际石高并不高。

　　自繁华的商港平户租界给了大汉后，长崎成了日本对外开放商港中最热闹的商港。许多日本的物产运至此出售给中国商人，当日本禁银铜出口后，许多日本大铜商，开始在这里向中国商人暗中走私出口银铜，走私贸易在佐贺藩大名锅岛家的暗中支持下，使得长崎越发的繁华起来。

　　只不过此时，往日热闹无比的长崎港、长崎湾却一片死寂。

　　失去了源源不断进出的大汉商船，没有了中国商船运来的各种唐货，长崎的市场立即就死了，堆积极在长崎的各种日本商货，也再运不出去了。就连以往火爆无比的银铜走私，此时也已经完全断了。

　　各大铜商们堆积在库房中的无数铜块，这些以往最抢销的走私品，此时也无人问津。

　　港口码头，那无数靠卸货装货运货的日本工人，长崎城里的那些饭店、客栈、茶楼、青楼，也全都没有了往日的欢声笑语。

　　长崎的日本商民突然发现，当唐国商船不再来后，长崎濒临死亡了。

　　此时的长崎，无数的人都靠着海贸过日子。不但长崎，整个日本多少人靠着与中国的贸易过日子。

　　日本无数的银铜矿，所产出的银铜都指望着出售给中国商人换取唐货。日本的战国结束没多久，工商业基本上还没有成形，他们对于中国的工商品需求极大，从生丝到各种茶糖等等。

　　没有了中国船带中国货过来，贵族们的平日里的舒适日子甚至都维持不下去了。没有茶缺少糖，连丝绸衣料也没有了，更没有了香料、瓷器、玻璃制品以及自鸣钟等物。

　　六十一岁的佐贺藩大名锅岛胜茂冷眼打量着冷清的长崎，满眼都是死寂。

　　这个历经沉浮的大名，这个老狐狸此时心里也感到一阵阵的惊慌不安。

　　这一切的一切，都表明，战争已经来临了。

　　他们之前在玩火，现在引火烧身了。

　　佐贺藩借助长崎开商站之机，成功的从中得到了许多利益，特别是通过暗中主导银铜走私贸易，佐贺藩得到了大笔收益。

　　可是现在，源源不断的收益没有了，战争却来临了。

　　佐贺藩与松浦藩相邻，对于占据平户、对马等五岛的汉军实力有很清醒的认知，他们根本无法与大汉对战。

　　当年吉臣秀吉带着他们远征朝鲜，那时他们强的也仅是陆上部队，他们的水师连朝鲜棒子的龟船都打不过，更别说如今大汉海军这种巨舰大炮了。

　　锅岛常茂已经下令集结佐贺藩的武士和民兵，并把所有的船只都集结在了长崎港。他一面集结兵马，一面却又严令不许擅动，所有的船只都呆在港中，不得他命令，一艘也不许离港。

　　更不许佐贺藩有任何对汉军的挑衅举动。

　　锅岛常茂看着这种死寂，一个劲的低叹，“那些该死的家伙，我早就说过他们在玩火，可他们却偏偏要挑衅汉军，这下好了，终于引火烧身了，现在又要如何安抚住汉军？谁能安抚的了？”

　　锅岛以前就向江户进言过，不宜挑衅大汉。

　　可惜，江户根本没人理会他，虽然他是三十多万石的大名，但在江户幕府，实行的虽是幕藩体制，由幕府和藩镇共同管理国家。但藩镇也有不同的阶层，那些将军的亲属同族，领地被封在近畿附近，是为亲藩。

　　而那些早年跟随德川家征战四方的家臣，也就是在关原之战前就归顺的大名，被称为谱代大名。

　　亲藩大名和谱代大名都深得幕府信任。

　　而佐贺藩虽然有三十多万石，但他们是在战争中投降的藩镇，并不能得到幕府的信任，因此他们都封在边疆地区，是为外样大名。外样大名们不但封在边远之地，而且还受到幕府的严密监视，根本得不到真正的信任。

　　幕府过去只在平户开设商港，把对外贸易之权掌握在幕府手里，独得其利。后来虽然从平户移到长崎，可也依然是幕府拿大头，佐贺藩拿小头。

　　“家主，唐人真会进攻吗？”一名矮小的家臣站在后面担忧的道，“以家主之见，此次若是唐人发兵，究竟是两年前炮轰一顿，然后迫使幕府退让便收兵，还是会大举进攻？”

　　汉军在平户等地为战争准备了大半年，以其准备来看，这次绝不会是什么武力胁迫一番。锅岛担心的就是汉军会借机大举进攻日本，然后要夺取疆土，长据不走了。

　　而长崎又紧邻着汉人的平户大本营，一旦真要的打起来，长崎首当其冲，佐贺藩大事不妙啊。

　　汉军在平户港集结的战舰已经多达数百艘，对马岛也已经集结了许多武装商船，而在朝鲜的釜山港，也集结了许多朝鲜水师船只。

　　这些迹像，都表明这将会是一场大规模的进攻。

　　锅岛常茂神情憔悴，他已经好些天没睡好了。

　　随着平户那边的情报不断传回，他也知道汉人的准备日趋完善，幕府那边早急了，后悔的不得了，使者一趟趟往平户跑，还往唐国跑了几回，可不管这次幕府如何退让，汉人都只是冷冷的无视。

　　这是非打不可啊。

　　一旦打起来，佐贺藩首当其冲，能守几天？

　　此时的局势，让他不由的又想到了关原之战。

　　当年的关原之战，德川家康与石田见三在美浓国关原会战，东西军的这场战斗决定了天下谁主。

　　最终，这场战斗，只用了一天时间就结束了。

　　可战斗过程却曲折无比，德川家康的东军一支主力，三万八千人的主力由德川家康的儿子德川秀忠率领，可这支德川家康寄以厚望的大军由其儿子统领，他的儿子却犯了个致命的错误，被区区几千人引诱，结果就在上田城耽误许久时间，错失了关原会战的参战时机。

　　这场决定天下之战，西军的数量上却占据极大优势，拥有十余万人，可这场战斗，却以本来就数量不敌，还又因德川家康之子率领的一路主力延误战机未到达的不利局面下，反而最终只用一天时间就打赢了这场会战，笑到了最后。

　　当时锅岛也是西军一员，他很清楚这场会战最胜负的最关键就是当时的小早川秀秋。他当时率领一万五千人布置附近山上，可最终当东西两军决战到关键时候，眼看着西军就要取胜的时候，小早川秀秋却一直不肯听令出兵进攻东军，鼎定胜局。

　　在最关键时候，德川家康不但没有派人去劝说态度奇怪的小早川秀秋倒戈，反而却在危急的不利局面下，派兵炮轰小早川秀秋的阵地。

　　而小早川秀秋的反应却更出乎所有人的意料，德川家康炮轰他，他没有愤怒之下出兵一举灭了德川家康的东军，也没有继续坐山观虎斗，反而是率部加入了德川加康的东军，一万多生力军加入，反杀了西军一个措手不及，最终助德川家康反败为胜，赢得天下。

　　小早川秀秋为什么会有临阵按兵不动？

　　德川家康为什么反而炮轰小早川秀秋？

　　而小早川秀秋又为何被德川炮轰后反而倒戈加入了德川家康？

　　这是个谜。

　　不过他的倒戈，确实完全改变了那场天下之战的结果。

　　锅岛常茂对这个问题想了许多年，他现在突然想到，也许当时小早川秀秋觉得德川更有胜算，表现上德川家康确属劣势，可德川秀忠还领着三万八千人的主力一直没有出现在战场上，德川家康向来狡诈，谁也不知道德川秀忠为什么一直没出现。

　　也许德川秀忠一直在旁边附近呢，特别是当时德川家康炮轰小早川秀秋的时候，可能越发的让小早川秀秋认定德川还有后手。

　　关原大战已经过去多年，小早川秀秋也早知道德川秀忠其实被支小部队引诱，而延误了两军会合决战时机。

　　不管当年那一切真相是什么，其实锅岛常茂很惊叹小早川秀秋，他把自己摆在了一个左右天平的位置上，不论他加入哪边，哪边就能赢得胜利，不管怎么选择，他都是一个胜利者。

　　佐贺藩当年站错了队，后来虽然倒戈投降了德川家康，但比起小早川秀秋就差多了。

　　“如果我们投降汉军，你们觉得如何？”

　　锅岛常茂突然抛出一句话，惊得一众家臣们目瞪口呆。

　　日本人最注重的是家名传承，与中国人最注重的血统传承并不相同。中国人最重的是血统传承，不孝有三，无后为大。如果无子，那么中国人会从同族的子侄中挑选一人过继，继承血统，成为儿子，继承家业。

　　可日本人不同，他们重的是家名传承保存，轻的是血统。没有子嗣没关系，找个外人过来，不管是入赘也好，收继也好，反正就是改家名，继承的是家名传承，只保证家名不断，至于是不是这个家族的血统并不重要。

　　日本许多强势的大名，经常送儿子给那些弱势的快要绝嗣或者绝嗣的大名做养子继承家名，变相的吞并他们的势力。

　　锅岛希望自己的锅岛家族能够一直传承下去，如果锅岛家识时务，早早的归附大汉，那么锅岛家总能得到赏赐吧。

　　锅岛更相信，就算大汉能够击败幕府，甚至他们占领日本，汉人总还需要日本人协助统治吧。

　　流水的幕府，铁打的家名。


第六百四十三章 识时务者

　　北运河上的冰已经开始融化，运河两岸又出现了许多纤夫。

　　以往这些纤夫总是最贫困无依的力夫，别处讨不到食，便指望着在运河上拉纤卖把苦力赚点粗粮活命。不过如今不比以往了，河边纤夫走了一茬，又来了一茬，但这些人已经不是无依无着，而是在家里春耕过后，出来赚点外快。

　　拉纤是辛苦的，但收入也还是不错的，从天津到京畿，有很多河道都得拉纤。今年朝廷已经开始在修通州到京畿的河道，原来虽也有河道，但多数情况下，船只能到通州，运船是很难直达京城的。

　　现在朝廷准备在京师的西北，昌平居庸关外的宣府怀来盆地修建一座怀来水库，把永定河水筑坝拦截蓄水，甚至把其它几条支流也引入水库。

　　这座水库建成后，将为顺天府的饮水以及农田灌溉提供便利，甚至还能引水联通运河，使得运船能够从通州直达京师城下。

　　不过这个水库要建好，起码得一年。

　　许多京畿百姓农闲时跑去怀来延庆修水库赚钱去了，但也有些人依然来运河上拉纤。拉纤虽是苦力，但也有技巧，拉的好，比修水库赚的还多些。

　　纤夫李庄是沧州人，沧州有两样东西最出名，一是长芦盐场，一个就是沧州武术。除了这样，便就是盐碱地和运河了。虽然处于河北平原之上，可过去沧州人的日子可不好过。

　　这地方的地多是盐碱地，加之又常患水患，种地收成极差。在隋末时，这里还是许多河北英雄的聚义造反之地。这里也是历朝以来的产盐之地，因此也是贩买私盐极严重的地区，由此导致这里民风尚武。

　　过去沧州人要么是给朝廷晒盐，要么就是暗里地贩卖私盐，或者外出跑江湖卖艺，也有许多人出去给人卖艺，当然靠着运河和海，也有许多人便出海打渔或者给人跑船，也有人在运河上拉纤。

　　李庄家穷，以前没田没地，便只能在运河上拉纤，到了结冰后，便也干点别的活计打点短工混饭吃。

　　虽然肩背上全是拉纤留下的老茧，可日子依然过的苦哈哈。

　　打大汉朝建立后，长芦的盐场也归由皇家经营，采用了新式的晒盐法和提炼加工之法后，长芦盐场只需要更少的人，就能晒出更多的盐，炼出更好更白的盐，甚至能把盐加工成好多个不同式样的品种。

　　在新的食盐产运销制度下，根本无私盐可贩，也不再有那么大的利润。普通百姓不允许再煮盐出售，他们煮的盐也根本达不到盐务署晒制提炼出的官盐那么好。

　　盐已经不再是盐商垄断，不需要费那么大风险去走私，各省都有大盐仓，商人百姓可以轻易的从那里批发出盐来。

　　许多灶户、盐贩都改了行。

　　多数沧州人都去了燕北省，移民燕北，在那里分田分地垦荒。

　　李庄本来也想去，奈何家里有病重老母，最终留了下来。不过留下来也比以前强多了，大量的沧州百姓移民燕北，原来的许多前朝勋贵官产田地，多没收为朝廷官产。朝廷把这些地租佃给留下的百姓，佃租比地主家的要低的多。

　　李庄家有七口人，最后便佃到了七十亩地，虽然说田地不如其它地方，但广种薄收，有这些地可种，也能保证一家人的温饱。何况朝廷推广土豆玉米等作物后，又让这些地的产出又增加了不少。

　　春天的时候，官上还向他们租种耕牛挽马，提供土豆玉米种，甚至还有农技员下乡到田地指导。又有冬天时修好的水渠，打好的井，架好的水车。

　　春耕很顺利，很快完成了。

　　大儿子在通州的铁厂里做学徒，二儿子在天津的船厂做学徒，小儿子在村里小学读书。女儿在家里帮着妻子养猪养羊养鸡养鸭，老母的病请医吃药后也好了许多，趁着农闲，李庄又来到运河上干起了老本行，拉起了纤。

　　没有了各种乱收费，加之拉纤的工钱涨了不少，来这里拿两月纤，能赚一笔不少的钱。

　　李庄已经打定主意，先凑笔钱买头牛犊养起来，养头小母年，家里地多，总租官家的牛不划算，虽说官家的租钱不贵，但如果牛是自己家的，等牛长大了，一年差不多还能下个牛崽，养起来，一头小牛崽也是不少钱呢。

　　两个儿子在外做学徒，每月也还有一块银元，两个孩子也算懂事，厂里是包吃包住甚至包了衣鞋，这两孩子懂事，从不乱花钱，工钱和加班费总会省下来寄回家。

　　李庄打算这钱先存着，等到了年底也许可以修葺下屋子。

　　这屋子其实也是官府拔给他们的，许多人移民走了之后，他们的田地房屋等都由官府出钱买下来，这些田地便租给留下来的人种，房屋则分配给那些留下来又没房的人，房价很便宜，象征性的收点钱，而且还允许分期付款。

　　李庄分到的那个房子还不错，比他过去的那个窝棚好多了，他也不打算再另盖，修葺一下就好，还能住好些年呢。

　　李庄今年种了许多土豆，已经跟粮站提前签好了合同，连收购价都定好了，定购价很让他满意。

　　只要不遇上什么太严重的水旱灾害，等地里土豆收获的时候，能卖不少钱。据说这些土豆他们收购过去，都是要加工成淀粉，然后加工成粉条什么的。土豆制成的粉条李庄也吃过，他们在运河上拉纤，船家包吃，有时遇到一些比较大方的船家，等开船那条，就要先吃一顿猪肉炖粉条子，那粉条听说就是用土豆做成的。

　　吸饱了猪油的粉条子，炖的软烂，味道非常好，这是李庄吃过的最美味的食物了。他没想到，那么普通的洋芋，居然能做成这么好看好吃的粉条。

　　粉条更好吃，也更好保存，这对李庄这样的庄户人来说，是个好消息，这意味着他们种的土豆有销路。

　　洋芋确实是个好东西，收成可比麦稻高的多。虽然价卖不上麦和稻的钱，可量上去了，还是比种麦和稻划算，也好伺弄。

　　要是粮站一直这个价钱收洋芋就好了，种上几年，到时就能攒钱赎买一些地回来。按官上的公告，官府是允许和鼓励他们赎买他们现在佃种的朝廷土地的。他们这些佃户有优先赎买权，而且价格比较公允。

　　能拥有一块属于自己的田地，这是每个庄户人心中的梦想。

　　春风还带着些寒意，李庄跟同村的纤夫们蹲在通州运河码头边上。出来后跟着一条货船跑了一趟，算是开了张。

　　坐在码头边等船的时候，李庄他们便拿了些土豆在旁边烤。这些土豆也是从家里带来的，个头稍小些，他们中午的时候不肯回住宿的地方，怕误了活，便直接揣着土豆烤着吃。

　　个头稍小的土豆容易烤熟，在火里烤上一会很快就发出香喷喷的味道。

　　“听说朝廷要从天津修一条轨道到京城呐，据说轨道修成后，就能跑大马车。两匹马就能拉好几个马车厢，可以拉上几万斤东西，跑的飞快。”同村的李松说道。

　　李庄惊讶，“那不是比粮船还要装的多了？”

　　一般的粮船也就是装四五百料的样子，加起来也就三万斤左右。而这样的粮船从天津进京，一般得配上十个纤夫，遇到逆风就得拉纤。因此李庄他们从村里出来就是十人凑一队，一同接受船家雇佣。

　　“哪有这样的事情呢，一匹马能拉多少？还几万斤。”

　　“我骗你们做啥子，我也是听一个船老大说的，人家说的有鼻子有眼的。就好比过去漕运不都是从山东走运河经河北到京，可是现在你看，漕粮等还哪个走运河，不都是走海上到天津，然后才船运入京。过去运河上十万纤夫，无数漕丁，你们哪个敢相信有一天说走海上就全走了海上，现在运河上船只可少的多，以前临清关，船队过关排队，有时都要排上四五天。”

　　新朝立国后，漕运改为海运，许多民间的商船运输也主要走海运了，海运一来运载量更大，二来速度更快，而且也更安全。以往明朝不肯走海运，而是所有漕粮商货都走运河，是因为其中牵扯到的利益太多，没有人肯松手，但新朝，海运那是皇帝亲自决定的。

　　当年也有漕丁闹过，一开始闹的还很大，有些人自以为运河上有几十万人吃饭，闹一闹，皇帝都要怕。结果这些人多数都被强制迁去了关外台湾、海南等地了。闹的轻的还能移民过去后分田分地垦荒，闹的厉害的那些，现在全都还在那些大山的矿洞里挖矿呢。

　　“京师不是也有轨道马车嘛，据说现在好多矿上和码头上，也都有轨道马车呢。现在京师到天津之间铺一条轨道，也没什么稀奇的。”

　　李庄这时也点了点头，他们是进过京城的，京城就有这种轨道马车，车轮走在轨道上，两匹马就能拉着好几节车厢跑，还很轻快。

　　“看来以后我们拉纤的活也要少了。”

　　“你还想拉一辈子纤啊，如今家里有地，也不愁吃了。没有纤拉，还可以干点其它的啊。”

　　拉纤其实很辛苦，就如现在这样的三月天，有时一样得跳进刺骨的河水里推船。而到了夏天，他们甚至只能穿一条缅裆裤，只能摭住前面一点点，然后上半身和屁股蛋子都全露在外面。

　　因为夏天汗水多，而且他们经常得下河，一天到晚湿了又干干了又湿，再好的衣服也受不住。

　　因此运河上，经常能看到一排排拉纤的光屁股蛋。

　　而且拉纤久了，到了年纪大了，到时侯腿就难受了，甚至有好多人就是因为浸水太多，以后腿肿的都走不了路。

　　不是为了一口饭吃，哪个真愿意拉纤。如今大家生活也有奔头了，现在也是刚分到田地，等再过两年，大家手头宽松点，又还有几个真愿意来吃这个苦。到时侯，不那么紧张的时候，他们有空了，也可以去修路修水库之类赚钱，赚的是少些，但起码不用受这么多罪。

　　“听说大麻子他们迁去燕北省很不错，他们每个人都分了好大一块地，现在是建了屯堡一起耕种，听说过两年就能分田到户口，自个耕种了，好像一人就有一百亩地呢。”

　　前阵子，村里移民去燕北的大麻子回乡来清明祭扫，说了不少移民的事情，把移民的新家说的天花乱坠，他们一个屯堡百户人家，却拥有很大的一片地方，前后十里都没有其它堡子，附近所有的田地都是他们堡子的。

　　说的都有不少村民有些后悔当初没有去。

　　“现在也挺好，背井离乡有啥个好。”李庄当初是去不成，如今则是很满意现在的生活，移民再好，他也不心动了。

　　既然在祖祖辈辈居住的地方能活的下去，还有奔头，又何必要背井离乡呢。

　　“他们还是占了便宜，一人一百亩地啊，我们留下来分的地还得佃种交租。”有个同伴感叹着道。

　　“努力干，也能慢慢把佃的地都赎买下来啊。”李庄道。

　　这时一骑快马飞驰而过，马脖子上的铃铛清脆的响着，骑士背上甚至还插着一把旗子。

　　“信使，好像是天津那边过来的。”

　　“莫不是有好消息，难道是打小日本这么快就旗开得胜了？”

　　李庄与村里同伴们一起看着那滚滚烟尘远去的信使，各自猜测着。

　　信使飞驰入京。

　　紫禁城中，当刘钧接过内侍呈上的急报迅速扫过后，不由的发出哈哈大笑。

　　“陛下，莫不是前方捷报传回？”

　　刘钧笑着把信交给司礼监提督王坤，确实是个大好消息。就在征倭大军准备发起正式进攻前，九州肥前国佐贺藩三十万石大名锅岛常茂，却不战而降，主动向大汉请降归顺。

　　日本现在有二百多个大名领主，九州岛也有好几十家。

　　其中佐贺藩不是最大的，鹿儿岛的岛津家有七十多万石，黑田家的福冈藩也有五十多万，加腾家的熊本也有五十多万，但是佐贺藩也是在九州诸藩中前十的，比起其它一两万，三五万的，还是强太多。

　　尤其是他占据着长崎，紧挨着平户岛，在大汉还没正式发动全面进攻之时，居然已经主动归顺，确实令刘钧心情大好。

　　看来，到哪里，都不了这类人，只顾私利，不顾国家民族大义。

　　不过这样的日本人，刘钧喜欢。

　　锅岛常茂这么识时务，刘钧已经在考虑，或许可以好好利用一下。


第六百四十四章 亲征

　　新年过后，李贵妃发现自己又有了身孕。她发现自己运气很好，宫里的妃嫔越来越多，她就算为贵妃，也依然很难得到皇帝的临幸，可不多的几次奉召侍寝，却让她幸运的再次怀上龙种。

　　虽是朝鲜来的妃子，毕竟是贵妃之尊，加之她生的长子又是皇次子，子以母贵，她在宫里的地位比较超然。论出身，是朝鲜国王嫡出公主，论封号，是四妃之首的贵妃，位仅次于陆皇后，而且她还生下皇次子。

　　李贵妃之父朝鲜国王李珖不久前入京拜见大汉皇帝陛下，听说女儿又怀上了龙种，也不由的为女儿感到高兴。李珖此来，带来了许多朝鲜土产进贡，也顺便给女儿带来了许多家乡的物品。

　　李珖五十多岁了，本不想飘洋过海的跑一趟中土。但皇帝有召，他不得不来。不过当他踏上大汉的土地后，感叹万分，直叹不虚此行。

　　原本他以为，朝鲜这两年已经发展很快，十分繁华了。但与大汉一比，实在是相差太远。一路过来，他简直是看的目不暇接。

　　泱泱天朝上国，果然名不虚传。

　　最让他印象深刻的，还是四通八通的水陆交通，无数的城池，一座座的村庄，纵横的阡陌，到处都是商市集镇，哪怕是一个小渡口边，也能有一片集镇。集镇上商品种类齐全，似乎应有尽有，大汉的百姓也似乎个个都极为富裕。

　　一路走来，李珖都成了一个购物狂，走到哪买到哪。结果每到下一站，总能发现更多更好更精美的商品，到达京城的时候，李珖都已经采买了十几大车的商品。可等他在京城的前门和东西大街逛了一遍后，便大叹买亏了，这里的东西更多，而且居然并不贵。

　　李贵妃听着父亲涛涛不绝的讲述着自己的朝贡（购物）之旅，不由的忍不住轻笑。不过她听的很感兴趣，虽尊贵为贵妃，居住在最奢华的紫禁城中，可平时她却没有机会接触外面的繁华热闹。

　　在刘钧还没称帝的时候，那时她居住在宫外，还有几次随刘钧一起逛过京师。可入宫后，就再没这样的机会了，偶尔出宫的几次，也是皇帝带她去宫外的寺庙里进香拜佛，可出入都是侍卫护卫开道，隔绝百姓。

　　她知道皇帝经常微服出宫，宫里每个女人都很羡慕，可却没人会开口要求皇帝带她们一起微服出宫游玩，那不符合身份。

　　“京师确实繁华热闹，父王不如在京多住些日子。”

　　李珖摇了摇头，“我也不能离开朝鲜太久，再过两天我就回去了，征倭之战要开始了，我们朝鲜也要出兵协助帝国作战。”

　　说到攻打日本，李珖并没有显露半点忧虑沉重。

　　大汉帝国的实力摆在那里，强大无匹，日本人根本不是对手。尤其是帝国征讨日本，并没有给他们什么沉重负担。粮草虽有部份从朝鲜调集，但都是按市价购买的，朝鲜出兵协助，他们也没不满，反而期望着大汉能让他们多派些兵马入日本，好趁机抢上一把，狠狠报复下倭人。

　　朝鲜在没有了日本和女真的侵略压迫后，尤其是在大汉在一北一南两头驻军后，朝鲜人终于能够安心过上几天日子了。

　　朝鲜自号小中华，也是个比较发达的农耕文明。在全盛的新罗统一时代，新罗的都城甚至拥有近百万人口，成为当时世界最大规模的都城之一。

　　就算到了李朝时代，先后经历日本和女真的入侵，可人口数量依然很多。

　　现在朝鲜八道，拥有二十四万军队，另外还有好几支舰队。其中这些军队里，就有一支完全由汉式装备，并仿汉式编制建立的京畿近卫军，以及一支从大汉购买军舰战舰装备起来的朝鲜舰队。

　　曾经比明朝还厉害的党争，如今也因为亲中派一家独大，因此成为中人党当政的局面。全面亲中，又无外患，兼之得以享受到与汉贸易的利润，朝鲜这两年确实有种烈火烹油鲜花着锦的味道。

　　朝鲜上下都自我感觉良好，这个时候大汉要教训下狂妄的倭人，朝鲜上下自然都是交口称赞，给大汉点完赞，他们还要亲自下场也狠狠的踩上两脚。

　　“朝鲜这两年发展很快，小中华盛世之景象啊，若有机会，你回朝鲜看看。”

　　李贵妃对父亲道，“朝鲜能有今日，父王能有今日，切莫忘记这一切都是来自于大汉和神圣皇帝陛下之恩。”

　　她希望朝鲜能够与大汉一直保持这种亲密关系，这样她在宫里也能地位更稳固。

　　“放心吧，我不会忘记大汉的恩德，朝鲜也不会忘记。”李珖很清楚，若不是大汉皇帝，他根本不可能当上朝鲜国王。若没有大汉护佑，朝鲜现在还被满清奴役。

　　午饭的时候，刘钧驾临，他让御膳房准备好了丰盛的饭菜，然后也没有外人，就刘钧还有太上皇刘修父子，加上李贵妃和朝鲜王李珖父女，这顿饭也算是顿家宴，两个亲家公也还是头一次见面。

　　这样简单的家宴，却越发的让李珖感觉荣幸。

　　“听说你打算三天后返回朝鲜？”刘钧问李珖。

　　李珖忙点头。

　　“你干脆晚几天，过些天搭朕的船走。”

　　“陛下要去朝鲜？”李珖意外，不光是他，其它两人也意外无比。刘钧点了点头，“嗯，征倭战事出现可喜的变化，我准备亲自过去一趟。”

　　日本，九州。

　　肥前国佐贺藩佐贺城。

　　锅岛胜茂向汉使献上了自己的家传宝刀。

　　献上宝刀，也意味着锅岛氏终于踏出了那一步。从此，佐贺藩锅岛氏便背叛了江户幕府德川氏，投向了大汉。

　　“哎！”锅岛胜茂嫡长子锅岛忠直长长的叹息一声，这一声叹息放低了声音，可旁边还是有不少锅岛家臣们听到，一个个心里五味杂陈。

　　“别说话。”一名家老道。

　　这些家老都明白家主的选择。

　　锅岛家只站在胜者一边。

　　锅岛氏原本只是战国时肥前国最大的一个强藩龙造寺氏的家将，后来龙造寺家督患病后因嫡子年幼，为稳固势力，便想让胜茂的父亲直茂做自己的养子并改姓龙造寺氏，然后再把自己年幼的嫡子做直茂的养子。想以此来加固直茂辅佐儿子的忠诚。

　　不过直茂却没同意这一安排，他让自己的儿子胜茂直接做了龙造寺家的养子，然后最终算计了龙造寺家的三十多万石的领地。

　　在关原之战时，直茂就特别嘱咐自己的儿子胜茂，让带兵的他消极参战，暗中观望。结果就是他没有赶上关原会战，然后西军战败后，胜茂向德川家康请罪，等江户幕府立藩后，锅岛氏也便正式成为了佐贺藩主。

　　锅岛氏背叛是出了名的，只要背叛的筹码足够，他们能出卖任何人。

　　汉军给锅岛氏的压力很大，面对锅岛的主动归顺投靠，给出的筹码也相当诱人。

　　征倭大将军刘允升在奏报天子后，得到了皇帝的亲自批复，接受锅岛氏的归顺，并给他们开出了优厚的筹码，许给锅岛氏一百万石领地。

　　这是个相当诱人的价码。

　　锅岛氏的石高不过三十六万石，其中还包含了支藩以及家老们的领地。

　　在日本，石高是指授受封地或禄米以及承担军役的基准，比如说石高知行军役制，每百石出军役五人。按这标准，三十六万石，出军役将近两万人。

　　日本江户幕府两百多个藩，总共石高也只有三千多万石。

　　日本的稻米产量多少？此时上等水平的田平均产量为一反稻米一石五斗左右。

　　一反等于十日本亩，大约为一亩半汉市亩，因此这样算，日本的十亩相当于中国一亩半，其稻谷产量也差不多等于一市亩一石左右。

　　全日本的总石高不过三千万左右，其中幕府将军德川家直辖领地达到了六百八十万石，占有整个日本近四分之一的领地。德川将军又将其中的两百六十万左右做为采邑，赏赐给直属于德川将军的约五千个武士旗本们。

　　此外皇室、公卿贵族、寺社占有的领地加起来约有四五十万石左右。

　　其余的领地则全都授封给两百七十余个藩主大名。

　　这些藩主多的有一百多万石，少的只有一万石。但达到五十万石以上的，只有七个。二十万到五十万石的有十五个，十至二十万的三十二个，五至十万的四十六个，五万以下的有一百六十六个，多数都不多。

　　而且这些大名也跟幕府将军一样，除了少量直辖领地外，还得把大多数领地分封，分封给支藩，分封给家老家臣们，家老家臣们也还要分封给自己的武士。

　　这样层层的分封，形成了一个金字塔。

　　整个江户幕府的分封制，都是通过丈量土地面积，然后计算收获量，以此为基准，将所有的农业生产力都换算成米，然后以米的形式表现出来。

　　不过所有分封出去的土地，都仅仅是土地的地租石高。土地所有权依然还是归属于幕府将军的，因此德川氏经常能够很轻易的对大名减封削封甚至夺封。

　　分封给他们的领地，不能转让和买卖，而且名义上只有一代的所有权，下一代得继续得到将军的分封许可。而大名们分封给家臣们的采邑也是如此。

　　一个武士一般有一百石高的采邑。

　　一个普通的农民家庭，四到六口人耕种一町或者一町五反，能够收获十到十五石粮食。一町就是一百日本亩，一反是十日本亩，一日本亩的稻米产量只有一斗左右。六亩半左右日本亩，约等于一汉市亩地，日本的亩产量比中国南方的稻谷产量要偏低，只达到亩产一石左右。

　　不过日本百姓的税赋却非常高，他们纳的年贡，通常达到四公六民，或者五公五民。

　　相比起大汉现在的十五税一左右的田赋，日本农民二税一的税率可高的多，而且日本百姓还得承受藩主们的大量劳役任务，而大汉百姓则已经丁役摊银，摊丁入亩了，并不需要再承受繁重的劳役。

　　大汉的百姓跟日本的一对比，简直生活在天上。

　　此时的日本也跟朝鲜一样，农耕国家，绝大多数的人口都是农民。因此领主们的地位或者收益，也通通都是按着领地来的，石高就是一切的基准。

　　锅岛氏原本石高三十六万左右，现在大汉许诺给他们一百万石高，是相当惊人的，除了幕府将军德川家直辖的领地多达好几百万，其余的越过五十万的都只有七家，其中超过百万的，也只有加贺藩的前田家有一百二十万石，其余第二高的就是萨摩港藩的七十二万石了。

　　而且大汉还许诺，将来给他们分封更富裕的领地。

　　既能保存家名，还能扩大数倍领地，锅岛还有什么犹豫的。

　　佐贺城门口聚焦了大批的武士和百姓，他们目睹着家督向汉使奉上家传武士刀的场面。

　　空气中飘荡着渔腥味，围观的不论是百姓还是武士，都很安静，甚至不少人还松了口气。

　　武士们只效忠自己的家督，当大名做出归顺大汉的决定后，他们只能遵从。日本的幕府领主制度，与中国的春秋时代很像，周王分封诸侯，诸侯分封士大夫，大家都只对自己的封君效忠，而不对封君的封君负责。

　　诸侯的封臣士大人只效忠诸侯，而并不听令效忠于周王。

　　日本大名的家臣武士们，也只对领主们效忠，此外，既不效忠幕府将军，也不直接效忠天皇。

　　汉使高兴的代皇帝陛下收下了这把锅岛家的家传之剑，然后把锅岛的效忠书收起，他挥手，让随从拿出一个烟花点燃。

　　烟花飞窜向天空，然后猛然爆炸开来，在空中炸出一朵红色的花。

　　许多佐贺藩的百姓还仰头看着这朵美丽的烟花，忽然从海上传来几声震天霹雳。

　　汉使笑着对目露惊讶之色的锅岛道，“不用惊慌，这是帝国海军的回应，他们已经知道锅岛氏归顺帝国了。”

　　又是三声炮响传来，汉使又道，“帝国海军在问我们，是否已经可以进港登陆了？”

　　锅岛脸上极为维持着平静，“当然可以，我们佐贺藩锅岛家非常欢迎帝国海军到来！”


第六百四十五章 尊王讨幕

　　“区区倭人，何须陛下亲征？”

　　听说皇帝要亲征，首辅袁继咸忍不住进宫面圣劝说，在他看来，皇帝最好就是一辈子呆在京城，一辈子就呆在皇宫里，哪里也不要去最好。

　　他是少数知道皇帝经常在周末时化身郭文德的大臣之一，这事他勉强能够接受，毕竟皇帝是开国之主，平时微服私访一下，只要不出京，身边有侍卫护驾倒也没多大问题。

　　可御驾亲征就不一样了，就算皇帝是以武立国，马上夺的天下，但现在不同以往了啊。现在皇帝是天下之主，皇帝怎么还能乱跑呢。

　　而且一旦亲征，到时又得调动大量的禁军随驾，还要携带大量的宫女内侍，召许多大臣随驾，这不但会是一笔巨额的额外开支，而且还会扰乱朝廷的正常运作。

　　再说了，日本可是在海上啊，万一茫茫海上遇个风暴什么的，那皇帝岂不置于危险之中。

　　反正，袁继咸已经打定主意，坚决反对皇帝亲征。

　　“其实也算不上是亲征。”刘钧亲自给老师削了一个梨子。“老师吃个梨子消消火。其实事情没你想的那么严重，老师完全是过于担忧了。”

　　朝廷现在制度比较健全，各个部门相继设立后，明确了职责，同时还有完善的监督系统。既能各行其政，又不用担心会胡乱非为。

　　既有管行政的，也有管财务的，还有管司法的，也有管监督的。刘钧管理帝国，其实就相当于在管理一家公司。

　　只要该有的部门都健全了，然后各个部门的负责人用人得宜，那并不需要事事都劳烦董事长。

　　袁继咸就是总经理，许多事情他都能在早规定好的框架内拍板。

　　朝廷现在国库有钱，而钱怎么花也基本上早就定好了的，早做好了预算，也通过了审核。今年朝廷的主要方向都是决定好的，大的项目也都定好了，连钱都准备好了。

　　现在不过是需要袁强咸看守一下朝廷，盯着朝廷各部门继续完好运行就行。从这方面来说，就算刘钧跑去了日本，可也一样还能通过专门的信使传递消息。

　　大事早就决定好了，小事完全可以由首辅拍板，因此，根本无须担心。

　　至于说亲征要花很多钱，刘钧也认为根本不需要有什么太多额外开支。他既不打算带许多太监也不打算带宫女，从司礼监带几个负责处理机密文秘的太监就好了。也不需要带什么御医御厨大堆，军中本就有御医，更不缺厨子。

　　侍卫亲军是要到的，但不需太多，完全不用兴师动价的弄个十几二十万人。他又不是随炀帝，随炀帝就喜欢带许多人，西巡的时候，遇上暴风雪，结果一下子冻死几万宫人侍女什么的。

　　去巡个江南，还得无数龙舟，把个洛阳皇宫里的太监宫女几乎都带上了不说，妃嫔也一齐随驾。

　　带上五千侍卫亲就足够了，出了天津，还有海军护驾呢。那些部队也都是他一手建立起来的，难道还不值得相信？

　　渤海湾里的皇家特遣舰队，可是有两支分舰队的，不论战舰的等级还是数量都很强。这支特遣舰队里都是层层选拔出来，最忠诚可信的九头鸟。

　　至于刘钧出巡而调动的兵马额外的花费，刘钧完全可以从自己的内帑中拔钱就可以了。他内库可是很充实的，从那里拔钱并不需要走预算和审核。

　　而袁继咸担忧的风暴等安全问题，刘钧是不担忧的，以舰队的实力，就算真意外遇到风暴，也没那么严重，况且，一般情况下，海军里都会有人观察天象预测天气，一般的风暴等情况，都是能够提前知道并躲避的。

　　刘钧又不是第一次出海，几年前他既打过日本，也下过东海。

　　“可日本那边一切顺利，还未开战，已经有大名归附，陛下又为何还要亲征呢？”袁继咸不解。

　　“我觉得日本那边的情况比我们预料的更好一些，我准备亲自走一趟，能够更及时准确的了解那边的状况，如果事情真的如我所估计的那样，那么朝廷对日本的战略部署可能就得做些调整。”

　　袁继咸还是有些跟不上皇帝的节奏，他不明白，有什么情况不能让海军去调查然后奏报？

　　“陛下打算调整对日本战略，怎么调整？”

　　袁继咸有时真觉得很累，皇帝经常能想一出是一出，虽然事后往往证明皇帝确实是对的，可这种折腾总让他有种老头子跟着年青人爬山的感觉，跟不上脚步了，累啊。

　　“陛下许诺锅岛氏百万石领地，莫非准备在日本也实行蒙古分封之制？”

　　“当然不可能！”刘钧毫不犹豫地回道，日本人还不够资格享受蒙古人的待遇。给蒙古人的分封制，那是量身定做的。根据的是蒙古草原的特点以及蒙古部族的特点，还有他们紧挨着大汉帝国北疆，分封制能让蒙古部族受益许多，让大汉彻底的把这些人笼到手底。

　　可日本人凭什么享受这种待遇？

　　蒙古人处理不好了，他们会来抢，会来闹。可日本人隔着一片大海呢，如今又不是嘉靖之时，日本人就算做倭寇，也没有机会。

　　既然日本人威胁不到大汉，那对他们自然也不会那么的客气。

　　给锅岛的许诺，那不过是因为他是最识时务的。

　　锅岛的归顺，让刘钧看到一个更好的解决日本办法。原本的计划，是直接逐步吞食，武力强攻，征服日本，然后一个换置，把日本人迁移出去，再把汉人迁移到日本。

　　不过武力征服也不是特效药，特别是这种一个民族征力征服另一个民族，肯定容易遇到抵抗。就如当初日本侵略朝鲜，朝鲜都要灭国了，可依然就是不肯降服。

　　从另一面来说，日本也是儒家文化圈国家，他们的本质上民族心里也和中国类似。日本人自己都能乱战几百年，是个很好斗的民族。

　　如果有更简单实力的办法，刘钧当然不愿意到时整天在日本的岛上山上转悠抓人。

　　刘钧也给自己削了一个梨子，梨子味道不错，水多且甜。

　　“你说如果多几个锅岛这个的藩主大名，愿意归附我们，情况会如何？”

　　袁继咸想了想，佐贺藩算是个大藩，可就算多几个这样的藩，也改变不了多少大局吧，日本有近三百藩呢，光是一个九州，就有二十多藩。

　　刘钧哈哈大笑，“老师你应当换一个角度思考，比如说，如果多了几个佐贺藩主锅岛氏这样的藩主，那我们就不必强攻硬取，而是完全可以换个名头了。”

　　“换个名头？”

　　袁继咸脑子一转，马上已经想到了皇帝的打算。

　　皇帝真是好算计，打的如意算盘啊。

　　“老师觉得可行吗？”

　　“如果只有一两人肯定不行，但只要有四五个藩主归顺，此事大为可行。”

　　“既然有一个锅岛，那就会有第二个锅岛，这个世上，虽然永远不缺忠臣孝子，也更不缺见风使舵的墙头草。日本这个地方很好玩，不过中原一两个省大的地方，结果却能分成数百藩领主，动不动就能对决会战。”

　　当然，更有趣的还是日本的幕府制度。

　　德川氏的江户幕府并不是开创幕府者，在江户幕府之前，已经有过镰仓幕府、室町幕府两个幕府。在大约四百多年前，也就是在中国南宋之时，武将源赖朝于日本平安王朝的末期打败了贵族阶级的实权派平清盛一族，独揽大权，建立了镰仓幕府。

　　从此，天皇便成为日本名义上的最高统治者，实际上只是幕府将军们的傀儡。

　　实际上，自从桓武天皇将都城由平城京即奈良迁往平安京，即京都后，平安时代开始。可自平安时代中期开始，日本皇室就已经颓废，实权旁落。

　　号称万世一系的天皇家族从此就走了衰败的道路，被旁人所操纵。

　　从藤原氏政权起，经历平氏政权、镰仓幕府、室町幕府、丰臣政权一直到现在的江户幕府，天皇一直无权。

　　天皇在京都凄凄惨惨的过着日子，这种日子天皇都已经过了七八百年了。

　　藤原氏、平氏跟丰臣氏还是关白摄政，而在镰仓和室町、江户三个幕府，则完全是由幕府将军掌权。

　　幕府的将军，权力完全凌驾于天皇之上。

　　幕府将军也称征夷大将军，亦称幕府将军。若说幕府将军的权力之大，大约就跟东汉末年的丞相曹操可比，幕府时代的天皇，也就跟汉献帝一样惨。

　　此时的日本天皇是一位年轻的女天皇。

　　日本天皇万世一系，传到此时据说已经是一百零九世。如今的天皇又称明正女皇，日本的女皇很多，尤其是在平安朝以前，更是女主称雄的时代，明正女皇是日本第七位女天皇。

　　不过这位七岁继位的女天皇，实际上她根本不能与叱咤政坛的前辈女天皇们相比，她的实际身份顶多也就是相当于神宫的女祭司，毫无权力可言。

　　明正女皇是后水尾天皇的女儿，他的母亲源和子是江户幕府二代将军德川秀忠的女儿。明正幼名兴子，因此未即位前也称兴子内亲王。

　　在江户幕府时代，日本天皇的权力更加微弱，按照德川幕府制定的规定，天皇要把学问的修行和歌的精通放在第一位，实际上就是限制天皇干政。天皇手里唯一被认可的权利，就是天皇有权按本朝先规决定年号。

　　兴子是德川家的外孙女，她出生时上面还有两个哥哥，可两人都没有长成。

　　在兴子七岁的时候，因为在幕府的控制下傀儡天皇当的太憋屈了，后水尾天皇又无力反抗，便干脆宣布退位了。

　　因此德川家的外孙女兴子内亲王便得以即位，成为日本第一百零九代天皇明正天皇。这一年兴子七岁，在十一年前。

　　不过这女天皇也纯粹就是个摆设，别说她只是德川家的外孙女，就算她是德川家的女儿也改变不了这个结果。

　　“多憋屈的日本天皇啊！”刘钧摇头感叹着。

　　袁继咸心想，这是人家内政，管我们什么事啊。

　　刘钧却不赞成他的态度，“我大汉是天朝上国，日本曾向朕奉上国书，从那时起就是我大汉藩属邦国。朕还赐给了兴子日本国王封号，以及日本国王金印。”

　　“日本是神圣大汉的藩属国，日本女王是朕的臣子，如今日本德川家窃夺日本国政，架空日本女王，此种行径朕岂能坐视不理？朕必须为日本女王主持公道正义，为日本讨伐不臣之德川氏，号召所有日本忠义之藩主大名起来一起讨伐江户幕府，还政日本女王。”

　　听着刘钧那一脸正义的样子，袁继咸嘴角直抽抽。

　　日本幕府都好几百年历史了，这都成日本特色了，咱们管那些干啥。再说了，你自己也是篡位称帝的啊，怎么还能把这话说的这么高调？

　　不过心里吐嘈归吐嘈，但袁继咸明白，这确实是一个很好的干涉日本国政的理由。

　　如果打着讨伐幕府，还政女王，为藩属臣邦主持正义的名头，这就是正义的出兵啊。当然，如果还有几个忠义的藩主，忠心耿耿，奋起举兵，讨伐德川氏，那就更好了，到时若是他们主动向宗主大汉请求发兵支援，那大汉出兵，更加的充满正义性了。

　　一场征服之战，就能变成正义之战。侵略战，也能变成日本人的内战。

　　刘钧非常清楚，这种变化，其实极为重要。如果是入侵征服之战，可能面对日本上下的拼死抵抗，甚至有些人或许会不死不休。但如果成了一场讨幕战争，成为一场日本内战，汉军只是援兵的话，那性质就不一样了。

　　用几个归顺的藩主，弄出一个讨幕军出来，打出声势，到时就能轻松的分化掉一大批日本抵抗者。

　　“陛下真打算支持讨幕，还政日本女王？”

　　刘钧笑笑，“先讨伐攻灭德川幕府和他的那些同党再说！”

　　一旦汉军踏上日本列岛，可就是请神容易送神难了。


第六百四十六章 八万旗本

　　让内阁首辅留守京师，负责在他离京期间处理朝政后，刘钧便出了京。

　　没有太过兴师动众，也没有什么大排场，刘钧点了五千侍卫亲军，也没有带宫人内侍，更没带嫔妃，便直接出了京。御驾先到天津，皇家特遣舰队早已经在那里等候。

　　皇家特遣舰队两支分舰队全都到来护驾，两支分舰队各拥有十五艘主力战舰，其中一级战列舰各三艘。另外还有皇帝的坐舰神龙号，更是帝国最大火力最强的战舰。

　　皇帝在天津检阅了舰队，然后率部登船，扬帆东渡。

　　海上一路顺利，舰队顺利的抵达了平户港。

　　“陛下，将士们在港口迎接！”

　　刘钧站上甲板，看到远处的港口确实许多人在迎接。

　　“今天是个好日子。”刘钧笑道，雨后初晴，港口里有彩虹出现，而且是两道彩虹。

　　皇家特遣舰队在东海舰队平户港的引导船的引导下，缓缓驶入港中。

　　锅岛胜茂站在码头上，远远看着那支庞大的舰队入港，心中充满着惊叹。平户港的大汉海军战舰已经很多了，他本以为平户的战舰已经云集了帝国的主力，却不料，又是一支庞大的舰队到来。

　　他点了一下，一共三十一艘巨舰到来，全是三层炮甲板的五桅风帆战列舰，后来还跟着许多护卫舰、运输船。大小数百艘舰船，白帆摭蔽天空。

　　平户岛做为大汉的租界，汉军已经在这里经营了近三年，东海舰队第七舰队也以此为母港，经营的铁桶一样。

　　皇帝到来，平户港的汉军和商人、移民们齐来迎接。

　　下船后，刘钧进入平户城。

　　“宣锅岛四人。”

　　刘钧也不顾旅途疲劳，一入城，便让人把锅岛等四个归顺藩主宣来面见。

　　在刘钧定下讨幕计划后，在日本的刘允升便积极的行动起来，等刘钧刚出京师，这边已经成功的策反了四位藩主。

　　佐贺藩主锅岛胜茂，平户藩主松浦栋，萨摩藩主岛津光久，长州藩主毛利秀就。四藩有三个是在西海道，长州藩毛利家则在山阳道，但也紧邻着九州岛。

　　这四人归顺大汉，也都算是各有原因。

　　其中松浦家本来地盘就小，石高不过六万多，领地就在平户和壹岐岛。可是后来刘钧炮轰日本，幕府把平户、对岛等五岛租给中国，实际上平户藩就没有了领地。幕府本来是答应给松浦家换一块领地，但一直到现在，幕府也没有兑现承诺，松浦家成了没有实际领地的大名。

　　他们依然生活在平户，可是平户一切都由汉人说了算，他们是汉人治下之民。

　　松浦藩全靠着大汉给的一点租金以及做生意收入，对幕府早就不满了，当大汉使臣承诺他们只要加入讨幕大军，等事成之后，就给松浦家一百万石领地，还会迁到更富裕的原德川家的领地去时，松浦毫不犹豫的就加入了讨幕军。

　　松浦家都是一群凶狠之人，当年他们引中国海盗到平户，然后大做交易，甚至跟着中国海盗四处劫掠中国和朝鲜等地，日本侵朝战争时，松浦家也是担当着马前先锋。可惜在关原之战中，他们站错了队，结果德川的东军胜了，松浦家虽然好不容易保住了领地，可德川家却是一直找着机会跟他们算后帐的，他们的领地被汉人租界去了，松浦家想换块领地，德川家哪会真的答应。

　　再说了，各地都有主，换哪去？除非德川家拿出自己的领地来，可那样的事情，德川家当然不会干。

　　德川家这几十年来，对大名们各种削封减封，只进不出。

　　平户藩松浦家六万石，佐贺藩锅岛氏三十六万石，长州藩毛利家也是三十六万石，但萨摩藩却高达七十二万石。

　　不论是长州毛利家还是萨摩岛津家，这两家都曾是超级强藩。

　　毛利京更曾经拥有一百二十万石高，在百年前，毛利家毛利元以安艺为根基，占有十国之地，拥有一百二十万石高。后来毛利元之孙毛利辉元与织田信长对抗，信长死后与丰臣秀吉妥协，参加执政，为五大老之一。秀吉死后，其实力仅次于德川家康。

　　关原之战时，毛利辉元更为西军总大将，那场大战后，西军战败，毛利家也被减封，只剩下了周防、长门两国的三十六万石。

　　从一百多万石跌落三十多万石，毛利家心中怨气可想而知。

　　因此当汉军的海军战舰就在毛利家的山口秋城外，炮口对着毛利家，毛利家很爽快很识时务的就归顺了大汉，愿意加入讨幕大业。

　　萨摩藩向来为九州强藩，他们家曾经控制了大半个九州，后来丰臣秀吉平定九州，岛津氏的领地也被大幅削减。

　　在此前，萨摩藩按幕府德川将军的指示，出兵琉球，打下琉球后，德川在岛津的六十万石领地上，加封了琉球十二万石，使得萨摩藩石高达到七十二万石。

　　可汉军一声征讨，立即吓的幕府又喝令萨摩藩把琉球让出去。萨摩藩前后出了那么多力，好不容易把琉球打下来，结果幕府说让就让，事后还没有半点补偿，这让岛津氏十分不满。

　　虽然琉球被汉军夺去，可他们又打不过汉军，结果新仇旧恨一起算，全都算到了德川氏的头上。

　　汉军的军舰出现在鹿儿岛，汉使带来了一百万石的承诺，考虑再三后，鹿儿岛的岛津氏便决定跟着汉军一起讨伐德川。

　　四藩加起来有一百多万，但还不到日本二十分之一的实力。

　　不过刘钧只不过要的是一个名义而已，真要是所有日本都这么识时务，刘钧还觉得麻烦呢。都做了顺民，刘钧哪好意思再抢劫。

　　四位藩主以及四藩的各个支藩，还有他们的重要家臣们一起拜见刘钧。

　　对于这些带路党，刘钧倒是表现的很客气，再次承诺，等讨幕成功，到时就给每家一百万石领地，就从德川家直辖的那四百万石里分封，到时他们全都迁到江户附近的肥沃之地去。

　　为此，刘钧还特别钦封四藩主各大汉帝国开国伯爵位，他们的支藩藩主也都封了子爵，重要的家老封男爵。

　　四藩现在总石高达到近一百五十万高，刘钧便令四藩各按领地石高，按一百石出兵五人的数字，集结兵马出战。

　　按这个数字，四家与他们的支藩共须出兵七万五千人，另外他们的武士须全部动员。四藩总武士数量大约一万五千左右。

　　日本的武士是个特殊阶层，类似于中世纪欧洲的骑士，他们属于特权阶层，算的上是贵族。据说日本的总武士数量达到四五十万，光德川家就号称八万旗本。

　　虽然刘钧对于日本武士并不怎么称赞，可这些武士也差不多相当于明朝时各武将们的家兵了，算是精锐士兵，至于其它的兵，差不多也都是农兵，这种农兵就算数量多，日本人自己打打村架的时候还是比较有用的，但如果跟大汉的巨舰大炮对战，那就是炮灰。

　　刘钧的第一目标，还是扫清九州岛，这个大岛，刘钧早已经视为囊中之物了。现在有四藩在前，正好可以利用他们扫清岛上各藩。

　　九州虽然是日本五畿七道中的西海道，远离江户和京都，但这里还有有好几个实力很强的藩的，除了萨摩外，熊本和福冈都是超过五十万石高的大藩，九州现在总共有二十三个藩，萨藩、平户、佐贺三藩已经归顺，另外对马的府中藩、五岛的五岛藩这两个藩的领地跟平户一样早成了大汉的租界。

　　因此这样一算，九州岛还有十八个藩。

　　“陛下，臣愿意为陛下前往九州各藩，劝说他们归附大汉帝国。”锅岛道。

　　刘钧却挥了挥手，问刘允升。

　　“之前可有派人与九州诸藩谈过？”

　　刘允升点头，“各藩都派去使者传达过陛下的旨意，不过诸藩并无回复。”

　　“那就行了，既然他们执迷不悟，那么也就没必要多浪费口舌了。发兵吧！”

　　刘钧走到地图前，看着九州岛诸藩，手往唐津一指，“先拿下此藩。”

　　唐津是个小藩，位于佐贺西北，东领福冈，西经伊万里湾与长崎接壤，南与多久、武雄等相邻，三面环山，一边领海。

　　因为这里是唐朝时，日本船前往中国的港口，因此得名唐津。

　　因为在关原之战中支持德川氏，战后被加封天草四万石，不过在数年前岛原之乱后，天草的领地被没收，如今的藩主是寺尺坚高，拥有唐津八万石领地。

　　松浦栋还请求去劝降，可刘钧本就打算杀鸡儆猴，唐津寺尺氏正是这样的一只好鸡，怎能放过。

　　选唐津做为第一个攻击目标，刘钧也是仔细考虑过的，首先他紧邻着平户、对马，同时他又是个港口，唐津城就建在港口，汉军最易攻取。

　　由于德川氏建立江户幕府之后，为了限制地方领主的军事力量，在全国推行一国一城的制度，要求在大名的国，就是藩内只允许有一座城堡，既大名自己的居城。而原先分散在各地的中小武士就得平毁自己的城堡，迁到大名的居城内及周围居住。

　　这样一来，一藩只有一城，大名的军事实力自然大大降低，对江户幕府的威胁大减。不过如此一来，却也让大汉的进攻非常有利。

　　唐津藩拥有八万石领地，却仅仅有唐津港的一座非常小的唐津城。

　　帝国海军可以直接扬帆突入唐津港，直接从海上炮轰小小的唐津城，一举攻下唐津城。只要拿下唐津城，唐津藩也就无城可守，无险可依，再难抵抗了。

　　刘钧都想感谢下德川幕府，怎么就能想到这么神奇的策略，居然搞一国一城，不过想到江户幕府这前还搞闭关锁国，也知道这德川幕府处处都还充满着德川家康这个老乌龟的乌龟流思想。

　　日本从战国时代，开始逐渐的实行了兵农分离制度，从而形成了一个完全脱离农业生产，专业从事军事作战的武士阶层。

　　武士只负责作战，在战斗中立下功勋，他们的领主就按功勋大小，把具有不同粮食出产能力的土地连同居住于土地之上进行耕作的农民，全分给他们做为私人财产。

　　一个中级武士，一般能达到一百石高的采邑。

　　而幕府大老的任职要求，则是领地石高十万石以上，能够达到这个要求的大名并不多。

　　在德川幕府之前，日本一片混乱，战乱不断。大大小小的领主和他们的武士，都在自己的领地建立城堡。

　　但如今，一国一城制，使得各藩的大名和他们的武士都集中居住在一起。

　　皇帝一声令下，帝国海军将领们立即就开始争相请战。

　　谁都知道唐津藩只有八万石高，这意味着他们所有武士加起来可能都不到一千，而就算动员农兵，也顶多三四千人。

　　一个全面动员，都只能凑起一千战兵，四千辅兵，且只有临港一座城池的藩镇，那就是一块肥嘟嘟的大肥肉啊，伸手就能拿下，谁不想争夺这个首功。

　　这次东征，为了实战练兵，海军的五大舰队都派了舰队过来，就连长江水师这支陆军的水师部队，都一样不甘寂寞的派了十几条军舰过来，还美名其曰观摩作战，学习经验。

　　最后，还是刘钧亲自拍板。

　　“既然是首战，那么这个机会还是交给第七舰队吧，他们是这里的地主，你们就不要喧宾夺主了。”

　　得到皇帝的点名，第七舰队司令官郑联兴奋的满面通红。

　　“末将定不辱使命。”

　　锅岛胜茂等四藩主也一起上前跪下请求出战，“请陛下允许我等率部随同出战！”

　　刘钧微微一笑。

　　“唐津小城，瞬息可破，帝国海军可等不及你们动员兵马。不过既然你们有心，不如就随同前往观战吧。”

　　第七舰队虽然不如皇家特遣舰队一样，下辖的两个分舰队都各拥有十五艘主力战舰，可第七舰队也拥有十艘主力舰。不说其它的四五六级战舰，光是这十艘主力战舰，就足以一轮齐射就轰平唐津城了。


第六百四十七章 登陆

　　肥前国，唐津。

　　唐津平野的松浦川河口的满岛山上，就是唐津城，一座典型的平山城。由本丸、二之丸、三之丸、城下町组成。

　　这座城池的建筑历史不过四十年，正是日本庆长筑城热潮时的产物，所用筑城材料皆为丰臣秀吉两次侵朝时所筑的军事城名护屋城拆毁后所得。

　　藩主居于本丸，中心是天守。

　　天守是日式城堡的一种，通常位于藩厅城堡的中心制高点，是城中的最高建筑，在战时也是坚固的军事防御设施，具有观察和指挥的作用。

　　同时天守也是日本城郭中最重要规格最高的建筑，象征着所在地大名的权力和地位。不过大名通常并不居住在天守内，而是居住在本丸也就是城郭中心中另行营造的御殿内。

　　在太平年代，藩主们往往一年甚至一生才进入天守一次。

　　不过此时，唐津的藩主寺尺坚高与家臣们却站在天守上，站在这高高的堡垒望楼上，可以清楚的看到远处的大海。

　　此时，蓝色的大海上，那几个小岛间却出现了点点白帆。

　　大小数百艘战舰出现海面上，白色的船帆，船身上蓝色的军旗。

　　唐津的天守并不算大，望楼上还加了小天守，使得天守犹如一座寺塔，精致美观，却缺少大气。

　　“家主，汉人来了！”

　　海面上，第七舰队司令官郑联举着千里镜打量着山上那座显眼的灰白相间的城堡。

　　“唐津天守也太小了点，还不如京师城墙上的一座城门楼。”

　　“日本嘛就是如此，这唐津不过是一个小藩，石高八万，若放到我们大汉帝国，也不过是东南一个乡的大小，连个县都远远不到。”

　　产出八万石的土地，以往明朝时随便一个大地主也不止这点地，福王周王那些大地主，可是个个都有良田数百万亩的。

　　“这个唐津城以往是日本到中原的港口，曾经还很繁华的。不过如今以产陶器闻名，他们的唐津烧在日本很有名。”

　　郑联冷笑两声，“我倒想知道这个寺尺坚高哪来的自信，居然还想螳螂挡车！”

　　“让各主力舰做好准备，进入射程之后下锚炮轰唐津，护卫舰掩护运输船靠近河口登陆作战。”说完，郑联抬头看了看天，此时还很早，将近午时。

　　“拿下唐津，入城吃午饭！”

　　锅岛和岛津等四藩主也跟着上了战舰，他们站在甲板上，感受着脚下这海上巨兽的庞大与威猛，心底都暗暗的颤抖。

　　三层炮甲板的一级战列舰，庞大的惊人，拥有一百多门大炮，船上的水手炮手满载一千多人，这样的巨舰，比之以前荷兰人西班牙人等南蛮的船更加的大。

　　舰队缓缓驶进唐津港，唐津藩岸边驶出一片帆船。

　　大约百来条船，都是些小帆船，甚至有些只是简陋的小渔船。

　　看着这些小船，锅岛胜茂的眼角抽动，他既有些为唐津的藩士之勇敢而惊叹，也为他们的不自量力而惋惜。

　　童海峰指挥着六级军舰，驶在舰队的前面。

　　后面打起了旗号，让护卫舰上前击沉这些小船。

　　虽然他指挥的只是六级军舰，可也是有三十二门大小火炮的，在第七舰队巡海大半年，童海峰早已经对自己的这条船了如指掌，他很清楚的知道日本人的实力，这个唐津藩，就算是在九州岛也是垫底的。

　　“击沉他们！”

　　童海峰下令，几乎是同时，十几条护卫舰的船长们都下达了同样的命令。

　　一条条护卫舰开始调整方向，侧向唐津人的船只。

　　不管这些日本船是想要靠帮接舷战，还是想来放火烧船，他们都得先过护卫舰这一关。

　　在大汉的海军战舰序列里，一般把作战用的军舰分为六级，一二三级为主力战舰，也称为战列舰。四五六级军舰，则也可以再细分，四级舰也称巡洋舰，五级舰称驱逐舰，六级舰为护卫舰。

　　但不管是哪级舰，大汉的军舰其炮火都是相当强大的。随便一条六级军舰，那也不是日本的小渔船可抗衡的。

　　锅岛等看见十几条护卫舰当先冲了出去，然后开始抢占上风，接着调转方向，改为侧舷向唐津的船只。

　　这些动作非常的迅速，十几条船动作很一致，也很整齐。

　　紧接着就看到这些船的侧舷一团接一团的火光闪过，十几条船的那面侧舷上的炮依次开火。

　　一团团的火焰闪过，紧接着是霹雳般的巨响。

　　一枚炮弹直接砸中了一条唐津船，那条看似商船的硬帆船，猛的爆炸开来，几乎拦腰折断，中间露出一个巨大的窟窿，然后迅速的下沉。

　　锅岛简直不断相信，这什么炮弹居然如此厉害？

　　火炮虽强，可一般情况下，除非是直接命中吃水线下，要不然打在船身上往往也只是打个大洞，根本不能一下子击毁一条船。

　　海上战舰交战，往往首先用链弹攻击船桅，使船失去动力。然后抢占上风，再猛轰失去速度的船，以海量的炮弹把沉轰碎。

　　那艘汉船并不大，可却一炮就轰碎了一条并不比那条汉船小的唐津船，这简直是颠覆他们的认知。

　　另一边，郑联却很满意这第一轮攻击，护卫舰虽是最轻型的六级舰，平时更多的是担任交通联络和巡逻的任务，可此时派出去一样打的日本船灰飞烟灭。

　　“看来我们的爆炸弹确实了得，在海上更加厉害好用。”

　　刚才那一炮轰碎一条船正得益于那枚爆炸弹。

　　以往海战，战舰上的炮都用的是实心弹。可这次汉军却用的是爆炸弹，以延迟引信引爆的爆炸弹，其实就是陆军使用的榴霰弹。

　　爆炸弹对会木制的战舰，效果更好，能够造成更大的杀伤力，一轰能轰一个大洞，他最强的是爆炸力而不是穿透力。这种炸弹无疑比普通的实心弹更强。

　　不过爆炸弹要求也高，首先得有很精准的延迟引信，其次火炮的射击准度要求更高。这种爆炸弹也是很危险的，如果操纵不当，若是在船上爆炸，那自己的船也是木材的，同样会受到很大的危害。

　　好在现在汉军的延迟引领技术很高超，也不怕别人仿制过去，原理很简单，可需要的工艺却很高，尤其是需要批量生产的炸弹更是如何，另外还得有优秀的炮手操纵。

　　大汉既有优秀的军工体系，也有熟练优秀的炮手。

　　一门又一门的火炮不停的轰击，炮手们熟练的装填、射击，装填、射击，百来条小船在这猛烈的炮火下，根本靠不过来，就被接二连三的击碎击沉。

　　这些小船上的武士和水手，还端着简陋的铁炮，船上的炮还是佛朗机炮，可他们连自己的铁炮和佛郎机炮的射程都无法达到，就被灭了。

　　童海峰看着海面上无数的破船碎片，还有那些在水面上挣扎着的水手，面无表情。

　　这丝毫不觉得刚才这一轮火炮灭掉百来条小渔船有什么值得称赞的。

　　船只调整方向，继续前进，向着河口前进。

　　海里的那些落水的唐津藩士，自有后面的人打捞俘虏，用不着他们操心。

　　江口岸边，空无一人。

　　唐津的武士和农兵都躲在岸边的松林里面，看着百多条船被瞬间轰灭，他们都震惊的不敢露头。

　　一个个手握着武士刀的武士，和握着竹枪的农兵，双股战战。

　　童海峰等指挥的十几条护卫舰很轻松的靠近了岸边，各船把一侧舷的火炮都对准了岸上。

　　后面运输兵船上已经放下了许多条登陆艇，一队队的海军陆战士兵乘着登陆艇迅速向岸边划来。

　　一直到他们的登陆艇靠了岸，都没有一个日本人敢过来。

　　第一批陆战士兵子下艇登陆，他们迅速在陆上结阵，一排排的火枪举起，还有士兵正扛着山地榴从船上下来，开始在岸边组装。

　　眼看着越来越多的汉军登陆，松林里的一个武士终于忍不住了。

　　他拔出武士刀高吼一声，就冲出了松林，向着岸边冲出来。有人冲锋，后面的武士开始跟随，渐渐的农兵们也被驱赶着冲了出来。

　　“准备！”

　　一名连长高声喝令，鼓声中伴随着号声、哨声，岸边的陆战士兵排着整齐的阵列，齐齐把枪口对向了冲出来的那些武士和农兵们。

　　那些人有的挥着刀，有的端着铁枪，还有的拿着弓箭，举着竹枪。

　　他们大喊着为自己鼓劲，一窝蜂似的冲出来，大约有两三千之众。

　　汉军的火枪阵连女真八旗和蒙古铁骑都敌不过，更别说一群日本乌合之众了。

　　陆战步兵们站在那里，如同一面面铁壁，纹丝不动。

　　后面，护卫舰上的童海峰却已经下令开炮。

　　这些日本人脑子都坏掉了，汉军的战舰上那一门门火炮是吃素的？陆战步兵们背靠着战舰，那就等于是背靠着一个炮兵阵地，十几条船，就算同时只能一面发炮，那也相当于一百多门炮了。

　　一个有一百多门火炮支援的步兵火枪阵，日本人居然也敢就这样从松林里冲出来，在这样开阔的河边平地上，那不是找死是什么。

　　不过童海峰可没有仁慈的念头，既然你们来找死，那就成全。

　　战舰上的火炮再次轰鸣，依然是爆炸弹。一枚枚炮弹的引信经过计算调整后，呼啸着飞到日军的头上，然后轰然炸开，一炸一大片。

　　再勇猛的武士，他们身上的盔甲也挡不住这样的榴霰弹碎片攻击。

　　炮火还在继续，陆战步兵的几个连长却已经下令前进。

　　炮声中，军乐队的鼓手和号手们敲鼓吹号，步兵们踩着鼓点整齐的前进，在前进的时候，他们严格的按照操典，把枪扛在肩膀上。

　　这些步兵们都穿着蓝色镶红边的军服，与陆军红色镶蓝边完全区分开来。

　　整齐的步伐，肃然的军纪，没有人畏惧，没有人慌张，无数个时辰的训练，让他们如今在炮火纷飞的战场上，依然能够在军令指挥下大步前进。

　　“立定！”

　　连长大声喝令，步兵们停下，然后在一个个指令下，开始把枪举起，对准了已经进入射程的唐津士兵。

　　铁哨声中，一排又一排的士兵开始扣动扳机。

　　一排枪放过，立即蹲下装填，完毕后，再次站齐依令放枪。

　　这种连绵不绝的排枪，杀伤力不比火炮弱。

　　每打一轮，他们就前进一段。

　　“唐津藩完了。”锅岛长叹一声。

　　其余一众日本藩主以及他们的支藩和家臣们也都深受震撼，汉军的进攻如行云流水，顺畅无比，别说挡在他们面前的只是小小的八万石的唐津藩，就算是七十万石的鹿儿岛萨摩藩的岛津氏，长州藩的毛利氏，也依然敌不过。

　　唐津藩的进攻简直是在自杀，悲壮万分，却又愚蠢无比。

　　河岸边两三千人的唐津军已经溃败了，在猛烈炮火和一排排的火枪子弹面前，没有人挡的住。

　　击溃岸边的唐津军后，汉军没有立即追进去。

　　他们占领了岸边，然后接应着后面的士兵源源不断的登陆。

　　几个连长在自己的连队里不断的向手下士兵宣布着战场纪律。

　　“弟兄们都听好了，严禁虐杀俘虏，只要放弃抵抗者皆俘而不杀。攻入唐津城，严禁抢劫，更不许奸淫放火，不许杀戮倭人百姓。”

　　“禁止私藏战利品，一切缴获归公！”

　　“违犯军律者严惩不怠！”

　　有士兵举手，“报告长官，对这些倭人也太好了吧？”

　　“你懂个屁，这唐津城，以后就是我大汉的唐津城了，你烧了它，那就是烧毁帝国的财产。这唐津的士兵和百姓，以后也都是我们大汉帝国的私产，你杀一个，那大汉就损失一笔财产。损害帝国财产，这可是很严重的罪行，明白吗？”

　　出战之前，上面可是已经三令五申。这次征倭，那不是抢一票就走，也不是杀一顿就完。这次目标是要拿下整个九州，将之纳入帝国疆域，以后这里就是大汉的一部份，这山这海这河这城这村庄，都将是帝国的财产。

　　还有那些倭人，也都将成为帝国的财产，今后要迁去大陆边疆各地，探矿修路开荒，为帝国服务的，怎么能随便杀了呢。


第六百四十八章 蔽海而来

　　唐津虽然在日本诸藩中也算是中等规模，但那仅是在日本来说。若是放之与中土大汉相比，唐津藩的八万石领地，也就一个大点的乡镇大小，论富裕，甚至还不如江南的一些乡村。

　　八万石高的唐津藩，所有的人口加起来都不满十万人口，实际上据锅岛所说，唐津只有五六万人口而已。

　　这样的唐津，千把战兵两三千农兵已经是他们的武力极限了。当汉军轻易的击败了他们的水军和岸边拦截兵马后，接下来的战斗毫无悬念。小小的唐津城，被第七舰队的陆战部队的先锋一个营就给拿下了。

　　从驶进唐津港到发动进攻，然后到唐津天守阁上飘扬起九头鸟旗，前后还不到一个时辰。

　　寺泽坚高汉军攻上天守前，就已经在望楼上的小天守阁中切腹自杀。做为寺泽家统领唐津的第二任藩主，寺泽坚高充满绝望。当年他父亲也是有名的武将，日本征朝鲜时，唐泽曾是进攻朝鲜的进攻基地。

　　在关原合战中，九州诸藩大多站在西军一边，而他们家却站在德川家一边。他们父子俩带着几千人马，与西军奋战，死战不退，最后伤亡达到七成，最终击败对手。战后论功，得到广原、天草二郡，石高二十四万石。

　　可父亲把家督之位传到他手里，这些年来，唐津藩却先后因天草广原的叛乱而被削两郡，到如今只剩下了八万石。而且，汉军来袭，他更是只守了不到片刻就城陷了。

　　无颜见前任家督，唯有以死谢罪。

　　坚高又无子嗣，越发无可留恋，只能切腹自尽，以谢死罪。

　　郑联的旗舰上，郑联正在招待锅岛等一众归顺日本藩主，船上的宴会，因在战时因此无酒，不过却有味道不错的奶茶，再配上从唐津港里捞出来的乌贼，做出的活乌贼片，非常不错。

　　旗舰上有专门的厨师，第七舰队驻扎在日本时间久了，这里的厨子也练就非常熟练的片鱼刀工，把活乌贼割片盛放在盘中，就如同是一件精美的艺术品，让人不忍下筷，可一旦吃过后就能以忘怀。

　　厨子还把做成生鱼片后剩下的乌贼触须部份，炸成美味的天妇罗，再配上唐津的唐津牛，一顿美味大餐。

　　郑联早年跟随兄弟郑彩从福建投奔堂叔郑芝龙，也是在日本混过的，尤其是西海道的平户、长崎、唐津这一带，以前就是汉人海商在日本的大本营。

　　旗舰下锚，降下风帆，大家坐在甲板上，吹着海风，吃着生鱼片、土豆炖牛肉，喝着奶茶。

　　郑联很悠闲。

　　锅岛四人却无心吃饭，他们早已经看到海边那座山上的唐津城黑白相间的天守上的九头鸟旗。

　　简直让人难以相信，汉军前后花了不到一个时辰，就灭掉了一个八万石的藩镇。

　　郑联的右军校副官大步上来。

　　“报告司令，前锋陆战部队回报，已经拿下唐津城。唐津藩主寺泽坚高在天守切腹自尽，百余武士一起切腹，其余藩士皆已投降，藩厅府库皆已控制，唐津城已经被我军控制。”

　　郑联听到这消息，表现的很平静。

　　“这个坚高倒是有点硬气，既然已经死了，那就许他家人收敛。”

　　郑联放下奶茶杯子，抬头看了眼唐津天守。

　　“那天守阁上风光肯定不错，几位，可有兴致陪某一登唐津天守，观看唐津风光否？”

　　舰队进港，大批的汉军还在下船登陆。

　　唐津城已经攻破，藩主也自杀了，藩士也溃败投降了，但这并不是结束而只是开始。按皇帝的意思，这次大汉可不是来转一转的，而是要把这个九州岛吞下去消化掉。

　　为了保证帝国对这块土地最快的消化，那么就得用一些非常手段。

　　蒙古人当年征服无数土地，其中最有效的一项统治手段就是屠杀，经常有选择性的屠城，使得被征服的部族国家畏惧，同时也保证自己的后方安稳。

　　不过大汉天子不打算搞屠杀，不是他仁慈，而是屠杀太浪费了。

　　十七世纪什么最贵？刘钧认为既不是金也不是银，而是人口。有人口才有人才，有人才才能稳固土地，才能国家强盛。

　　人口就是一切的基石。

　　明朝空有无数人口，可没有利用好这个人口优势，反而让人口成了负担，加剧了灭亡。不过对于新兴的大汉帝国来说，如果帝国政令通畅，效率极高，人口就是最大的资源。不论是制作行业还是其上游的煤炭钢铁、种植加工等等，都需要大量的人口。而且这么大的帝国，需要修更多的路，也要人口。打下的边疆，需要开拓，依然需要人口。

　　人口就是税收，人口就是力量。

　　如荷兰，虽然崛起迅速，可为什么衰败的也快，因为他们总共才两百来万人口。打下再多的殖民地，可也难以真正的控制，他们得用当地的殖民协助，甚至他们自己注定因为人口太少，只能做些造船、贸易，真正的基础的制造业、工商业、种植业等等基础，都无法做到自给自足，他们只是一个商人，缺乏真正的根基。

　　刘钧早已经瞄上了日本的人口和资源。

　　日本的土地刘钧看上了，日本的人口一样看上了。不过他不会让日本人继续留在原土地上，那样的话，短时间能压服，但长久来看，想真正消化吞并这块地方还是比较麻烦的。

　　最简单粗暴的办法，不如直接把日本人都从日本迁移走。从外面迁汉人进来，日本有两千多万人，迁两千多万人进来，也只是一比一。依然占不到全面优势，况且迁两千多万人过来并不容易。

　　但如果是迁出去，大汉有两亿多人口，两千多万日本人迁出去，那也只是十分之一。只要把他们分的再散点，那就根本不用担心了。

　　历史上，日本人为了彻底的吞并琉球国，可就用过这一招。把琉球百姓迁到日本去，再把日本人迁到琉球，一个对迁，琉球便彻底的成了日本嘴中肉。

　　登陆的汉军严格遵守着军纪，没有烧杀抢掠，也没有屠杀俘虏。

　　他们都是帝国的职业军人，受过严格的训练，没有人敢拿军令当儿戏，至于那些雇佣军，他们还没轮到上场，九州岛也不是他们的目标。

　　郑联和锅岛胜贸等人踏进唐津城时，这座小城的街道上还有些地方留着大块的黑渍，那是未冲涮掉的血渍，是那些抵抗者的血。

　　凡是放下武器投降的，都免于一死。唯有那些拒不缴械的，被警告后当场格杀。

　　投降者已经被收缴武器，关押在几个俘虏营里，有士兵已经开始在给他们登记身份，做着甄别，根本不同的身份、年龄、性别、技艺等再细分到不同的俘虏营中，最后会将他们统统押上船，送往大陆。

　　唐津城里的房屋商铺仓库及里面的物资、财产等，也都保存完好，没有混乱，也没有趁火打劫，小城里秩序井然，到处都是汉军。

　　锅岛等人怔怔的看着这一切，锅岛是曾经参加过许多场战斗的人，既有日本国内的内战，也有侵朝之战，还有镇压叛乱的平叛之战。可是没有一场战斗，会是这样的。

　　击败敌人攻入城池之中，居然没有洗劫没有杀戮。

　　郑联登上唐津天守，这里一切已经恢复好初，切腹的坚高和追随他一同切腹的武士的尸体都被抬走。

　　站在天守上，可以将唐津港一揽眼底，此时，唐津港遍布大汉的战舰，那海和岸边松林之间的沙滩上，一队又一队的海军登陆。

　　那些陆战队员，将扫荡整个唐津各地，把那些唐津的农夫、渔民、工匠等通通带来，这里，将是大汉的唐津县，不再是那些人的家乡了。

　　派出去的陆战队各营本都以为会有一场战斗。

　　结果大出他们的意料，在一些日本降兵的引导下，他们轻松的到达唐津各乡村，然后那些降兵大喊着让那些村里人集合，大声的向他们宣布，说德川幕府篡夺日本国王权力，做威做福，犯上做乱。大汉天子为日本国民所请求，特发兵东渡，为日本主持正义，如今萨摩、长州、佐贺、平户诸藩已经各起兵讨幕，响应大汉天子，以为前锋……

　　说了一大通，意思就是唐津藩主为虎做怅，执迷不悟，如今藩城为天军所破，坚高切腹自尽，大汉天子晓谕所有唐津百姓，全部到唐津城拜见天使。

　　对于这个要求，那些日本百姓诚惶诚恐，可最终却没有人反抗，也没有人逃跑。他们老实的依令从家里收拾了衣物，带上了干粮，然后跟着回唐津城。

　　曾有人对刘钧说过，日本的普通百姓最是坚忍，他们做的地都属于领主的，土地所得常常得五公五民，有的甚至达到三民七公这样的恐怖征税。而且除了交税，还得为藩主服役，修建城池藩厅等等。

　　许多日本百姓，一年到头下来，温饱都难。可另一方面，却是藩国众多，寄生的武士阶层数量庞大，整个日本国两百多藩，四五十万武士，那都是特权阶层，全靠百姓供养。

　　这个时代，许多日本人是贫穷的，麻木的，也是愚昧的，多数人不识字，甚至许多人根本一辈子没出过远门。

　　他们已经习惯了逆来顺受，对于领主的话无比的顺从。

　　与唐津相邻的福冈藩，藩主黑田忠之还在宿醉之中，他昨天带着麾下在博多湾的志贺岛打猎，收获颇丰。

　　于是晚上多喝了一点酒，唐国商人贩来的唐酒确实厉害，比日本的烧酒烈的多，他喝的也不多，可却醉的厉害。

　　部下将他唤醒，向他报告说博多湾外出现了唐船。

　　不过现在雾很大，只知来了唐船，并不知道来的是商船还是军舰。

　　黑田忠之揉着脑袋，静下来想了想，唐国商船已经很久没来了，福冈虽临唐国租界很近，可最近唐国的商船不再与日本通商，反是大量的军舰往日本而来。

　　唐国一直声称要讨伐日本，幕府那边一直还在斡旋。不过到现在，也还没有一个结果出来。黑田忠之一直以为，唐国应当不会大举入侵，但可能会武力威吓一番，迫幕府开放银铜出口，加大贸易，甚至说不定还会再割几个岛做租界之类的。

　　他心里有些不以为意，这么久了都还没打起来，估计是不会真打了。

　　突然，博多湾内传来一阵雷鸣之声。

　　黑田忠之脑子一懵，酒已经全醒了。

　　他也算是一员老将，立即听清了这不是什么雷声，而是火炮射击的声音。

　　炮声响起之后，便再没有停歇，连绵不绝。

　　听这炮声规模，黑田脑门直冒冷汗，这意味着是许多门大炮在射击，超过百门，甚至数百门。这么多炮，来的可能是一支舰队。

　　他急急忙忙的跑向城中心的天守。

　　那里是福冈城的最高处，能够远望到博多湾的情况。

　　登阁远眺，然后他就呆住了。

　　博多湾的海雾里，不时闪过一团火焰。

　　那是船上的火炮在开火，通过千里镜，他看到无数的火团闪过，那意味着无数的火炮。

　　一条战舰从雾里钻出，那是一条三层炮甲板的巨舰，拥有一百多门火炮。

　　下一刻，第二条船，不，是无数的战舰。

　　他们，蔽海而来！

　　黑田看到的战舰，确实超过百艘，这是东海舰队的第七、第八两个舰队，加上皇家特遣舰队的第五舰队以及北海第一和第二舰队，三大舰队抽出了五个分舰队，总共是七百多舰战舰，其中主力战舰就达到了五十多艘。

　　随同舰队来的，还有这五个舰队的陆战部队，海陆总计五万人。

　　福冈西临唐津、东领长州、南领佐贺，北邻对马。

　　这个拥有五十多万石高的福冈藩，是九州的大藩之一，汉军早就已经瞄上了他，唐津是第一个目标，而福冈紧随其后。只要打下福冈，那么九州的强藩就少了一个，同时归顺大汉的平户、佐贺、长州几藩就能连成一片。

　　“马上向江户求援，唐国……唐国大举进攻，战舰蔽海，白帐摭天，不计其数！”

　　黑田感觉心脏刺疼，一口气快喘不过来了。

　　他怎么也想不到，唐国真的说攻就攻，而且直接就冲着福冈藩来了。本来他以为，就算唐国要征讨幕府，那也应当直接冲着江户去啊。

　　要不然，你也应当去攻打德川家在日本各地的天领。他福冈藩不过是个外样大名，既非亲藩也非谱代，更不是幕府直辖天领，你怎么就冲我来了，真是哔了狗了！


第六百四十九章 闪击战

　　指挥着五支舰队向福冈发起突袭的是征倭大将军刘允升，在郑联指挥着第七舰队以一个时辰就拿下唐津后，刘允升奉皇帝旨意率领四个分舰队过来，五支舰队汇合，向着福冈杀了过来。

　　此时，刘允升就站在自己的旗舰上，现着摭天蔽海的战舰和不计其数的精锐战士。站在甲板上，他望着远处的福冈港，心里充满着兴奋。

　　唐津城的顺利攻取，证明了日本人果然并没有多少防范。这简直是让人难以相信的事情，大汉早在去年就已经宣布要征讨日本，从去年下半年到现在，源源不断的军舰和士兵还有战备物资运到平户等租界，可日本人居然还没有认真防范。

　　身为此次东征的统帅，日本人越是没有防备，那这场战役就会越轻松，越早取得胜利。刘允升不在意别人会不会说他赢得太轻松，他只要赢就好，赢的越轻松当然越好。

　　站在他身边的是他的兄弟刘允贞，前任云贵总督，皇帝已经任命他为日本总督兼九州省巡抚。进攻才刚开始，可朝廷却已经开始把日本分为三省，其中九州岛及周边的五岛、对马等岛为九州省，也就是日本原来的西海道统统划为九州省。

　　而原来的南海道、山阳、山阴道和畿内道，划为出云省。

　　本州岛东部的北陆道、东山道、东海道以及北海道则为扶桑省。

　　刘允贞现在比他的兄长还急着早点打下日本，哪怕皇帝的策略是先拿下九州，一步步吞食掉日本。早点打下日本，他这个日本总督才能算数，只打下九州，那他就只是九州省巡抚。现在只拿下一个唐津，他顶多算个知县。

　　福冈藩是五十万石的大藩，全日本诸藩中都是排的上号的，他一家就独占了筑前国，福冈藩下有一个支藩秋月藩。

　　不过刘允升根本没把福冈藩放在眼里。

　　在日本也呆了段时间，他很清楚福冈藩的虚实，整个西海道都是些不受江户幕府待见还深深防备着的外样大名。仅看几年前的天草之乱，一群信教农民做乱，结果九州的大名们讨伐几次都没成功，最后还得幕府四处调集了十几万人马过来，还死伤近万才平定这个叛乱，还全靠的是对方早就粮绝。

　　可以说，江户幕府掌握了日本实权后，整个日本的封藩实力其实是大大下降了的。此时的日本诸藩，绝没有当年征朝时的那般勇猛能战。

　　几十艘主力舰早沉锚定船，然后侧舷对着福冈港口就是一顿猛轰。在主力战舰的炮火掩护下，轻型的护卫舰护卫开路，护送着运输船把士兵送上岸。

　　黑田忠之看到铺天盖地而来的大汉战舰，心里终于明白了，原来大汉说讨伐日本不是说的完的，也不仅仅是讨伐江户幕府，而是要讨伐整个日本国啊。

　　他顾不得抱怨幕府的银铜出口禁令导致的汉军来伐，他知道凭自己的实力，绝挡不住汉军的猛烈进攻。

　　黑田忠之下达了一条命令，立即弃城撤退。

　　博多湾已经被汉军占领封锁，他们只能走陆路，往南撤。往筑后撤，那里有久留米藩的有马家，柳河藩和三池藩的立花家。这几个只是小藩，但再往南就是肥后国的熊本藩细川家，那是五十多万石的大藩。

　　实在不行，还能再往南撤，那边是鹿儿岛的萨摩藩岛津家，岛津家向来是九州强藩。

　　反正，黑田根本不打算跟汉军硬拼了，没的拼。

　　此时黑田细思，其实早在去年底，汉人就已经说过要讨伐了，只是当时他们都没怎么在意。可惜现在后悔都晚了。

　　海军已经在寻找合适的登陆场。

　　博多湾地形也是三面环山，一面临海，海岸多为沙滩，并没有什么大潮，适合登陆的地方很多。

　　汉军的情报人员早就把博多湾详细的情报上报给了军队，海军的参谋们也早就预设好了登陆场。此时直接按照预设的计划登陆就好，轻型的护卫舰靠近海边，然后运输船也到了海岸附近，下锚，放下登陆艇。

　　运输船不能直接靠码，但没关系，海军有许多登陆艇，这种平底船划浆前进，每船能坐不少人。非常适合抢摊登陆，可以一直冲到沙滩上，前面的船头还能放下，搭起一座简单的桥板，让士兵可以迅速的冲上滩头。

　　预料中的阻击没有发生。

　　福冈号称五十万石，却连八万石的唐津藩还不如，唐津好歹还收罗了大批的渔罗什么的过来拦截了下，又派了几千人在岸上设防阻击，可福冈的人什么也没做。

　　大批的陆战队员从运输船上跳下，坐上登陆艇，划着小艇飞鱼一般的冲向海滩。

　　第一条船冲了沙滩，两名坐在前面举着盾牌的士兵迅速的扳下拴板，把船头板放下，成为搭上沙摊的桥。

　　“快快快，冲冲冲！”

　　班长和一名战士蹲在船中的那门架设好的山榴炮前，一面紧张的注视着岸上，一面向船上的战士们迅速的喝令。

　　班上的其它八名战士，都放下了手里的浆，一个个端起早装填好的步枪，猫着腰就往岸上冲。

　　踩着松软的沙滩，他们终于登陆上福冈的海滩。

　　班长最后下船，他和另一名战士扛着山地榴和弹药箱。整个班的人都下去后，船上还剩下两人，他们还要把船划回去，接送更多的士兵登陆。

　　海滩上一片嘈杂，连长、排长、班长们，一个比一个的嗓门大。

　　大家拼命的大声叫喊，喊着自己的番号，叫自己的队员归建。

　　班和班组成排，排和排组成连队。

　　队员们上岸后没急着冲上陆地去，而是在海滩重新集结，组成连排方队，山地榴炮队也开始集中起来。

　　当第一个营整队好后，终于吹起号声，他们随着鼓声前进。

　　黑田忠之跑的很快，他们匆匆而逃，只来的及带着家眷和少数细软逃跑。甚至连放把火烧城都没时间，或许是没人想到要烧城。

　　当前锋营到达福冈城下时，才发现这座藩城已经大门洞开，许多日本人正从那里拖家带口，携带着大包小包逃跑呢。

　　前锋营不费吹灰之力就进入了福冈城，福冈城也是一座新城，和唐津城同时建筑，至今不过三十八年历史。

　　城池比唐津稍大，也只是稍大而已。

　　入城之后，他们第一时间控制了城门，以及藩厅、府库、街道，派兵维持秩序，禁止百姓出逃，也禁止日本人趁机做乱。

　　很快，第二营第三营一支支陆战队陆续抵达入城。

　　一些想要趁火打劫的日本人被汉军当众格杀，斩首示众，街道上的秩序很快就安稳下来。

　　福冈的武士也遵照着幕府的要求，是居住在藩主城中的，不过黑田逃跑的时候，把这些武士也大多数带走了，剩下的人，根本无人抵抗。

　　何况，不论从数量还是装备上来说，他们都根本不是汉军的对手。

　　就算是黑田不带着他的武士逃跑，也一样打不过汉军。从装备上来说，黑田最精锐的自然是他的武士们，他最精锐的部队装备的是铁炮，也就火枪，但不是燧发枪，而依然是火绳枪。这种火枪，是传自葡萄牙人，经过多年改良的。

　　在朝鲜战争时期，日本人的铁炮队确实精锐无比，远超朝鲜和明国。但到了此时，他们依然还在用这种铁炮，并没多大进步。这种铁炮，连刘钧早几年前装备部队的迅雷铳都不如，更别说跟现在的新式燧发步枪相比了。

　　汉军的燧发步枪，不论是发射速度还是射击准度，都远超日本人的铁炮，何况还操作简单，更不惧风雨，定装子弹加上刺刀的组合，既可远攻也可近战。特别是那把刺刀，采用的可是特别炼制的钢铁打造而成，一把刺刀就不弱于日本人的倭刀。

　　何况，汉军除了步枪外，还有港口上的战舰火炮支援，还有山地榴这样的轻型火炮协同支援作战。

　　许多战士还配有水雷，军官们基本上都配有手枪。

　　这样武装到牙齿的精锐，岂是日本这种已经承平几十年，被不断削弱的封藩军队可比。

　　黑田对自家的底细还是清楚的，也知道汉军的犀利，因此见到汉军突袭，立即就跑，根本不做任何抵抗，那只会是无谓的牺牲。

　　当年朝鲜战场，日本铁炮最犀利，明国大炮最猛，而朝鲜人的弓箭和水师也很厉害。不过到了如今，日本人在大汉军队的面前，已经毫无优势可言。

　　“立即向陛下报捷，龙汉二年四月初八，我军舰队突入博多港，向福冈发炮百余发。福冈藩主黑田忠之闻之胆气俱丧，不敢迎战，率部弃城南逃，我军不折一兵一卒，兵不血刃，占领福冈！”

　　刘允升登岸进入福冈城后，陆战部队的将领们请求追击黑田。

　　“黑田南逃后，西南是佐贺藩，正南是久留米藩有马家，西面是小仓藩细川家，以及东南的森藩久留岛家。我认为黑田最有可能直接往正南逃跑，久留米藩的有马家南面紧挨着的就是熊本藩的加藤家，久留米藩有三十三万石，而熊本藩有五十二万石高，都算是九州的大藩，何况南面还有鹿儿岛的萨摩藩岛津家，那是九州第一大藩。”


第六百五十章 皇协军

　　汉军进攻的突然，现在萨摩藩等四藩归顺大汉的事情，并没有透露出去。因此这个参谋估计，黑田既然弃城而逃，就最可能往南逃。

　　毕竟南面有九州的几个大藩，同时南面也远离西北平户、对马等汉军租界。既然要跑，当然得向有实力的同伴家跑，还得远离敌人。

　　刘允升却只是笑了笑。

　　“黑田已经跑了，不必管他，本帅给你们的任务是率部深入福冈藩领地内，把所有的福冈领民都给带到博多港来。”

　　“那黑田就让他跑了？”

　　“想跑，当然没那么容易。别忘记了，福冈西南可是佐贺藩锅岛氏，这位锅岛氏如今可是我们的人。”

　　黑田跑的很快，一路南逃，直跑到了久留米藩有马家的城中才终于停止脚步。

　　在久留米城中，黑田把汉军大举突袭福冈的消息告诉了有马丰臣。

　　久留米藩室町时代及战国时代是葡池氏的领土，丰臣统治时是小早川秀包的领土，关原之战后，秀包支持西军将领土没收。江户时代开府初期是田中吉政的领土，派遣城代管治。后来田中忠政病逝，无子继承。幕府将有马氏有马丰臣移封到这里。

　　听说汉军大举进攻福冈，有马丰臣吓了一大跳。

　　黑田准备继续往南撤，有马丰臣请求他和他的人马留下来。

　　“汉人最利的是坚船大炮，到了内陆就无以为凭，黑田兄且留在我处，我立即派人往熊本和萨摩请援，并通知幕府派兵来援。”

　　有马丰臣希望在这里跟汉军打一场，挫一挫汉军的嚣张气焰。

　　黑田一想，便打算暂且留在这里，以待援军，他还希望援军来了后，能替他收复福冈。

　　有马丰臣派人向熊本和萨摩请援的时候，也派了人向附近的几个藩请援，其中就有向西面的佐贺藩请援。

　　派出救援信使后，有马氏便召集藩内武士和农兵备战。

　　结果信使刚派出去没多久，佐贺藩主锅岛胜茂就带着援兵来了，不但锅岛胜茂亲自到了，佐贺藩锅岛家的御三藩，莲池藩、小城藩和鹿岛藩三个支藩藩主也都带着自家的人马来了。

　　看到锅岛带着的援军足有两万，黑田十分高兴。

　　正要让人打开城门时，有马丰臣叫住了他。

　　“有些不太对劲，我们的信使刚出去没多久，按时间算，眼下顶多刚到佐贺，锅岛家不可能这么快就来了，何况还带来了这么多兵马，这几乎是锅岛氏全部力量，不对劲，哪里不对劲。”

　　他这么一说，黑田也感觉到问题了。

　　锅岛氏来的太快了，而且兵也带的太多了，好像他们早就已经把兵集结好了，甚至信使可能还没到佐贺，他们就已经出发了。

　　有马丰臣有了怀疑后，就不肯开门了。

　　他下令把城门紧闭，在城上喊话，让锅岛胜茂就在城外扎营。

　　锅岛胜茂派人回话，说可以让兵马在外扎营，但得让锅岛家的将领们入城，结果有马丰臣依然不允。

　　“看来他们已经怀疑我们了，既然计取不行，那就强攻吧！”锅岛胜茂一大把年纪，那是参加过侵朝之战的，当年在朝鲜战场上就已经取得勇名。此时也明白肯定是哪出了问题，他来的这么急，也是担心怕黑田有臣马氏两个家伙再弃城而逃，跑到熊本藩去，若是让三藩会合，那就是一股不小的力量。

　　刚归附了大汉，又见识过大汉的强大实力后，现在锅岛胜茂已经急着向大汉天子表示一下自己的忠诚和能力了。

　　锅岛胜茂假装同意，然后也不马上撕破脸，只是让自己的部下搭建营盘，把携带的物资存好。

　　他借着这个行动，想要再麻痹一下有马和黑田。

　　这天晚上，锅岛也没有趁夜进攻，而是让属下好好休息一晚。

　　他们这一晚上睡的很香甜，城里的有马氏和黑田二人却有些彻夜难眠了。

　　“难道我们错怪了锅岛胜茂，他们真的是来支援我们的？”

　　可两人也不敢大意，只得让城里的战士们轮流守城，结果到了早上，大家疲惫不堪，可什么事也都没发生。

　　有马丰臣和黑田忠之两人瞪着一双红红的眼睛，有些面面相觑。

　　正当有人商量着是不是派人送点酒肉什么的去犒赏下锅岛家的兵马，同时也去刺探下情报时，佐贺藩突然发起了进攻。

　　亲自指挥进攻的就是锅岛胜茂，六十多岁的老头子，此时却手持着军扇，站在城下指挥。

　　黑田忠之和有马丰臣看到这景象，终于明白自己先前的怀疑没错了，气的两人一面大骂锅岛，一面亲自披甲上城指挥防守。

　　有两人亲自指挥，城中的守军倒是士气大受鼓舞。加之进攻的是佐贺藩，并非传闻中极其勇猛凶悍的汉人后，他们倒是毫不留情的向着佐贺藩士兵还击。

　　攻了半个早上，佐贺藩的攻势毫无进展。

　　反而城上的福冈藩和久留米藩的守军，却依借着城池以及城上的火炮、火枪以及弓箭等，杀伤了许多佐贺藩士兵。

　　不过守军并没有高兴多久。

　　局势很快就转换了。

　　到中午的时候，一支汉军赶到，正是从福冈过来的海军陆战部队，他们仅是一个侦骑营。赶到这边来侦察战况，发现佐贺军正围攻久留米藩和福冈藩，久攻无功后，他们大方的表示愿意助战。

　　侦骑营虽是侦察骑兵，并没装备多少重火力，可也依然有山地榴和骑炮，特别是他们还有几门并不重的臼炮。

　　臼炮因为其身短口大，而使得重量很轻，又因为其大仰角的射角，使得这种炮有时在对付一些障碍后目标时很管用，当然这种炮最厉害的还是攻城。

　　不过这种炮射程短，得接近城池攻击。

　　虽然在汉军看来，臼炮仅仅是一种火力补充，但对于佐贺藩来说，这却是攻城利器了。

　　城上的日本人也有火炮，可那火炮已经是十分落后的火炮了，属于明朝时的那种旧式火炮，威力小，精度低，射速慢。

　　侦骑营直接在城池西侧架起了一个炮兵阵地，虽然仅仅是一些山地榴、骑兵炮、臼炮这样的对汉军来说的轻火力，可一开火，却对城内守军造成了极大的杀伤。

　　战至午后，有了侦骑营炮火支援，城门笈笈可危。

　　有马丰臣站在城头，试图再次把士气鼓舞起来，结果他那份很耀眼的黑甲引起了侦骑营的注意。

　　这么特别的盔甲一看就是日军将领。

　　侦骑营长立即调来一队阻击手，侦察营里这样的优秀射手一大把。

　　很快，十几名阻击手端着阻击枪向那黑甲将领开火，有马丰臣当即身中十几弹，几乎没有一枪落空，甚至有一弹直接打中了他的眼睛，将他爆头，让他死的不能再死。

　　有马丰臣一死，守军士气崩溃。

　　黑田忠之还想要继续坚守，可守军只再坚持了半天，就被攻破了城门。锅岛胜茂指挥着佐贺藩士兵一举冲入城中。

　　一番城中混战，佐贺军占领久留米城。

　　锅岛胜茂拿下久留米城，立下破城之功，心头大畅，入城之后，他没敢纵容手下屠城抢掠。汉天子早有军令，禁止屠杀日本百姓一人。

　　汉天子有言，日本国乃大汉臣邦，日本国民皆朕之子民，杀日本百姓一人，如砍朕之手足。所有的日本子民，朕将来都要接他们回中土大陆安居乐业。

　　不过对于锅岛等归顺日军，他们为大汉讨幕，刘钧也不会亏待他们。每攻下一城，城中财产他们可得一成。另外每为大汉天子从逆贼德川氏手中解救出一位日本子民，交给大汉后就可以得到两块银元的奖赏！

　　因此，对于锅岛来说，攻破久留米城后，当然不能纵兵抢掠屠城。每抢走一块银元，那里面就有属于他的一角银元。每杀死一个日本百姓，他就损失了两块银元。

　　这个帐，他还是算的很清楚的。

　　至于他把这些百姓交给大汉后，那些日本百姓是不是真的被接去中土安居乐业，锅岛是不信的，也不在乎的。

　　他在乎的，只是每个人交过去后能拿到两块银元。

　　虽然，他最后也得从这里钱里，拿出一部份来奖赏给部下，但他肯定是拿大头的。

　　攻破久留米，锅岛胜茂立即令手下抢人，见人就绑，不论老少男女。抓完人，再接着查抄钱财粮食，这些得先封存后，到时要先上缴给大汉天子。

　　这一战，久留米和福冈两藩死了不少人，伤亡达到千余，看到统计数字，锅岛直心疼，一千个就是两千块啊。

　　不过最后报上来的人口数字，又让他非常高兴。

　　久留米城里，一共抓到了三万多人。其中两藩的家眷以及武士就有数千，另外青壮也有许多。

　　按大汉天子跟他说过的，两块银元一个，那只是基础价，不论老弱妇孺都起码值两块保底价。但如果是工匠、武士、还能提高一些，如果是年青妇人也能增加。

　　这么多武士以及领主和武士们的家眷，这可都是比较值钱的货，何况城里还有不少的工匠呢。

　　锅岛觉得自己发财了，久留米城里一成的财富，还有这些人口。

　　不过这还不是全部，久留米城里只是久留米藩的小部份人口，藩城外还有许多人口许多财富呢。

　　锅岛绝不会放过这些的，就算将来能瓜分德川家一百万石高新领地，可也得需要很多钱扩招自己的武士，扩编自己的军队啊。

　　“立即派人，把久留米藩内所有的人都抓回来，只要是活的，一个都不要放过。还有，那些财产，也通通带回来！”


第六百五十一章 噩耗连连

　　三天，整整用了三天时间，唐津的信使才到达江户。

　　信使好不容易才得以见到辅佐将军管辖政务的一名老中，将唐津危急消息禀报后。那名老中也大为震惊，从去年开始，江户幕府就一直在想着要如何平息大汉的怒火。可各种赔礼道歉，服软认怂的办法都用过了，那边根本就不理会他们。

　　江户幕府也预料到很有可能会有一场战事爆发，只是他们没想到唐军进攻的这么快。

　　“你在这里等着，我马上去面见将军，若有需要，随时会召你。”

　　老中迅速前往宫中，找到了将军近侍侧用人后，把此事告诉他，请他转告将军。

　　“汉军突袭唐津？”侧用人一听，脸色也沉重起来，他点了点头，“我马上禀报将军。”

　　正在大奥与侧室饮酒的当代将军德川家光闻报，连忙放下酒杯。

　　“立即请大老过来相商要事，快。”

　　德川家当四十余岁，是德川幕府第三代将军，德川家康的孙子，二十来岁的时候就成为第三代将军。不过当时其父亲健在，父亲退位后让他做将军，而他父亲则被称为大御所，二人共同治世，称为二元治世。不过实际上，在此后十余年里，真正决策者依然是其父亲。

　　直到十年前，其父去世，家光才算是真正的执政。

　　不过比起他的父亲，他更似他祖父家康，但论起手段又远远不如。家光直接执政后，十年里就下达闭关锁国令五次，同时又禁天主教，并禁止西部大名与外国商船贸易，禁止西部大名制造和拥有大船出海。

　　他垄断与外国商人贸易的利益，强化打压天主教，闭关锁国。这一系列的政策，导致了葡萄牙、西班牙商船与日本冲突，以及教民的天草、岛原之乱等。最惨痛的还是因为闭关锁国，导致了唐国的讨伐，致使他们被迫全面开放港口贸易，签订了918江户条约，并将平户对马五遍等诸岛租界给了唐国。

　　可是这位将军却并没有因此受到教训，改变自己的执政策略。相反，他很快又听信家臣建议，开始对唐实行银铜禁止出口，并削减与唐国贸易额。

　　本还想以此要挟极缺银铜的中国，想打破中国对日本的独家贸易权，结果却引来了唐人的怒火。

　　许多人都曾说过，惹怒唐国不是明智之举，可这位德川将军却总说幕府八万旗本，他却不想想，上一次刘钧带着舰队炮轰江户的时候，可就近在眼前。

　　当时那位还是明国的镇南侯，如今却可是中原的大汉皇帝。

　　日本之国势与中土之大汉比起来，相差的更远了。

　　很快，大老，老中，若年寄、奉行、大目付等一大群幕府官员听召而来。

　　“唐国正在突袭唐津，这是对我日本不宣而战！”德川家光双眉竖起，一脸怒意。

　　“唐人欺人太甚，跟他们打！”

　　一名若年寄喊道，若年寄是幕府里管理将军直属旗本与御家人的家臣，有三到五人。德川幕府号称旗本八号，实际上这八万人是包括了旗本和御家人以及旗本的陪臣在内。

　　在江户幕府里，旗本专指将军直属的武士，凡领地一万石高以下者皆称旗本，不少高级旗本甚至有七八千石高的领地，并不比一些小藩主大名弱。

　　不过在这些直属武士中，凡是有资格直接参见将军的，称为旗本，无资格直接参见将军的，则一般称为御家人。另外旗本们的陪臣武士，也一样归纳为将军的八万旗本内。因此，这八万旗本数量虽对，但并不全是旗本，德川家的旗本大约五千余人，其余的是御家人和旗本的陪臣。

　　在德川家的高度幕府中央集权的制度里，手握着四百万石直属天领，号称八万旗本的将军家，确实是诸藩中最强的。各藩被幕府各种手段打压，不论是经济还是武力，都远远不如将军家，何况将军家还有御三家和御三卿。

　　可就算拥有八万旗本，那你也仅仅是与其它藩的大名们相比确实实力远远高过于他们，但如果你和大汉比呢？

　　大汉可是号称有六大舰队，二十六支分舰队的，光是那种三层炮甲板四根桅杆的巨舰，就拥有不下三百艘，大汉的那些海军蓝衫军，加起来就有不下二十万人了，这还没算大汉还有上百万的陆军红衫军团呢。

　　一众家臣们跪坐在榻榻米上，都不知道要怎么说话了。

　　“立即传令天下，令各藩备战，每百户出兵役五人，集结全日本军队，讨伐来犯之唐人！”

　　德川家光怒喝道。

　　“将军不可！”

　　大老连忙喊停，这位大老松平忠直也是将军家的亲戚，德川家康本来是姓松平，后来改姓德川。开幕成为将军后，他自己的诸多儿子中，一支继承将军门户，其余的则八九十字姓德川，称为御三家，其余的儿子则依然姓松平，四子就叫松平忠吉，成为关东松平家第四代家主，也是尾张国清州藩藩主。

　　德川家康分封诸侯的时候，把诸侯分为亲藩大名，谱代大名，和外样大名。其中只有“亲藩大名”中的德川的九儿子，十儿子，十一儿子可以用德川的姓氏和葵家纹，被称为御三家，其他德川家族的成员，均不能以德川为姓氏。将军如果自己没有子嗣，那么将军的位置就要从御三家中选定一位加班人继任。

　　此外还有一门，指的是德川家康的儿子结城秀康为始祖的越前松平家和德川秀忠的儿子保科正为始祖的公津松平家，身为一门的大名在客格和官位都享受特殊待遇，但被禁止参与幕政。

　　这位大老就是松平家的，其实也是江军家的人。

　　大老此时在幕府里面，是一个很特殊的尊荣职位，大约类似于明朝的太师。在家光之前，这不是正式职位，偶尔会临时设立，可以参与顾问幕府大事。

　　一般情况下，幕府里的主要事务都是由几名老中负责的，大老相当于太上长老，地位超然。

　　论职位，大老地位超然，论辈份，他还是将军的长辈。

　　因此他出声喊停，德川家光也只得先听听他的意见。

　　当初，也正是在刘钧手下吃了个大亏，被迫签订江户条约，德川家光才请出这位长辈出任大老。

　　“将军，孙子兵法有云，知已知彼，才能百战不殆，如今我们知道什么？我们还什么都不知道，我认为，应当先冷静。”

　　“汉人都已经骑到我们头上了，还如何冷静？”

　　大老却只是摇摇头，“将军何不先见见唐津信使，听听他的话，问问情况？”

　　德川家光让人把唐津信使叫进来，那名武士还是头一次见到征夷大将军，紧张的手都不知道往哪放。

　　当德川家光问他，汉军突袭唐津时有多少人马，唐津城能坚持多久时，那武士只知道用两个词语形容。

　　“唐国战舰蔽海而来，不计其数！”

　　问了好几句，结果他也说不出个什么所以然来，翻来覆去只是极多，不计其数，数不清楚……

　　最终，德川家光只得让他下去。

　　“我认为幕府当一面迅速派人去打探敌情，同时迅速传令各地调集兵马，等军情明白之后，是攻是和再做打算不迟。”大老说道。

　　“我之意还是尽量化干戈为玉帛为上，与唐军决战，我国实无胜算啊。”大老叹息着道，幕府也许有八万旗本敢战，可最麻烦的还在于唐军强于海上，而日本虽是岛国，可水师实在不怎么样。

　　尤其是这些年的各种禁海锁国政策下，各藩大名都不允许制造大船，连大点的商船都没有，更别说战舰了。幕府自己也没几条像样的战舰，在陆上，将军家的旗本们可堪一战，德川家还拥有一支精锐的铁炮部队，甚至拥有不少从荷兰等南蛮子那里购进的火炮。

　　但没有水师，如何与唐军决战？

　　派去九州的人都还没有选好，结果九州那边又来人了。

　　“汉军已经攻破唐津，唐津藩大名寺泽坚高剖腹自尽！”

　　听到这个消息，德川家光一句话也没有说，只是冷冷的咬牙，目中喷火。

　　半天后，又有人自西边而来。

　　“福冈藩主黑田忠之派人报告，汉军数百艘战舰突袭博多湾，请求幕府速速发兵增援！”

　　“立即派人去九州传令佐贺、熊本、萨摩诸藩，立即增援福冈！”德川家光一拳猛砸在桌上喝道。

　　“报！”

　　“禀报将军，大事不好，福冈，福冈……”

　　“福冈怎么了？”德川家光喝问，心中有股子不安的预感。

　　“福冈失守，被唐军攻占了。”

　　这下连大老都忍不住出声喝问，“福冈藩可是五十多万石的大藩，黑田忠之难道就连片刻都守不住吗？”

　　“黑田忠之见唐军战舰至，未迎接便弃城而逃！”

　　德川家光气的拔剑差点把信使给砍了，此刻他真恨不得能够把黑田忠之抓到面前，砍他十八刀。

　　接连的坏消息，让屋里一众人都低着头，黑着脸，屋中气氛压抑到极点。谁也料不到，局势恶坏的如此之快。

　　“我要废除黑田家的封藩，一石也不给他留，八格牙鹿！”

　　不过黑田弃城出逃，汉占连夺唐津、福冈并不是最坏的消息。

　　当天晚些时候，又有消息送到。

　　黑田忠之弃福冈城逃到南面久留米藩后，久留米藩主劝黑田率部与他同守久留米城，并派人向附近诸藩求援。

　　然后，佐贺藩迅速赶到。

　　不过佐贺藩不是去增援的，而是率部攻城的。

　　仅一天时间不到，佐贺藩的锅岛胜茂就带着锅岛家的三支藩，两万人马强攻久留米城，一日而破，久留米藩主有马丰臣战死城头，黑田忠之城破投降。

　　“锅岛胜茂，他怎么会？”德川家久已经有些傻了。

　　德川胜茂那个老家伙他是知道的，当年关原合战，这个老家伙是西军的一边，战败后，到他祖父面前跪请饶恕。

　　更坏的消息继续传来。

　　平户藩松浦栋联合五岛藩五岛氏、对马藩宗氏联兵袭击了大村藩，攻破大村藩厅。萨摩藩岛津家突然出兵攻打飫肥藩，破了伊东家。

　　而长州藩毛利氏出兵石见的津和野藩。

　　简直就是乱了套了，似乎战国再起，外敌当前，西海道诸藩居然自己先打起来了。

　　松平大老却马上想到了一个极不好的可能。

　　“他们难道都投靠了汉人？”

　　“这怎么可能？”德川家光大叫。大和民族的封藩大名们，怎么可能去投靠唐国人，他们怎么能这样做。

　　可信使的话证明了松平大老的猜想。

　　他奉上了一封信，确切的说是一篇檄文。

　　“讨幕檄文。”

　　这篇檄文是由长州藩、萨摩藩、佐贺藩和平户藩四藩主为首，另加上他们的各个支藩，以及对马藩、五岛藩这两个领地早被唐人租界走的藩，此外檄文上还有唐津藩主、福冈藩主、久留米藩主、津和野藩主、大村藩主、飫肥藩主六家也署名签字。

　　其中岛津藩主的署名不是坚高，上面写着寺泽坚信的名字。

　　这个寺泽坚信是谁？不是说寺泽坚高没有子嗣要绝嗣了吗？德川家光还早就已经谋划好了，等寺泽坚高这个老不死的一死，立即就要以自己的一个亲信旗本过去继封，怎么现在冒出来一个寺泽坚信，什么玩意？

　　而最让他震怒的是，这封由十位藩主署名的檄文内容。

　　上面写了长长的一篇，说他们德川家犯上作乱，窃夺日本国王之王权，胡作非为，倒行逆施等等。

　　大汉天子得到日本女王之求教信，立即发兵东渡讨伐逆臣，主持正义。而他们十藩则坚决效忠大汉天子，效忠日本女王，一起愿为讨幕先锋云云，最后说是要讨伐幕府，奉还日本国政于女王，让日本永远效忠大汉宗主国……

　　“无耻，这些叛徒！”

　　德川家光气的把檄文撕的粉碎。

　　可他不仅有气，心里还有恐惧。

　　现在不仅是汉军大举入侵，他们居然还挑动了西部十位藩主作乱反叛，居然还打起了讨幕大旗，说什么要尊王讨幕，奉还大政。

　　幕府制度都已经是几百年的制度了，更何况，幕府之前的关白摄政制度下，天皇也早没有实权了。

　　尊什么王，讨什么幕？

　　更让他恼怒的是这些人一面说要尊王，可却又把日本天皇称为日本国王，天皇可是皇帝，国王仅仅是王，这能相提并论？

　　这些人全是汉皇的走狗！

　　“将军，我们现在有大麻烦了，十藩背叛，九州顿失一半啊！”

　　大老嘴唇都不由的颤抖着，这还不仅仅是丢了九州一半，最要命的还是这个尊王讨幕的旗号一打出来，再有强大的汉军在背后，这场战争，还没开打，他们就已经输了大半了，到时还会有多少人会见风使舵，倒向敌人那边跟着一起讨幕还难说呢。

　　汉人皇帝这招太狠了，我军未战，军心已乱啊！


第六百五十二章 火中取栗

　　朱利安从吊床上坐起，从口袋里掏出银质的烟盒，打开，取出一支烟叼到口中，然后从另一边口袋里摸出一个铜质的火柴盒。

　　抽出一根火柴，熟练的在鞋底上一划，哧的一声一小团火苗冒出来。

　　狠吸了两口，让带着辛辣的味道在口腔里转了两圈，最后从嘴里吐出，形成几个十分完整的烟圈。

　　“借个火。”

　　本来正在睡觉的班副大卫闻到烟味，立即一下子坐了起来，从摇晃中的吊床上跳下，走到朱利安面前笑呵呵道。

　　大卫是个老烟鬼，不过也是个穷鬼。

　　他早已经断烟多日了。

　　虽然不远处那间屋子里就有许多烟，但那得要钱，而大卫不但是个老烟鬼也是个老穷鬼，他的钱早花光了。

　　朱利安这两天已经习惯了大卫的借火，借火其实就是蹭烟。

　　从那个闪耀着银光的烟盒里掏出一支扔给大卫，顺便把自己嘴里的烟也一起借他点火。接过烟，大卫迅速的就烟对烟的把火点上，美美的吸上了两口，然后把朱利安的那支烟还给他。

　　“这大前门抽的果然够劲，还是喜欢这个味，那中华其实抽的有点软绵绵的。”

　　朱利安默默的收起自己的银烟盒，这个烟盒是姐姐丽娜送给他的礼物之一，他非常喜欢。银烟盒和铜火柴盒，这两样东西都是汉军中高级军官的配置，外面人一般想买都难。也不知道姐姐从哪弄来的，估计是那位郭官人拿来的。

　　揣着这两样东西，很有面子。

　　不过一般高级军官们银烟盒里放的都是军供的中华，还有非军供和特供的普通版，但也价格极高，最便宜的一包也得两个银角，最贵的那种一包得一块银元。姐姐上次送他银烟盒的时候，也送了他两包中华，不是外面卖的那种，而是军供。不过他一根也没舍的抽，送给训练营的教官一包，然后给自己营长一包。

　　大卫自然更没抽过中华了，不过他却总是吹嘘大前门比中华好抽，实际上他也就见过汉军的军官们抽过，顶多在一边闻了点烟味。

　　他们这些人平时抽烟，抽的顶多也就是大前门。大前门算是佣兵们的最爱，味道辛辣够劲，但却又便宜，一包才两分钱。但比起自己卷的烟叶子，则好抽又方便。

　　“兄弟们烟都抽完了吧？”朱利安问大卫。

　　“前天就抽完了。”大卫一边吸着烟吞云吐雾，一面回道。

　　他们此时正在日本本州岛西南端的山阳道的西北端的一个海岛上。

　　这个岛属于长门国内，也就是长州藩的领地。

　　做为日本九州岛与本州岛之间的长门，向来联络两边的重要之地，一有战事，这里也是必争之地。

　　不过长州藩已经归顺大汉，成为讨幕先锋。

　　这个岛不是他们夺占的，而是征倭大将军行营给他们划拔的一块佣兵大本营。这岛上周围有二十多里，岛上的小山有百来米高，岛上原有一个小渔村，也就百来口人，因为他们的到来，已经迁回萩城去了，这里现在成了他们佣兵的大本营。

　　足足五千名佣兵，现在一股脑后全都被扔在这里，加上这里的汉军后勤人员，岛上到处是人。

　　他们在这岛上倒也不愁吃喝，虽说不是正规军，但汉军同样把他们纳入了军需供给体系，吃的喝的用的一样不少他们，甚至连烟、茶、肥皂等一样不少。

　　都有定量供给，每个佣兵每月供应一条。

　　每条都是十个标准包，每包标准二十支。

　　这条烟其实跟他们吃的穿的用的一样，所有费用最后都是要计在他们头上的。不过反正不用掏现钱，佣兵们对此很满意。

　　但如果是个抽烟的人，一个月一条烟肯定是不够的。没关系，岛上还有军需后勤处的商店，里面有香烟、花露水啊等，除了没酒，商品种类还很丰富。不过这个商店里的东西，可就得掏现钱了。

　　而且基本上还都很贵，用那后勤的人说，他们这些东西可是穿洋越海而来的。不过三倍于天津训练营里的价格，还是让许多佣兵们很无奈。不少人倒是不嫌贵，可他们拿不出银子来啊。

　　朱利安从口袋里掏出了两张一块银元券，“去小店里拿两条大前门，再拿几个牛肉罐头，顺便弄几瓶啤酒过来。”

　　大卫兴奋的接过，两条大前门才四角钱，还能剩下一元六角，可以买一小桶啤酒，再买几个牛肉罐头。

　　“谢了班头，猫在这岛上天天捕鱼，嘴里都淡出鸟来了。”大卫接过钱，嘴里哼着小调就往小卖部跑去。

　　朱利安想起姐姐跟他说过的话，在部队里面，要大方一些，平时花点钱给兄弟们买点烟酒什么的，跟大家处好关系，也许在战场上他们就能救你一命。

　　而且他们家现在也确实并不缺那点买烟买酒的小钱，朱利安加入佣军，也不是为了一个大汉户籍，他为的是建功立业，受封获爵。

　　虽然现在他还只是一个管十人的小班长，但他相信自己终有一天，能成为一名受封骑士。

　　可望了眼四周，看着这个喧闹的小岛，四面尽是海浪，除了海浪便只剩下海鸟了。

　　在这破岛上一呆就是半个月，朱利安和很多佣兵一样，都有些士气低迷了。刚出天津时，那股子要洗劫日本的雄心，如今都被海风刮走了大半。

　　也不知道什么时候才能真正的登陆日本，大干一场。

　　片刻后，班副大卫已经扛着个酒桶过来了，后面还跟着两个班里的佣兵。这些家伙，一有吃喝的时候总是那么迅速的。不过也正因为他的大方，他们班里的佣兵们的气氛，比其它的班排要好的多。

　　“他娘的，啤酒又涨价了，狗日的真黑啊。”班副把二十斤装的啤酒桶放下，一面骂咧咧的道。军中禁酒，不过因为这里并非什么前线战场，因此啤酒这玩意便打了擦边球，许多人都说啤酒不算酒。

　　在上面的默许下，这里的小卖部便弄了一批啤酒在卖，不过价格却很高。小卖店里说这酒是从山东青岛港运来的，不过大家都知道，其实这啤酒，根本就是在日本平户生产的。

　　平户成为大汉租界一年多，这个商港非常的繁荣，也有许多工坊，其中就有一家专门生产啤酒的酒坊。

　　比起姐姐店里自酿的啤酒，平户的啤酒味道差多了，但总好过于无。因此就算他们经常不时的涨点价，可那些欧洲佣兵们依然隔三岔五的光顾。若不是概不赊欠，只怕有多少酒都不够这些家伙喝的。

　　“我刚才在小卖店碰上那几个参谋们也在那喝酒呢，我听到他们说咱们这几天就要出动了。”

　　大卫想到刚才听到的消息，连忙告诉朱利安。

　　班里的佣兵们听到这个消息，都不由的一振。

　　“他娘的，终于要开打了吗，老子等的早就不耐烦了。”

　　大卫忙把听到的那些小道消息都一一转达。

　　比如皇帝亲临日本，还比如四藩归顺，还比如第七舰队的后将军郑联只用了一个时辰就攻下了唐津，还比如征倭大将军，右枢密使、上将军刘允升，刚刚率领着五个分舰队，兵不血刃的夺占了福冈。

　　“已经正式开打了，一开战，就已经连破六藩，如今大半个九州岛都被帝国海军攻占，连本州岛的西北端都有两个藩已经为帝国控制了。”

　　“我的个天啊，这也太迅速了，这些日本矮子也太没用了吧。”一名佣兵惊讶道。

　　“这有什么可惊讶的，想当年我给荷兰人卖命的时候，他们才多少人，可也一路从西欧洲来到东印度群岛，一路上，抢夺了多少地盘。坚船大炮之下，还靠着刀箭，那不是以卵击石嘛。”

　　大卫也是个老佣兵了，他对于日本人的溃败毫不意外。当初的荷兰人乘着战舰，搭着巨炮，装备着火绳枪，就已经算是极为先进了。可跟大汉军队一比，却又有很大的差距，不说汉军的庞大规模，光是汉军的枪炮就要先进的多，现在欧洲一些国家才刚开始少量装备燧发枪，可汉军却已经研制出了新型犀利的燧发步枪，并且大规模的列装。

　　更别说他们的火炮技术更是引领世界，尤其是汉军的炮兵，更是全世界第一支真正的正规炮兵部队，当年瑞典国王古斯塔夫二世的炮兵，不过是个半桶水，却已经打的欧洲各国惊叹连连了。

　　在大卫看来，汉军东征日本，那比葡萄牙人占领马六甲，西班牙占领菲律宾，荷兰人占领巴达维亚等东印度群岛要轻松的多，那些欧洲各国万渡重洋来到东方，可没有汉军这样庞大的军队和巨大的舰队规模。

　　荷兰等国，凭着十几条船几千条人枪，就能在东方打下大片的殖民地，难道大汉上千条战舰，二三十万海军，还灭不了家门口的一个小小日本？

　　“听说帝国海军已经弄到了十多万日本俘虏，这才几天啊，他娘的，那些投降的日本领主们发大财了，一个人口最低两块大洋，青壮和工匠还价格更高。”

　　大卫说这话的时候，语气里满是羡慕。

　　佣兵们可都指望着来日本发大财的，现在困在这岛上，本就心里郁闷，又听说了那些投降的日本大名们反而在大发其财，岂有高兴的。

　　“他娘的，你们就这小日本这么不经打，不会还不等我们上场，他们就全降了吧？”

　　“应当不会，听说日本也有两千多万人口，如果全面动员，能凑起百万兵员呢。”

　　两千万人口，就是放在欧洲，那也是一个顶级大国，如英国、荷兰、瑞典这些新兴强国，可都既没多大，也没多少人口，如荷兰，七省联合，一个全国大部份土地都在海平面之下的低地国家，全国不过两百来万人口而已。

　　“希望那什么日本天皇能够坚持抵抗，要不然咱们可就连汤都喝不到一口了。”

　　“日本皇帝是个女的，听说还很年轻呢。”

　　“胡说，日本哪有皇帝，最大的是将军，听说姓德川。”

　　一班佣兵在那里争论着，朱利安却也暗暗希望日本不要这么软弱的投降，他可不希望白跑这一趟。

　　大卫一边跟大家痛骂日本人，一会骂他们软蛋，一会又希望他们能拿起勇气来抵抗。但他也没闲着，那边先把烟给发了下去，每人两包。然后撬开酒桶，开始给大家分酒。

　　每人把自己的水壶拿来，一桶酒差不多刚好每人灌一壶。

　　朱利安等佣兵们在喝着酒骂着日本人的时候，江户港中，刘钧正听着将领们的奏报。

　　战事进行的非常顺利，帝国的海军几次出击，都是狮子博兔，唐津、福冈、小仓、大村、岛原、天草、久留米，等一座又一座的藩城被攻下。

　　而锅岛、岛津、松浦、毛利等几个归附的日本大名，也都非常卖力的率部向附近的大名发起着突袭进攻。

　　短短不到半个月的时间，九州二十余藩已经完全被扫平，非灭即降。

　　九州岛外，还有长州藩的毛利家攻占了小藩津和野藩，直逼石见国和广岛藩。

　　虽然如期顺利拿下九州岛，很是让汉军上下兴奋。不过看起来九州有二十多个藩，听起来似乎很厉害的样子，可换个说法，其实九州岛也就相当于山东半岛，或者是辽东半岛。

　　一个九州岛，还没有浙江省的三分之一大。所谓的九州，意思是以前这里有日本的九个令制国，因此也称九州。而这九个国，其实也就相当于中国一个县那么大而已。

　　半月攻占九国，听起来当然很拉风，可如果换成大汉天子亲征，集结了共十二个舰队，不下十万军队，结果半个月也只是攻占了八九个县，那就非常一般般了。

　　但这依然还是超出了计划，在枢密院的计划里，他们估计日本人的反抗可能会比较猛烈，甚至会有什么自杀武士，农夫民兵，游击战术什么的，但实际上，仗没开打，就有好几个大名投靠了大汉，紧接着也没有什么像样的抵抗，如福冈这样的大藩，大名居然未战而逃。唐津这样的小藩，倒是抵抗了，可一个时辰都没撑过。

　　虽然超出了原计划，但这是好事。

　　接下来我们计划分三步，其一，把各藩抓来的日本百姓，经过甄别登记后，装船送往中原安置。其二，兵分两路，我帝国海军从海上进攻日本的南海道，也就是四国岛。力争迅速拿下整个四国岛，对其实行绝对掌握。而日本归顺诸藩大名则率其所部在长州藩登陆本州岛，向本州进军，另外调佣兵在本州岛沿海登陆，实行袭扰作战。

　　幕府这段时间反应很值得玩味，他们一面不断派人来求和，一面也完全放弃了九州。没有足够的海上力量，使得江户幕府根本不敢反攻九州。

　　参谋们判断，幕府的策略还是退守本州岛，现在在本州西北端的石见和广岛，集结了一支大军。

　　石见国如今是松江藩，其最有名的还是那个能年产一百万两银的石见银矿。石见四十年时间里，换了三家藩主，三年前，越前松平家移封石见，从此亲藩大名松平家成为石见的藩主。

　　不过百年来各藩轮流争夺的石见银矿，则早已经被德川家纳入直辖，派了奉行管理。

　　现在松江的亲藩大名松平直政领有十八万石高，他南面则是广岛藩的浅野家，拥有四十二万石高。

　　在关原之战前，石见和广岛这些领地都曾是长州藩毛利家的领地，关原之战后，毛利氏领地被大幅减封。

　　福岛氏入主广岛，不过二十年前，藩主私自扩建城池，被德川氏没收了领地，此后浅野氏入主，但石高已从五十余万石减到了四十二万石高。

　　长州藩归顺汉军，还一举突袭拿下了三万石的津和野藩，兵锋直指广岛和松江，使得两藩大为紧张。

　　两藩日夜不停的向江户求援，德川家也不肯再退后。他们不但不能再退后，而且还得夺回长州。

　　长州藩处于本州的西北端，与九州相邻。这里是本州的西北门户，德川家必须夺回这里，把守这道门。何况，石见可还是日本第一大银矿，年产银百万，若是丢了石见，幕府将损失巨大。

　　在这种退无可退的情况下，幕府调集兵马，如今在广岛和石见集结了十来万人马，准备迎战汉军。

　　“石见的银储量相当丰富，而且还有大量的伴生铜矿和铁矿，如今年产量达到百万两银以上。如果我们加大开采力度，并使用我们最新的银矿开采以及提炼技术，那么产量提升一倍，都不是问题。”

　　一年两百万两白银，如果铸成各种银币，差不多能筑成将近五百万块银元。

　　大汉当然不缺五百万，但缺的是银。如今大汉依然还采用的是银铜复本位制，银元券是可以随时兑换成白银的，这使得朝廷必须保证拥有足够的白银储备，才能维持日益庞大的银元券信用体系。

　　而偏偏大汉的银储量极低，那点产出根本不够，在美洲白银经南洋输入大汉不断减少的情况下，日本的白银输入就非常重要了。

　　如果拿下石见银矿，经过扩大规模后，一年维持两百万两的开采量，这就是一头源源不断的银钱树啊，对于大汉相当重要。

　　白银这东西，已经不仅仅是货币这么简单了，而是一个信用的保证。有些类似于八九十年代时，中国对美元的巨大需求，缺的不是美元代表的那点货币数值，而是人民币在国际上无数发挥的重要作用。

　　八九十年代的中国，拼命的去挣外汇，现在大汉也一样，需要拼命的去赚白银。

　　可既然石见银山这么重要，那些参谋们却似计划让日本归顺藩主们打石见，而让帝国海军打四国岛，这里面透露着一股浓浓的驱虎吞狼的味道，这是要让那些日本皇协军为大汉火中取栗啊！


第六百五十三章 战争财

　　当一个又老又瘦弱的倭国老头都被大汉官员接收，并如数的给了两块银元的时候，那些被称为皇协军的日本武士们是真的相信大汉了。

　　两块银元，白花花的银元，而不是银元券纸钞，也不是江户幕府的庆长丁银、豆瓣银。

　　德川氏开幕后，实行金银铜三货制，金有大判小判等七种，银有丁银豆瓣银两种，另外还有铜钱。

　　日本金判是椭圆形的金币，类似于金叶子。而丁银则是海参状银锭，豆瓣银是小碎银，丁银和豆瓣银都是称量计重。在早些年，丁银还有百分之八十四的含银量，比较坚挺。可这两年，幕府的银座却开始制造劣银，含银量不断下降，去年新出的丁银更是只有了百分之五十七。

　　许多日本人都更喜欢唐国的银元，从去年开始，许多大汉的银元流入日本。一开始是走私，后来刘钧发现此事后，算了下帐，发觉银币外流其实很赚钱。从日本输入银块，然后又回流银币，中间居然有很高的利润。

　　毕竟大汉的银币，其实也不是百分百银，含银也只有百分之八十多。一进一出之间，刘钧利润不菲，因此刘钧一面打击地下银币走私，一面却又亲自拔款组建了走私队伍，直接垄断了这项白银走私。

　　因此在汉军进攻日本前，日本商民更愿意用唐国的银元，而不愿意接受幕府越来越含银量低的庆长丁银。

　　确确实实的拿到了两块银元，那些皇协军们都相信了大汉帝国天子的话了，果然每个日本人都能换钱，不论男的女的老的少的，只要是活的就能换钱，死的则一钱不值。

　　汉军占领了九州岛后，四藩之外已经陆续有好些个藩主投降归顺，比如福冈的黑田忠之，一开始弃城逃跑，结果在久留米城被俘后，果断的降了大汉，愿意追随汉皇共同讨伐幕府。另外熊本的藩主细川忠利也归顺大汉，熊本是五十二万石的大藩，可萨摩、福冈、佐贺等接连归附大汉，细川忠利也无法独抗大汉，细思之后干脆降了。

　　细川氏在熊本的根基并不深，这里本来是加藤清正和小西行长的领地，关原之战，两人都站错队，小西行长战后被处死，后来加藤氏也在数年前被德川家找到机会给迁封了，细川氏入主熊本，但毕竟外来，时间不长。

　　也有一些宁死不降的，但都被攻破剿灭了，好些藩都不用汉军出手，归顺的诸藩就非常积极主动的把他们灭了。

　　归附的各藩，手下的武士军队都按佣军的编制重新编制，大体上还是由原来的各藩主统领自己的武士士兵。他们的正式番号就是大汉皇协军，下编了十六个协，正是如今归附汉军的十六个藩，每藩给了一个协的编制番号，各允许保留五千士兵。

　　九州的各个藩城，都由汉军进驻。

　　皇协军组建后的第一个任务，就是把九州的百姓都集中到几个主要的藩城中。刘钧已经把九州设为一个省，在原来的九国基础上设立筑州府、肥州府、丰州府、萨州府四府，共有十六个县。

　　九州虽然面积很大，但在日本算是比较落后的地方，比北海道要好点，但远不如本州岛，更不如关东平原地区。

　　整个九州人口也就一百多万。

　　但是这一百多万人口，刘钧却是很看重。人口可是这时代最宝贵的一项资源，汉军进攻日本，图的不就是三样，财富、人口、土地。

　　因此攻下九州之后，刘钧从各藩城得到了数十万人口，但依然还有大多数的人口居住在藩城外的乡村各地，刘钧便交给皇协军们任务，让他们把人都带回来。

　　为了让这些蝗军更积极，刘钧宣布每带回一个人口，就给予最少两块，最多二十块的银元奖励。

　　当第一批赏银如数发下去后，蝗军们彻底相信大汉皇帝的信用了，各协蝗军们也开始为了大汉银元而积极的四下扫荡。

　　两块银元很多吗？对大汉来说，并不算多。可两块银元对于日本人来说，也并不少。不但对于那些农兵们来说，这两块银元能买到很多东西，就算对于那些靠采邑俸禄的武士们来说，也一样不少啊。

　　许多武士连一百石的领地都没有，几十石领地而已，就算五公五民，一年才多少？四五十石的收入，真不如一个大汉的村级地主。

　　加入了皇协军，他们就成了大汉皇帝的臣属附庸子民，他们的家人就不必被送进集中营。而每抓一个人回来，他们就能从这两块赏钱里分到部份。

　　他们还能在抓人的时候，顺便抢上一把。虽然大汉皇帝对他们一再重申，禁止烧杀抢掠之类的事情，可只要不是太过份，私拿一点，汉军也就睁一只眼闭一只眼过去了。这点好处，对于蝗军们来说，可是个很好的福利。

　　有了银元，平户和长崎的商港里，汉人开设的商铺里什么都能买的到。粮食、布匹、衣物、丝绸、瓷器、玻璃、茶叶、盐糖烟酒等等。

　　“其实我们根本不需要这些蝗虫。”

　　刘允升向皇帝说道，他甚至觉得没有必要建这支协从军，大汉根本不需要他们。如今的海军实力足够，就算是兵力吃紧，也完全可以从帝国境内再调陆军过来。

　　“他们还是很好用的，短短不到两个月时间，九州上下已经被他们扫了好几遍了，目前为止，九州除了那八万皇协军和他们的二十多万家眷，目前我们各个集中营里，已经先后送进去一百五十七万多人了。”

　　海军司令问郑彩问皇帝，“这些人真要全送往大陆？”

　　随着蝗军们的热情高涨，扫荡的效果显著，或威逼或利诱或强迫，蝗军已经把九州岛上的日本人都差不多集中到了几个府城。

　　一百五十多万的数量，确实有些吓人。

　　一些大臣都觉得并没有必要把这些日本人送去中原，帝国直接派官员过来统治这里就可以了，这些日本人不一样得成为大汉的顺民？

　　“这是早已经决定好的，朕不会中途更改。”

　　刘钧看的比较远，两千多万人口的日本，必须将他彻底的肢解，拆分，汉帝国才能在这片列岛上真正的永久统治。

　　况且，中原也确实很需要劳动力啊，开矿、修路，各种垦荒拓边等等，哪都需要力。

　　“集中营该做的差不多都做完了吧，接下来，就要正式把人装船运走了。”

　　这两个月来，九州各地的日本人都送进了集中营，不过这集中营并不是为了屠杀。刘钧可舍不得，那是浪费，而浪费可耻。

　　集中营里进行的是防疫消毒以及登记甄别等准备工作，还要对他们进行适当的培训，比如教他们简单的普通话，另外最重要的还是分门别类。

　　为了保持稳定，尽量还是把这些人按家庭归在一起，但大体上，又还要按照这些人不同的文化程度，以及职业技能，身份等等区分归类。

　　其中最受重视的不是过去的那些什么领主、武士们，而是那些工匠，铁匠木匠船匠等等各行各业的工匠，都是重点关注对象。

　　集中营里要把这些人的身份一一摸清楚，建立详细的档案分类，最后上呈到一个专门的衙门，这个新设的衙门，就是专门为了安置这些日本人的。

　　朝廷会根本不同人的分类，给他们准备好安置地方，比如船匠尽可能会送去各个造船厂。铁匠可能进钢铁冶炼制造等行业，如果没什么特别技能，那渔夫可能被安排到沿海地区的一些捕鱼队安排，农夫则可能安排到边疆去拓荒。

　　总之，每个人都得充分利用到他们的价值。

　　所有十四岁以上的未婚女子，也被要求单独入档，她们将会被朝廷做主，给他们官配。将她们许配给大汉边疆那些移民中的未婚男子。

　　许多人迁移到边疆，多是家乡条件较差，家境较苦的，为了生活才背井离乡。许多移民，都还是光棍一条，娶妻子的成本是很高的，尤其是在边疆的移民中，适合的女子更少。

　　把日本花姑娘们官配给移民光棍，这是一个不错的办法。既为移民们谋了福利，让他们安心实边拓边，也同样是消化日本人的一个好办法。这些女子现在是日本人，可当她们嫁给了大汉的子民后，将来生了儿子，也是随父亲姓，随父亲一样是大汉子民。

　　十岁到十五岁的日本孩童，不论男女，则都要在登记后，由朝廷送往各个技术学校。现在大汉新开办了许许多多的技术学校，如雨后春笋一般的兴起。这些学校，都是因为如今工商制造业的兴起，用工需要的不断扩大，尤其是对于技术工人的要求增加，而新兴起的。

　　传统的那种师傅带徒弟的模式，毕竟周期太长了。而大量工厂的迅速扩张规模，使得这种旧式的师徒模式难以赶上步伐，因此一些行业，或者一些大的工厂，便开始请一些年迈的老师傅，搞起了批量培训。既有半工半读的那种技术学校，也有全日制的学校。刘钧也很清楚这种技术学校，对于大汉的工商制造业有多大的助益，因此也是大力支持，现在就钧就准备把这些日本少年少女们全送去那些技术学校里，大点的，半工半读，白天在工厂里做学徒工，晚上就在学校里听课学技术，甚至学点文化课，学普通话认汉字。

　　这些孩童正是少年之时，让他们和自己的父母分开，处于一个汉人的大环境下，用不了几年，他们就不再是日本人了。到时他们说汉话写汉字，一切都是汉式的，成为大汉的工人，为大汉添砖加瓦。

　　女孩子们做几年工，长大点，还又能拉去官配，为帝国的那些老大难的男子们解决下终身大事的问题。

　　至于十岁以下的孩童，则暂时继续让他们跟随在父母身边，但也必须在年满五岁后，就开始进学校读书，学习汉语汉字。

　　九州的这一百五十多万人，在九州各集中营里确实看起来很多，每天吃用消耗很大。可细分一下，那不过是融入中原汉帝国中的一条小河罢了。

　　“运输船从中原过来时，带补给物资和部份汉人移民过来，然后回去时，装着日本移民回去。”

　　“还有金银等战利品，正好不空船。”刘允升笑道。

　　打下九州，除了得到一百多万人口，大汉得到的战利品也是相当丰富的。

　　光是从那些被灭的大名的藩城中没收的金银珠宝等器物就相当可观了，何况还有长崎这座大商港，这里是许多日本银铜的出口地，大量的日本所产的银和铜都运到长崎来。就算是幕府禁海禁银铜出口时，也一样还有许多大铜商把铜悄悄运过来，如今这一个个仓库的银铜都成了大汉的战利品。

　　仅仅是铜，从长崎和九州各地所抄获的，就多达一千多万斤。这么多的铜，就算是这些年日本新开了大量铜矿，也起码是两三年的产量。

　　另外还收获了各种成色的银碇，估计能提炼出九成七以上的高纯度银五百万两。各种金判、金分，也有不少，约有三十余万两。

　　至于其它的粮食、干鱼等物资也还有不少，不过这些东西直接就可以转为军用物资，倒不用再运回中原了。

　　“那些协从军的家眷不送去中原？”

　　“暂时先留在九州。”

　　八万协从军和他们三十多万的家眷，这也是很大的一个数字，许多官员认为，应当把他们的家眷全送去中原，这样对协从军就有了更强的控制。不过刘钧觉得协从军用的很顺手，遇上一些不肯迁移，甚至反抗的日本村落，汉军只要传个话，他们立即就能杀一儆百，灭掉对方。

　　迁移工作如此顺利，正是有这些协从军的狠辣。

　　朝廷不用自己动手，也不用自己脏手，协从军能把事情办的很好。况且，大汉才刚打下了一个九州，目前本州岛也刚只占了一个角，四国岛的攻势还没发动，还有的是用这些人的时候，让他们的家眷留下来，也算是对他们的一个安抚奖励。

　　“广岛计划进行的如何了？”刘钧问。

　　“我们这两月一直做出要大举进攻广岛，然后一直向东推进的态势，迫使的幕府已经不断的往广岛一带增兵了。若不是幕府畏惧我们的海军，怕我们直捣江户巢穴，只怕他们早就全军压上了。不过就算如此，现在在广岛一带，也已经聚了十来万人了，对峙了他们两个月，现在这些日本人正有点骑虎难下，进退维谷呢。”

　　刘允升向皇帝禀报着日本人的动静，从正式攻打唐津，到如今，已经过了两个多月。

　　一开始时汉军风卷残云般的拿下九州，可之后却一直没有什么动静。

　　最大的动作，也就是在长州藩兴建了营寨，建立了好几座要塞，一副要从九州移驻本州，然后以此为基地大举进攻的态势。

　　“十几万人，你们也别真信了日本人的牛皮。不过是山阳山阴道一些藩主武力罢了，估计两万武士都不到，其余的都是些召集起来的农民，凑数而已，江户倒是会虚张声势了。”

　　汉军也早看破了江户的布置。

　　毕竟日本独特的地形，使得他们缺少战略纵深，拥有强大海上力量的大汉，根本不需要从西沿着本州的那些山脉关城一路打过去，完全可以直接从海上杀到关东平原。

　　因此，哪怕汉军在长州藩境内修城堡筑营等动作不断，可德川根本不敢真的把主力调到远离江户的广岛去。

　　他们也怕中调虎离山之计，因此德川家的主力，以他们那八万旗本为主力的大军，依然是集结驻守在江户附近。

　　而在长州附近集结的那支十几万人的大军，其实是广岛等山阳道等藩主们的武装。精锐顶多两万，加几万农民，都凑不够十万之数。

　　“其实以我们拿下九州的情况来看，江户幕府外强中干，尤其是那些封藩，大多实力极弱。我们为何不直捣黄龙，直接从海上进攻江户呢？一旦拿下江户，那其它封藩只怕也就群龙无首，一盘散沙了吧？”

　　这个问题再次被提起来。

　　“现在已经是夏季了，海上也要进入风暴多发期，此时从海上长途远征江户，不但运输和补给负担很重，而且也不安全。”

　　刘钧只以这样一个理由回绝了直接进攻江户的提议。

　　“夏季到了，海军也先不要打四国岛了，先让他们协助把九州岛上的日本人先运回大陆吧，那边都已经做好接收和安置准备了，不能再拖了。”

　　“那长州那边呢？”

　　“这边也差不多了，让协从军都到长州去，八万协从军，足够干掉广岛的那支虚张声势的军队了。”刘钧说道。“还有，最近那几千佣兵表现不错，在本州沿海的袭扰，给日本人找了不少麻烦，等协从军进攻广岛的时候，让佣兵绕后去打石见的松江藩，给朕把石见银山抢下来！”

　　刘钧对这个石见银山可是惦记许久了。


第六百五十四章 虎狼

　　出云，十六岛湾内，童海峰坐在船长室里有些无聊的写着日记。

　　原以为征倭之战，他有大显身手的机会。可谁知，除了唐津一战，他们打了个前锋，结果也只不过是击沉了百来艘自杀的小渔船，此后，突袭福冈，更是一炮未发。在往后，他更连个这样的机会也没有了。

　　到了现在，他更是被派来协助那些西夷佣兵们。

　　那些西夷佣兵被称为大汉的外籍军团，人数并不少，装备精良，训练有素，但他们只相当于海军的陆战部队，并没有自己的舰船。童海峰就倒霉的得到了协助佣兵们在日本沿海进行袭扰的任务。

　　其实这个任务也是他自己找来的，呆在平户更没事可干。他找第七舰队的上司郑联将军，结果郑联把他打发到了佣兵这边来。当时他觉得这应当还算是个不错的任务，起码和佣兵一起有战斗的机会啊。

　　可接了任务才知道，上面只要求他们进行运送和接应任务。他们是海军，当然不可能也登陆，但他来时还心存着些希望，期待着有日本大名们派出些战船来拦截，哪怕派几条渔船来也好啊。

　　可实际上他失望了，他都已经在中国地方沿海呆了两个多月了，期间运送接应了五六次佣兵，可一次也没遇到日本船。

　　日本的中国地方，主要是指山阳山阴道的西面大部份地区，包括出云等日本古十国地区。日本这地方，古令制国有好几十个，而按五畿七道划分，山阳道和山阴道有十六国，而中国地方拥有其西部的十国。

　　日本从西往东，又可分为九州地方，四国地方，中国地方，近畿地方、中部地方、关东地方，东北和北海道等八个地区。

　　出云等古十国，正属于中国地方。童海峰听说在很早以前，中国地方的出云国曾有出云王朝，是与大和王朝对等的古强国。

　　可惜现在，他驾驶着自己的轻型护卫舰都在出云附近跑了两月，都没见过一个日本人来拦截一下。

　　太无聊了。

　　“舰长，佣兵们回来了！”

　　一名上士过来报告，童海峰收起自己的日记本，出了舱室来到甲板上。果然，远处的海边，正一闪一闪的反光。

　　那是他们与佣兵们的约定暗号，用镜子朝船反射阳光。

　　“先派条小艇过去，确认一下。”童海峰没有大意，小心为上。

　　几名水兵立即放下一条小艇，划着浆过去了。

　　没一会，小艇又回来了。

　　“报告舰长，是三营一连。”

　　另一个水兵笑道，“这些家伙看样子干了一票大的，收获很多。”

　　童海峰看着大家艳羡的语气，下令起锚把船靠过去。轻型护卫舰并不大，这里附近又恰好有一处很好的深水位置可以直接把船靠岸。护卫舰起锚的时候，另外的三条船也起锚了。

　　这三条船现在也归童海峰指挥，这三艘都是运输船，一艘是武装运兵船，也是三营一连的坐舰，上面装了十六门火炮，还配了几十名水手和炮兵，关键时候也能一战。另两条则纯粹是运输船，这是为了运送一连的战利品。

　　船只靠岸，这时一连已经早在岸边等候了。

　　童海峰等船靠了岸，便也踩着桥板下了船，这些天为了安全起见，船只都是停在海上，并不靠岸。

　　踩在坚实的土地上，童海峰笑着跟过来的朱利安互敬了个军礼。这个年轻的德国人，三月前还是个小小的佣兵班长，如今却已经成了连长了。他也算是运气好，还没正式开打，结果佣兵又补充了一批新兵，朱利安的上司排长调去新连任了连长，他便升了排长。

　　然后一个月前，他们连在一次袭扰鸟取的时候，遇到当地日本人的激烈反抗，那连长非常不幸的被一支鸟枪击中了脑袋，直接战死了，朱利安在那战中表现出色，带领着本排的佣兵突入敌中，一举击溃了日本人的抵抗，战后，他被晋升为连长。

　　童海峰打量了下岸边，一连的收获看来确实很不错。

　　外籍佣兵们现在主要还是集中在中国地方沿海一带袭扰做战，牵制和骚扰日本人。利用海军的战舰机动优势，四处登陆袭扰。没机会就抢一两个村子就撤，如果有机会，甚至抓到空虚就一路袭击掳夺。

　　一般情况下，他们都是按连为单位，小规模的沿岸袭扰。

　　童海峰就是率自己的护卫舰，带着三条运输船，护送协助佣兵第三营第一连的行动，他们也算是配合默契了。

　　“收获不错啊。”童海峰笑道。

　　配合的久了，童海峰也知道，虽然朱利安他们只是一个连，但这个连基本上都是德国人，且以巴伐利亚等德国南部地方的人为主，因此这个连也被称为巴伐利亚连。他们这个连的人，基本上都是一群强壮高大的壮汉，大部份都有过佣兵的经历，起码也是当过民兵的。

　　个个经验丰富，又在天津九头蛇佣兵训练营受过集训，装备着先进的大汉制式军械，又有海军的协助配合，因此他们虽然以连为单位活动，可每次都是如入无人之境。总能钻到空子，来去风如，日本人头痛万分。

　　想要防，可防不住，沿海那么大地方，不可能处处设防。而想要剿，也一样剿不了。往往他们接到消息赶过去的时候，佣兵们已经得手走人了。

　　如果还想追，人手了说不定就要被反打一波吃掉，人多了，又很难追的上。

　　三营一连已经是第七次打猎归来了，他们都习惯自称是打猎，除了老连长战死那次遇上了点意外，遭受了点损失，他们连每次都很顺利。不过童海峰看的出来，这次的收获最大。

　　“你们不会抢了松江城吧？”

　　“当然没有，松江可是亲藩大名，越前松平氏的领地，那里防御还是很严的。”朱利安笑着说道，他的汉话已经说的很好，“不过我们到出云平原抢了一把，收获不错。”

　　日本是岛国，且多是山地，平原极少，一般平原都是极小块。在中国地方，更是山地之国，唯出云平原是一块很大的平原，因此这里也向来富裕。农业和渔收都很发达，尤其还有银、铁等矿产丰富，出云的冶铁技术很发达，尤其是制刀技艺。

　　这里有许多打制刀具的匠人和工坊，日本对外贸易很大的一宗商品日本武士刀，就有很大部份是出云所产。

　　童海峰没有想到，他们居然越过了那片山脉，跑到出云平原去抢了一把。这次他们本来并不是打算去出云的，而是打算在根岛半岛的北部山区里抢劫下那里的渔民的。

　　“这边的渔民太穷了，没什么油水。”

　　这边的渔民确实也出云平原那边无法可比，本来那边防守还比较严密的，不过恰好有另几个连的佣兵在出云附近登陆，吸引他们都跑到西边海岸边去了，结果他们没料到朱利安会率着一支人马从北边翻山过来，结果自然就被趁火打劫了一把。

　　“我们弄到了不少日本武士刀，到时送你两把。”

　　不过等童海峰看到一群群日本男女老少肩挑背扛车推，带过来的大批战利品时，惊讶万分。他只知道朱利安他们这次肯定没少抢，可这也抢的太多了。

　　日本刀在明朝时就曾经大量出口到明朝，不论官方还是民间，都喜欢日本刀的精良。而日本刀也并不便宜，一把刀在日本售价八百到一千文钱，运到中国则售价五千文。不过日本和中国的物价不同，当时日本一千钱能买两石米。

　　如今大汉的物价比之晚明时还略有上涨，一石米得至少两块银元，两石就得四块银元。而大汉虽然现在有更优质的钢刀，但日本刀依然也还很受欢迎，一把日本刀依然能卖五块银元，若是贩运到草原、南洋等地，价格还能高些。

　　“你们到底抢了多少日本刀？”

　　“不多的。”朱利安笑着道，然后说了一个数字，“也就七千多把。”

　　听到这个数字，童海峰恨不得扭头就走，太他娘的伤人了。还就七千多把，就算按五块一把的价格，这也起价值三万多块了啊。你们才多少人，不过一连二百人而已。就算扣除各种给朝廷的上缴税收、分成等，光这些刀每个佣兵就起码能分上一百块了。

　　一百块啊，他娘的，这都相当于他船上的普通水手们差不多一年的薪水了，而这些王八蛋前后才花了一周的时间而已。

　　何况，这些刀只是他们的部份战利品而已。

　　朱利安他们还掳来了三千多人口，多是青壮，其中半数年青妇人，还有不少的少年男女。没有老人，幼童很少。

　　这些人一路上帮着朱利安他们运送战利品，除了刀剑，还有粮食、鸡鸭、甚至布匹、干鱼、以及棉花、铁料等，还有一部份珍珠、金银，真正的大丰收。

　　童海峰粗略的计算了一下，光是这三千多人口，就能得一大笔赏钱了。

　　一个青壮，起码能值二十块银元，要是年青且长的美貌的女子，价格更高。这么一算，光是这三千多人口，就能卖五六万块银元，妈的，比那些日本刀还值钱。

　　算下来，这一趟下来，朱利安他们连的战利品足足价值十几万银元。

　　眼红啊，童海峰真的很眼红。

　　他的这艘轻型巡航舰，拥有三十二门炮，定员二百余人，可造价不过每艘六万银元，现在因为造船厂多起来了，技术提升上来，成本在下降，一艘六级巡航舰，最新的船厂报价更是只有五万银元。

　　朱利安他们这一趟，几天时间，就等于赚了差不多三条巡航舰了，童海峰岂能不眼红。

　　童海峰他们船上的海军肯定也能拿到赏钱的，毕竟朱利安他们的战利品要上缴部份给朝廷，而他们海军虽然不能直接分成，但他们也是协助有功，朝廷拿到的分成多，回头肯定也要拿出部份赏赐给他们。

　　但相比起一次就能赠上一两百块的佣兵们，他们能分到一二十块赏金都不错了，相差太大了。

　　“有些麻烦，俘虏太多，我们装不下。”

　　童海峰看着那大群的日本俘虏，有些无奈的道。这些俘虏可都是优质俘虏啊，只要运回了营地，那就是钱啊。可惜，他虽然有四条船，其中还有三条运输船，可三千多人依然装不了。

　　最多只能装下一半。

　　朱利安早预料到这种情况，不过他还是把人带来了。

　　“没关系，一趟运不完，就运两趟。我们连先在这里建个临时营地，你们先运一半人回去，我们在这里等着。”

　　三营的营地距离这里并不远，就在北边海上的隐歧列岛，也就一百余里远，有一天就可以一个来回。

　　“万一日本人追来？”

　　朱利安笑了笑，“日本人可没有那个胆子敢追到这海边上来。”

　　童海峰想了想，也确实如此，现在日本中国地方的各藩主力都在广岛那边，其余的留守力量也多集中在藩城。他们根本不敢轻易的到海边上来，之前有些日本人也追到海边上来，不过都吃了大亏。

　　佣兵们把日本人引到海边上，然后让海上的军舰发炮协助，反打的日本追兵大败，多数做了溃兵，因此现在那些日本人也聪明了，轻易不会追到海边来。

　　佣兵们的战术，实际上就是当年明王朝遭遇过的东南沿海的倭寇战术。

　　“那我给你留几门炮，你们自己小心警戒，我把人送到后，马上就回来接你们。”

　　没有谁舍得把一千多青壮俘虏扔掉，这可都是白花花的银子。

　　第一批先运走的都是青壮男子，留下的是女人孩子，虽然年轻女人更值钱，但考虑到怕万一日本人打来，留下的都是青壮男人可能会比较麻烦，因此先把男人运走。那批刀以及铁料和金银等也先运走，粮食、棉花等则留到下批。

　　有这么多俘虏，货物装船的速度也很快。

　　很快，三条运输船都已经装满，佣兵第一连派了一个排在三条船上协助看管俘虏，剩下的佣兵留在岸上。

　　“起锚，升帆！”

　　朱利安看着四条船远去，便转身让佣兵们驱使着俘虏们砍树伐木，搭建营地。

　　砍下木桩建起简陋的木栅，甚至还开始建几个哨塔，并搭起帐篷。

　　虽然顶多一天船就会回来，但朱利安他们并不轻敌大意。

　　这也是他们丰富的经验，宁愿多流点汗，也不到时多流血。只要有个栅栏，凭着他们手里的火枪和火炮，就算有一千日本人，也别想摸过来。

　　临时营地建好，那边午饭也已经做好了。

　　俘虏们吃的是比较稠的鱼粥，大米加上咸鱼煮成的粥，虽然味道一般，但起码能填补肚子，其实这里的许多俘虏，平时在家里吃的也和这差不多。饭团子或者米粥。

　　朱利安他们则吃的是米饭，和海里捕的新鲜烤鱼。佣兵们现在也基本上都习惯了吃米饭，行军打仗之时，米饭总比面包来的方面的多。

　　“咱们这次发了，缴掉分成和税后，还能把训练费、装备费以及伙食费、运输费等都清掉，估计还能剩余不少。”一排长大卫满面笑容的对朱利安道。

　　“应当够了，咱们前几次就已经夺得不少战利品，每人算下来也不少了。加这次的这一票大的，欠朝廷的都能还清了。”朱利安点头道。

　　大卫叹了口气，“可惜马科他们运气不好，享不到福了。”

　　马科他们几个是这次任务中战死的，这次死了三个，伤了几个。加上前几次的任务中战死的，他们连出兵来这几个月，前后死了七个，好在受伤的那几个基本上都没大问题。

　　“他们的那份，我们会一分不少的都寄给他们的家人的，这是我们答应过大家的。”朱利安道。

　　“应当的。”大卫这个时候也没有意见。

　　“等回去，拿到钱后，我就寄钱回家把家人接来。”大卫道。

　　佣兵们以连为单位做战，因此他们的战利品也是以连为单位计算瓜分的。除掉按规定的比例上缴分成外，他们的战利品在折算成银钱后，还得缴税，还得扣掉训练费用、装备训练、伙食费以及运输费等等，最后的钱打入连队账户里。

　　然后这笔钱由连里瓜分，但不是平分。

　　首先每个人都会有一份底薪，也就是按各个的军衔和职务各一份薪水和津贴。然后再按照每次任务时大家的表现，也要评功计分，最后折成积分。

　　最终每次任务的收益，按各个的积分折算成银元分下去。

　　一次任务分一次，独立计算。

　　职务高的，功劳大的，当然分的最多。受伤了的，也会有一份受伤的津贴，如果是战死了或者残疾退出的，也要另外给残疾和阵亡抚恤。他们的那份钱，也一样不能少，不过退出后，就不能再继续分钱了。

　　“等钱下来后，先把大家的保险给交了，剩下的再分。”

　　保险是伤残保险，大汉的现役军人都有这个保险，他们是军队帮忙缴一半，士兵再缴一半。每个月将士们按薪水的百分之一缴纳，战士们因战致残，给付一年到三年薪水，阵亡的，则支付三年到六年的薪水为保险金。如果到退伍时还未领取过保险金，则一次性全部退还所有保险金，并支付利息。

　　这种伤残保险，也是为了更好为战士们提供保障。外籍军团本来是没有的，但他们也要求有，因此他们现在也可以自愿购买伤残保险，不过需要自己全额购买，军方不补贴。

　　保险业务，这个时代算不上什么新奇之物，在海贸中，商船运货，一般也有保险赔付制度。对于士兵来说，买个保险，是很有必要的。真要倒霉残了，自己退伍后还能有份赔偿金。要是死了，自己的家人也能得到一笔赔偿金。

　　若是不残不死的到了退役时，到时这笔月月缴纳的保险费，还能连本带息的发还。

　　朱利安做为连长，提议由连里统一为大家交付保险金，大家都表示同意。

　　可惜那七位已经阵亡的佣兵，却是没机会享受这保险待遇了，他们这个月才能开始购买投保。

　　朱利安和大卫等军官们看着面前的战利品统计表，都大为惊叹，要是再多干几票这样的，那他们就真的发财了。

　　天将黄昏之时，童海峰已经带着他的小型船队回来了。

　　“有新任务了，陛下的军令，让佣兵各营集合，准备作战。”

　　朱利安一听要佣兵各营集合，不由的激动起来，这是要打大战了。

　　“要打哪里？”

　　“石见银山！”童海峰道。

　　“太好了，终于可以抢石见银山了！”大卫一听是打石见银山，早已经双眼放光了！


第六百五十五章 黄金之路

　　童海峰和朱利安一起赶在天黑前，把所有的战利品和俘虏都一起装上了船，然后在夏夜的星光下拔描起航。

　　眼看着大战将起，他们都希望能早点回去准备，可没有人希望错过一场大战。

　　半夜时分，船队回到隐歧列岛的西岛港口。

　　隐岐群岛距离岛根半岛只有百余里，曾经也是日本令制国的隐歧国，不过国力弱小，石高只有五千余，如今隶属于松江藩，历史上，这里还曾经是日本的流放之地，后鸟羽天皇和后醍醐天皇均曾被流放至此，有西岛、中岛、知夫岛、隐歧岛等组成。

　　因为距离大陆近，且岛上人口不多，又有不错的天然港口码头，因此这里成为了佣兵三四两营的大本营，岛上驻着两千佣兵，以及海军的十余条军舰以及千余士兵并一些后勤人员。

　　岛上的风光很不错，西岛上有百丈高的摩天崖和通天桥，还有许多各式的怪岩和众多的洞窟，中岛东岸则有屏风岩，知夫岛西岸有海蚀崖等独特的风景。

　　不过大晚上的，什么都看不清楚。

　　船只靠岸，有值守的士兵帮忙下货。

　　忙活了小半天，总算是把所有的人和货都下了船。

　　“童舰长，这有封你的信件。”

　　一名中士将一封信交到童海峰的手中，然后离开了。

　　借着码头的路灯，看完信后，童海峰的两条剑眉扬了扬，觉得有些意外。

　　信是第七舰队的司令郑联给他的，让他在隐歧岛待命。

　　第二天一早，朱利安的一连得知此事后，只能搭乘其它船离开隐歧，前往与其它佣兵营汇合集结了。

　　留在隐歧的除了童海峰外还有其它几条巡航舰，另外还有岛上的后勤也都在。如此在岛上有些无聊的等了三天后，终于有船到来了。

　　来的是第七舰队的船，不过并没有出现战列舰和，连巡洋舰和驱除舰也没有，来的是一些六级的护卫舰，还有一些等级以下的炮艇。

　　“第七舰队第一特遣总队！”

　　看着刚接到手的这封舰队司令的亲笔信，童海峰还有些不太相信。

　　他刚刚被任命为了这个特遣总队的指挥官。

　　他的这支特遣部队，拥有一艘五级军舰，四艘六级军舰，此外还有炮艇二十条，运输船十艘。

　　五级和六级的军舰都是三桅风帆战舰，五级舰有四十六门火炮，六级的是三十六门炮。所有的炮都在一层甲板上，速度极快，十分灵活。

　　二十条炮艇，则是八条双桅纵帆炮艇，以及十二条单桅纵帆艇。这些双桅单桅的炮艇更小，双桅炮艇装炮二十四门，单桅炮艇装炮十六门。

　　再加上十艘武装运输船，童海峰的这支特遣部队拥有三十六条船，大小火炮近八百门。可以说，已经相当强悍了。

　　五级舰定员三百，六级舰二百，双桅炮艇一百，单桅炮艇五百，加上运输船的船员，总共三千余人。

　　他没有想到，自己居然能一跃成为五级军舰的舰长，更料不到自己能成为一个特遣总队的指挥官，指挥着三十六条船，三千余人。

　　震惊过后，他还以为自己这支特遣总队是要去继续袭扰日本沿海，结果却被告知，居然是要前往东北。

　　要从黑龙江口逆流而上，去支援黑龙江战场，同时把已经侵入到黑龙江流域的俄国人赶走。

　　原来在童海峰他们在日本沿海作战的这段时间里，东北也在发生战事。

　　去年退入黑龙江干流上游的女真人，对索伦等部原住民发起吞并战争，索伦各部坚守抵抗。索伦本来已经节节败退，结果一支汉军从遥远的北海跋涉数千里赶来增援。

　　李信带着五百援军从北海出发，一路东行，然后在沿途招募了许多部落猎人，等他们到达黑龙江上游的尼布楚时已经多达五千余人。

　　他们歼灭了一支二百余人的俄国强盗，夺回尼布楚城后，继续沿河而下。

　　赶到了雅克萨增援索伦各部，得到此支持的索伦人顶住了清军的攻势，反而在李信的支持下，打了几个反击胜仗，将清军赶回了瑗珲，并趁机收回了精奇里江流域土地。

　　如今随着黑龙江早已解冻，双方在讯期各自休整了一段时间后，在夏季再次开打。女真人集结了更多人马，与索伦和李信的援兵在黑龙江中游反复交手，双方各有胜负。

　　但索伦等部兵力弱于女真人，又缺少弹药等补给。当李信带去的那批弹药用光后，他们只能用刀枪弓箭做战，越发的不利。

　　当朝廷接到自遥远的东北黑龙江地区的奏报后，皇帝决定派兵支援。

　　皇帝调动了东北的汉军以及蒙古兵马，从南进攻女真人。

　　同时，皇帝还决定派一支舰队，绕过朝鲜海峡，直达黑龙江口，然后逆江而上，直接赶去支援李信和索伦部。为他们送去弹药和枪支武器，粮食等。

　　不过黑龙江河毕竟也是内河，虽然全线都能通航，但具体情况并不太了解，因此也不能一下子派大船去，最终便决定组建一支主要小型战舰组成的舰队过去。

　　除了三千海军战士，还另有两千名陆战士兵，以及许多补给物品随船。

　　皇帝最终令第七舰队组建这支特遣总队，毕竟第七舰队过去一直驻扎在日本，对于那边更熟悉一些。

　　而第七舰队司令郑联，最终又选中了童海峰这位在天津海军学院毕业，且在北海舰队、皇家特遣舰队、以及东海第七舰队都服过役，且向来表现出色的年青舰长担任此要职。

　　当然，最终让郑联任命童海峰的重要原因，还是因为皇帝曾经提过童海峰的名字，说这年青人表现不错，适当的时候可以压压担子。皇帝打过招呼，郑联当然就对这位年青军官刮目相看，有此机会，便报了童海峰和另外几位舰长名字上去，最终皇帝还是选了童海峰。

　　郑联在给童海峰的信上语气很客气，告诉他这是一个立功的好机会，若是表现的好，到时定还能晋衔升职。

　　在黑龙江这样的内河航行，当然比海上安全，尤其是在这样的夏季，海上多风暴。不过内河里也一样会有危险，特别是以前没有什么黑龙江的航行经验。

　　郑联同时也告诉童海峰，据情报处的消息，如今在黑龙江入海口一带，出现过俄国人的影子，让他务必做好防备。如果遇到俄国人，那么立即驱逐，必要时可以动用武力歼灭或者俘虏对方。

　　郑联还告诉童海峰，皇帝刚刚宣布，黑龙江流域皆为大汉疆土。朝廷已经把西辽河和东辽河以南，山海关以东，鸭绿江以西的辽东辽西之地，合并为辽宁省。

　　而乌苏里江以东到海边为海西省。

　　大兴安山以东，大兴安岭以西，为兴安省。

　　松花江以南，乌苏里江以西，大兴安岭以东，东辽河以北，为吉林省。

　　大兴安岭以东，黑龙江以南，松花江以北，则为黑龙江省。

　　黑龙江以北，直到外兴安岭以南，皆为江东省。

　　南起渤海，西至北海，东到大海，北至外兴安岭，这一大片地方，划为六省。

　　而在外兴安岭和北海的更北面，东至大海，西至乌拉尔山，这一片辽阔的地方，皇帝将此划为西波尔特别省，一样纳入汉帝国的疆域内。

　　皇帝已经对此宣示了主权，任何部族或国家，都不容侵犯。不论是女真人还是俄国人，都不容侵犯。

　　皇帝既然已经宣布了主权，那么他们这些做臣子的，特别是他们这些帝国的军人，就必须维护皇帝的宣示，维持帝国的权威。

　　首先第一步，当然还是得征服女真，然后把俄国人赶跑。现在索伦、布里亚特、雅库特等等西波尔和东北等地的原住民部落，都已经向大汉皇帝表示了臣服。

　　眼下，正是帝国进入这片北疆的大好时机。

　　童海峰的这支特遣部队，任务艰巨，必须给新任的西波尔省总兵李信送去支援。因为距离遥远，朝廷也不可能第一次就送一支太大的舰队过去，目前来说，这个规模的舰队，已经算是很庞大了。

　　童海峰感受到了肩上担子的沉重。

　　能不能把皇帝已经划入帝国版图的黑龙江流域，甚至是更北边的西波尔真正控制，他这次的远征极为重要。

　　不过他心里也暗自佩服皇帝的雄心勃勃，大口一张，手一挥，帝国就把那么巨大的一片土地都纳入了疆土。

　　而那位李信将军也是位牛人，据说曾经是举人，还参加过闯军，又反正倒戈，活捉了伪帝朱常洵。后来又弃职归隐，散尽家财去了北海。然后居然又带着一支五百人的队伍跋涉几千里去救援毫不相干的索伦人，结果还愣是沿途拉起了五千多战士。

　　听说要不是他，索伦各部早就被女真人打的崩溃被吞并了。

　　真想见见如此传奇的人物呢，皇帝也了得，丝毫不在意李信曾经的叛军身份，也不在意他曾经弃职而去，居然直接授了他一省总兵之职。

　　不过想想自己本来不过是最普通不过的轻型巡洋舰的舰长，如今却一下子得到重任，成为一支拥有三十六条船，八百门大炮的舰队指挥，帝国在这方面确实经常不拘一格啊。

　　童海峰的脸色兴奋的发红，他激动的想着，大好的机会已经出现了，自己能不能一展身手呢？

　　这一趟得有数千里之遥，到了黑龙江口，再到雅克萨战场去，依然还有四五千里。距离是将领们最大的敌人，这一路过去，很难再得到补给，甚至他们这一趟还是第一趟走这条航线。

　　出不得半点差错，也容不得半点耽误。

　　不过想想，李信都能在冰天雪地里，坐着雪撬赶几千里路，还能把队伍扩大十倍，难道自己乘风破浪的驾驶着战舰，反而不如他？

　　“期望一路上不会有风暴！”

　　任务艰巨，可唯此越发能显现出指挥者的能力，童海峰不怕艰难，他只是期待能够早点出发，早点到达。

　　战舰上满载着水兵和炮手，而运输舰上则装着陆战队员以及武器和粮食补给。队伍仅仅休整了一天，童海峰就迫不急待的下令启航了。

　　“舰长，日本这块肥肉，咱们就扔下了？”

　　“日本虽然是块肥肉，可盯着人太多了，大半帝国海军都聚在这里，还有朝鲜也在那里凑热闹呢，甚至帝国的陆军都在想着怎么插一脚，咱们就是留下，也抢不到什么机会。倒是去是黑龙江，咱们可就是唯一了。”

　　航海长咂巴下嘴，“咱们堂堂帝国海军，这一入黑龙江，可就成了内河水师了，这不降级了嘛。”

　　陆军中也有水师部队，如长江舰队，虽然军舰和水兵数量都不少，可海军们向来都不正眼瞧他们，总觉得自己是在海上博风浪，而人家是在家门口池塘里玩水的，不是一个档次的。

　　这其实又好比帝国的陆军们总觉得帝国海军不如他们一样，觉得他们才是真正的帝国精锐，海军，那不过是群给商船护航的而已。

　　这样的歧视到处可见，就连陆军里面，骑兵也瞧不起步兵，步兵们也瞧不起炮兵，炮兵瞧不起工兵是一样的。

　　枪炮长问，“这黑龙江不就几个野蛮落后的土著部落嘛，有人没人，有钱没钱的，距离中原数千里甚至上万里之遥，咱们何必跑那去打仗啊，图个啥啊？”

　　“图啥，当然是有利可图。”童海峰笑笑。

　　“能有啥利可图。”枪炮长不服气。

　　副舰长道，“这你就不懂了吧，虽然说那地方确实冷了点，但黑龙江据说跟长江一样大，近万里之长呢。江宽水深，适合通航，两边土地肥沃。那里的木材极好，此外各种药材等也多，皮毛产出大。”

　　“就为这点东西，也不值得啊，谁还跑那地方去开荒种地不成？”

　　“只要那地方能安稳，一样有百姓肯去垦荒种地，你是不知道百姓对土地的热爱。况且，也不仅是种地啊，还可以打猎、捕鱼，那边不论是猎物还是鱼都是很丰富的，况且，听说在黑龙江干流的上游到现在女真人的瑗珲城之间的这一千多里的沿河流域，盛产黄金，人称为黄金之路。听说黑龙江上游的那些小支流里，河底都是金沙。”

　　“天啊，这是真的？”几名舰上的军官都忍不住惊讶出声。

　　“当然了，我也是听参谋们说的，据说李信总兵在尼布楚城歼灭的那伙俄国人，他们就是发现了附近的一座超大银矿，才夺取尼布楚城不走的。听说朝廷已经打算在那里建矿开采呢，据说一年起码能采几万斤白银。”

　　“好家伙，那边岂不是遍地金银？”

　　“肯定的啊，你想啊，从古至今，那边都没有什么人，有金银也没有采啊。哪像中原，再多的金银，采个几千年也早采完了。”

　　大家这时都有些兴奋。

　　他们虽然不是去采金的，但听到黄金还是忍不住兴奋。

　　如果那边真的是金银遍地，那就算是再荒凉，也必须得纳入帝国啊，怎么能让俄国大鼻子侵占了。只要真的有黄金和白银可采，只怕消息一传开，用不了几年，那便就会涌去大量的商人和百姓了。

　　当年台湾，不也传出发现许多金矿的消息嘛，导致大量的广东、福建、浙江等地的百姓涌去台湾，那股子淘金热确实带动了台湾的移民。

　　想想看，才几年啊，台湾现在已经有了百多万的人口了。

　　而在几年前，那里连一万移民都没有。

　　“你们说，李总兵和索伦人能坚持到我们过去吗？”

　　“应当能行吧？”

　　大家想着，既然这位李总兵能够坚持到现在，那再多坚持个把月，应当也没有什么问题的。

　　瑗珲。

　　多尔衮愤怒的脸胀的通红，又一个漂亮的玻璃杯被摔碎。

　　大清的国运似乎已经到了尽头，女真人的运气也到了头。自从兄长黄台吉被刘钧斩杀以来，他们女真人的日子真是一日不如一日。

　　回头想想，他甚至有些后悔当初为了权欲，而坑了豪格了。

　　豪格当年没当成大清皇帝，他自己也没能当成，三岁的福临成了皇帝，当初他还觉得自己依然占了上风。可还是低估了汉人。

　　他更想不到，吴三桂和祖大寿这些人渣会反复无常，也料不到豪格会在最关键的时候捅他一刀。

　　他的两个兄弟战死了，代善老病而死，豪格叛了，济尔哈朗也已经不复当初的勇猛。

　　他们抛弃了建州故地，远离了中兴之地辽沈后，又丢了哈尔温。

　　一路翻过了小兴安岭，来到了黑龙江畔。

　　曾经屡屡杀入中原的女真八旗，现在却连索伦野人们都打不过了。

　　想想，他就愤怒。

　　八旗打不过汉军也就罢了，毕竟他们有犀利的大炮和火铳，可为什么却会打不过一群野人？

　　那些八旗子弟，甚至爱新觉罗的子孙们，也不复当初的雄武，全都跟被煽掉了的马一样，没有半点烈性勇猛了。

　　一个接一个的败落下来，居然不以为耻，反找各种理由搪塞，什么索伦野人得了汉军的支援，什么得防备南边的蒙古人。

　　怕死，懦弱。

　　那些全是借口，那个李信不过是带了几千野人过来而已，他们增加的不过是几千把火铳，几门小炮，这些大清也有。

　　他们只是不敢再拼命了，都学会怕死了，没有那股气势了。

　　女真八旗已经开始怕死了，这仗还怎么打？

　　大半年的时间，毫无进展，徒费钱粮，战事就如同这季节的沼泽一样，到处是烂泥，一脚下去就不停的往下隐，一不小心就要被陷没。

　　原本他是想要吞并索伦诸部，以恢复些女真的实力，可现在结果却成了这个样子。

　　“报！”

　　“禀报王爷，紧急军情奏报，蒙古诸侯正在召集兵马，意欲北上！”

　　听到这消息，多尔衮感觉头有些恍惚，这场战事久拖不绝，汉人终于要趁火打劫落井下石了，他们的走狗蒙古人将要来了。


第六百五十六章 军官生

　　快到早上四点的时候，值班的李仓把下一班轮值的实习生周洪唤醒。

　　李仓值的是晚上头一班，午夜十二点到早上四点。四个钟头一班，在船上熬了大半夜，终于可以回到舱里睡一觉。此时他觉得困倦的很，而且身上也很冷。

　　周洪揉着眼睛醒来，掏出自己的怀表看了眼，马上就四点了。他从吊床上起来，迅速的穿好衣服，然后去叫值班的士官、军士长。

　　等他把人唤醒，帆缆长已经在舱口吹全体注意哨，把下班的人叫到甲板上点名。

　　名字点过后，便正式换班。

　　桅杆上了望哨的人踩着绳索下来，新的了望哨爬上去。

　　两名水手往海里扔绳子，正在测量船速。

　　“船速十二节！”

　　那边换班的军官把上一班的工作记在记事板上，然后便带着水手们回到下层甲板去睡觉了。

　　船上的水手们分为两班，四个钟头就得换一次班。之所以四个钟头换一班，是为了保持足够的精力，不过这样一来，却让人总有些睡不好。周洪刚上船的时候，也很不习惯，尤其他们这些实习生，都是些十来岁的少年，更是贪睡的年纪。

　　好在船上打磨三个月，便全都已经习以为常了。

　　在这条五级军舰上，总共有三百余人，大家分工明确，既有军官也有实习军官生，士官，还有水手、炮兵以及陆战队员，并诸多技术人员。

　　这条五级军舰温州号上，单层炮甲板，拥有火炮四十六门，定员三百左右，排水量一千吨，算是一条巡航舰，一天能航行千里。尤其是其续航能力很强，满载补给，能进行数月的海上航行。

　　温州号是一条新船，刚从福建的造船厂制造完毕后由兵部验收，交付海军。童海峰很幸运的成为了这艘军舰的第一位舰长。

　　兵部把船交给海军时，也顺带给童海峰送来了一批实习军官生。

　　这批军官生都是十来岁的少年，但却是海军的种子。

　　用海军司令的话来说，海军是一个技术性很强的兵种，不是陆军可比的，因此海军对于军官的培养是需要长期的。他们早在海军扩张计划得到皇帝通过时，就上奏了一个海军军官培训计划，这个计划就包括了海军实习军官生计划，仿照的是当时欧洲的一些海上强国。

　　从民间招募一些十来岁的少年，选那些出身好，家世清白，且都读过书的强健少年，送入海军学院里进行一段时间的学习之后，然后将他们送上各条军舰，进行长时间的舰上实习。

　　用海军将领们的话说，通过这种方法，能得到真正的海军军官。一个优秀的实习生，通过十年左右的舰上实习，最终大浪淘沙，如果仍能够存活下来没被淘汰，那他就能成为一个足以胜任的海军军官了。

　　那个时候，他们甚至可以出去任一些巡逻艇、炮艇的船长，再打磨几年，就能成为等级战舰的舰长。

　　温州号上有十个这样的军官生，基本上家里都是些小地主或者富裕些的自耕农或者富商之家，出身不错，家世清白，同时也都自小启蒙读书。

　　成为海军实习军官，还是很有诱惑的。一旦被选中，入海军学院读书，然后上舰，就成为了实习军官。当他们通过了实习期后，就能正式成为军官。比起千军万马过独木桥式的科举之路，无疑要轻松的多，尤其是如今大汉武运昌隆，对外扩张不断，从军也是最易出头的一条路。

　　但同时，会被送来的少年，一般也都是家里的庶子，毕竟十来岁就要上军舰，在海上风浪里打拼，甚至与敌舰撕杀，这是相当危险的。对他们的父母们来说，庶子将来没希望继承家业，为他们找个出路，哪怕危险一点，也是值得一试的。但那些真正的有权有势的人，还是不太舍得让年幼的儿子做实习生。

　　周洪是福建人，家里是个小地主，同时父亲也经商做点小买卖。他从小读书，但先生也说过，他不算太聪明，科举之路难走。而他又是家里的庶子，上面嫡子庶子的兄弟一大堆，父亲曾想把他送去商行里做学徒，后来意外得知海军实习军官生的计划，听说最多十年，实习期一过，起码也是个九品的后军士长。

　　父亲立即觉得这是个相当不错的出路，于是立即带他去福州报号，参加考试，最终他得以通过，被送到青岛的少年海军学院学习一年，然后就正式的上舰实习了，成为了一名实习军官生。

　　今年才十二岁的周洪，个子不高，但在青岛港学习一年，已经算是开了世面。行事做派，也很有几分军人风范。

　　在这温州号上，他年纪虽轻，但因为是实习军官生，因此也算是军舰里的上层了，水手炮兵陆战队员们，遇到他，也必须行礼的。

　　船上不但有实习军官生，还有一群见习水手，他们的年纪要稍大些，都是年满十六岁的少年，但地位却远不如实习军官生们。这些实习的水手们多是些普通家庭的孩子，甚至是进行抚养的孤儿，他们来到舰上，就是那些底层水手们的助手，平时干的就是脏活累活，擦洗甲板，轮值替岗等等。

　　周洪他们替班不久，船上的木匠和帆缆长开始船上的检修工作。

　　木匠是船上的技术人员，同样的技术人员还有不少，比如补帆工、厨师、医生等等，这些技术人员在船上享有免更的待遇，就是不用值班，晚上可以痛快的睡觉。

　　帆缆长则是士官，还不是军官，但已经是兵头了，距离军官只有一步之遥。船上这样的士官有不少，比如负责整理储藏风帆和索具的帆缆士官，负责刀枪火器管理维护的枪炮士官，和补给官等；负责维修军舰的木匠。

　　在一些大的战舰上，他们可能是军士长，但在五级军舰上，他们还只是士官。

　　船上的军官，则从上到下有舰长、舰副，枪炮长、航海长、陆战队长等。

　　舰长是正六品的前都尉，舰副是从六品后都尉，枪炮长是正七的左都尉。

　　实习军官生们没有军衔，但视同从九品的二级军士长，因此他们的地位是在军官的最底层，同时又在所有士兵士官们的上面。

　　木匠和帆缆长在检修的时候，厨师也开始煮早餐。

　　而当班的水手和见习水手们，则开始洗甲板，这是他们的日常工作，必须把甲板磨的洁白光亮，然后用拖把弄光，同时还要把舱面上所有的金属表面擦的发亮，任何多余的缆绳都要整理盘成圈待用。

　　船上的士兵分为两大类，水手和陆战队员。

　　水手们的军服是蓝色镶白边，而陆战队员是蓝色镶红边。陆战队员比水手们相对要轻松一些，而水手们又分为两个组，甲板组和火炮组。

　　火炮组在平时，也是要帮助干些杂活的。

　　但不管是实习军官还是水手或者陆战队员，所有的人都分为两班，并且都是四小时一班。

　　周洪和另外四个实习军官生伙伴一起负责着船上的值班，此时船长还在船上睡觉，这也是船长和其它几名军官们的待遇之一，他们能够有足够的休息时间。非战斗时航行值班，由军官生们代替。

　　周洪和同伴们不时的测船速，看风力等。

　　等到早上七点了，水手们已经把甲板擦洗的干净，舰副菲利普也终于过来检查。菲利普是个西班牙大胡子，大约四十出头，脸上有道刀疤很长，但航行经验丰富，是曾经从新大陆到东印度群岛航行了十几年的老船长。

　　他加入汉军也有两年了，但毕竟是个夷人，因此他虽然比童海峰年纪更大，经验更丰富，但也只能屈居舰副，辅佐童海峰。

　　菲利普倒也没什么报怨的，他如今一家人都移民到了大汉，加入了大汉的户籍，家人都有份工作，他在舰上虽然是副舰长，但待遇很丰厚，这令他比较满意。

　　七点半，帆缆士官吹哨，收吊床。

　　这时所有在低层甲板上的水手们把挂在火炮上空的吊床收起，今天天晴，水手们把吊床拿到甲板上来，绑在了船舷上，这样做也是有作用的，如果有战斗的话，这些握紧在船舷上的帆布吊床，还有挡子弹的功效。

　　早上八点。

　　舰长童海峰终于起床，他洗漱过后，从船长室穿好蓝色的海军服，戴上三角帽，佩着军官剑。

　　童海峰视察了舰船一遍后，又看过随行的舰队船只保持编制航行后，便满意的下令开始早餐。

　　新的一天，对于舰长和舰队指挥官童海峰来说才刚刚开始。

　　而周洪却在用餐过后就可以下班了。

　　上午班的水手们需要准备午餐食物，协助航海长重排储存舱里的物品位置，以改善船的航行重心，并修理大炮等。

　　但对于下班的周洪来说，上午的时间却可以睡觉、聊天，或者看看书或者写篇日记。


第六百五十七章 舌头上的战舰

　　舰副菲利普对于大汉海军舰上的伙食是最满意的，吃过了汉军舰上的食物，他才知道过去自己在船上吃了几十年的那玩意根本不能叫食物。

　　今天的早餐是大米粥，里面放了碗豆，另外还有一碗洋葱肉沫汤。既营养还很美味，不论是大米还是碗豆或者洋葱，都能有效的防止坏血病。

　　相比起来，过去菲利普的船上，早餐几乎是永远不变的燕麦粥。而午餐和晚餐，则要么是水煮的腌牛肉加饼干，要么就是水煮腌猪肉加饼干。

　　偶尔会有几块小奶油和已经发臭的乳酪，除此外，只有偶尔的碗豆汤才能摄取微不足点的一点维生素。

　　除此之外，几乎就没有别的什么东西可吃了。

　　菲利普跟大家说起这些的时候，周洪和李仓等一众少年们还满脸不相信。他们大都是地主或者商人的庶子，以前在家境遇都不错。现在船上吃的这些，他们觉得普通之极，甚至不能跟青岛学校里相比。

　　而舰副说的那些，他们能以相信。

　　“你们别不相信，我以前跑是跑远洋的，在海上有时一跑几个月都见不到陆地，根本没有补给，全靠船上携带的。别说吃的了，就是水，也会因为时间一长而变臭。”

　　“那个时候，我们在船上喝的水，都会煮开然后用木桶一桶桶的存放。可就算是这样，在出海不到一个月的时间里，木桶晨的水就会变的又臭又绿。”

　　周洪一脸惊讶，“那你们怎么怎么办呢？”

　　“我们携带更易保存的酒。”菲利普说到这里，有些得意洋洋的道。

　　在出海的前期，每个水手每天都会配发几斤啤酒来当水解渴。等过了个把月的时候，啤酒也差不多也坏了的时候，也差不多喝光了。这个时候就又得喝水了，那时的水已经满是绿藻了，变得又臭又粘难以下口，因此我们都会在水里掺入朗姆酒。每天配给的朗姆酒掺入饮用水里，来掩盖那股子臭味和绿油油的颜色。

　　“航行时喝酒，那喝醉了还怎么开船和作战？”李仓问。汉军的军规里有一条铁律，就是禁止饮酒，除非是休假之时，否则在战时或者非休假之时，军中是严禁饮酒的，哪怕是军官都不行。

　　他难以想象，在大海里远航的船员们居然天天喝酒，喝完啤酒喝朗姆酒。

　　菲利普笑了笑，“他们都喝不醉的。”

　　“是假酒吗？”周洪问。

　　“差不多吧。”菲利普大笑，“配给的朗姆酒都是定量的，因此水手们即使天天有酒喝，可通常都得把酒掺到水里喝，除非有人能够忍受喝臭水而把朗姆酒留下来单独喝，要不然，掺在水里喝根本就醉不了。”

　　“而且我们那时，虽然会配给酒，但都是严格控制定量的。任何人敢私下带酒上船，都会受到严厉的惩罚，既然是军官，如果醉酒上岗或者值班饮酒，都会受到严厉的处罚，如果是军官生，那可能会被直接踢出海军。”

　　周洪突然觉得自己面前的洋葱汤和白米粥也好吃起来，真不敢相信，那些人究竟是体面的海军，还是一群可怜的海上囚徒。

　　只是他并不知道，虽然欧洲的诸多海上强国，拥有着强大的海军，但船上的这种生活，依然并不算是最可怕的。

　　毕竟相比起船上的黑暗料理，许多水手们以前还吃不到呢。

　　在当时的欧洲，正儿八经的良民是很少干水手这行的，尤其是远洋的水手。在远洋船上的水手，大多是那些失地的农民，无业的游民，他们连饭都吃不饱。

　　因此许多船长们，往往都是把船一靠码头，舰副就立即带着水手长和陆战队去港口附近的监狱里，把那些作奸犯科或者地痞流氓、小偷强盗，以及城市里的乞丐流民等通通带走，带上船去。

　　这就好比在崇祯时期，天灾不断，朝廷的税赋加征却更多，官府又不救济，百姓只得逃荒做流民，为了有口吃的，别说应征从军吃断头饭，甚至为了一个馒头就能加入农民军跟着造反。

　　因此，船上吃的再差，起码还有口饭吃啊。

　　不过船上吃的差，主要还是因为补给困难。许多船只往往很长时期才能靠港补给一次，另外就是船上食物保存困难。

　　新鲜的蔬菜，最多个把星期就会坏掉。这个时候，便只能吃土豆萝卜，可土豆萝卜也吃不了太久，最后，便只能吃那些最易保存的腌内或者饼干了。

　　被称为海军面包的饼上，经常会有象鼻虫，对于这种小东西，上到舰长下到水手，都是无视的。因为这玩意太多了，大家甚至会经常拿这玩意开玩笑。

　　甚至水手们还总结出，黑头蛆吃起来凉凉的、肥肥的，不像象鼻虫吃起来那么苦……

　　因为虫子太多，水手们甚至想到了一些聪明的法子，他们把饼干放在袋子里，然后里面放上一条鱼，这样蛆就会爬出饼干爬到鱼上，等吃的时候把鱼扔掉，饼干里的虫子就会少点。

　　不过对于当初的菲利普他们来说，最可怕的并不是有虫子，而是连这样可怕的食物，都经常会不足。

　　最可怕的还是腌肉。那些腌肉，菲利普他们曾经给它取了个别名叫做盐骨头，因为它很咸而且硬的很骨头一样。

　　有水手曾经那样形容它，说它一定是从天主创世之初就已经被放在木桶里了，当它被烧煮时，你所能闻到的那种味道，就像一具埃及木乃伊所散发出的味道。

　　甚至有水兵拿它做烟斗，吸起来有肉香味。

　　菲利普的船上，曾经有过三十年的腌肉。

　　当时他们发现那个木桶里的腌牛肉居然是在三十年前装进去的，其中有片牛肉实在是太硬了，一名水手甚至把它雕刻成了他们那艘船的外形，然后用砂纸磨光，最后钉在战舰的横梁上，后来在战斗里，它甚至撞破了很多忽视它存在的颅骨，可自己却发出红木般的光泽。

　　很多人都痛恨甚至畏惧这种食物，但对于军需部门来说，远洋航行，除了腌肉和饼干，并没有什么更适合的食物。

　　不过菲利普这样的船长，要比水手们生活好一些，他甚至能够在远洋的时候，自己掏腰包买些食物，改善下生活。比如与军官们合伙买几只羊，或者买点母鸡上船，把羊养在舱底，把母鸡养在小艇的笼子里。

　　甚至还能带点葡萄酒上船，偶尔还能在船长室里宴请下船上的军官和医生们，联络联络下感情。

　　不过在大汉海军战舰上也呆了两年了，菲利普对于帝国汉军战舰上的食物非常满意。从一开始，也比较简单，到如今，越来越丰富。

　　就算是如今这样的长途航行，也一样不用担心再吃上那些可怕的食物。

　　军舰上食物最大的保障就是罐头，各种各样的罐头都有。蔬菜、水果、禽蛋鱼肉，这种密封的罐头最低一年，最长能达到三年以上。另外还有火腿、腊肉、腊肠等易保存实物，再加上土豆、萝卜、洋葱、芋头等易保存实物，让他们就算不靠岸航行三个月都不会有问题。

　　甚至连船上的厨师和厨师助理，都是专业的，并不是哪个水手临时客串。厨子对船上的食物精心安排，还有专门制订的食谱，这份食谱是海军后勤部门所制订的，根据这份食谱配给的食物补给量。

　　一天三顿，保证一周之内不重样。尤其是保证了蔬果的比例。

　　船员们也会在空闲的时候顺便捕捞点海获，改善下伙食。

　　船上的厨师们非常专业，甚至连做饭的家什也很专业，在船上做饭是个技术活，一来风浪对于炒菜有影响，二来遇恶劣情况，锅里的油容易飞出来，非常危险。

　　因此现在的帝国海军舰上，炒菜用的锅也都是特制的，是直径约一米的立式圆筒，这种圆筒做饭，更方便蒸煮拌烤，也安全的多。还能做出各种面点，就算遇大风浪，也一样没问题。

　　罐头与易保存的生鲜食物相结合，使得船上的官兵们的生活大大改善。菲利普更是对此大为满意，用他的话说，前几十年白活了。

　　土豆炖牛肉，笋干烧肉，芋头煮鱼，每天都有一道美味，每周七天还能不重复。就算是最可怕的清水问题，也不是问题，他们此次航行，从隐歧出发后，先向北航行到朝鲜沿海，然后在那里做一次补给，补充饮水和一些新鲜的蔬菜，然后再沿着海岸线向黑龙江口航行。

　　靠着海岸线航行，既能避免风暴，同时也能随时靠岸航行。

　　而且，温州号上不但食物很棒，而且做为副舰长他也很悠闲。虽然这次是远航，但航行在东海，却根本没有敌情。

　　日本根本没有海军，那点小渔船都主要集中在江户一带防守。

　　在这片东海上，连渔民的渔船都少见，朝鲜和日本的渔船，也多是在靠海的附近海域捕鱼，根本不敢到这么远的地方来。

　　白天，舰队非常顺利的航行着，菲利普监督检查水手们的工作，教导海军生们一些经验知识，到了晚上，通常军官们和海军生能主船上的医生会在一起用餐，大家一边吃饭一边聊天，顺带汇报下工作，交流下感情。

　　温州号的医生在船上地位超然，算是舰长宴会上的常客，每次必在。航行时或者战斗时，遇有伤病，能指望的也唯有这位了，因此，他就跟陆上的老师一样，地位超然，受人尊敬。

　　吃过晚饭后，军官生们又要去轮班了，晚上八点到十二点，十二点到四点，这是夜晚两班。

　　不过舰长是不用值夜班的，有军官生代值，除非遇到恶劣的天气或者遇到敌情。

　　昨晚上头班是李仓他们五个少年值班，而到了今天晚上，则轮到周洪他们五个少年值头班岗。


第六百五十八章 贩奴

　　七月的大员，港口一片繁忙，白帆点点，许多商船进出。大员城里，更是人流如织，各种肤色，操着各种话语的商人夹杂其间。

　　短短几年时间，大员更胜荷兰人控制这里时兴盛百十倍，现在这里已经是人口超过十万的大城市。

　　大量的移民迁入，以及商贸的兴盛，使得这里繁华无比。就连周边地方，也都已经遍布着村镇集市，一片片新开垦出来的农田，种植着水稻和甘蔗。

　　今年雨水充沛、阳光充足，加上台湾土壤本就肥沃，因此今年的甘蔗长势极为喜人。

　　吴襄站在那一片绿色的甘蔗林间，满是欣喜。

　　“今年看来又是一个好收成。”

　　吴三桂站在父亲身边，也点了点头，他们家移居台湾之后，利用手头的银钱，又是从土著部落里买地，又是高薪雇佣移民帮忙垦荒种植，到现在，家里已经有了三千多亩庄田。

　　除了少量的田地种了稻谷，吴家其余的田地都种了甘蔗，他们还买了轧糖机，开了炼糖厂。

　　虽然台湾官府鼓励移民们种植水稻，甚至给种植水稻的田地给予减税和补贴的鼓励措施，但如今蔗糖依然是利润极高，就如江南地区普遍种桑养蚕一样，在台湾种植甘蔗也非常划算。而且种植甘蔗，比起种植水稻要简单的多，也轻松不少。

　　现在台湾的甘蔗种植已经形成规模，成为大汉最大的甘蔗产区，全岛上遍地都是甘蔗种植园，大大小小的制糖厂都有一百多家。

　　每年生产的蔗糖吸引了无数的大陆商人以及吕宋和爪哇等地的西班牙、荷兰等欧洲商人前来购糖。

　　不过往年台湾蔗糖最大的买家还是日本人，日本人对蔗糖需求极高，仅次于大陆的生丝，甚至还排在了茶叶以及欧洲的香料之前。

　　销往日本的蔗糖也是很赚钱的，尤其是吴家以前自己的船运糖过去。在台湾收购蔗糖，去年冰糖收购价是每百斤一担七块银元，贩日本售价十四块。

　　白砂糖每担四块，售价十二块。

　　红糖两块八在台湾收购，到日本出售价为十块。

　　冰糖毛利润能达到百分之百，白砂糖和红糖都能达到百分之二百。

　　这样的生意当然谁都愿意做，因此今年台湾的甘蔗种植面积更广，连制糖厂都增加了几十家，许多人都在等着今年的甘蔗收获，然后制成糖后运往日本大赚一笔。去年荷兰人和西班牙人、英国人都没有从大汉收购到多少蔗糖，尤其是在台湾收的更少。

　　今年许多西夷也早早过来，想要预定蔗糖，价格也提升了许多。

　　原本眼看着今年的甘蔗肯定会是个好收成，也会是个好收入。

　　可朝廷的东征日本，却让吴家有些叹气。

　　由于战事，朝廷已经全面封锁了日本沿海，除了有朝廷特别许可证，要不然其它船根本过不去，贸易更是完全被禁止了。

　　不但吴家的铜走私买卖做不成了，现在连蔗糖也肯定没法再卖到日本去了。

　　朝廷已经占领了九州和四国两大岛，还刚攻下了中国地方的石见银山，朝廷一路高歌猛进，捷报频传，可吴家父子却不觉得这是什么好消息。

　　失去了日本这一个巨大的蔗糖市场，他们的甘蔗虽然还可以销给西夷，但价格肯定就会有所回落。

　　那些鬼佬说不定还会趁机杀价。

　　已经有几批日本人被迁来台湾，被安置在全岛各个地方，大员也有不少日本移民，其中部份在城里各个工坊里，也有一些被安置垦荒种植，吴家旁边就有一个日本安置村，大约有百来户几百口人。

　　“如果到时鬼佬敢趁机杀价，那我们就把糖销到大陆去。”吴襄当年没投军之前，那也是一个成功的商人。他的商业眼光还是不错的，相比起日本这个市场，大陆的市场更大。毕竟有两万万多人口，如今中原安定，百姓负担减轻，生活都还不错。

　　糖这个东西，虽然不如盐一样是必需品，但也确实是个很好的调味品，喜欢吃甜的人也很多。

　　就算糖价不便宜，可一斤红糖售价也不过一角多钱，以大汉的庞大人口，就算不是人人购买，可依然会是个庞大的需求。

　　吴襄对于糖的销售并不愁。

　　“听说荷兰人在巴达维亚也开始在种蔗。”吴三桂道。

　　吴襄对此却只是冷笑，“他们种不成气候的，种甘蔗不但需要土地，还需要人口，尤其甘蔗种成收获后，还得经过炼制，需求的人力不少。荷兰人在南洋虽然占了块地盘，建了商港，可却唯独缺人。过去那些年，因为中原混乱，许多百姓不得不下南洋讨饭吃，在南洋忍受着很高的税收，做着繁重的苦力，拿着微薄的收入。”

　　“但现在不一样了，中原安稳了，尤其是朝廷拓边移民，那些在老家没地没业的，只要报个名，就有朝廷帮着帮他们移到边疆，分地垦荒，日本不比下南洋有奔头？就说早两年那些移来台湾的人吧，现在他们的生活不比当年在中原逃亡流荡的时候好上百倍千倍？谁还愿意去爪哇、吕宋给荷兰人、西班牙人种甘蔗？一年给他们白干？或者等哪天，这些鬼佬一个不高兴，就对我汉民来一次屠杀？”

　　诚如吴襄所说的，当年确实有许多广东、福建的百姓下南洋讨生活，可如今除了一些继续在南洋做生意的人，其余大多数的侨民，哪怕是已经在南洋生活了好几代的侨民，都在知道了中原的新状况好，都赶着迁回了中原。

　　在南洋，绝大多数人都只是苦力，毫无希望。就算是有过的不错的富商，也并不真正的安稳。

　　那些西夷鬼佬想种甘蔗，以自己生产蔗糖，来满足欧洲的需求，想要赚这蔗糖的贸易之利，但他们却缺少人。没有了勤劳的汉人侨民，他们在南洋能找到多少人种植甘蔗？

　　他们可不是大汉，中原最不缺的就是人口，几年时间，台湾就移来了几百万人。可像巴达维亚那样的殖民商站，虽然商业贸易很繁华，但他们做的是贸易，种植就又不一样了，他们没人。

　　吴三桂却若有所思。

　　“父亲，我觉得这是一个机会。”

　　“什么机会？”

　　吴三桂笑着道，“如今荷兰等西夷海商需求最大的几样东方商品，一是生丝，二就是蔗糖，第三是香料，第四是茶叶，然后才是瓷器、黄金等物。生丝这东西，主要是江南的商人们垄断了，尤其是被皇帝的东印度公司所控制，外贸这块我们插不到手，没有货源。台湾也不产茶叶，我们也做不了这买卖。”

　　“但糖不同啊，我们台湾现在已经是大汉最大的蔗糖产地，比福建、广东的甘蔗种植都多，产量都大。福建广东的蔗糖还主要供应内地，我们台湾的蔗糖以前主要供应日本。就算是现在日本市场断了，可我们也还可以供应内地，鬼佬们依然弄不到多少蔗糖。”

　　“如此看来，鬼佬们想自己种甘蔗并不是奇怪的事情，据说皇帝的东印度公司的船，把福建广东的蔗糖运去波斯，毛利润高达百分之九百，想想都令人疯狂。而荷兰人以前把糖运回荷兰拍卖，毛利润也能达到百分之四百。鬼佬肯定不愿意放弃这么大利润的蔗糖贸易的。他们在大汉买不到糖，便只能自己种植生产了。”

　　“可是他们又缺少种植的人手。”

　　听到这里，吴襄终于明白儿子想说的是什么了。

　　“贩奴？”

　　“没错，向鬼佬们贩奴，肯定大有利润。”

　　贩奴当然有利可图，但问题是哪来的奴隶可贩？现在可不是早些年，早些年中原有大量流民，吃不饱饭的人无数。不管是骗还是哄，或者是向那些贼寇或者是官兵都能买的到。

　　“爹，你怎么就忘记倭人了。”吴三桂提醒父亲。

　　这下吴襄明白过来了，日本正在打仗呢，大汉皇帝亲征日本，日本根本抗拒不了。

　　吴三桂这时把自己的计划向父亲娓娓道来，九州和四国两大岛已经为大汉官军所占，并且已经开始把那些地方的日本人移民中原，他们是没有机会了。但是日本的本岛上还没攻下啊。

　　“咱们家有现成的船队，还有船员水手，都是可靠之人。咱们又是惯走日本航线的，趁现在日本兵慌马乱的，咱们也趁火打劫，混水摸鱼，把船开到日本沿海，袭击一些渔村，捕奴的时候，还能顺便抢一把。”

　　“这个，怕是朝廷不会允许吧？”吴襄有些担忧的问道。

　　“咱们可以去申请一张私掠许可证，只要有了这个证，我们就是大汉的民兵了，就能在日本交战区里劫掠日本人。最多不过是要高价办这张许可证，另外每次劫掠后要向朝廷报备，并上缴分成以及所得税而已。我算过了，就算扣除这些成本，咱们依然能有利可图。”

　　“那个私掠许可，不是那些外籍军团的特权吗？”吴襄有些不确定的问道。

　　“一样的，只不过他们是佣兵，我们这算是民兵。”

　　“还是先打听清楚，如果真的可行，那么就可以试试。”


第六百五十九章 德川乌龟

　　长崎。

　　刘钧依然还在日本，长崎商港，此时已经成了皇帝的临时行在。工兵部队甚至加急赶筑了一座临时的行宫，并在周围筑起了数座棱堡护卫，港口也停泊着皇家特遣舰队第五分舰队，附近海面上皇家特遣舰队第六分舰队一直巡弋。

　　此时已经进入了八月，入秋。

　　帝国海军一直在广岛钓鱼，试图引诱德川氏的主力前来救援，可惜的是，德川家光似乎已经打定主意，要紧守江户，坚决不中汉军的调虎离山之计。他不但把自己的天领上的民兵召集起来，还把自己的旗本全都集结到了江户一带，甚至还派人从京都把外甥女明正女天皇也给接到了江户。

　　德川氏这种乌龟做派，使得广岛的中国地方的各藩主大失所望。他们不得不面对着皇协军的全面登陆本州岛作战，又有外籍军团在后方的袭扰，却久等不见幕府援军。

　　偏偏不久后，大汉的帝国海军又在一次海上风暴之后，大举进攻四国岛，岛上的几个大名都只是小藩，实力不强，很快就被击败投降。

　　四国岛被攻占后，中国地方的大名们顿时陷入三面包围的情况之中，当帝国海军和外籍军团开始袭击他们的领地后，集结于广岛的联军终于坐不住了，开始撤退。

　　皇协军发起猛攻，得到帝国海兵协助的皇协军一举击溃了广岛的中国地方联军，紧接着就是大溃败和大追击。

　　最终，中国地方的诸藩大名，不得不率从投降。

　　汉军一举推进到近畿一带。

　　此时日本已经有近半领土失陷了，德川氏却依然还紧守着江户一带。面对着汉军下一步就可能进攻京都，德川氏却依然龟缩不出。

　　“德川家光深得其祖德川家康的忍字诀啊。”刘钧也不由的对这个人大为惊叹，以往得到的情报都是德川家光行事武断，有点刚愎自用的感觉。可现在，这家伙手握着起码二十万兵力，却能一直忍到现在，充分的说明了这人很有诚府。

　　“之前枢密院的参谋长们都一致认定，德川家光忍不了多久，一旦中国地方失守，他们必定会来坚守近畿地方，还说他肯定不会让京都失守。可是现在，德川家光只是把自己的外甥女明正天皇和公卿贵族们接走了，却依然没有向近畿派兵。”

　　江户那边的反应确实出乎许多人的意料。

　　“现在的局面来看，德川家光不守京畿，那很可能也不会守关原，他这意图很明显了，就是要紧守江户老巢，跟我们撑到底了。”

　　关原也称为不破关口。

　　关原是由北面伊吹山，西面笹尾山、天满山，西南方向的松尾山，东南方向的南宫山所围成的东西四公里、南北两公里的盆地。是连接西北方向的北陆道、东南方向的伊势的要道，是进行野战的绝好场地。日本的关东、关西主要就是指以关原为界限，以东称为关东，以西就是关西了。

　　当年德川家康便是凭着在关原的合战，以弱胜强，击败西军，最终成为天下人。

　　可是如今，德川氏却连出兵关原的勇气都没有了。

　　“只能说德川家光其实还是有点眼光的，他知道就算千里迢迢来增援也没用。大汉帝国的海军是个无解难题，有帝国海军在，他就根本无法轻离江户，要不然，他一离开，我们后脚就能抄他老巢。现在他坚守着江户，估计就是还心存最后一丝侥幸了，期待到时能够集幕府之力，能守住江户了。”

　　不对刘钧对于江户幕府的这种侥幸之心只能呵呵，若以为这样就能守住那真是痴人说梦了。

　　如今的大汉与日本根本就是两个时代的国家，虽然日本也有两千多万人口，说来也是这个时代强大的国家之一，尤其是日本已经在江户幕府手里完成统一数十年。可两国的差距还是太大了，一个还是冷兵器时代，一个却已经进入了坚舰大炮的热武时代了。

　　特别是对于日本这个一个岛国来说，连点战略防御纵深都没有，不管怎么守，都是破绽百出。

　　不过刘钧倒也不着急。

　　现在的情况，比预计要顺利的多，原本计划可能得十年彻底吞并日本，现在看来，最多三年就行了。

　　“既然德川氏愿意当乌龟自欺欺人的龟缩在江户，那就不必管他。我们按我们的计划走，一步步推进蚕食，最重要的还是移民。每占领一处，就把倭人迁走，然后从中原移民过来。”

　　大部份的日本人都得迁走，少部份人留下，用以修路、筑城、挖矿，以加强大汉对日本占领区的统治。

　　“给京师内阁元辅再去封信，让他们加快准备好迁来日本的移民百姓，四国并入九州省内，目前九州省共设五个府，我的要求是今年每个府必须移民十万进来，在今后几年内，还要陆续移民，每个府至少得达到二十万人，这样九州省，最少也得有一百万移民。”

　　移民并不一定全是汉民，但应当以汉民为主，另外从西南川贵和中南的云南大理老挝等地移部份少民过来。

　　因为这里有现成的日本人留下的藩城、村庄，房屋等都是现成的，田地也都是熟地，因此往日本移民会比移民其它边疆地区拓荒要简单许多。

　　人来了后，就能有房屋有田地。

　　“各藩城里的商铺，也可以招租出售，只要有百姓愿来租赁购买经商，可以给予优惠，减免一些税务。”

　　刘钧计划先从西再到东安置移民，先把九州安置好，再安置四国，然后再往本州的中国地方，再近畿地方。

　　“既然德川不肯露头，那就在年前把近畿地区拿下，京都、大坂都给拿下，一直推进到关原吧。拿下关原之后，今年就暂停东军，等我们先消化掉九州、四国、中国和关西再说。明年我们再进军中部和关东以及东北和北海道。”

　　“外籍军团也需要停下来吗？”

　　刘钧想了想，“他们就不必停下来了，让他们到中部和关东等地继续袭扰，不能让倭人安稳。”

　　“陛下，还有一事，最近日本中部地方和关东地方等地沿海，出现了不少自发民兵，他们驾着船只，沿海劫掠。抢劫日本渔村，夺取钱财，甚至还掳人为奴。”

　　“自称民兵？”刘钧笑了笑，他很明白这里面究竟是怎么回事，不过是趁机发战争财，混水摸鱼而已。

　　不过他也没打算制止。

　　“还是老规矩，这些民兵愿意自发前来助战也行，但不能胡来。首先，他们依然得到官府申报，申请私掠许可证，获得审核通过拿到许可证后，才能到指定的日本区域活动。另外，他们所有的劫掠所得，必须得向朝廷申报，并如实上缴分成以及所得税收。此外，所有捕获的俘虏，必须得如数上交朝廷，朝廷会给予相应的赏钱，禁止私下贩卖。”

　　刘钧在新朝的诸项改革中，其中有很重要的一项就是废除奴隶制。在刘钧看来，奴隶制就是君主集权制的死敌。

　　毕竟奴隶是私有财产，他们既不享受国家的权利，当然也不承担国家的义务。他们甚至不效忠皇帝，只效忠奴隶主。这种情况，对于帝国朝廷和皇帝是很不利的，如果有钱人拥有的奴隶太多，那么极可能成为尾大不掉的势力，就如两晋隋唐时的世族一样，蓄有大量奴隶，形成极强的私人势力。

　　因此刘钧是坚决禁止奴隶制度的，私人不得蓄奴，就连仆佣也只能是雇佣。

　　不管是敌国俘虏还是罪犯，都不得发为奴隶，他们顶多只是犯人，刑期一过，依然是自由民。

　　那些倭人，就曾有不少官员认为应当发为奴隶，或者永为贱民。但刘钧早废除了奴隶制度以及贱民制度，甚至把户籍分类分等也取消了，当然不可能再开倒车。

　　对倭人最好的策略就是同化，而不是隔离。隔离，只是暂时把问题搁置，并不是解决。可同化，却能一劳永逸。就如历史上的契丹、鲜卑等族，也曾经强大无匹，可最终却完全融入同化汉人之中，再无鲜卑和契丹，只是汉人的一部份。

　　刘钧相信，几代过后，到时不再有日本语言也不再有日本文字，日本和族的一切都将消失，他们说汉话写汉字穿汉服，与汉人过一样的节日，一样的生活习惯，从头到脚，从里到外，再没有一丝和族的影子。

　　刘钧从来都认为，汉族并不是血统划分，而是文化。不管他是蒙古人也好，女真人也罢，甚至是和族，当他们完全接受汉文明，从里到外都如汉人一般无二，那他们便不再是什么蒙古女真或者和族人，他们都成了汉人。

　　唯有如此，汉帝国才能真正的开放、强盛，正所谓海纳百川，有容乃大。不过这也有个前提，那就是得彻底的扼杀掉他们过去的民族特性，包括他们的文化和传统。如果依然让他们保留着过去的传统，甚至保留着他们的语言、文字，那他们便仍不是汉人，只不过是隐藏在汉人中的寄生虫罢了，早晚会成隐患。

　　这一代的倭人迁移到中原各地后，他们不能科举，不能参军，不能为官做吏。但到了下一步，可以从军为吏，到了第三代，就可以参加科举做官，然后就再无限制了。

　　“陛下，广岛一战后，不少大名投降，这些人希望能加入皇协军中，是否许可？”

　　刘钧摇摇头。

　　“不，皇协军只维持十六个协的规模，永不再增加。战损后，可以补足，但不再额外接收。那些大名不管是不是真心归顺投降，我们都不再需要他们了。按老规矩，将他们甄别分类之后，装船送往中原，由各地接收安置吧。”


第六百六十章 一血

　　“发现船只！”

　　初秋的晨雾里，值夜里第二班的海军生周洪从望远镜里看到隐约的船帆，虽然只是一闪而逝，再寻找时已经看不到了，可他依然大声地喊道。

　　另一名军官生立即过来，也拿起望远镜仔细的观察，可雾太浓，根本看不到什么。他向桅杆上的了望哨喊道，“看到什么？”

　　了望哨回说什么也没有看到。

　　“是否敲备战鼓？”

　　“你是值星官，由你决定。”同伴道。

　　周洪举起望远镜又在雾里寻找了一番，依然什么也没有发现。不过他还是转头喊道，“敲备战鼓！”

　　急促而又激昂的鼓点响起，船上的所有人立即都被惊响。值班的军官手和水手们各自喊着命令备战，而在船舱里休息的水手和军官们也都立即披衣而起。

　　船长室里，一名少年军官生小跑推开门，“舰长，备战鼓响了。”

　　“我听到了，有敌情吗？”童海峰一边迅速的穿着靴子，一面问道。

　　“值星官周洪发现了船帆，但并不确定，外面雾很大。”

　　童海船赶到船首，“发现了什么？”

　　“我也不确定是不是船，好像是，但雾太大，又找不到了。”

　　听到这个回复，童海峰没有不满，反而拍了拍周洪的肩膀，“你做的对。”

　　“打旗号，让舰队各船准备，编队航行，保护运输船！”

　　不管是不是虚惊一场，童海峰都宁愿做了无用功，而不愿意真被敌舰摸到身边偷袭。他们此时已经到了鞑靼海峡，据情报显示，这里已经有俄国船活动。童海峰有一整个舰队，但他依然不会大意轻敌。

　　由于是一整个舰队航行，而且还带着许多艘运输船，而他们又是头一次走这条航线，一路上还为了躲避两个风暴，而停岸靠港躲避，这一路过来，他们的速度并不算快。

　　到了此时，还在鞑靼海峡里航行，距离黑龙江口还有段距离。

　　雾很大，桅杆上得挂灯来传令。

　　舰队开始转换为战斗阵形，运输舰在最中间，外面是五艘战舰，最外围则是单桅巡逻艇和二桅纵帆炮艇。

　　军官们都拿着望远镜在搜寻着海面，甲板组和火炮组都各自待命，陆战队员也都上了甲板。

　　各舰都静悄悄的，不发出一点声音。

　　“我好像听到点什么声音！”

　　桅杆上的了望哨喊道，“好像是鼓声！”

　　童海峰一听，立即大为警觉。

　　一艘单桅纵帆快艇往战舰划来，“前面，有一艘船，三桅船，挂着俄国旗！”

　　这个消息，令船上所有的人都激动起来。海上航行都个多月了，终于发现敌舰了。

　　“追上去，俘虏他，如果不肯投降，就轰沉他。”

　　童海峰下达命令。

　　两艘六级护卫舰立即加速冲过去，他们试图在俄国船发现他们之前，靠近并抢点上风。大汉的帝国海军，基本上战术核心，依然与欧洲各国差不多，海上遇敌，抢上风，然后靠近，进入射程之后，火力全开，猛轰。

　　如果是舰队，则排成线列，排队炮轰。

　　说来，海军的战术和陆军的战术都差不多，都是排队枪毙战术，尽量靠近，然后集中火力猛轰，另外最重要的一点就是抢上风。

　　占上风这个词，也正是从这里来的。对于战舰来说，占据上风，就能更快。因为这个时代的战舰，全靠风帆借风力，因此上风将拥有极大的优势。另外，此时的火炮还不是无烟的，一旦开炮，就会有浓浓的烟雾摭蔽视线，占据上风，受到烟雾影响最小。

　　很多时候，两艘同级军舰相遇，就是看谁能先抢到上风，有时为了抢占上风，甚至会相互追逐上许久。

　　而如果是两支舰相遇，同样也是抢点上风，然后排成线列，拉近距离猛轰。

　　两艘六级护卫舰的舰长经验都很丰富，船上的军士长和士官也都是些有着丰富经验的欧洲人，他们相当狡诈的乘着雾摸上去，成功的抢占了上风。

　　还不等俄国船发现，他们已经发炮了。

　　根本就没有什么劝降之类的，用这两个舰长的话说，这么好的机会，怎能错过。

　　“装链弹，瞄准他们的桅杆，瞄准他们的主桅，我要一轮齐射就轰断他们的主桅！”

　　风帆战舰，桅杆无比重要，尤其是主桅，当主桅断裂，这条船也就意味着失去了动力，只能任人宰割。

　　舰长们没有用爆炸弹，这种炸弹太凶猛，一个不好，就容易把敌舰给击沉，因此他们都选择了更好的炮弹，链弹，大海上专门用于对付桅杆的炮弹。两颗实心铁弹用铁链连着，轰击出去后，一旦链条缠到桅杆，那桅杆将受到巨大的损害，甚至可能直接断裂。

　　战舰已经把侧舷对着了那艘俄国船，炮手们熟练的开始装填链弹，在炮手们的指挥下，见习炮手、见习水手以及一些水手也都负责协助，数人一组，负责一架火炮。

　　船上真正的炮手不多，而且炮手比炮少，一个炮手往往要负责船两侧舷上的各一门炮，因为在交战时，船上的大炮基本上一次只能一侧开炮，因此炮手们一人负责两边的两门炮。在放炮时，还会有甲板组的水手协助。

　　仅仅用了一分多钟，炮手们已经带着他们的助手，完成了装填和瞄准，这个速度相当惊人，正是无数次训练的结果。

　　“开火！”

　　枪炮长和枪炮士官负责指挥，哨声响起，一门接一门的火炮点燃轰响，火炮向后猛的后窜，退出许远，经验丰富的炮手们早早就让到一边了。

　　炮一停下，他们立即就开始把炮推着复位，继续装填。

　　枪炮长拿着望远镜仔细的观察着对面的那条船。

　　一发两发三发，火炮的命中率很高，尤其是这两条六级舰上的火炮数量很多，三十二门炮，就算只有一侧舷开炮，也够那条比他们小的多的俄国船受的了。

　　嘎吱嘎吱的声音在炮声中显得很刺耳，可枪炮长却觉得这声音非常美妙，因为这个声音是桅杆断裂的声音。

　　果然，嘎吱的声音中，就看到主桅猛的折断。

　　“哈哈哈，中了，主桅断裂。”

　　“停止炮击，停止炮击！”

　　目标已经达成，就没有必要继续炮击了。

　　等炮声停止，硝烟散去，那条可怜的俄国船已经呈现在大家面前。

　　温州号上，童海峰也看到了战果，非常满意。

　　瑞安号请示是否接舷跳帮登船，童海峰想了想让他们等下，先派人向船上劝降。

　　温州号上的副航海长安德烈正是一个俄国人，不过他对于刚才的战斗并没有什么其它想法，用他的话说，他现在是一名大汉帝国军人。

　　他拿了一个大铁皮喇叭，开始向着那条断了主桅的俄国船只喊话劝降。

　　“这里是大汉帝国的海疆，你们因为侵入帝国海疆而被攻击，现在你们已经被包围了，奉劝你们立即举白旗投降，否则，我们将奉命击沉你们！”

　　“再次奉劝你们，不要负隅顽抗，不要做无谓的抵抗，立即放下武器投降，我们会保证你们的性命安全！”

　　那卷舌头的俄国话通过铁喇叭连续喊了几遍之后，对面船上终于举起了一面白旗，然后摇晃着。

　　童海峰命令瑞安号靠上去，其余船只在旁警戒，一旦发现敌舰有任何不应当有的举动，立即击沉他们。

　　瑞安号缓缓靠上去，桥板架上去，船上的陆战队长立即带着手下的一排士兵率先跳帮。

　　担心的抵抗没有发生，那条俄国船甲板上一片碎片，主桅断裂搁在一侧，旁边还有数具尸体，另有些人被炮弹炸裂的木刺给刺伤，浑身是血。

　　舰长是一名大胡子俄国人，他穿着很华丽的军服，此时带着一众船员低着头站在甲板上。

　　“我格里高利·乌苏洛夫，库慈涅佐夫号船长，向您投降。”

　　格里高利说着把自己的佩剑奉上。

　　“你可以等我们舰队指挥官过来后，亲自交给他。”陆战队长说道，并没有接过这把剑。他带着人先确认了甲板安全后，才让后续的水手们过来，等水手过来接过甲板控制后，他又带着陆战队员进入船舱之中检查。

　　俄国人没有搞什么手段，确实认输投降了，并不试图通过诈败诱敌上船后反击夺船。因为他们已经发现，袭击他们的并不只是一艘敌舰，而是一个舰队，拥有数十艘船，就算夺到一艘船，也没有丝毫作用，他们依然逃不掉。

　　等一切确认安全后，童海峰终于登上了这条船。

　　“我，神圣大汉帝国皇家海军东海舰队第七分舰队第一特别大队指挥官兼温州号战舰舰长，前都尉童海峰，现接受你的投降。”

　　自报过身份后，童海峰接过了那把佩剑！

　　接过这把佩剑的时候，童海峰心里激动万分，甚至手都有些微微抖动，他终于击败并俘虏了一艘敌舰，虽然是以一个舰队击败突袭一艘敌舰，但这毕竟是他俘虏的第一艘敌舰，也是他收到的第一把敌舰舰长献上的佩剑。


第六百六十一章 黑龙岛新温州

　　“俄国很强吗？”

　　接过格里高利的佩剑，受降过后，童海峰回到了温州号船长室里，各舰舰长都在，大家一起向温州号的副航海长安德烈问出了自己的疑惑。

　　尤其是当他们知道，从俄国西端的港口到达这里，居然有不下两万里之遥的时候，他们都震惊无比，能够跨越两万里之遥过来，那一定非常强大。他们这次航行，才航行几千里，就已经花了这么长时间了，这么艰难了。

　　“俄国一点也不强，与德法英、西班牙荷兰瑞典波兰等国都差远了。”

　　安德烈却没有给自己国家脸上贴金的意思，再说了，他认为自己现在是大汉帝国的人了。

　　面对着大家的疑惑，安德烈便给大家上了一节俄国历史普及课。

　　俄罗斯国早先是以居住在第聂伯河流域的波利安人为中心的，他们建立起部落联盟，因为他们是居住在第聂伯支流罗斯河两岸，因此也称为罗斯人。

　　一直到大约八百年前，瓦里亚格人留里克兄弟3人应诺夫哥罗德贵族的“邀请”，于862年渡海来到诺夫哥罗德，建立了历史上第一个罗斯国。

　　这也是留里克王朝的开始。

　　留里克王朝定都基辅，因此也称为基辅罗斯，通过不断对外的战争，基辅罗斯成为中世纪时欧洲最大的国家。

　　等到蒙古人兴起西征时，基辅罗斯也因内战和外族入侵走向衰弱，他们被蒙古征服，后来成为了成吉思汗长子术刺之子拔都所建立的钦察汗国（又称金帐汗国）的藩属。

　　此时，罗斯的土地分成东北、西北、西南三个部份，后来这三部份也就分别形成了俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰三大东斯拉夫民族。

　　到14世纪莫斯科公国开始兴起，1480年伊凡三世击败了金帐汗国的军队，罗斯国家开始建立并统一，建立起中央集权的国家，疆域北达白海，南抵奥卡河，西及第聂伯河上游，东至乌拉尔山脉。

　　长期的对内对外战争使军役贵族阶层不断扩大，俄罗斯由此逐步走上了农奴制的道路。

　　罗斯人被蒙古金帐汗国征服统治了二百余年，俄罗斯这个名字，也正是得于蒙古语对罗斯的蒙古语音。

　　金帐汗国的衰弱，使得俄国人得以兴起，他们摆脱金帐汗国后，在金帐汗国留下的巨大真空下，迅速的扩张。俄罗斯人从蒙古人身上学到了优良的军事技术，也还继续了金帐汗国的广大领土。

　　当罗斯人还臣服于蒙古人时，当时强盛的蒙古大汗娶拜占庭帝国的公主为皇后，因此俄罗斯人转而尊称蒙古大汗为沙皇。沙皇这一词语来自于拉丁语凯撒的转译，就是大皇帝的意思。

　　不过后来金帐汗国衰弱后，俄罗斯人便不肯再称蒙古大汗为沙皇。

　　到了伊凡三世的时候，他自己也迎娶了拜占庭帝国的末代公主索菲亚，此后，莫斯科公国便以拜占庭的继承人自居，并把索菲亚带来的拜占庭象征双头鹰奉为国微。

　　在当时，奥斯曼帝国攻陷了君士坦丁堡，延续千年的东罗马也就是拜占庭帝国就此灭亡。

　　在君士坦丁堡陷落后的十六年，奉教皇之命，拜占庭灭亡时逃到西方的末代皇帝的侄女，索菲女公主下嫁给了莫斯科大公伊凡三世。

　　到了伊凡四世时，伊凡四世将大公升格为沙皇，国号也改为了沙皇俄国。虽然伊凡四世是第二位使用沙皇称号的，但他却是真正的俄国第一位沙皇。

　　沙皇伊凡四世，也被人称为恐惧伊凡或伊凡雷帝，正是在这位雷帝的带领下，沙俄开始走向强大。

　　但是，雷帝已经去世五十多年了。

　　俄国不再强盛，反而陷入了混乱之中。

　　五十五年前，伊凡雷帝死后，王位传给长子费奥多尔·伊凡诺维奇。在四十多年前，费奥多尔·伊凡诺维奇死后绝嗣，外戚戈都诺夫被推举为沙皇，留里克王朝也就结束了。

　　自伊凡四世死后，整个俄罗斯就陷入了动荡和权利的纷争中难以自拔，各式各样的叛乱四起。

　　统治了俄国八百多年的留里克王朝结束，对沙皇王位有觊觎之心的各方贵族无休止的倾轧，最后却是王朝旁支的罗曼诺夫趁这混乱夺得了沙皇的宝座。

　　凭着家族背景和教会的支持，在二十八年前，贵族们妥协，麦克尔·罗曼诺夫终于被正式推举为全俄罗斯的沙皇，罗曼诺夫王朝就此开始。

　　但是米哈伊尔一世最开始被选举为沙皇的时候，却不愿意去加冕继位，因为前面几任沙皇都是无一人善终，当时不但俄国自己内乱，甚至波兰当时还两度弄了一个伪季里特里，送到俄国登基即位沙皇，加上北方的瑞典也不时的过来抽打俄国几下，使得当时的俄国，早不复雷帝时的强盛。

　　在多方妥协下，米哈伊尔加冕，但因才十几岁，实际上沙皇大权是由他父亲，俄国的大主教掌权的。

　　罗曼诺夫王朝开始，但也仅是名义上结束了混乱，实际上俄国依然是强敌四伏，沙皇有效实际统治的地方只有莫斯科周围的一些地区。

　　在北方，瑞典占领了七座城市，而波兰则占领了斯摩棱斯克等大片流域，波兰国王甚至一直认为俄国沙皇之位属于他儿子的。南方的克里木汗国的鞑靼骑兵也侵入俄国腹地，不断的烧杀劫掠。

　　外敌四伏，内部也不安稳。

　　多年动荡导致国库分文皆无，各地盗贼蜂起，甚至还有乌克兰哥萨克人拥立伪季米特里二世所生的儿子为沙皇。

　　童海峰等舰长们听了半天，一个个面面相觑，只以为沙俄很强大，却没料到，原来如今的沙俄虽然是一个新王朝，但跟大汉却完全不同。

　　取代明而立国的大汉，国力鼎盛，可取代留里克王朝的罗曼诺夫王朝，却是反不如雷帝时代，各种内忧外患，倒像是崇祯时代一样。

　　“为什么这么多人冒险跑来西伯利亚，就是因为俄国日子不好过，各种兵役、劳役，高额的税赋，让他们逃离家乡。因为西伯利亚的貂皮和海象牙价格高昂，因此许多人都跑到西伯利亚来冒险。”

　　这就如同明朝之时，因为中原的混乱，许多人都跑到海上求生，比如当年的郑芝龙等人，先在日本，后来叛乱失败，便又跑去台湾开拓。

　　甚至更早一些时候，许多东海南海上有名的海盗海商，都是从中原跑出去的。当年甚至有中原海盗在台湾垦荒，然后在吕宋与西班牙人争雄，甚至一度建立了王国。

　　如今的许多俄国探险者也是一样，因为俄国混不下去了，跑来东方冒险。又因为貂皮、海象牙、黑狐皮等物品在欧洲市场上价格高昂，甚至在西伯利亚发现了金矿银矿，因此不少冒险者发了大财，越发的刺激了无数的哥萨克等跑来东方。

　　“原来只是一群亡命之徒啊！”

　　童海峰感叹连连，原以为是跟荷兰西班牙一样的欧洲强国，却不料只是一群亡命徒。

　　“俄国这几年局势安稳了不少，先后与瑞典和波兰缔结了和约，战乱减少了许多。”

　　不过已经在西伯利亚偿到甜头的俄国人，却是不会就此放弃西伯利亚的，甚至因为能在这里发财，因此更多的人涌入进来。

　　按情报部门提供给舰队的消息显示，俄国人不但已经到达了小海一带，而且已经深入鞑靼海峡，甚至开始侵入黑龙江流域。

　　“那条船上的俄国人分别审讯的如何了，知道他们为什么出现在这里吗？”童海峰问。

　　“初步审讯，这些俄国人倒还老实，据他们的交待，相互验证后，我们得到的结果是他们是去苦夷岛的。”

　　苦夷岛，也称苦叶岛、苦兀岛或者骨嵬、黑龙屿。

　　这是一座巨大的岛屿，位于黑龙江出海口之东，东面和北面临唐代所称的小海，西面则隔鞑靼海峡与朝廷新设的西海省相望。南面则隔着一片海峡与日本的虾夷岛相接。

　　童海峰有一张帝国新出版的大汉帝国版图，上面就有帝国的疆域版图，这张地图非常了得，详细的绘制了帝国的四海疆域，在这张地图上，就有苦夷岛，上面的正式名称则称为黑龙岛。

　　在地图上，黑龙岛地形南北狭长，其形状如鱼，面积相当于两个台湾岛，甚至相当于整个日本列岛般大小。

　　早在西汉初年的地理书山海经，就记载了库页岛上的居民是毛氏，有毛人在大海洲上，这毛人指的就是岛上的吉烈迷人。

　　后汉书东夷列传里，又称在北沃沮海中有女国。

　　因此，在汉家的记载里，库页岛也称为毛人国或者女国。称岛上女多男少，人身多毛。而从唐朝开始，岛上的流鬼国也就阿伊努族就向唐朝进贡，而唐朝皇帝则加封其使者为骑都尉。

　　这艘被俘的俄国船，正是从堪察加半岛，渡过小海过来。俄国人称小海为鄂霍茨克海，他们从西方一路到达了东方最东端，甚至已经有人越过了白令海峡去了阿拉斯加。

　　俄国人在征服了堪察加半岛后，还在这里建造了堡垒和港口以及造船厂，这条被俘的船就是在那里建造的。

　　俄国人在征服堪察加半岛后，想要征服北方的楚科奇半岛，结果几次三番，都遭受到了楚科奇人的顽强抵抗，在强攻不下后，俄国人发现了黑龙江口隔海相望的库页岛，因此便派了一条船，带着二百来人，准备上岛探查，准备如他们在其它地方一样，侵略占领库页岛。

　　只不过他们运气不好，刚跨过小海，结果就遇到了汉军舰队，直接被俘虏了。

　　“这些俄国强盗。”

　　“黑龙岛自古就是我华夏之所属，岂能让这些俄国人侵夺染指！司令，咱们在黑龙岛停靠，上岛立碑。”

　　另一名军官更是高喊道，“司令，我愿意带人上岛联络土著，招抚他们，在岛上设立哨所。”

　　童海峰也有些激动，若是登陆岛上，就算只是插一面大汉旗帜，立一面碑石，也将意义深远啊，到时说不定还能名流青史，成为大汉帝国第一个登陆岛上之人。

　　不过此次任务是前往黑龙江雅萨克救援索伦人，耽误不得。

　　黑龙岛这么大，岛上的土著部落也多，他们又没有向导。

　　“调整航向，寻找适合地点准备登陆黑龙岛。”

　　黑龙岛很大，童海峰没有熟悉岛上的向导，也没有更精细的地图。军部给他的那张地图上，黑龙岛上只标记了十几条大河。

　　就在他们现在位置东北不远处，就有一条大河入河口。这个河口，也正是俄国船准备的登陆点，童海峰决定也在此登陆。

　　船员们对于登陆黑龙岛都很感兴趣，在船上航行久了，会非常渴望陆地。

　　何况大家还知道，这可不是普通的登陆，那将是一块许久未曾有汉人登陆过的地方了。自明初以来，估计再无汉人去过。

　　几条单桅巡航艇得到命令，前往探路。

　　舰队小心的在后航行，用了半天时间后，他们终于看到了河口。

　　河口的水量很充沛，舰队顺利的进了河口，选了一处河湾下锚，然后停船登陆。

　　童海峰带着几千船员一起下船，各战舰上的水手、陆战队，以及运输舰上的陆战队都迫不急待的下船。

　　下船后，大家看到的是一片未经开发的处女地，一片原始的面貌。但青山绿水，真的很漂亮。

　　周洪和一队军官生们组成了一个护旗方队，他们举着一面大汉龙旗从船上下来，战士们纷纷敬礼。

　　旗帜交到童海峰手里，童海峰接过龙旗，用力的插进泥土中。

　　“大汉龙旗在此飘扬，黑龙岛是神圣大汉帝国之神圣领地，它不可侵犯并受帝国之武力保护！”

　　五千余人用了一天时间，很快以这面旗帜为中心，在河口岸边建起了一座营寨。

　　“长官，请为这座城堡命名！”

　　童海峰看着还很简易的营地，心中却感觉到一股激昂振奋的喜悦。

　　“我们舰队旗舰是温州号，我看不如就把这条河称为新瓯江，这里就叫新温州。”


第六百六十二章 女国

　　夏季的新温季气候宜人，相当凉爽。

　　船员们开着船在新瓯江里捕鱼，发现这里的鱼相当的多，随便抛张网下去，就能网到鱼。各种肥美的鲜鱼，多的让船员们惊叹。

　　而去周边林子里打猎的陆战队员们，也发现这里的猎物很丰富，杉树林、松树林里，狍子、鹿，没走出多远，就打到了很多猎物。

　　“就算这里冬季寒冷，可有这么丰富的猎物和渔获，依然能很好的生活啊。若是再采摘药材，驯养鹿搞点鹿葺，完全不愁。”

　　一些士兵们吃着鲜美的鱼，片着烤鹿肉，吃的满嘴流油，一面感叹着道。

　　“听说这里以前有个流鬼国，怎么没见到人呢？”

　　“流鬼国不是这岛上，是小海北面的那个半岛，唐时称为流鬼，更北面的半岛则称为夜叉国。那些俄国强盗现在称小海为鄂霍茨克海，称流鬼国为堪察加半岛，称夜叉国为楚科奇半岛，而我们现在的黑龙岛，在汉时称为女国或毛人国，在元代，则和黑龙江口一带并称为狗国。”

　　温州号的军医倒是对此了解的多些，这位军医和许多大夫一样，早年也是位读书人，还有过秀才功名，科举不顺后便转而学医。他之所以愿意到温州号上任军医，更多的还是因为如今大汉开放，百姓们知道了许多过去不曾知道的东西，晓得外面的世界很广阔，因此这位大夫和很多文人一样，想要行万里路，看看外面的世界，成为战舰上的军医，自然能更方便的看到海外的世界。

　　“唐书记载，流鬼在北海之北，北至夜叉国，余三面皆抵大海，南去莫设靺鞨船行十五日。无城郭，依海岛散居，掘地深数尺，两边斜竖木，构为屋。人皆皮服，又狗毛杂麻为布而衣之，妇人冬衣豕鹿皮，夏衣鱼皮，制与獠同。多沮泽，有盐鱼之利。地气冱寒，早霜雪，每坚冰之后，以木广六寸，长七尺，施系其上，以践层冰，逐及奔兽。俗多狗。胜兵万余人。”

　　听到胜兵万人，不少人都惊呼。

　　“这极北之地，居然还有如此强大之势力乎？”

　　也有人怀疑，既然一个流鬼国就有胜兵万余，可为何被他们俘虏的那些俄国人却已经征服了流鬼国之地？而据他们所知，俄国人在这片地方，全加起来都没一万人。

　　军医被落了面子，有些不高兴的道，“唐时距今，千年矣，当时之事，与如今哪里还能一致。正所谓沧海桑田，时移事易嘛。况且，所谓胜兵万人，那与我中原并不相同。我中原之地，兵民分开，而这极地蛮夷，却是人人皆可为兵，因此所谓胜兵万人，更多是指其国所有青壮人口也。”

　　万把青壮看起来很多，可再考虑到这是许多大小不同部族的青壮相加，因此他们更多的是一盘散沙，就算俄国强盗人数少于他们，可俄国人有组织，加上有火器之利，因此流鬼国人打不过也很正常。

　　但俄国人不也在夜叉国吃了亏嘛，那俄国船长不是说他们屡次征讨夜叉国人，都被击退吗。

　　至于黑龙岛上的毛人国也好，女国也罢，就是狗国也一样，估计也和黑龙江上游的索伦等部类似，叫毛人国可能因为他们毛多，或者穿的是皮毛。而女国，则可能是母系氏族，女子为首领的部族制度。

　　狗国嘛，肯定就和使鹿部使犬部一样，极可能是因为这里的人有养狗或者使狗的传统。毕竟这里是极北之地，冬季冰雪覆盖，狗拉雪撬和狗狩猎是他们的生活习惯。

　　童海峰早在登陆之后，就已经派出了几支陆战队去侦察附近，看有没有土著部落。

　　船只们在被称为新温州城的营地里休息，补充淡水，修补船只，狩猎捕渔以增加新鲜食材。

　　几名匠人则弄来一块巨石，正在上面刻字。

　　经过与军官们的商议，童海峰已经决定后天出发启程，继续增援任务。但是会在这里留下一条双桅炮艇，并留下船上船员。另外运输船上的陆战标，会拔出一个连队留下。

　　他们的任务就是继续驻守新温州城，加固这座营地，把他建为一座永久的城寨，同时负责寻找这里的土著，与他们联络，招安他们，并且可以与他们进行交易。

　　新温州城将是大汉在黑龙岛上的第一座城池，这里也是第一个军事堡垒，同时城里还将设立商站、学校，吸引土著交易，并吸引他们的孩子过来读书。

　　一艘双桅炮艇上有一百人，加上一个陆战队连二百人，将有三百余人留下。

　　把他们留在这里还有一个重要原因，就是防止舰队走后，俄国人再过来。

　　“我把这一百多个俄国俘虏都留给你们，让他们充当筑城苦力，协助筑城。而且这些俄国人里有人会一些这里的土著语言，让他们充当通译。”

　　童海峰留下的人里，也有会俄语的战士。这些曾经的俄国佣兵，如今都是大汉的战士，童海峰对于他们倒是很放心。

　　第二天，外出的侦察队陆续回来，其中一个带回来几名土著。

　　没有人能听懂这些土著的话语，他们说的话并不是通古斯语系，与满语、索伦等语没半点相干。

　　好在那支俄国船里有人懂这土著语。

　　“他们自称是尼夫赫人。”

　　那名俄国船员很老实，他来到东方很久了，在堪察加半岛也生活了三年多。堪察加半岛上也有一支尼夫赫人，因此他懂这些尼夫赫语。当初，他们也正是从那些尼夫赫人嘴里得知了库页岛的存在，才有了这次的乘船而来。

　　根据这名俄国人的介绍，童海峰他们才知道，尼夫赫人不但在库页岛北遍生活，也在黑龙江下游入海口一带生活，甚至有部份族人生活在堪察加半岛上。

　　这些尼夫赫人长期以捕鱼、狩猎、养犬为生。夏季居住在沿海的入河口，以捕捉鲑鱼，到了冬季，则迁至内陆。

　　这些尼夫赫人信仰萨满教。

　　他们的语言，是一种很奇特的语言，在黑龙江口和库页岛以及堪察加半岛上的尼夫赫人，所说的语言大致相当，但有又些差异。可却又与通古斯、女真语等完全不同。

　　那位军医听到这里，立即道，“我知道了，这些尼夫赫人，就是元史里提到的骨嵬岛三种居民中的吉里迷人。元史里曾把黑龙岛称为骨嵬岛，说这岛上有吉里迷、亦里于、骨嵬三种岛民。又称亦里于是使鹿人，骨嵬人则是岛上的主要部族，这吉里迷便应当是这尼夫赫人了。”

　　按军医曾从史书上看到过的，吉里迷人擅于造舟，他们擅长制造一种叫做黄窝儿的船，主要以捕捞为生，同时养狗狩猎，这些人不事耕种，认为挖土种地是一项非常不尊敬上天的行动，种植的东西肯定会被诅咒。

　　估计那位俄国人的说法，他们估计黑龙岛上的尼夫赫人大都居住在北部，估计有五六十个氏族，大约两三万人左右。不过这些人分布的比较开，大多居住在河流入海口地带。

　　被侦察队带回来的那几个土著，就正是在新瓯江上游不远处的一个村子。

　　那个村子不算大，估计有五十来户，二三百人左右，是一个氏族的。

　　不过这些土著对于汉人的侦察兵倒是很客气，表示出对外人的好客热情。主要也是侦察队员们表现的很和气，虽然语言不通，但主动的拿出了盐、糖、酒等一些东西做为礼物。

　　这些土著虽然与汉军语言不通，但他们却懂得交换的意识。收到侦察队员们的礼物后，他们招待了队员，然后比划着要跟着队员们来营地，甚至还带来了一些皮张和肉干。

　　当土著们见到新温州城的时候，吓了一大跳，看到那条熟悉的河流河口中湾流里停泊着的无数大船，向来自诩为造船部族的尼夫赫人都脑子空白了。

　　汉军的简易木制营地，尼夫赫人却觉得是一座恢宏的城池，他们从来没有见过规模这么大的城寨，甚至从来就没有见到过这么多的人。

　　到处都是人，而且这些人穿的不是毛织的衣服，也不是皮革缝制的衣服，但看上去更漂亮更好。

　　还有他们的武器，闪亮的斧头，耀眼的砍刀，更别提那河里停泊的巨大的船泊了，那一面面白帆，就如同一朵朵白云。

　　“告诉他们，我是大汉帝国皇家海军东海舰队第七分舰队第一特遣总队指挥官童海峰前都尉！”

　　俄国人用尼夫赫人的话把这话翻译过去，翻译的虽然不是太准，还带着流鬼国的尼夫赫语方言，但是那几个尼夫赫人还是听明白了。

　　但是他们对于神圣大汉帝国依然不明白，不知道这是什么。

　　童海峰又花费了许多时间，才让他们明白，原来这神圣大汉帝国，就是一个遥远南方的顶级大部落。他们大约知道在海对面的陆地南方，有一个强大的女真部族。但对于神圣大汉帝国部族，就不是很了解了。

　　童海峰听到那尼夫赫人几几哇哇一通，等翻译过来，才知道他们把神圣大汉帝国当成了是一个部族的名字。童海峰顿时很受失败，感觉有种鸡同鸭讲的感觉。

　　等他听到这位自称是那个村子族长的尼夫赫人说他知道女真族的时候，童海峰终于感觉有了一个大家共同知道的东西了。

　　于是他又让翻译告诉这位族长，女真人早就被神圣大汉帝国击败了，如今从对面黑龙江口一直到遥远的南方，万里之遥的广阔陆地包括沿海的岛屿，都是大汉帝国的疆域。对面黑龙江以南沿海地方，是帝国的海西省，而黑龙江以北，是帝国江东省，黑龙江中上游南岸，是黑龙江省……

　　“原来神圣大汉帝国是个如此强盛的部族啊。”

　　“神圣大汉帝国是帝国名称，我们是大汉族！”

　　“汉族，我好像记得这个名字，我们部族的萨满曾经说过这个名字，好像从前，遥远的南方曾经有一个大唐王朝，他们就是汉族人建立的。”

　　“没错，大唐就是我们汉族建立的，后来还有大明。大明曾经在黑龙江口设立过奴儿干都司，还曾在这黑龙岛上设立过囊哈尔卫。”

　　那名尼夫赫人终于道，“大明，我知道，我知道，我父亲曾经告诉过我，大明是对面陆地上最强大的部族，女真族曾经也是他们的属下，我们的祖上还曾经向汉人进贡貂皮。只不过，好久不见明人了，听说他们被女真人打败了？”

　　这种痛苦的交流方式，让童海峰费了很多精力。

　　但最终，总算让这个尼夫赫人族长明白了当今的“国际形势”。对于童海峰所宣称的代表神圣大汉帝国，对这块中国自古以来固有之领地宣示统治权，他们也没有任何的异议。

　　于是，这位尼夫赫人族氏，连同他的族人，都立即成为了神圣大汉帝国的子民。童海峰还告诉他们，以后可以拿他们的皮货等来这里交易，可以用皮货从这里换取盐、茶甚至铁器等物。并且提出，这里以后会开设学校，他们的孩子可以送过来读书，学习大汉的文字、语言。

　　“将来我们还有可能在这里修建造船厂，制造更好的船只出售给你们。”

　　“你们的鹿葺甚至采摘的人参等，也都可以出售给我们，用以换取我们这里的盐茶烟酒、船只、刀剑甚至是粮食和布匹衣服等等。”

　　童海峰还希望这位尼夫赫人族长，能够帮忙联络其它地方的尼夫赫人，甚至岛上的其它部族。

　　为了能够激起他的积极性，童海峰提出，他每为他们联络上一个部族，那么大汉将赠送给他十斤盐。

　　听到有这样的好处，这位长的相当黝黑且矮小精瘦的族长不由的两眼放光，盐不论在哪里都是好东西。

　　许多尼夫赫人并没有生产盐的技术，他们也多是与其它部族交易。

　　盐的交易价格并不便宜，十斤盐，且是他从未见过的最上等的雪白雪白地盐，这个条件非常让他动心。

　　他生怕汉人会后悔，当下忙不迭的点头应允了。


第六百六十三章 和亲天皇

　　江户城中，德川幕府的第三代将军德川家光伫立在天守阁上，良久不语。

　　此时，日本的局势，犹如一座沉重的大山，压的他都快喘不过气来了。汉军攻占九州，攻占四国，继而攻占中国，然后又占领了关西。

　　从桓武天皇迁都平安京到如今，京都做为日本的都城已有八百多年的历史。虽然在一百多年前，应仁之乱中，京都做为战场几乎化为白地，可此后又陆续重建恢复。

　　日本历史上，还从不曾有外族入侵日本，并占领京都。

　　可是如今，在他的治下，日本大半国土失陷，连京都被都占领了。若不是汉军主动停止了东进，只怕此时已经占领了中部地区，杀到关东来了。

　　德川家光几次都想要领兵西进，与那些汉人决一死战。奈何，幕府上下，没有一个人支持他。所有人都在劝说他，决不可以武力与汉人对决，若要保存日本，保存幕府，保存德川家，只能和解。

　　可汉人根本无意和解。

　　若换成他是那汉人皇帝，也不会想要和解的，因为他有足够的实力吞并整个日本，又为何要和解呢。

　　难道自己就要成为江户幕府的最后一任征夷大将军？难道日本要在他的手里，被外族征服？

　　日本公卿贵族，甚至是幕府上下，都喜欢把日本称为小中华。可是绝不会有人，愿意做亡国奴。

　　“将军，家臣们都已经到了。”侍者提醒他。

　　德川家光下了天守，家臣们已经在等待他了。

　　面对着如今的恶劣局势，每个人都是一副愁眉苦脸的样子。不过今天不同的是，今天还请来了一个人，明正天皇陛下。

　　明正天皇是德川家光父亲二代将军德川秀忠的女儿与后水尾天皇的第二皇女，七岁继位，如今在位十一年。

　　十八岁的明正天皇还没有结婚，她安静的坐在那里。

　　德川家光走到外甥女兴子面前，跪下，低头，“陛下，日本之存亡，全指望陛下一人了。”

　　幕府一众家臣也都向兴子跪伏。

　　明正天皇兴子只有十八岁，在位十一年，可却根本没有处置过政务，也无权处置政务。过去数百年来，日本皇室早就大权旁落了。

　　她的父亲就是因为没有事先请求过江户幕府，私自向僧人们授予紫衣袈裟，而被幕府故意为难羞辱，最终使得她父亲后水尾天皇愤而退位，把皇位传给了只有七岁的她。

　　明正天皇与她的父亲，除了有权取年号外，什么权利都没有。

　　甚至都到了十八岁了，可没有江户幕府的安排，她连结婚的权力都没有。兴子是日本的第一百零九位天皇，也是日本历史上的第七位女天皇。

　　但只是一个什么权利都没有的天皇。

　　她茫然不知道，日本的存亡如何关乎她之手。

　　家光也在打量着外甥女，兴子算不上美貌，中等的个子，甚至有些纤弱。皮肤很白皙，遗传了皇室的优雅气质。因为数百年来皇室权利旁落，历代皇室都只能研究音乐与诗词，兴子也是个精通音律之人，而且还对汉文化很有研究。

　　虽称不上美女，但也确实不错了，恰好又如此年轻。

　　“陛下，日本有此大难，皆因臣无德。各地大名皆要讨幕尊王，要求臣奉还大政。臣仔细思虑过后，决定顺从民意，即日起，将日本的大权奉还天皇与朝廷。同时，为谢罪，从今日起，臣引退德川家家督之位，因臣尚无子嗣，因此臣请求收陛下之弟绍仁亲王为养子，将家督之位传与绍仁亲王。”

　　兴子完全没有想到，家光会说出这么一番话来。

　　江户幕府将大政奉还天皇，家光还要引退，收绍仁亲王为养子，将家督之位传于绍仁？这，她一时有些不解。哪怕她再无权，可人依然是聪明的，知道当年德川家为了权利，是如何的征战。

　　当年织田废除室町幕府，后来丰臣掌握日本大权，都不曾开设幕府，可德川家康关原合战胜利之后，却开设江户幕府，更进一步的把持了日本的大权。

　　现在家光要大政奉还，还要退位，这怎么可能。

　　家光望着外甥女，心里全是无奈。

　　按家臣们所说的，德川家已经到了危亡之时，汉军步步逼进，就如同在他们脖子上套了一根绳索，现在还没有马上拉起，但却已经是一步步的收紧了。

　　这样下去，最多一年，整个日本就将被吞并，德川氏更将是首当其冲会被灭亡。

　　打，打不过，那就只能和。可汉人根本不肯和议，家臣们认为以前的条件不够，只能再加码。

　　可什么样的条件，才能让汉人放过他们一码？

　　想来想去，最后他们想到了唯一的一个办法，那就是先奉还大政，然后家光退位，让皇室的绍仁亲王来接替家督之位。然后，再让明正天皇嫁给大汉皇帝，如此一来，日本也就成了大汉的一部份了。

　　家光和幕府陪臣们唯一期望的，就是能够避免大汉彻底的吞并他们。尤其是惧怕汉人在九州、四国等地正在做的那样，把日本人全迁去大汉，然后迁中原汉人前来日本。

　　如果任大汉彻底吞并日本，然后全面这样互迁安置，那日本就真正的亡国了，德川氏也彻底完蛋了。

　　现在他们期望，把天皇嫁给汉皇之后，日本完全臣服于大汉，甚至能够接受日本成为大汉的一两个省。

　　他们唯一期盼的，就是天皇嫁给汉皇之后，能够存全关原以东地区的半个日本。名义上臣服就好，甚至给大汉纳税也行，只要不彻底的废除各家藩主大名，不彻底的把他们移民走，他们各家就不会亡。

　　只要撑过这一次灾难，将来总还会有机会东山再起的。

　　“陛下，臣等希望你能答应嫁给大汉皇帝！”家光的声音充满着无奈，也充满着期待。

　　他们能做的，也只剩下这一招了。

　　兴子也完全没有想到，家光会提出这样的一个要求。她也听说过许多关于在大汉皇帝刘钧的传闻，比如说这个人出身平凡，但却在短短的数年时间里崛起。关于刘钧的故事，过去京都的宫廷里早就有专人把它编成了故事诗歌传诵。

　　兴子也见过大汉的银元，那上面就有一个年青人的侧面头像，听说那就是汉皇刘钧的头像。仅从那银元上的雕像来看，这个汉人皇帝果然如故事中传唱的一样，是个相貌英俊，高大勇武之人。

　　只是她从不曾想过，自己要嫁给他。

　　“陛下，唯有如此，才能拯救大和民族啊！”

　　兴子抬头，“请问这是大汉皇帝的意思，还是将军的意思？”

　　“这是我等的意思，只要陛下愿意，我们立即会派人去求见汉国皇帝，以陛下之美貌才情，想必这个提议一定会为汉国皇帝所欣喜答应。到时，大和也能保全。”

　　兴子心想，我能拒绝吗，可心拒绝吗？说真的，她很欣赏刘钧，她听过许多关于他的故事，在那些故事里，他都是一位相当勇敢厉害的人，白手起家，建立了一个帝国，结束了明国时的懦弱衰败。

　　她甚至有些仰慕他。

　　可汉军的大举入侵，在各地的抓人抢掠等行为，也让她对刘钧的好感不再。如今她的眼里，刘钧就是一个可怕的入侵者，一个强盗。他打破了日本的安宁和平，让各地战火不断。

　　“如果我嫁给汉国皇帝能够拯救日本，那我愿意。将军，你们现在可以去见汉国皇帝了。”说完，兴子起身，向诸人告退。她心里烦闷，并不想再留在这里。

　　等外甥女离开，家光长叹一声。

　　“现在，谁愿意走这一趟，去与汉人和谈？”

　　德川义直主动请缨，“我愿意前往。”

　　他是德川家康的九子，也是尾张藩藩主，领六十一万石，御三家尾张德川家的首任家主。

　　有他亲自出面，德川家光很是放心。

　　“拜托叔父了，不管汉人如何为难，希望以大局为重，请全力促成此事。”

　　“明白！”

　　日本京都，平安京。

　　汉军已经完全占据了关原以西的近畿，平安京也成了大汉控制的又一座日本大城。在汉军进城之前，德川家光已经接走了皇室和许多公卿，剩下的部份也陆续的带着钱财逃到关原以东去了。

　　等汉军过来时，基本上没有遇到什么抵抗。

　　汉军控制京都后，刘钧也移驾京都。

　　日本天皇的宫殿，现在成了刘钧的行宫之一。

　　“陛下，德川家当的提议很不错呢。”锦衣卫指挥使冯胜笑着对皇帝道。

　　“他们现在提出什么样的提议，我都不会惊讶的。”刘钧却并不意外于幕府的提议。解散幕府，奉还大政于国王，甚至家光退位，让女天皇，哦现在叫日本女王嫁给大汉皇帝，然后还让女王的弟弟过继为家光为养子，继任德川家督之位。

　　他们甚至承诺愿意让日本纳入大汉帝国的疆域，设为行省，并且向大汉缴纳税赋等等。他们唯一的要求，就是希望大汉能够让德川氏等大名保留领主之位，继续成为封藩大名。

　　唯一不同以往的是，他们以往都是江户幕府的封藩，而现在他们愿意成为大汉皇帝统领下的分封诸侯。

　　一切的一切，只希望保留家名和领地。

　　这就是德川氏的退而求其次，弃卒保车了。

　　真打下去，他们肯定战败，到时就一无所有了。现在投降，还想只输一半。

　　不过刘钧可不认为，投降能只输一半。

　　“陛下，其实我觉得不妨答应他们，那位明正天皇，臣调查过了，今年只有十八，长的还不错，虽然身材有些娇小，但能歌会唱还能写一手好诗呢。”

　　刘钧笑笑，“朕会缺一个歌姬舞姬，还是说你觉得朕缺个会写诗的女人？”

　　冯胜只得讪讪的笑笑。皇帝的后宫之中，可是有好几位，都是这方面的大家的。

　　没想到皇帝却又道，“不过也是，如果能够不战而胜之，又为何不答应对方的投降求和呢。”

　　冯胜怔住，难道皇帝真的对那位女天皇动了心？

　　“你说，如果朕同意娶日本女王，他们会真的嫁吗？”

　　“他们求之不得呢！”

　　“嗯，你去通知下日本使者，就说朕同意娶日本女王。”

　　京都的一处院里，一名汉军军官进来，对坐立不安的德川义直道，“请随我来！”

　　“是大汉皇帝陛下要接见我了吗？”

　　不过那名军官却丝毫不理会他，只是在前面引路，得不到答复的德川义真只能无奈的在后面跟着。

　　很快，他们来到一处宅院中，不过却并不是宫中。

　　“你就是德川义直？”

　　“在下就是，不知道阁下是？”

　　“我乃帝国锦衣卫指挥使冯胜，奉皇帝陛下旨意特来通知于你，陛下愿意娶日本女王殿下。就在下月，婚礼地点就在京都。你马上回去，立即护卫殿下前来京都完婚，另外谨记，整个日本王室，还有江户德川氏以及幕府的家臣，及在关东的所有公卿大臣，以及各封藩大名，皆须随同前来，共同观礼！”

　　德川义直露出为难的神色。

　　他没想到汉人会马上答应娶明正天皇，可却也没料到他们还会有那样的附加条件，要求所有的王室成员，以及公卿贵族，甚至是所有的封藩大名，以及幕府的家臣一起前来京都观礼。

　　万一到时大汉来个一网打尽，那他们岂不是自投罗网？

　　“回去告诉所有的公卿贵族以及封藩大名们，谁若是找理由不来，不管任何理由，我们都不接受。所有不来的，大汉都将免其官职，削夺其领地。”

　　冯胜很不客气的又给德川义直添了份堵。

　　来不来自愿，但不来的后果自负。

　　“一个月内，必须将女王送至京都，所有的王室成员和公卿贵族和封藩领主们，一月内迟到未至者，皆免除官职，夺其领地。”

　　“大人，这个要求实在是有些过于强求，能不能……”

　　冯胜打断了德川义直的讨价还价，“怎么，难道你们连这点诚意也没有？口口声声说要做大汉的分封诸侯，却连来叩拜陛下的忠心都无，难道你们是在欺君？”

　　“不敢不敢，绝无此事。”德川义直连忙否认。

　　“既然没有，那就照办吧，来人，送客！”

　　冯胜端起茶杯，再不理会德川义直。


第六百六十四章 填日本

　　清晨薄雾缭绕，赣江的支流同江边上，一座古朴而又贫穷的小村子，木屋竹楼中间杂着几间黄土坯屋隐现在晨光中。

　　村子里大多是这样的房子，处处显露出这个小村的落后与贫困。

　　村子虽穷，但村子却不小，村头还有一座庙，一座祠堂，还有一座私塾。在村东，甚至还有一座很大气的青砖绿瓦的大宅子，宅子前还立着一座石牌坊，上面有进士及第四个大字。

　　天微微亮，如今被改称为同江小学的院子里，钟声响了。

　　几间教室里的几十个孩童从教室里面笑闹着涌出来，来到学校院子中间的那块空地操场上。

　　这所学校是原来同江村的私塾改建而成，不但同江村的孩童都在这里读书，甚至附近的七八个村子的孩子也都是来这里读小学。学校分为初小和高小两部，初小一至三年级，高小则是四五六年级。

　　同江在赣江边上，属于江西省的吉水县。吉水自宋时起，就是文化之乡。尤其到了明代后，科举出身的极多，甚至有一门三进士，隔河两宰相的盛况。同江村这个小村子，也曾经出过一个进士。举人秀才的，更是不少。

　　如今村小的校长就是一个老秀才，另外的几名老师，也有两个有秀才功名，其余的则多是有童生功名的。

　　同江处于一片平原地带，这里几乎看不到山，连个山包都见不到。而且人口密度极大，几乎就是村头挨着村尾，村与村相连。村子多人口，拥有的田地自然也就少。

　　各村都几乎只有几百亩地，而且几乎都集中各村的极少数大户的家里。同江村也是如此，全村三百多户人，上千口人，但地不过五百亩，且基本上都是那位出过进士的李老爷家的地。村里的人也多是姓李，往上数还都是一家，但百年来，几乎都是为李家佃田。

　　这点地当然养不活整个村子里的人，因此早在许久以前，村子里的人便养成了传统，学手艺挣饭吃，要么学蔑匠、木匠、砖瓦匠泥水匠，要么就去学打渔做渔夫，或者去隔壁的峡江县做烧炭工等等。

　　但村子里也对读书十分重视，家里的男孩子基本上都会送他入私塾开蒙，若是资质好，肯定还会想办法供他读下去，将来参加科举。若是一般的，那读几年书后便要跟着学手艺，或者送去店铺里做伙计。

　　在这个连柴火都不能自产，只能靠捡牛粪晒粪球做柴火的小村子里，他们更有闯荡拦的精神。也更明白，想要出人头地，只有读书这条路最有希望。

　　小学校长就是原来私塾的先生，也是村东头李进士家当代的家主。私塾改建为村小后，他成为了校长，附近七八个村子的孩子都到这来读书，学校里拥有三百多个学生，六个年级各只有一个班，学校里包括校长在内也只有十个老师。

　　除了校长是公办老师，其它的都是民办老师。十个老师，三个秀才，七个童生，师资力量也算是附近比较强的一所村小了。

　　因为老师的待遇比较高，校长和老师们对此都比较满意。

　　早上晨读过后，便是早间操，一位年轻的老师在前面领操，带着学生们做着早操。早操也是上面要求的一项必须活动，形式类似于军中的队列，不过比较简单一些。

　　十五分钟的早操后，学生们还有五分钟的休息时间，然后就是早上的正式课了，早上会有两节课，上完这两节课，孩子们便会吃点自己带来的干粮，接着就是上午课。中午的时候，学校里会有一餐免费的午餐供应，由上面教育局拔钱。

　　下午课上完，则孩子们各自回家，一天的课结束，晚上没课，也没有寄宿学生。

　　一节早读课加上八节正式课，学生们一天得上九节课。

　　六个年级十二个班，一天有九十二节正式课，十个老师基本上每天课时都是排的满满的，每人每天差不多至少九节课。

　　早操过后，李水生有些胆怯的来到校长的办公室外。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“校长，我明天不能再来读书了。”李水生怯怯的道。水生也是同江村人，论辈份，校长算是他堂爷爷，不过李家又是村里的地主，水生家也佃着校长家三亩地，他打小对校长就有些畏惧，他现在读三年级，以前也是在私塾里由校长教的，校长教私塾时，最喜欢拿戒尺打人手心，水手以前背不出书时，没少挨打，因此极畏惧校长。

　　因为校长头有些尖，因此以前水生和村里的同学们曾经私下里给他取了个绰号叫尖头。

　　尖头戴着顶万字巾，身上穿的是绸衫，“你们家也打算迁去日本了？”

　　李水生点点头，“我爹已经下主意了，我公公也同意了。”

　　校长叹口气，“既然这样，那你上完今天的课明天就不用来了，不过有空还是应当多温温书，等到了日本，你们肯定也还是要再上学的，可不能耽误了。”

　　“是的，校长。”

　　“去上课吧，快到时间了。”

　　李水生往三年级教室走去，进了教室找到自己的位置坐下，旁边空荡荡的。他的同桌李文群昨天就已经没有来了，原本五十多人的班级里，现在只剩下了不到一半的同学。

　　那些没有来的同学，多半是家里已经决定要移民去日本的，他们此时正忙着在家里帮忙收拾行李呢，不会来了。

　　李水手家里犹豫了许久，最终父亲草根昨天决定去日本。

　　这一天的课，李水手总是走神，集中不起精神，他总在想着那个既然要迁去的地方，听说日本在大海的另一端。

　　要去日本，得先坐船去赣江，然后再沿赣江坐许久的船到南昌去，最后听说要进入更大的长江里，再一路顺江而下到大海边去，听说是到上海，然后那里有更大的海船，会送他们去海那边的日本。

　　早上两节课上完，李水生吃的是自己带来的一个白水煮鸡蛋，还有一个红薯。学校里另给每个学生发了一杯牛奶，用奶粉冲泡的。因为学生少了大半，今天每个学生发了两杯。水生很喜欢牛奶，味道很好。

　　中午饭则吃的是米饭，另外有一个海带炖猪肉，加一个南瓜，猪肉的份量也比往日里足些。

　　吃饭的时候，一想到今后再喝不到学校早上发的牛奶和午饭时的白米饭和炖肉，水生不由的有些惆怅。

　　他家的生活并不好，他父亲兄弟三个，每家又有好几个小孩，可还全都挤在一栋不大的泥坯墙房子里，他们家只有两间房，父母和两个妹妹一间，他们兄弟和姐姐一间。做饭的地方，则是在正屋外搭的一个茅草棚里，和叔伯家各占一段，搭灶做饭。

　　父亲和叔伯们一样都是蔑匠，他们都是跟他的祖父学的，他祖父也是个老蔑匠，甚至他的曾祖高祖也一直是做蔑匠。蔑匠是他们家的祖传手艺了，每年过年后，父亲就会和叔伯们还有几个堂哥们去隔壁的峡江县做蔑匠，打制各种竹制品。

　　都是上门打制，主家备好竹子，然后还要负责他们的吃住，需要什么就打什么，蔑席啊竹筐竹篓等等。

　　他们家每年都去同一个地方，大约常驻四五个村子。这几个村子就是他们家这队蔑匠的地盘了，别的蔑匠是不能过来抢活的。一个蔑匠队，就是一家子人，每年祖父带队，他父亲三兄弟，另外还有堂哥们，另外还有几个是亲戚家的孩子跟着做学徒。

　　父亲每年上半年在外做蔑匠，到了下半年没有蔑匠活计了，就会去镇上，他们会在那里的一家竹器坊做工。基本上，父亲常年在外做活，母亲则在家负责佃种校长家的那几亩地，还带着姐姐养蚕织丝，家里还喂了两头猪补贴家用。

　　可家里的生活总是很辛苦，一年到头除了小咸鱼干，基本上见不到荤的。

　　下午放学回家的时候，几个同学问他，“水生，你们家真的也要去日本啊，听说那里都是倭人的老家，那些人可凶了。”

　　李水生忙道，“听说那里的倭人都被皇上迁走了，所以我们才能迁过去的。”

　　其实他对于日本，对于倭人，也没有什么印象。

　　他心里舍不得离开这里，舍不得学校晨的伙伴，也舍不得学校里每天早上的牛奶还有午餐能吃到的肉。

　　可父亲已经决定要迁去日本了。

　　背着书包跑进自家的屋里，一家老少都坐在那里。

　　大伯家的二堂哥对他招招手。

　　“水生，这支铅笔送你。”二堂哥的小舅县城里做伙计，上次来他家做客的时候，带了一盒铅笔送给他，二堂哥把那些铅笔当成宝一样，平时碰都不能他们碰一下。

　　“你马上就要去日本了，这个你带着。”

　　“水平哥，你不去日本吗？”

　　“我爹说我们家不去。”

　　祖父坐在堂屋上首，正在跟父亲他们说话。

　　“我还是那个意思，老二想去日本，没错。咱们这地方人多地少，本就生活艰难，虽说这两年皇朝政策好了，日本好过了一些，但日本也还是过的紧巴巴的，只是背的债少点而已。”

　　“都说树挪死，人挪活，穷则思变，该挪就得挪，我们这里的人，都喜欢往外闯，因为家里实在难活。”

　　祖父以前也是读过几年私塾的，说起话来很有条理。

　　“不过咱们也不能鸡蛋都放到一个篮子里头，我们屋里有你们三兄弟，老二老三出去就好，老大留在这里。毕竟这里是我们家的根，宗祠祖坟都在这里，总要有人守着。再说，我也老了，不想还飘洋过海的，我跟你们娘娘留下，你们七妹也要留下，过两年在这家里跟她找个人家。老大一家就留下来，照顾我们两个老不死的，守住我们家的这条根。老二老三家，你们出去闯一闯，闯好了，将来在外发枝散叶，还能携带下老大家的，若是万一在外过不好，再回来家里也有个接应。”

　　同江人向来不怕外出闯荡，加之这两年外出移民的人很多，虽然村里头还没有人外移过，但是也听了不少移民的事，知道许多人移民出去了后，生活过好了。

　　这次朝廷要移民日本，拟定的计划就是从闽浙和三江移民过去，两边离的近，二来这些地方的人口也多，过去之后能够更快适应那边的新生活。

　　江西自明以来，就是人口大省，在明末时就有两千多万人口。每年都有许许多多的江西人往久移，移湖广闽浙，许多。

　　这次朝廷移民，基本上还是让地方百姓自愿报名，然后官方组织过去。

　　路上都有官府安排，加上官府说了，日本那边都是现成的房子现成的田地，因此这次移民不比过去，还要拓荒建房子，这次是去了就都是现成的。

　　因此这次的移民，更加的有吸引力。

　　李水生家之前一直有些犹豫，最终父亲还是决定要去。在家生活这么艰辛，总看不到出头之日，听说了移民的好处，过去就有田有地有房子，还有几年免税等等政策，那还犹豫什么。

　　祖父在家里说话总是一言九鼎的，他做了决定，无人能置疑。

　　最后决定，伯父一家留下来，祖父祖母还有未出嫁的小姑也留下。

　　二伯家和水生家则报名移民。

　　决定后，祖父又安排分家。

　　虽然以前住在一屋，但都是单独过，可祖父的意思，这次不是寻常情况。

　　“老二老三去日本，这家里的东西也带不走，房子啊，还有那些锅碗瓢盆啊，一些家具啊，还有这屋里喂的猪养的鸡，还有你们两家佃的田，就都给老大家。你们路上也不用带那些锅碗瓢盆了，我跟老大凑一笔银钱给你们两个，路上富裕些，到了那边也好再置办些家当。”

　　水生家里的田虽然也是佃的，但却是拥有田皮的，就是永佃权，这也是值不少钱的。其它的也就是两家名下的屋子，以及那些各种家具生活用品等。

　　都不是什么值钱的东西，最后祖父做主，给出去的兄弟两，一个凑了二十块银元。大伯手里也没这么多钱，还得去信用社里先贷点钱出来。

　　对这个分家法，最终都没有异议。

　　以后大伯负责照顾祖父祖母，将来祖父名下的那份家业，也全归大伯名下。


第六百六十五章 退位

　　八月中秋过节后，县里来人，还带着十几辆大车来到同江村里。

　　今天是同江村移民出发的日子，他们要先到县里集合，然后再去省城，最后去南京，再东渡日本。

　　同江村里去日本的人家不少，大家早早的已经打点好了行囊，等候在村口。

　　村口，村里的乡里乡亲都赶来送行。

　　尖头校长也穿着绸衫过来，他对着要走的那二十多户人道，“出去也好，我们这村里前前后后多少人出去闯荡，不少人都在外面发达起来了。你们一下子二十多户人出去，要记得，你们都是一个村里人，都是一个祖宗的同族。到了外面，一定要互相照顾。不管在外面发达还是落魄，一定要记住，这里是你们的根，将来有机会，落叶一定要归根。”

　　出去的二十多户人家，多数都跟水生家一样，几兄弟里出去一两个，家里总留了人。

　　水生他爹草根忙道，“三叔公，你放心，我们就算出去了，也是同江李家人，到哪里都不敢忘记的。等我们在那边站稳了脚，以后肯定还要回来祭祖扫墓的。若我们在外真的能发达过好了，到时我们这些出去的人肯定回来把我们村的祖祠翻修一新，我们出钱。”

　　校长满意的点了点头，“有你这话就好，你们放心出去吧，家里老子娘都还有兄弟在。真要有什么事，我也会帮忙的。若不是我年纪大把了，我肯定也要跟你一般出去闯荡一番的。”

　　说完，他一招手，校长的几个儿子各捧着一个朱漆托盘上来。

　　托盘上面盖着红布，掀开，里面摆着一盘亮银银的银元。

　　校长从中拿起五块银元递到水生父亲手里，“穷家富路，拿着，三叔公的一点心意。”

　　草根吃了一惊，五块银元可不少，能买两百多斤白米了，对于乡下百姓来说，这可是一笔大钱。

　　“三叔公，这钱我不能要。”

　　校长却坚持要给，“草根啊，这钱一定要收，别嫌少。给出门人送路财，这是我们这里老祖宗留下的规矩。我们这里人爱出门闯荡，不管是哪个出去，乡亲们都会送路财，这规矩不能到我这里破了。”

　　众乡亲们都纷纷道，“是啊，收下吧。”

　　草根还是觉得这钱太多，但校长一再坚持，最后他谢着收下了。

　　校长给出去的那二十多户人家，一家不落，每家送上了五块银元路财，这一下子就是一百多块银元出去。大家都感激三叔公的豪爽恩义。

　　其它的乡亲们也都纷纷解囊，有的给一角银元，有的给一分的，还有给二十文的铜元，甚至有几个老人只摸出了两个铜钱。

　　可不管多少，大家都感激的收下了。

　　最后，草根捧着这些钱，拉着水生道，“给公公叔伯婶子们磕头，一定要记得今天，记得大家对我们的情义。不管今天走到哪里，发达还是落魄，你都要记住，你是吉水同江村的人，是李家人。这里，是你的根。”

　　许多父亲都在告记儿子，让他们记住，将来要是挣到钱发了财，绝不能忘记了这里的父老乡亲。

　　最后要上车前，各家离开人家留下的老人，一手拿着一个布包一手拿着一个葫芦过来，交给自己离家的儿子。

　　“带上这个。”

　　水生好奇的打量着那布包和葫芦，“这里是什么？”

　　“是同江的水和堂屋香案下的土，这是家乡的水土，等到了日本，安顿下来后，把这土洒到新屋香案下，把这水倒进水井里。”

　　水生的祖父细心的向儿孙们说道。

　　“我会记住的，爹。”

　　带着依依不舍的心情，大家坐上县里准备好的大车，他们都只携带着简易的行李包袱。县里早跟大家说过，不要带太多的东西，带上衣物就好，钱财等物，最好是先存进银行里去，带上存单就行了，到时到了日本，再取出来就好。

　　路上的吃住，都会由朝廷负责，行李越少，越好。

　　日本。

　　大汉帝国军占领关原之后，便停了下来，不再继续东进。

　　八月的日本，依然秋高气爽。

　　不过在京都的一座大宅里，陆维章却忙的不可开交。

　　在他的面前桌案上，堆着山一般的报表。

　　对于帝国东征军来说，战役已经暂时告一段落，他们可以放松，甚至能够轮流休假，享受一下海鲜和沙滩。

　　但是对于陆维章和他手下的那一大群统计人员来说，却正最忙碌的时候。

　　帝国已经攻占了日本近半地方，粗略统计，占领区的倭人就多达五百多万，这些人都将送进各集中营，然后经过一道道复杂的分类甄别手续，把详细的信息送去中原，等那边将收置安排的方案做好，他们又得把人分批的装船送过去。

　　另外还得把这边的城镇、乡村等情况统治好，那么大地方的无数城池乡村都要登记在案，统计起来，要为即将到来的移民们做好接应安置工作。

　　当然，还有无数的战利品得统计呢。

　　各种各样的战利品，金银铜钱，珠宝玉器，粮食、牲畜、船只车马等等。

　　缴获的各种物资中，仅货币一项就非常麻烦。日本实行的是金银铜三物货币，其中光是金，就有七种单位，银也有两种。再加上有不同时代铸造的不同货币，各种金银货币的含量不同，要把他们统计起来并不简单。

　　但收获还是相当惊人的。

　　陆维章不由的感叹，果然再独占垄断的对日贸易，也不如直接攻占所抢到的多啊。

　　各种各样的物资有分类统计，陆维章面前就有各项物资的实步统计数字，虽然还不是最精确的，但已经大致不错了。

　　到目前为止，帝国已经攻占了日本九州、四国、中国地方和关西地方。获得的人口多达五百多万，还不计入近三十万的皇协军和他们的家眷。

　　缴获的粮食更是极为惊人，多达一千多万石。

　　各种成色的黄金，以及黄金制品，多达百余万两。

　　最多的还是白银和银制品，各种丁银、豆粒银以及银制品，整整多达五千多万两。

　　各种珠玉宝石等，更是直接按箱算，缴获多达三千多箱。

　　铜的收获更多，日本此时金银产量减少，铜矿却不断增加，此时日本国内走私铜商为主的铜商，同时开采着大约一百多座铜矿，其中一些大的铜矿每年产铜一百多万斤。

　　在日本禁铜出口之前，日本每年对外出口的铜达到五百多万斤，而且每年还有大约三百万斤的剩余。

　　这意味着日本每年达到八百多万斤的铜产量，相当的惊人。

　　许多铜出口都是在长崎出口，而大贩则是一个重要的转运地。当汉军现在占领了关原以西地区后，长崎以及大坂等地仓库中积存的大量铜都被汉军夺得。

　　汉军现在从日本夺得的铜足有两千多万斤。

　　更别提，汉军还已经占领了几十家铜矿，这些铜矿每年至少能产铜数百万斤，这就是源源不断的奶牛。

　　这大批的金、银、铜，也是最让朝廷上下关注的。

　　百余万两的黄金，五千多万两的白银，还有两千多斤的铜，光是这个收获，已经让大汉大赚特赚了。

　　如此大批的黄金和白银的收获，足以大大缓解如今帝国银行的准备金储备了。有了这么多的黄金白银，帝国可以铸造更多的金币和银元，甚至能以此做为准备金，发行更多安全无忧的银元券。

　　而大量的铜料获得，也能让铸币厂源源不断的铸造更多的铜元。

　　如今大汉稍稍有些通胀的局面，必然会大为缓解。

　　至于珠玉宝石，生丝瓷器、布匹牲畜这些，都已经是锦上添花而已。

　　“这些倭人还真是有钱。”

　　陆维章发现，倭人比他预料的有钱的多，难道有人称日本为白银之国。谁能想到，这样的一个岛国，居然盛产黄金、白银，铜产量也这么大。

　　而大汉这么大的一个帝国，黄金和白银产量却都很少，尤其是白银，以往每年只能产出几十万两而已，铜产量也严重不足。要不然，朝廷也不会那般全力的开发研究钢铁产业了，若不是有钢铁产业，用钢材铸炮，大汉连铸炮的铜都不够，更别说缺铜铸钱了。

　　自唐宋以来，就一直制约着中原王朝货币量的铜产量和银产量，如今通过这次征倭，获得良好解决，尤其是等吞并日本后，大汉就将拥有极丰富的金银铜矿，到时能源源不断的开采，再不用完全指望着从南洋的西班牙或者东海上的日本人手里贸易进口了。

　　大汉再不用担心如明末之时一样，会出现银荒了。

　　另外还缴获了大量的铁料、硫磺等物，真是发财了。到了那些封藩大名和武士们手里缴获来的铠甲、武器等，并不怎么让朝廷看上眼。

　　朝廷有自己完善的装备体系，和对应的战术体系，汉军中已经基本上不装备铠甲了，更别说刀剑。

　　兵部正拟一个计划，陆军步兵们的步枪装备刺刀后，只再装备一把短刀，而不再装备腰刀。

　　陆维章知道，大汉这次真的发财了。

　　土地、人口、粮食、金银铜料，仅这四项物资的收获，就已经能让朝廷上下笑咧了嘴。这还仅是占领了半个日本，要是吞并整个日本，尤其是把最富饶的中部和关东地方给吞并后，估计收获还能翻倍，甚至更多。

　　果然大炮一响，黄金万两。

　　海贸赚钱，可也不如战争来的一本万利啊。做海贸，顶多也就是几倍利，可这战争，真正的一本万利。

　　陆维章把几项主要的数字抄写在一张纸上，用的是表格法，各项数字一目了然。

　　抄好后，陆维章便大步向临时行宫走去。

　　陆维章来到行宫的时候，刘钧正在吃早餐。

　　早餐是糯米饭加鱼冻。

　　糯米饭蒸熟后，配上特制的肉酱汤汁浇头，洒上点葱花，加上碎油条，再加点小虾米，那味道确实非常棒。

　　日本是个岛国，各种各样的渔产品相当丰富，因此鱼的吃法也多。虽然日本其它的食物在刘钧看来一般，什么饭团子之类的一般般，可是鱼做的确实不错。就如这鱼冻，炖鱼后的汤汁凉后成了鱼冻，吃糯米饭的时候加点鱼冻，人间美味。

　　刘钧看到国丈过来，忙邀请他一起请。

　　“厨子是自己人吧？”陆维章问。

　　“放心吧，这行宫里，全是我帝国的将士，没有一个倭人。包括宫里原来的那些倭人宫女，我也全都遣出去了。”

　　陆维章呵呵一笑，“老臣没别的意思，只是担心那些倭人中有心怀不轨之人，还是提防一些为好。”

　　刘钧也是呵呵一笑，不管日本女人是否漂亮，他并不太在意。也不会在这个时候，大意的让日本人服侍自己，万一真有个人心怀不轨，那岂不是故意送给别人机会。

　　历史上，曹操也差点被太医毒杀。还有北齐的高澄，正谋划着要废东魏皇帝自立呢，结果一时大意，让府中的厨子拿把菜刀给砍死了，你说冤不冤枉。

　　“陛下，这是初步统计的战争收获，相当不错。”

　　刘钧接过，目光在这几个数字上停留许久。

　　良久，他才笑着道，“果然是一只肥羊啊。”

　　放下这页纸，心情大好的刘钧对国丈道，“告诉你一个好消息，刚收到京师送来的消息，皇后刚刚替朕产下一子，母子平安，孩子足足七斤重，是个大胖小子。”

　　“老臣又做外祖父了，哈哈哈。”

　　心情大好的陆维章食欲大增，一连吃了两碗糯米饭。

　　“这个糯米饭里添了一点碎油条，再配上肉酱浇头和鱼冻，真是美味。”

　　这时侍卫禀报，锦衣卫冯指挥使在外求见。

　　“宣。”

　　冯胜过来后，刘钧问过他知道冯胜也还没吃早饭，便让人也为他准备了一份。

　　“弄两碗，冯胜饭量大，一碗肯定不够吃。”

　　“谢陛下赏赐。”冯胜谢过。

　　“陛下，日本女王已经动身启程了，不过德川家光没有来，他已经退位，将德川家的家督之位传给了绍仁。现在绍仁代他护送女王过来！”

　　刘钧闻言只是点了点头，冯胜和陆维章两人都不知道皇帝究竟是打的什么盘算！


第六百六十六章 婚礼

　　从江户到京都，最便捷的道路是走海路。

　　不过从江户出发的和亲队伍，却走的是陆路。沿着海岸线，到京都陆路足有九百里。德川家光站在江户天守阁上，看着这支宠大的送亲队伍。

　　他想起多年前，他上洛赴京都，那次他随父亲前往京都，回来后便接任了征夷大将军之位。那一天到现在，已经过去了二十多年了，依然恍如昨日。

　　而现在，这支庞大的送亲队伍里却没有他。汉皇要求王室和所有的封藩大名都要前往京都观礼，但他以自己已经退位，且身体不适为由，并不随行。德川家当是在担忧前往京都，会遭遇不测。

　　汉人给他们出了一个难题。

　　他们提出和亲，汉人满口答应，提出的唯一要求就是送女王到京都举行婚礼，而所有王室以及公卿贵族还有封藩大名们都得前往观礼。谁不去，那么谁的官职领地都将被剥夺。

　　这个消息传回，许多幕府封臣都称这是汉人的诡计，只不过是要骗他们去京都一网打尽。他们若是真的信了汉人，那就是自投罗网。

　　可也有人提出，和亲是他们的意思现在如果拒绝，那必然惹怒汉人，再无转圜余地了。

　　消息一传出，许多大名都表示愿意送亲前往京都。

　　德川家光明白，人心乱了。那些大名们已经毫无战意，一旦发现台阶可下，就迫不急待的冲上去了，没有一人犹豫。

　　送亲的队伍相当的宠大，在江户的皇室所有成员，还有退到江户的那些公卿贵族们，以及东部的那些封藩大名。

　　甚至德川家的五千旗本，也全都加入了送亲队伍。

　　整个送亲的队伍，达到了惊人的二十万人的宠大规模，若不是德川家光很清楚那队伍里的大名们的态度，他自己都以为这将是一场西征。

　　是又一场关原之战。

　　根本刘钧的旨意，征倭大将军刘允升充任迎亲使，带着两万大汉精锐在关原迎接。

　　两万汉军摆开阵势，列阵迎接。

　　一路上行进了半个月，来到关原的日本送亲队伍，看着那支汉军，再看看自己的队伍，顿时有种无力的感觉。

　　两万汉军，却让人有种无法撼动的感觉。

　　一名汉军都尉从阵中策马而来，来到日军前面。

　　女王和公卿贵族以及大名们可以前往京都，但他们的武士须留在此地。

　　几个大名不肯答应，讨价还价。

　　最后刘允升同意所有大名以及一千石以上的旗本、武士等可以前往京都，每个大名另可携带十名护卫。

　　京都，冯胜向刘钧禀报。

　　“陛下，日本女王以及诸藩大名和一千石以上的旗本、武士已经通过关原，正向京都而来。送亲的二十万各藩兵马，目前停驻不破关东。”

　　刘钧示意冯胜坐下。

　　“陛下，您真打算娶那日本女王？”

　　“嗯，没错。”刘钧正吃着一块月饼，中秋节已经过了，不过月饼不一定非得中秋才能吃。蛋黄月饼的味道很不错，比豆沙的好吃的多了。天气渐凉，刘钧已经打算返回中原了，不过在走之前，他打算把这里的事情先了结。

　　“又不是我强娶，是倭人主动提议，人家日本女王也没不同意，听说人也长的不错，没理由不答应啊。”

　　冯胜感觉到皇帝的话很随意，这并不是他想要的答案，他相信皇帝肯定也不是真的这样想的。

　　“娶了日本女王之后呢？”

　　“之后？”刘钧笑笑，“当然是按倭人所请的，大汉帝国从此将日本纳入帝国疆域，今后日本可以设为出云和扶桑二省。”

　　“啊？”冯胜惊讶，“然后呢？”

　　“陛下真打算将关东的大名都分封授爵，让他们继续占着关东地区？”

　　“只要他们真心归顺帝国，率领部众加入我帝国，朕当然也不介意分封他们为诸侯。”

　　冯胜感觉自己脑子有些不够用了，没有这个必要吧。大汉完全可以平推掉日本，彻底吞并，何必这个时候要跟日本人客气？

　　难道是因为中南那边的不利局势？

　　郑芝龙任征南大将军，负责灭东吁国的战事，并不太顺利。自大城王国退兵后，东吁国终于能将主力从南部抽调北上，而当他们招安了沙定洲等云南土司后，内部安稳。

　　东吁国王又不知道怎么的说服了南掌国，又通过与越南后黎朝郑氏联姻，取得后黎朝的出兵相援。

　　东吁国出人意料化解了不利局面，拉起了数个盟友，一起对抗大汉。

　　郑芝龙一时间在缅甸四面皆兵，尤其是雨季时期，后勤弹药粮饷运送不过来，道路不通，偏偏南征士兵又不服水土，爆发了一次疫病，非战斗减员千余，其余的士兵也士气大跌，不得不后退休整。

　　不过冯胜觉得虽然南征士兵并没有取得计划中的大胜，但眼下也仅是小挫而已。从贵州到缅甸的道路，马上就将全线贯通。到时，这条重要通道上的诸多桥梁、燧道一通，全线通车，那么无数的粮草弹药、甚至是援兵就能源源不断的进入缅甸，那个时候，一个小小的东吁国，就算拉起了南掌、越南等盟友，也一样不能抵抗大势。

　　既然如此，皇帝为何又要急着结束日本的战事呢？

　　日本女王一行被汉军护送着进入了京都。

　　一切似乎都在朝着日本人期望的方向进行着。

　　大汉的官员和日本的公卿们就婚礼的仪式商讨，很快达成了一致，都同意越快举行婚礼越好。

　　德川御三家之尾张藩主德川义直终于问出了一个藩主们都极为期待的问题。

　　“请问大人，皇帝陛下可否下诏为我等授爵分封？”

　　“这是应有之事，待婚礼过后，陛下便会正式下诏。”

　　德川义直的领地尾张藩，就在关原东面的美浓国，藩城名古屋城，是一座巨大的城堡，当年德川家康所建，这次德川家光称病不来，绍仁虽是名义上的德川家新家主，但德川义直才是这次队伍里真正的决策者。

　　德川义直却不肯等到婚礼过后，“大人，我们都很希望皇帝陛下能够早日下诏为我等授爵分封，如果能在婚礼之前那是最好，说实话，我等心中有些不安。”

　　“你的要求，我会禀奏皇帝陛下的，至于可否还请等候通知。”

　　仅仅半天之后，那名大汉官员过来通知德川义直等人。

　　“陛下考虑过你们的请求，为了表示对尔等的诚意，陛下已经同意在婚礼前为你们授爵分封。”

　　“请你们准备一下，明日就是正式的授封仪式。”

　　等汉官员一走，德川义直等人都有些不敢相信的感觉，这也太过顺利了点。汉人对他们的要求，居然没有半点讨价还价。

　　“大人，这里面会不会有诈？”

　　德川义直想了想，最后只能道，“我们走一步看一步吧。”

　　第二天，授封仪式按时举行。

　　日本各藩主依次被传唱入见，然后听汉官员宣读授封诏书。

　　德川义直听到自己被加封为美浓开国伯爵，授封美浓国等地六十一万石领地。自己的领地以及石高，和原来一样，维持不变。变的只是正式的身份不再是尾张藩大名，而是大汉帝国美浓开国伯爵。

　　没减封，少移封，太难以让人相信了。

　　唯一让德川义直有些不太满意的是，这个如此重要的授封仪式上，大汉皇帝没有出现。但是他拿到的封爵诏书，是加盖过大汉帝国的玉玺的。

　　既然有了正式的分封诏书，这事看来不会有问题了。

　　当天，原来关东地区一万石以上的领主，都被分别授封为伯子男等爵位，而一万石以下一千石以上的，被授为勋爵。一千石以下一百石以上的，则被授为武士爵位。

　　他们的领地采邑，则依然为原来的领地。

　　拿着诏书，日本的这些领主们都心里有底气多了。

　　“准备婚礼吧，既然皇帝已经把诏书给我们了，那我们也不用再耽误时间了，早点完成婚礼，我们早点回去。”

　　有个领主叹了口气，“从此以后，我等就皆为汉国之臣属了，今年领地内的年贡，还得上交部份给皇帝。”

　　另一名大名倒有些不在意的道，“过去我们是幕府的封藩，一样得向幕府上交年贡。如今幕府已经没了，不过是把这钱粮交给日本总督罢了。”

　　“那就准备婚礼吧。”德川义直有些不耐烦的道。

　　当他们接受了大汉帝国皇帝的授封后，也就意味着日本已经完全被并入汉帝国之中了。

　　日本国都没有了，德川家的江户幕府自然也就不存在了。他德川义直也就不再是德川御三家之一，他现在只希望大汉皇帝能够说话算话，信守承诺。

　　三天后，婚礼举行，还算是很热闹，在大汉帝国东征将士和日本的公卿贵族以及大名领主们的见证下，十八岁的兴子女王，曾经的日本天皇，正式嫁给了大汉帝国皇帝。

　　当婚礼完成后，皇帝赐宴，整个京都都处于一片喧闹之中。


第六百六十七章 一网打尽

　　京都城中张灯结彩。

　　婚礼仪式已经完毕，日本的明正天皇此时已经成了大汉的皇妃，正如日本国已经成为了大汉的日本军区一样。

　　喜庆的鼓乐声一直没有停歇，婚礼后的酒宴也步入高潮，宾客尽欢。美味的葡萄酒流入喉中，却令渐渐迷醉的德川义直觉得那乐声有些烦躁。更让他烦乱的，还是那些汉人官员们得意而放肆的笑容。

　　这些得意洋洋的侵略者，他们夺占了日本。

　　更让他不耻的是西部的一些大名也站在汉人一边，他看到了锅岛工，看到了毛利氏、岛津氏等一众无耻小人。

　　想到外孙女兴子今晚就要被那个年轻人压在身下，德川义直越发的心中不快。

　　兴子做出了如此大的牺牲，才换来了如今的局面。他不会忘记今天的耻辱，总有一天，他要让那些汉人得到报应。

　　可是看看周边，那些领主有几个想的是忍辱负重？

　　他们现在一心只想着终于保全了家名和领地，他们不会想着这一切是靠着德川家的忍辱负重，靠的是女皇的牺牲。他们现在就和锅岛、毛利等家一样，迫不及待的想要去跪舔征服者汉人的靴子。

　　但愿这个让他恶心的酒宴早点结束，他好早点返回领地。

　　德川义直又满上了一杯葡萄酒，再坚持一会就好。此时不能表露出半点的不耐烦，万一惹恼了那些征服者，只怕又会节外生枝。

　　那边，长州藩主毛利秀就不知为何突然大声嚷了起来，而被他嚷的人正是与长州藩相领的松江藩的松平直政。

　　“我要与你决斗。”

　　毛利秀就高声向松平直政怒喝。

　　松平直政是亲藩大名，松平家也正是德川家的人，直政的父亲是结城秀康，而结城秀康其实是德川家康的次子，早年因为过继别家为养子，而失去德康家的继承权，后来成为结城家主，松平直政正是秀康的第三子。而义真是德川家康的第九子，义直是平政的九叔。

　　“大人，直政并非有意冒犯，还请见谅。”德川义直连忙过去，为侄子向毛义秀就道歉。他清楚的知道，毛利秀就因为是最早投靠汉人的大名，因此便狐假虎威。德川义直并不怕毛利秀就，但打狗还得看主人。

　　“不，松平直政侮辱了我，做为一个大高贵的大名，我要求与他决斗，不死不休！”

　　说着，毛利秀就转身向刘钧跪下。

　　“皇上，微臣请求与松平直政决斗，用武士刀来拿回尊严。”

　　刘钧坐在上首，手里拿着一支玻璃杯，轻轻的摇晃着杯中的猩红酒液，面带着微笑。

　　“我听说日本武士向来有决斗的传统，既然这是你们的传统，而你认为受到了松平直政的侮辱，想要决斗洗刷侮辱，朕尊敬你的意思。”

　　松平直政此时气的脸都胀红了，所谓的侮辱，不过是毛利秀就过来挑衅，而他扭头没有回应而已，结果毛利秀就这个老王八蛋就说自己侮辱了他的尊严，要比武决胜。

　　“既然你要比武决斗，那我奉陪到底。不过决斗之时，刀剑无眼，到时你可别后悔。”

　　毛利秀就的年纪比松平直政要大的多，但他却似乎很有信心。

　　“说的对，刀剑无眼，陛下，我请求陛下为我二人做裁判，我二人先立下生死状，若比武之时死于对手，则生死由命，与对方无关。”

　　“立生死状就立。”

　　毛利秀就冷笑一声继续道，“仅仅是比武也太没意思，不如我们加点彩头。如果我输了，那么我将长州藩领地交给你，如果你输了，松江藩则要交给我。”

　　在场一阵惊呼，谁都没料到毛利秀就居然提出这么大的赌注。

　　“怎么，不敢？”看到松平直政犹豫，毛利秀就哈哈嘲讽道。

　　松平直政望向刘钧。

　　刘钧抿了口红酒，“有些意思，如果你们二人愿意，朕可以准许。”

　　松平直政已经没有退路，硬下心道，“好，我与你赌。”

　　“准备决斗！”

　　德川义直想要劝止，可事已如此，无法停下了。他眼中满是担忧，总觉得这一切都是一个局，毛利秀就故意挑衅，步步引诱。

　　众人来到殿外。

　　这时已经有人做好准备。

　　在殿外空地上，中间划了一条线，然后有人送上来两把火枪和两把武士刀。

　　看到那对手枪，德川义直面色大变。他望向毛利秀就，去发现那个老家伙正得意洋洋。

　　松平直政也发现了这个意外，“比武当以武士刀决胜负，为何要拿火枪上来。”

　　毛利秀就却指出，决斗当以刀枪并用。

　　按他的说法，决斗是两人各执一把手铳，一把武士刀。两人拿枪佩刀后，背对着各走二十步，然后转身。

　　互相射击。

　　手铳只有一发子弹，射完后如果未中，可以继续装填子弹，也可以上前以刀博斗，以最终有人投降或者有人倒地死亡为止。

　　“松平直政，你不会连火枪都不会用吧，若你连火枪都不会用，那你算什么大名，干脆认输投降算了？”

　　松平直政气愤不已，可此时他绝不甘认输，况且，他并非不会使用火枪。

　　“我要求先选火枪。”松平直政道。

　　“可以。”

　　决斗用的两把手铳是一对，象牙柄加上枪身镶嵌黄金，十分精美。

　　松平直政请德川义直为他验枪，德川义直万分无奈的上前验过枪，然后把枪交过侄子。

　　毛利秀就拿了另一把枪。

　　在两名汉军军官的报数声中，毛利秀就和松平直政站在线两边，背靠背各往前走了二十步，立定，转身。

　　两人各自举枪，瞄准对方。

　　这一枪，如果能打中对方，那么就可能赢得对方的领地。松江藩有十八万石，长州藩更有三十六万石。

　　松平直政紧张的手都有些发抖。

　　毛利秀就却是露出几分算计的狠色，他有足够的把握用手枪解决松平直政，投靠汉人后，他的军队也得到了一些汉军的装备支援。他自己就一直佩带着两把这样的手铳，早用的习惯，五十步内，依然能准确的命中目标，现在只是二十步，更不成问题。

　　而且，今天的这场决斗是他早就预谋已久的，他身上的衣袍下早就穿好了内甲，足以防弹，只要不是被击中脑袋，基本上不用担忧。

　　毛利秀就没有马上开枪，他站在那里，等松平直政先开枪。

　　松平直政果然开枪了，燧发的手枪不用火绳，砰的一声，枪响了。

　　毛利秀就肩头一痛，子弹击中了他的左肩。

　　松平直政看到击中目标，只高兴了短短时间，因为毛利秀就并没有倒下。他依然站在那里，握松的手只垂下去一下，又抬直了。

　　手铳已经射完，松平直政没有再去装填子弹，而是直接把枪丢到一边，他拔出了自己的武士刀。

　　毛利秀就嘴角上扬，目光紧锁松平直政。

　　枪响，一阵硝烟升起。

　　二十步外，松平直政应声而倒，他被击中了腹部，一大团血花染红了他的衣袍。松平直政试图站起来，他握着刀的手不肯松开，目光死死的瞪着毛利元就。

　　毛利元就不紧不慢的把手铳插到腰间，然后拔出了自己的武士刀。他提着刀，一步一步的慢慢走向挣扎着想要再站起来的松平直政。

　　围观的人都默然无声。

　　“呀！”

　　毛利元就站在松平直政的面前，高喊一声，双手握刀，高举过头，然后狠狠的劈砍下来。锋利的武士刀，直接将松平直政的头颅砍了下来。

　　无头的松平直政终于趴下了，只剩下躯体无意识的抽动着。

　　“毛利秀就胜！”

　　一名汉军军官高声喝道。

　　德川义直嘴唇颤抖着，难以接受这样的事实。

　　侄子松平直政死了，德川家的亲藩松江藩也因此成了毛利元就的领地。

　　毛利元就得意洋洋的举着自己带血的武士刀。

　　德川义直走上前，把滚到一边的侄儿的头捡回来，将它放回它本来应该在的位置。

　　“德川义直，头断不可复生，你就不用再徒劳无功了。”毛利秀就哈哈笑道。

　　德川义直狠狠的瞪了毛利元就一眼。

　　然后，毛利元就突然再次高举起自己的武士刀，用那把还在滴血的刀再次劈砍下来。锋利的武士刀砍断了德川义直的脖颈，德川义直没能把自己侄儿的头接上，自己的头却又掉了。

　　一阵惊呼之声响起。

　　这时乐声突然停止。

　　然后一声又一声的火铳声响起，一个接一个的关东大名倒下。

　　而大汉皇帝和大汉的官员将领们，也不知何时离开。

　　一排排的火铳手不知道从哪里冒出来，连环不绝的铳声彼起此伏。

　　日本公卿和大名们四处奔逃，可却无处可逃。

　　“背信弃义！”

　　有人高呼。

　　可是铳声将他们的凄惨怒喝掩盖，一队又一队的火枪手围了过来，将那些试图逃命和那些跪地求饶的公卿贵族和大名们一个个射杀当场。

　　“陛下，我们已经宣誓效忠于您，宣誓效忠大汉，你不能杀我们！”

　　“放过我们，你要什么，我们都可以给，我可以交出领地，交出军队，只求饶我一命！”

　　毛利元就的武士刀还在滴血，他又亲手砍死了好几个大名。

　　他嘿嘿冷笑着，“你们这些愚蠢的人，陛下宽宏大量，仁慈大义，可你们呢，你们却暗中密谋要谋害陛下。”

　　“我们没有，绝无此事。”一个大名高声喊道。

　　“我们也原以为你们不会做这样的蠢事，可是就在昨天，关原的二十万诸藩联军，却突然袭击大汉帝国关原兵营，试图突入京都。只可惜，你们高估了自己，低估了帝国军的厉害。关原两万大汉帝国将士，轻易的挫败了你们的进攻，并且反攻击溃了叛军。”

　　“不，这不是真的。”

　　那大名惊慌喊道，他根本不知道有这样的事情。

　　“你们这些叛逆，背叛了自己的誓言，违背了自己的承诺，你们还试图里应外合，谋害陛下。只可惜，你们这些蠢货高估了自己，现在，为你们的背叛和愚蠢，付出代价吧！”

　　武士刀劈下，又一个人头滚落。

　　而此时刘钧却已经到了大汉的军营之中，身上也换上了一件铠甲。

　　“陛下，我们锦衣卫没有料到德川家康光的阴谋，出事重大失误，臣请陛下责罚。”冯胜跪在皇帝面前。

　　刘钧却只是挥了挥手，“谁也料不到德川家光居然会如此的愚蠢，冒险赌上了一切。不过在真正的实力面前，一切阴谋诡计，都是不自量力。”

　　刘允升站在一边道，“舰队群已经攻下了尾张藩的名古屋城，如今关原的二十万溃败日军已经被我们截断退路包围在关原一带，成了瓮中之鳖。”

　　“嗯，直驱江户吧。”刘钧挥了挥手道。

　　现在的局面，确实属于突发。在昨天，留在关原的送亲队伍，德川家的五千直属旗本却突然发兵袭击关原的汉军大营。

　　这些人突起发难，但汉军早有防备，一直提防着，结果五千旗本的自杀式袭击并没有奏效，反被汉军杀了个干干净净。随后，关原的汉军立即向其余的二十万日军发起反击，各藩主们的军队大溃。

　　紧接着，帝国舰队立即从海上进攻尾张藩的名古屋城，迅速夺下此城，截断了日军的退路。

　　经过情报部门和参谋军官们的分析，这次日军的行动，应当只是德川家，甚至只是德川家光的单方面行动。这个家伙心有不甘，想要趁这次和亲之机，突起发难。杀进京都，袭击刘钧。

　　应当说，其它的那些公卿和大名们，对此事并不知情，要不然，在关原发起突袭的就不是五千旗本，而应当是二十万关东联军了。

　　不过刘钧可不会为了那些关东大名们证明清白，相反，他还立即利用此事，干脆来个一扫光。

　　本来没有这个意外，刘钧还打算用其它曲折点的办法来解决这些大名领主，可是现在嘛，何必那么麻烦，直接一扫光。

　　一座关东大名被一锅端，加上关原的二十万诸藩兵马被击溃包围，现在大汉要直捣江户，真的是再无障碍了。

　　既然计划赶不上变化，那就调整下计划。

　　“臣立即率军前往江户，提德川家光狗头来见！”刘允升大声道。


第六百六十八章 一波未平一波又起

　　德川家光接到禀报说江户港里出现了大汉的舰队时，正在去除身上的衣衫。

　　他听到那消息，也没有露出什么意外之色。早在一天前，他就已经得知了关原偷袭的失败，自那时起，他就对日本的结局，对幕府的未来，对德川家的未来，对自己的命运，都有了清醒的认识。

　　他最后的一点挽救努力已经失败了，再无力回天了。

　　德川家光并没有后悔让五千旗本偷袭关原汉军，而且他甚至不认为这是偷袭。日本有武士决斗的传统，而武士决斗，一般是不死不休，并且在约定了决斗日期后，在决斗前的这段时间里，是可以先偷袭或者暗杀掉对方的，那不算失德，而属于决斗的一部份，如果一个武士，连背后偷袭都防不住，那被杀了也没什么话可说。

　　德川家光把所有的希望都寄托于幕府的五千旗本，他甚至已经在江户准备了八万人御家人武士，一旦五千旗本偷袭得手，他的特使就会立即联络德川义直等大名，号召他们起来继续战斗。

　　而他会率领着八万御家人，迅速赶往京都。

　　可惜，失败了。

　　高高的天守阁里，德川家光已经去除了上衣，露出精壮的上半身肌肉，他还很年轻，可惜却无力回天了。

　　他面前已经摆好了刀。

　　德川家光早选好了介错人。

　　唯一让德川家光感觉稍稍欣慰的是，有一百多名家臣愿意一同切腹殉葬。

　　对于一位高贵的将军来说，被迫切腹自尽，是一种耻辱，如果自尽时，还没有家臣切腹殉葬，那就更加的耻辱了。

　　幸好，愿意殉葬的人很多，最终德川家光允许一百零八名家臣切腹殉葬。

　　和服已经揭开。

　　德川家光拿起白布慢慢擦拭着家传的长刀，然后放下，最后，他吟唱了一首诗歌。

　　悲切的诗歌唱完，他拿起一条写着七生报国的头巾，绑在额头。然后用白色的布将准备切腹的部位一圈一圈的紧紧裹住。

　　一切准备好，他拿起短刀，往自己的腹部刺下，从左到右切割，割出了一个很大的伤口。巨大的疼痛袭来，可他却紧咬牙着，一声不吭。

　　肠子从伤口流了出来，这时家光的介错人，也是江户幕府的一名老中拿起家光那把祖传的长刀，为他介错。

　　“嘿！”

　　一声大喝，锋利的武士刀一刀就砍下了家光的头颅。

　　家光死后，这名老中也切腹自杀，另一名老中担任介错人。当他死后，他的介错人跟着自尽，下一位殉葬者则担任他的介错人。

　　一个又一个人切腹自尽，当他们切腹后，他们的介错人用力砍下他们的头颅，然后再切腹，再由另一人砍下他们的首级。

　　天守阁里一片血腥，人头滚滚，最后一百多人，全都切腹自尽，首级都被砍了下来。

　　刘允升站在自己的旗舰上，看着江户港毫无防备。

　　“倭人举白旗了！”

　　一个小时候，登陆艇靠岸，陆战队前锋一路顺利的进了江户城。城里的倭人，不论是高级旗本还是御家人，或者原来的幕府陪臣，全都不做反抗。

　　家光切腹自尽时就已经交待过了，不必再做无谓的抵抗了，归顺投降吧，为大和族留点种。

　　刘允升进来江户城后，看着那一排排的人头，也不由的皱了皱眉。

　　“这个德川家光，倒是挺硬气的。”

　　“一个愚蠢无能且又看不清形势的人罢了。”刘允升给德川家光下了定义。如果连敌我实力都分不清楚，那还谈何斗争。

　　那股着浓浓的血腥味，让刘允升有些厌烦，他急匆匆的率大军前来，一路急赶，结果赶到了，却只见到上百具腹部切开，脑袋被砍掉的尸体，还有那一个个跪伏投降者。

　　刘允升掏出一支雪茄，给自己点上，“派人确认一下尸体，莫让替身糊弄了。”

　　登陆的汉军一直很谨慎小心，时时防范着倭人搞突袭。可结果却是令人意外的，那些倭人是真正的降了，再无半点反抗之心。

　　很快，德川家光的尸体也确认了。

　　“将德川家光的首级立即送往京都。”刘允升感觉有些一拳狠狠的砸在了棉花里的感觉。这个该死的德川家光，说死就死了，弄的他倒是有力无处使了。

　　“我们应当高兴才对，德川家光一死，倭人尽皆投降，再无反抗了。不用三年，今年我们就能完全吞掉扶桑。”冯胜却是满脸高兴，倭人降了，总算没再出什么意外。

　　一年不到，就灭掉了一个两千多万人口的大国，这份赫赫武功，算的上是前无古人后无来者了。

　　想想历史上，谁还有如此武功。

　　隋朝之时，也是一统中原的强国，经历开皇盛世之后，当时也是称雄宇内，四方无敌。不论是突厥还是西域或者南疆，哪个不被打的老老实实，结果当他们去打一个几百万人的高句丽时，却屡屡碰墙，最终打的自己都亡国了。

　　唐代隋以后，花了三代，耗费钱粮无数，才在联合新罗的情况下才灭掉了已经衰弱不堪的高句丽。

　　明朝时，曾经收复越南，可没过多少年，又不得不撤兵了。

　　冯胜很为身为一个大汉的将领而自豪。

　　刘允升有些索然无味的感觉，倭人彻底投降了，也意味着他这个征倭大将军当到头了。接下来还会有许多占领和善后的事情，但都用不着他了。

　　也许，自己现在就可以开始想想奏章怎么写了。

　　“恭喜侯爷，此次灭倭，侯爷必是功居第一啊。”冯胜笑着向刘允升贺喜，不论这仗看起来打的多轻松，可毕竟只用了不到一年就灭了倭国。而刘允升做为征倭大将军，自然当论功第一。

　　刘允升只是笑笑，对他来说，这灭倭之功，倒不是什么好事。他还如此年轻，又是皇族宗室，如今位高爵显，再立大功，可就有些功高难赏了。

　　父亲为了家族，已经早早隐退了。

　　自己出征之前就是右枢密使，这次若是回朝，朝中还有什么位子？难不成要做左枢密使？

　　也许自己应当再主动请求外任，在外任职个十年二十年的，好过现在回京师啊，要不，京师都没合适的位置。

　　冯胜没想到刘允升想的那么远，或者他想到了，只不过没表现出来。

　　“这次咱们征倭出人意料的顺利，但是郑侯爷可就有些不顺了。中南的战事陷入了麻烦，迟迟打不开局面呢。”

　　刘允升也很清楚缅甸战场的事情。

　　“只以说郑侯爷运气不太好，本来东吁国是四面楚歌，谁知道我大汉军一南下，他们却反而迅速拉起了一支同盟军。加之此前的雨季，今年雨量比往年要大的多，许多道路冲毁，河流暴涨，导致进军艰难，而且连绵的雨季对我们的火枪和火炮影响极大。”

　　东吁国拉起了几好支盟军，又招收了许多土司叛军，兵力大涨，这使得原本计划里的预估不符，入缅的汉军兵力有些不足，兼之低估了雨季和道路的影响，让汉军的战斗力大减。

　　更倒霉的是南征军中发生了疫病。

　　“各种倒霉事都让他碰上了。”

　　两人都有些小小的兴灾乐祸，虽然是中南战事不顺，但实际上也只是不顺而已。到现在为止，郑芝龙率领的南征军，依然还收复了三宣六尉，兵锋距离缅甸都城也并不远。

　　只是没有如计划中一样迅速攻破东吁国都，一路杀通南面出海口而已。

　　南征军只是暂时无力继续南进，但他们防守稳固现在的控制区还是没问题的。

　　不过就算如此，在朝廷上下，尤其是军界的将领们看来，郑芝龙接受任命的时候可是拍过胸脯的，结果到现在还打不开局面，那就是失职了。

　　刘允升和冯胜都算是楚派，是皇帝的旧勋元佐，而郑芝龙不算真正的楚派，他早年算是皇帝在东南的一个盟友。因此在现在的朝堂里，郑芝龙不算是核心的勋派。

　　虽说如今大汉朝不像明末之时党争激烈，可不论何时，任何集团里面，都还会有些小山头。最强大的山头，自然还是跟皇帝从龙有功的楚籍勋派。

　　刘允升心里想，这个时候倒是一个机会，自己也许可以争取取代郑芝龙去中南统兵。不过转念一想，又觉得不好。贵州到缅甸的大马路已经要通了，马路一通，雨季又结束了，这意味着中南的南征军将得到大批的补给，不论是兵员还是物资，都得到补充。

　　尤其是他们的火枪和大炮，又能发威了。汉军将迎来一次大的战略进攻，不管东吁怎么拉盟友，肯定挡不住这轮攻势，这意味着郑芝龙很快就能翻身了。

　　这个时候去中南，那就是摘桃子。不但会狠狠得罪郑芝龙，而且他现在缺的并不是功劳，刚平了倭，又去灭缅甸，那岂不更加功高难赏。

　　冯胜像是忽然想到什么，“刚收到的消息，他娘的荷兰人正出兵夺取葡萄牙人占领的马六甲，估摸着现在葡萄牙人已经把马六甲丢给荷兰人了。”

　　“草，这些荷兰人倒是很嚣张啊，我们当初不是跟荷兰和西班牙和葡萄牙、英国等国签订了友好和约，约定了在南洋维持现状，互不攻击吗？”

　　“是啊，当初确实是签过这个协议的。但是协议吗，你知道的，就是用来撕毁的。关键就看实力，葡萄牙人和西班牙人如今虽然是同一个国王，但毕竟葡萄牙人早已经不比当年了。葡萄牙人在南洋实力最弱，可偏偏却因为当年来的最早，因此在印度和南洋等地占领了不少好地盘。你想早些年，西班牙人荷兰人想尽办法，都没办法在大明沿海占一块地盘，可葡萄牙人却占据壕镜多年，当年荷兰人可没少进攻过壕镜。”

　　冯胜咂了下舌，“听说英国人也早盯上了马六甲，他们来南洋早晚，不比西班牙人和荷兰人，哪怕台湾没了，可还在吕宋和爪哇占了大片地盘。只不过，英国人在南洋实力不如荷兰人和西班牙人。荷兰人占着爪哇，可是一直盯着马六甲呢。”

　　“哦，对了，英国人抢不过荷兰人，他们打不了马六甲主意，现在转身跟东吁人勾搭上了。”

　　当年葡萄牙人也趁着东吁内乱时占了一块地方，不过最后还是被赶走了。但现在英国人在东吁是另一个模式，他们向东吁人提供火枪火炮，出售火药，做军火生意，然后换取沿海租地，做商站据点。

　　刘允升不满的摇头，“这些西夷，还真是越来越放肆了。荷兰人不顾协议，抢夺马六甲，这英国人又向我们的敌人东吁出售军械，他们这是不把我们大汉放在眼里啊。”

　　“是啊，这些西夷估计已经忘记当初他们在台湾被皇帝吊打的时候了，忘记了那时的恐惧。”

　　其实荷兰人、英国人也是没有办法。

　　他们以前在南洋，有很大一部份收益，就是靠做中国和日本以及到南洋的转口贸易。从中国购买生丝运去日本，换回银子运回中国，再交换成黄金。或者从中国购入瓷器、糖、茶叶等，从印度等地购入棉花等运到中国出售，把南洋的香料出售到中国和日本，这些货物倒腾，轻松的赚取大量的利润。

　　可自从大汉崛起后，朝鲜和日本的贸易被大汉独家垄断了，他们的船过都过不去。而表面上大汉全面开放贸易，沿海诸港他们都能过去交易。

　　可大汉有一个更宠大的东印度公司，还有许许多多的大汉海商。

　　这些人现在可不仅仅满足于做一个转口贸易商，不再是从中国收购商品，然后转卖给那些欧洲商人了。

　　就如大汉东印度公司，这个宠大的海商集团，因为是皇家产业，因此他们能够轻松的拿到大量的生丝、茶叶、糖、瓷器等各种各样的优质商品，然后也不再卖给他们了，大汉东印度公司直接就把货运到印度、波斯湾等地出售，完全就是抢生意。

　　日本、朝鲜的市场没了，转口贸易的市场还大幅下降，连远洋贸易的份额还被汉人抢夺许多，欧洲各国在南洋的东印度公司，市场份额和收益都在不断的萎缩，若不是汉军强大，他们早就联手杀到东南沿海来了。

　　现在能一直忍到现在，才转而去抢夺马六甲，开辟东吁市场等，已经算是很克制了。

　　不过刘允升和冯胜他们可不会这样想，他们只认为那些西夷鬼佬越界了，这无疑是对大汉的挑衅，他们侵占了大汉神圣不可侵犯的利益。

　　刘允升突然想到，也许自己应当去南洋。


第六百六十九章 杀人不见血

　　毛利元就穿着紫色的蜀锦织就的长袍，哼着小调很是得意的正坐在那里翻看着账目，他浑身散发着桂花的香味。这锦袍，这桂花香露，都是自汉商手里高价所购得的。穿着蜀锦，搽着花露，他觉得自己就是一个成功而又高贵的帝国伯爵。

　　此时他正翻看的账目，正是被他一刀砍掉首级的松平直政原来的松江藩十八万石高领地的账目。

　　“伯爵好兴致啊！”

　　一个声音在耳边响起，毛利元就猛的抬头，正好看到冯胜那张微笑的脸宠。

　　“冯提督！”毛利元就连忙起身，他可以在那些日本大名面前摆架子，狐假虎威，可却绝不敢在这位锦衣卫提督的面前摆半点架子。

　　“你我同殿为臣，不必如此客气嘛。”冯胜的微笑里，总有股子让毛利元就忌惮的寒冷。“陛下相召，请伯爵随我面圣。”

　　“多谢提督大人通知。”毛利元就对于皇帝的召唤，显得既期盼又有些紧张。他之前在皇帝的婚礼上，故意挑衅松平直政，诱他决斗，然后一刀砍掉了他的脑袋，还激他拿出了松江藩的领地来赌。当时皇帝是做了见证且同意的，但事情过去已经一段时间，皇帝并没有正式的旨意下达，让他接管这份战利品。

　　“提前恭喜一声伯爵，陛下一会就要将松江藩的领地交给你了。”

　　毛利元就兴奋起来，呼吸都有几分急促了。

　　“而且喜事还不止这一桩呢，陛下还要兑现前诺，从德川家直辖领地中划拔部份给你们，按事先的约定，陛下将会将你的领地石高增至一百万石，再加上这次你打赌赢来的这十八石，以后你的领地可就是一百一十八万石啊，恭喜恭喜啊！”冯胜不阴不阳的笑着。

　　“多谢提督大人特此通知，多谢。”

　　“只是口头感谢吗？”

　　“啊！哦，在下有几位歌姬娇柔美貌，如此美人定得赠予提督这样的英雄，稍后我就让人把人送至您府上？”

　　“哈哈哈，和伯爵开个玩笑而已，可惜，帝国律法，我可不敢真收伯爵的美人啊，甚是可惜啊，遗憾！”冯胜摇着头道。

　　“这个，只是一点小小心意，没其它意思。”

　　“不管有没有其它意思，这都是不被允许的。”

　　说完，冯胜就不再理会这个倭人，他打心里瞧不起这个老家伙，靠着手染自己人鲜血上位，无耻。

　　在进入皇帝的行宫前，毛利元就见到另外三位伯爵，锅岛胜茂、岛津光久、松浦栋。三人脸上都是抑止不住的兴奋，显然，三人也是得到了即将得到加封至百万石领地的消息了。

　　四人都到齐，冯胜便领他们进宫。

　　不过在宫门口，四人却被侍卫亲军拦住。

　　“请解下你们的佩剑，交出你们的佩枪！”

　　四人都看到冯胜过去时，侍卫并没有让他交出武器，可偏偏他们四个就被拦下，心里顿时有些不太高兴。

　　只是一点迟疑，那边的侍卫亲军已经端起枪对准了他们。四人脸一下子黑了下来，可又敢怒不敢言，最后只得将身上的武士刀和手枪都交出来，最后四人各领了一面铜牌，这是临时的通行证，还被要求挂在脖子上。

　　好不容易，才通过重重守卫，四人才见到了皇帝。

　　跪拜行礼。

　　“平身。”

　　眼前的四人，也算是日本仅存的四位大名了。

　　另外的两百多个，西部的大名早在汉军攻取的时候，或被斩杀或者投降，但那些投降者并没有得到与锅岛四人一样的待遇，他们被剥夺了大名的地位，废藩夺封。

　　东部的那些大名，本来还因为兴子和亲，而得到了特别的优待，给予授爵分封。可惜他们都只当了大汉的爵爷没几天，就全因为德川家光那五千旗本的关原偷袭，而被皇帝在婚礼当天的酒宴上一网打尽了。

　　那些被杀的大名，他们的藩自然也就被废了，领地也被没收。

　　整个日本已经被大汉收入囊中，三千多万石高的领地，如今也就剩下了这四位藩主仅存，刘钧原先答应过要给他们分封百万石，他并不打算马上过河拆桥，卸磨杀驴。

　　原本不是德川家光作死，那么现在应当会有一百多位大名的。起码表面上会是如此，本来刘钧还打算婚礼过后，就找个理由说德川家光不肯奉诏前来京都，因此定他个罪名，然后没收德川家直辖的四百万石领地，以及德川家八万旗本武士的二百六十万石领地。

　　以后再找个机会，还可以把御三家的一百多万石领地也给没收了。

　　谁知道，德川家光居然如此作死，让刘钧倒是省了找各种理由的麻烦了，直接全部砍杀。诸藩大名在京都被杀，各藩精锐又在关原被击败围俘，等到德川家光切腹自尽，再无大规模的抵抗，一些零星的抵抗，也被皇协军给毫不留情的灭了。

　　“朕答应过你们，效忠于朕，朕必有赏赐。”

　　接着，刘钧一挥手，立即有近侍上前，给四人各呈上一份诏书。

　　这份诏书里，每人都获得了一百万石的加封，其中，毛利元就还得到了松江藩的十八万石，领地达到了一百一十八万石之高。

　　不过当四人打开自己的授封诏书时，脸都有些不太自然。

　　因为皇帝把他们迁封到了虾夷地。

　　所谓虾夷地也就是虾夷人之地，位于日本的最北端，也就是北海道。这个巨大的岛，占整个日本的五分之一面积，但却还是未开发之地。

　　直到室町时代的中期，才渐渐有日本在北海道南部活动。后来松前藩的先祖在与虾夷人的战争中不断取得优势，便渐渐在北海道南部取得了立足点。直到松前广庆时，才从丰臣秀吉处取得了虾夷地的认可权，并从安东家独立出来，秀吉死后，松前家向德川家靠拢，得到了对其领地的承认。

　　因为北海并不产大米，因此松前藩虽列为江户幕府封藩之列，却是没有石高高的大名。他们从幕府处得到了与虾夷人的独家贸易权，同时还授给了松前家旗本的待遇。

　　到此时为止，松前藩名义上只是虾夷地南部地区，但实际上却几乎独占整个北海岛，甚至已经开始在北面的库页岛上设立了商站和捕鱼点。

　　松前藩当代的藩主，之前也已经死在了京都婚礼之上，现在虾夷地被没收，归属大汉帝国直属。

　　而现在皇帝就是要把虾夷地赏赐给锅岛四人，整个虾夷地分为东西南北四块，四家各占一块，每人领地标明石高一百万石，毛利义就的石高多十八万石。

　　四人面面相觑，谁都没有料到皇帝会来这一招。

　　北海道根本就是一个偏僻苦寒之地啊，冰天雪地的地方，除了虾夷人，就是不多的日本人，那地方连水稻都不产。以前都是没有石高的，现在皇帝一张嘴，就说这个破岛值四百一十八万石，这哄谁呢。

　　可刘钧却拿出了另一番理由，因为北海道相当于日本五分之一，而日本原来不计北海道，全部石高加起来三千多万石高。那么这样一算，北海道应当值八百万，但就算产量低点，按一半算也应当有四百多万石。

　　虽然北海道不产大米，但也出产皮毛、树木、药材、矿石，还能种植玉米、土豆等作物啊。因此折算四百多万石，完全还是少算了。

　　当然这四百多万石分封给四家后，四家也还得再分封。

　　首先他们得分封自己的分家，还得分封给自己的家臣和武士，层层分封之后，真正直辖的并不多，就好比日本三千多万石，德川家直隶的也只不过四百万而已。四家真正直领的也就十来万石。

　　可本来就只剩下十来万直领，现在还是在那个荒凉的北海道大岛上，这……

　　四人只想说皇帝这是鸟尽弓藏，是卸磨杀驴，可这大不敬的话又不敢说出口。但是，又没有人甘心这样的结果。

　　这不是加封，这是贬封，尤其是对于萨摩藩岛津家来说，过去虽然居住在西海道，可他们家也有七十多万石高啊。

　　毛利氏也是一样，不如早年一百多万石时的辉煌，好歹也还有三十多万，现在却要迁到那个荒岛上去，想想就要吐血。

　　“我知道，你们心里可能会有些不满，认为朕这是暗升实贬。但是我要告诉你们，这并不是赏赐的全部。”

　　“北海道的一百万石，只是初赏。朕还为你们准备了一块领地，一块比你们原来的领地更富饶更大的领地。”

　　听到皇帝这样说，锅岛胜茂四人不由的又露出了些希望。

　　刘钧走到一侧的屏风前，那里有一副万国地图。

　　“这是南越，自秦汉以来，就是中国之疆域，那里富饶无比，并不比日本差。”

　　锅岛四人看着沿着南海的那个长条形状的南越国，南越国的地形和日本有些类似，都是狭长的地形，而且也都是沿海。

　　只不过日本是个东海上的岛国，而越南是南海边的沿海国家。但论起来，越南那边确实更富裕些，那里的土地能够一年三熟，种什么都有好收成。

　　只不过，现在那里可是后黎朝的地盘。

　　“朕本来也打算，待日本事平之后，便再收复南越，可南越却敢太岁头上动土，居然串通东吁小国，主动向我大汉挑衅。此事，朕岂能忍。朕已决定，发兵南越，尔四人当率皇协军为前锋。”

　　“你们入南越做战，除人口外，夺下的土地、钱财，可留一成。如果你们四家就能灭掉南越国，那你们就能得到越南十分之一人口和钱财，南越的十分之一土地，可远不止四百万石大米产出。”

　　“哪怕你们只打下南越一半领地，甚至三分之一的领地，所能得到的土地，都将远超一百万石高。”

　　“打下的越多，你们能得到的也越多，究竟是拿一百万石新领地还是五十石甚至是两百万石，就看你们的本事了。”

　　锅岛四人脸上表情很丰富，既有兴奋，又有些为难。

　　南越疆域与日本大约相当，但论起人口来却远不如日本，日本有两千多万人口。但此时南越还处于相当混乱的时期，既有莫朝黎朝并立，同时黎朝内又有黎皇郑主，以及北郑南阮的割据局面，甚至北方还有武氏藩镇割据。

　　论人口，北方莫氏只有弹丸之地，可以忽略不计，但郑氏控制的后黎朝北方，却有不下四五百万人口，南方的阮氏人口则只有一百余万。

　　估计整个南越有大约五百来万人口，但常年割据混战，南越的几方却各有不少的军队，实力也并不算弱，尤其他们知道南部的阮氏还与南蛮夷人有交易，拥有数量很多的火器火炮。

　　“可是，臣等皇协军只有八千之数……”

　　刘钧哈哈一笑，“此事朕也有考虑，你们四家可各建一军，可在领地内招募最多三万士兵。另外，朕还会调海军运载护送你们过去，直接将你们送到南越沿海登陆，并且，会有外籍军团做为你们的支援。”

　　“你们四个军镇，外加外籍佣兵军团一个军，总共五个军十五万人马，另有一个舰队做为海上支援，不下二十万人马，难道还没自信击败南越人？若是你们没有这个胆气，那也无妨，大汉帝国最不缺的就是英勇的将士，他们很乐意往南越走一趟，不过那时，南越可就没有你们的份了。”

　　锅岛胜茂咬了咬牙，一狠心道，“陛下，如果要扩招兵马，臣等尚缺军备，臣请陛下拔给军械，特别是拔给燧发火枪和火炮，并请陛下能调拔一批军官到军中指导战术。”

　　刘钧微微一笑，“准。”

　　得到皇帝的火铳火炮拔给以及军官的下派后，四人都不由的兴奋起来，如果有了帝国海军的支援，有了外籍佣兵军团的支援，又有了犀利的火铳火炮，以及优秀的帝国军官指挥，那他们扩编之后，打南越还是有信心的。

　　若是能拿下南越，到时他们在北海道一块领地，在南越就又有一块富饶的领地了。

　　四人谢恩退出，殿中的冯胜问刘钧，“这是否会有后患？不如直接废掉这最后的四藩？”

　　“让这些倭人为帝国前驱，先去消耗下南越蛮子不好吗？给他们四个军镇编制又如何，让他们扩编到十二万人又怎样，就算再给他们一批火铳火炮，可等他们离开了日本后，你认为他们还能再回来吗？”

　　杀人不见血，还能让这些倭人死心踏地的为帝国征战杀敌，真是高，冯胜不禁暗叹皇上果然比他手段更高一筹。

　　不过对此他没什么意见，这也算是废物利用了，要不然，他们也没必要再存在了。

　　“陛下，若是他们真的攻下南越了呢？”

　　刘钧摇了摇头，“若他们真能拿下南越，岂不是更好，帝国将把南越收入囊中。至于这些倭人，没了南越，也还可以有东吁有占城有柬埔寨还有大城还有南掌，甚至还有孟加拉还有莫卧儿，还有南洋诸岛国，甚至还有西班牙人、荷兰人！”

　　冯胜呵呵一笑，不再言语了，是啊，四藩能有多少人口，让他们扩编成四镇，建起十二万人的军队去南越打仗，就算他们能打下南越，可还有那么多敌人可打呢，一路打下去，这些日本人终究会有死光的一天！

　　总之，一旦他们离开日本列岛，这辈子都别想再回来了。


第六百七十章 大军过境

　　中秋过后，松嫩平原秋高气爽，新移民们开垦的一片片黑土地上，栽种的土豆、水稻开始收获，玉米和大豆也即将开镰。

　　黑土地上一片繁忙，到处都洋溢着丰收的喜悦。

　　魏山他们屯堡上下也是人人欢声笑语不断，这片土地真的是太肥沃的，捏一把黑土都出油花，插根筷子能发芽。

　　松嫩平原的这片地方，原先是辽北省，如今却已经改划入黑龙江省。整个大兴安岭以东，松花江以北，黑龙江以南的那大片区域，都改为黑龙江。

　　新的黑龙江省，绝大多数都是新移民，且基本是从山东移来的。

　　魏山原是山东沂蒙大山里的人，沂蒙山数县的移民到了松嫩平原后，安置在了一起，原来同一个县来的移民在这里建成了一个乡，原来同一个乡来的移民，在这里则建成为了一个屯堡。

　　因为他们这些人都来自沂蒙大山，因此他们在这里新建的六个移民乡镇所组成的这个县，县名就叫新沂县。

　　他们把新沂县里那条流经六个乡的河流，取名新沂河。

　　原来同一个县的人，如今在这片新家乡，成了同一个乡的人，原来同一个乡的，在这里成了同一个堡的。这使得魏山等移民，在这里适应起来很快。

　　魏山他们屯堡有一千户。

　　今年移民们都是集体垦荒耕种，这样能更加有效果的利用牛马农具，也能集合劳力，开垦出更多的耕地。

　　他们今年开垦了不少土地，种的最多的是土豆，还有部份地则种的是玉米，又有一些种植了黄豆，在沿河的水浇地种了水稻。

　　不论是土豆还是玉米，或是大豆、水稻，长的都非常喜人。

　　在五月的时候，魏山就已经迫不急待的去信老家，把这里的一切美好景象向家人描绘，让父亲他们赶来。老父亲听说魏山这里全是肥沃的黑土地，一望无际的大平原，他们屯堡轻易的就开垦了上万亩地的时候，简直难以相信。

　　可儿子既然这样说了，还强烈要求他来，他最后还是决定离开那个贫穷的小山村。虽然村里不少人移民走了，可留下的人依然人均分不到两亩地。

　　新沂县官员们对于移民们要接家人亲朋前来，也是持欢迎态度。这里到处都是可开垦的好地，缺的只是人。

　　魏山父亲看着收获的土豆，却总可惜的道，“多肥的地，可惜一年只能种一季，浪费一季了，得少收获多少粮食啊。”

　　新沂县处于嫩江平原，是在嫩江左岸的一条大无尾河忽兰叶河的一条支流。忽兰叶河是一条很奇怪的无尾河，说他无尾，是因为这条河有头无尾。这条河发源于小兴安岭，全长一千多里，但在过了新沂县之后再往西南不远后，就完全消失在了一片连绵的沼泽地里。新沂河是忽兰叶河的支流，河长一百余里，流经新沂县六个移民乡镇境内，河面有五六丈宽。

　　新沂县六个乡开垦的土地都是在河两岸，不过这里虽然土地肥沃，水也充足，地还平整，但这里却比魏山他们沂蒙老家有着更长更冷的漫长冬季。

　　在沂蒙山区，他们一年能种植两季土豆，二月播种春薯，六月收获。等到七月种秋薯，十月收获。但在这里，他们要到三月底四月初的时候种植，然后等到秋季收获，一年只能种一季。

　　玉米、大豆和水稻，也基本是如此。

　　这么肥的黑土地，如果不是天时，这样的地力种两季完全没问题。

　　太可惜了。

　　魏山却很满足，虽然只能种一季，可这里的地肥，地多。

　　他们在老家，一个小山村也不过二三百亩地，多数都是些山地。可在这里，大片大片的开阔土地，甚至有河边的水浇地，在这里，甚至还能种水稻。他们在老家，可都没有种过水稻，山里没那条件。

　　今年新开垦的新地，土豆种下去后，也没有那么多功夫细心伺弄，屯堡里要求开垦更多的土地，大家的多数时间都在开垦荒地上了，管理种植的土豆都是女人的事。

　　光他们屯，今年就种植了五千多亩土豆，另外还种了两千多亩玉米，两千多亩大豆和数百亩水稻。

　　当时大家想的都是广种薄收，反正是新开垦的地，先都种下去再说，收成多点少点没关系。地种熟了，自然产量也就会上来的。

　　可谁也想不到，这些新开垦的地，他们那么粗放式的管理，结果到成熟时，结果却非常喜人。

　　已经开始收获的土豆，按标准的二百四十步一亩计算，亩产量都达到了五百斤以上。当一颗颗圆滚滚的土豆被挖出来，很快装满一个个筐子的时候，大家都惊呆了。

　　五百多斤一亩啊。

　　他们以前在老家山区里种麦子，一亩都不过一百多斤产量，就算种土豆，产量高些，可三五百斤算厉害的了，听说在山东的平原上田里，土豆亩产能达到千斤。可那是上好的田，种水稻都能产三四百斤。

　　他们本以为，一亩土豆能收个百来斤，就非常满意了。毕竟他们种了五千多亩呢，可结果却让大家惊喜。亩产平均达到五百斤以上，今年他们的土豆大丰收，现在大家开始愁的是事先没有料到这么丰产，没有提前准备好足够的仓库，这么多土豆，要怎么存储。

　　而且，土豆也不像水稻和大豆等一样好储存，他含水量很高。

　　魏山的父亲却不嫌多，他看着那些土豆一边高兴，一边却又总惦记着这里不能种两季。

　　好在土豆丰收的麻烦很快得到了解决，县里似乎早料到会有这样的结果。当土豆开始收获时，县里来人，告诉大家县里会敞开收购土豆。县里粮站新建了土豆加工厂，他们把土豆收购过去后，能将土豆加工成淀粉、粉条甚至薯片、薯干等。

　　县里给出的收购价格还不错，大家的担忧很快尽去，又兴奋起来。仅这批土豆收获后，卖给县粮站就能得到不少钱，这笔进帐，能把今年县里贷给他们的种子钱、牲畜钱等还掉。

　　刚移民来的第一年，就有这样的大丰收，以及丰收后的好收入，大家都十分满足。况且，另外的那些玉米、大豆、水稻也能有个大丰收。

　　屯里的大会上，大家甚至都已经同意，等这批粮食卖掉后，就要去再多买一批耕牛挽马过来，还要多买一些农具，要加大开垦力度。

　　新移民按政策都有三年的合作互助时期，三年后将正式分田。现在多开垦一些田地，到时大家也就能多分一些田地。

　　这里开荒比起老家沂蒙山里可轻松的多，这里的地都是成片的平原，没有山，也没有到处都是的石头和树木，这里最多的就是草。

　　离河远些的地方都是高高的草丛，靠河的则是些草甸子和湿地沼泽。

　　大家垦荒的时候，都是先放火，先划一大片地方，在四周先砍出一条隔火带，然后放火烧草。草烧完后，便用牛和马挽着铁犁翻地，因为有牛和马可用，加之县里提供的犁具比他们以前用的先进的多，犁的深，还不费力。

　　犁过后，便再用另一种犁具把翻过来的土耙碎耙散，妇女老人和小孩子则提着筐跟在后面，把草根抖掉土用筐装着运走。

　　几遍下来后，地就平整了，晒一晒，再来一遍，就已经能种植了。他们之前的开垦都是这样，县里拔下的借贷款，然后他们找县里的买牛租马买农具，一片片连片的新地就这样开垦出来了。

　　半年多时间，平均每户垦了三十多亩，相当于每月每户新增垦田五亩。

　　这在老家时是不敢想象的，那个时候他们开荒，那是在满是石头和树木的山脚下，一刀刀的砍树，然后一锄锄的挖树根，还要盘石头，最后一锄锄的把地整平。

　　就是这样的山地，都没的多少可垦，许多人一辈子都不一定能垦出三分开荒地来。

　　但在这里，他们有健壮的牛和马，有先进的铁犁铁耙，有好锹和好铲好锄头，还有那些很好开垦的黑土地。

　　大家都打算再买点牛马和铁农具，离下雪还有段时间，忙完秋收，还可以抢着开垦出一些地来。有了牛马和新农具，他们就能开垦更多的地，明年春，就能种更多的土豆玉米。

　　大家都期待，等到三年后，屯里每户都能分上个二三百亩地，现在多垦点田，攒点钱，到时分了地，就有在自己的地上建自己的房子。

　　现在大家还是住在屯堡里面，是集中居住，每天去远的地方开荒时，还得坐马车过去。以后大家分了地，肯定不会再这样集中居住一起，而是会分成更小的村落。那时大家就得自建房子，现在多垦点荒多种点庄稼，趁着现在粮食价格还不错，得抓紧。

　　屯堡里，大家甚至还已经决定要再多养些猪和鸡鸭，自己养总比去买的吃划算。以前大家总舍不得买肉，可现在大家觉得，把吃的弄好点，大家才能更有力气垦荒。

　　当然，大家也是因为如今粮食丰收，又卖了好价格，荷包里有钱了，自然也就不再如以前一样抠了。

　　大清早，魏山一如往常，天微微亮就起床了。洗漱过后，他扛着锄头就下地去了。

　　现在屯堡还是集中居住，一起开垦，大家集体劳作，按劳计算工分，然后年底分口粮，剩余的卖出后，再添置牛马农具等垦荒工具。

　　屯堡是一座比较简易的大村落，但外面有一圈木头围成的木墙，每天都还有村里的民兵轮流值守，天黑就关闭堡门。

　　只有天亮了后，才会打开堡门，基本上这里的移民屯堡都是如此，这也是朝廷的要求，为保障移民们的安全。万一遇匪徒或者女真人之类的来袭，有个简易的寨子和民兵，也能支撑一二，可以给地方上的驻军救援赶来的时间。

　　堡寨里有水井，而且除了养殖的牛马鸡鸭猪羊外，还有不少菜地。

　　那些菜地就是各家的菜地了，当初建寨墙的时候，特意多圈了一些地进去，在靠近寨墙的这些地方，就分给各家做了菜地，让各家自己种菜。

　　屯堡虽然是集体垦荒，但各家还是各人开伙，堡里按工分分田粮，再分一块菜地。

　　每天早饭过后就是上工的时间，因此魏山每天天微微亮的时候，起床后第一件事情总是先去自家的菜地里劳作一会。

　　他家有两块菜地，一块在堡子里寨墙下，一块则是在堡外。

　　这两块菜地，除了种的自家人吃外，还有些是给家里养的猪和羊还有鸡鸭吃的。牛和马，现在都是堡内的公共所有，但各家还都差不多养了些猪羊鸡鸭，汉人百姓总是如此，不管到了哪里，门前屋后总会想办法种点菜，然后养点鸡鸭猪羊什么的做为家用补贴。

　　魏山家里养的这些鸡鸭猪羊，自己是舍不得吃的，他们养了是要卖给附近不远的马路上的那个兵部的官兵们。

　　围绕着路边的那个兵部，还建有一些客栈和货仓，饭店、茶铺等，并定期有附近的移民们到这里来交易。因此，那里实际上已经成了他们乡镇市集外的又一个集市。他们养的猪羊鸡鸭，既可以卖给兵站，也可以拿到集市上去卖。

　　前段时间，魏山和父亲在自己家的菜地里种了许多萝卜，萝卜不怕冷，既可以养猪也可以喂羊，还可以喂鸡喂鸭，甚至还能腌成咸萝卜、水萝卜。

　　他刚走到自家的菜地，却听到堡门那边传来钟声。

　　魏山心格登一下，钟声意味着警讯。

　　这是怎么回事，怎么会敲钟？

　　魏山丢下锄头就往堡门跑去，他们这些新移民中的青壮，也都是在编的民兵。每月总会拣在雨天的时候，好好集训一下。

　　他们不会火枪，但都操练过白杆大枪。

　　跑到堡门的时候，已经有许多同样的移民也已经奔来了。大家一脸紧张，田里正丰收，怎么就响了警钟，自到了新沂后，他们还是头一次听到这警钟敲响。

　　堡长已经拎着一把火绳枪跑了过来，那是堡里不多的几支火器之一。

　　“怎么回事？”

　　“军队，外面有一支军队经过！”值守的民兵指着堡外喊道。

　　堡长提着火枪爬上寨墙，往外看去，果然晨雾之中一支大军正在经过，只见队伍前不见头后不见尾，不知道多少。

　　堡长是整个屯堡的长官，他也是山东人，但不是普通的百姓。原是沂州的一名吏员，后来负责送他们过来，来了之后便没再回，直接成了他们这个屯堡的堡长，平日里指挥大家垦荒，与县里乡上联系，也都是通过他。

　　堡长半缩着头小心的望着那支队伍，一时瞧不明白到底是哪路神仙路过！


第六百七十一章 大陆新娘

　　“孩他娘，快，把家里攒的那鸡蛋都拿了来煮了，还有鸭蛋，也一起煮了。”魏山父亲一进家门，就立即向厨房里正在烧火的老妻喊道。

　　“不过年不过节的，煮什么鸡蛋鸭蛋，你真是过不得好日子啊，以后不过了？这鸡蛋鸭蛋好不容易攒起来，还准备过两天让老大拿到集市上去卖了钱换点布回来呢。”

　　“官军来了。”老爷子大声道。

　　魏山母亲闻言连忙把手在围裙上擦了擦，有些慌张的道，“啊，外面要过兵啊，那咱们赶紧躲躲。”

　　“躲什么躲，过的是咱们的兵，咱们大汉的子弟兵。”老爷子一面说已经直接去拿蛋去了。以前他们还在山东老家的时候，很怕兵。兵就是匪，过兵就是过匪。不说过兵，就是隔三岔五的，上面也总还要派人过来加派，不是为了筹军饷，就是为了军械钱，总之，每次大家总得掏个三瓜两枣。

　　不过在这新沂生活了段时间，旁边就有一个兵站，建了一个军堡，还驻着一个连的驻军。但那些兵从没有骚扰过附近的百姓，有时买他们一些蔬菜鸡鸭之类的，也绝对是公平买卖，从不拖欠。

　　有这兵站和那里的一连驻军在，魏老头感觉安心的多，不用担心什么山贼马匪，也不用怕女真人南来。

　　甚至处的久了，附近移民跟兵站里的士兵都还很熟了。

　　不过魏山母亲有些奇怪，老伴向来节俭，甚至都有些抠门了。平时养的鸡鸭下的蛋连自己都舍不得吃一个，都要拿去集市换钱，今个怎么过个兵，就要煮蛋？

　　“老太婆，上次屯里发的那斤茶叶你收哪了？”

　　“干啥？”

　　“我听说煮蛋的时候放点茶叶在里面煮，更好吃哩，叫茶叶蛋。”

　　“过个兵你这么高兴干啥，还煮茶叶蛋？”

　　“你懂个啥，不是普通过兵，是朝廷大军。要去黑龙江边打女真人的，还有蒙古骑兵，人数可多了。”

　　不过真正让魏老头这么激动的，并不只是过兵。

　　今天早上，大家虚惊了一场，很快就发现了来的是朝廷的大军。那支大军路过，但并不拢民，整齐的行军。听说后面还有很多兵要过，屯长便要求大家准备点东西犒赏下子弟兵。

　　当然，更重要的原因，还是因为大家知道，在这支大军的后面，还有一支相当特殊的队伍。那就是有一支日本人队伍过来。

　　不但有日本男子，还有许多日本女人。那些日本男人要安置到附近的矿上和路上修路、筑堤、修水库。而那些女人，听说都是些年青的大姑娘，还都没成亲的呢。这次送过来，就是准备许给新移民们做婆娘的。

　　魏老头有四个儿子，都还没结婚，魏山魏河魏军魏兵四兄弟，老大魏山都二十多了，一家四个光棍，这可不是什么好听的，为这事，魏老头没少操心。可以前在老家的时候，家里穷，拿不出彩礼，没人愿意嫁到他们那深山里去。

　　现在到了这边，眼看着生活好过了，当然为四个儿子娶媳妇就是头等大事。但黑龙江省现在人口很少，都是山东来的移民，且多是些青壮为主，其中光棍更多。移民家有适龄婚配的女子本就少，一家有女百家求，想在移民中娶个媳妇可不容易。

　　要不就只能去东面的兴安省和漠南省等地找蒙古女子，但太远不说，而且那些蒙族女子的娉礼可不便宜。

　　为这事，魏老头愁的经常睡不着。

　　而现在，有大批的日本姑娘过来，魏老头岂不上心。至于不是汉人女子而是日本姑娘，魏老头也顾不得那么多了，先得有个媳妇再说。日本女子，不也一样能生娃不是。

　　他们这个堡一千户人口，几乎家家户户都有两三个差不多到了婚配年龄的大小伙子，因此魏山老爹打算得表现大方点，看有没有机会抢一两个下来。

　　魏山娘一听这事，也上了心。

　　“家里还有点红糖呢，我也去拿来。”

　　“好，快去。”

　　魏山父母在家里忙着煮茶蛋，而魏山兄弟四个则和屯子里许多大小伙一样，全都挤在堡外的大路上。

　　大家都一脸激动的在等待着那支日本人队伍过来。

　　迫切需要有个女人，想早日成家的需求，压过了对方是日本女人的事实。只要是个年青女人，管他是不是汉人女子，蒙族、女真、甚至是被称为野人的索伦等部族女人，大家都不介意。

　　屯长也很重视此事。

　　他身为屯长，虽无品级，但已经算是黑龙江省地方上最低一级的行政吏员了，如果管理屯堡得当，那任期一到，肯定是能升到乡里去的。现在堡里人口很多，说是一千户人家，但本来每户人家就人口不少，而且后来各家又都喊了留在老家的兄弟父母过来，因此他们堡里现在户口是一万，但实际上人口，却突破了一万。

　　一户人家，往往是三代甚至是四代同堂。

　　但各家又往往都有许多适龄却没娶媳妇的大小伙子，早点给他们娶上媳妇，早点开枝散叶，那么他们堡人口更多，劳动力当然也更多，小伙子们娶了媳妇生了娃，才更能安心在这里扎根发芽。

　　“你们屯子里有多少适婚男丁？”赶来的乡长陪在几名军官身边，他问屯长。

　　“按我们山东老家的习俗，男娃过了十五就算成年就能说亲娶媳妇了，咱们屯堡人比较多，虽是一千户，但实际老老少少，加上后面第二批第三批移民，现在实际上人口是一万零七百五十三口，其中十五岁以上还没娶亲的小伙子可很多，足有三千二百多人。”

　　这个数字吓了乡长一跳，早知道他们临水屯的人多，但光适婚小伙就有三千二百多人，这个数字还是很吓人的。

　　“乡长，你知道我们都是从山东沂蒙大山里移过来的，我们堡里说是一千户，但哪户不是三代四代同堂，基本上各家，都有好些个兄弟，除了年纪大的一两个成了亲，下面的大多都没成亲过呢，不少年过了三十都还没成亲的老光棍，也有好几百个。乡长，你这次一定要支持我们临水屯啊，我们屯今年开垦了的地可是乡里第一，总得有点表彰不是。”

　　乡长是个退伍的老兵，对下面的这些情况也有些数。

　　但是这次送到黑龙江来的日本姑娘并不多，分到他们新沂县的就更少了，整个县只有三千个日本姑娘，而全县有六个乡镇。

　　“乡长，你看我们屯子里都有三千多个还没成亲的大小伙，你不说多，先给我们一千个日本姑娘怎样，先让三分之一的小伙子先成亲，这样大家以后开荒也更积极啊。”

　　乡长无奈的摇头，他苦笑了笑。

　　“我也知道移民的困难，肯移民来这关外东北的，都是在家里实在过不下去的苦人家。穷人家日子苦，偏偏又往往孩子多，娶亲是件头等大事。说来，移民们娶亲的事，也是我们乡上和屯里的一项任务，不过你也晓得，一下子给你一千个日本姑娘是不可能的。我实话告诉你，这次上面总共也只给了我们县里三千个日本女子，我们乡也就能分到五百个。”

　　“乡里屯堡可不只你一家，而是有五个屯堡，加起来五千户，几万人口。手心手背都是肉，我也不能厚此薄彼，五个屯子，每个一百个日本女子，不多也不少，不偏也不倚。”

　　屯长听说才一百个，立即低下头。

　　三千多个年青小伙，一百个哪够分。

　　“这次你们就分帮那些年纪大的解决下，至于那些二十岁以下的，就暂时先不考虑嘛。你放心，这次的日本女子只是第一批，朝廷刚灭了日本，那可是两千多万人呢，年青女子怎么着也得有个好几百万，今后还会有后续陆续送来。再说了，我们也还在想办法，跟蒙古那边，还有归附的索伦啊、女真啊等族商量，到时搞些联姻，准备弄几场大型相亲会，到时我们组织起小伙子们，跟他们各族的女子一起见个面，跟他们联姻。”

　　对于移民的婚姻问题，这是大问题，朝廷也非常重视。

　　现在朝廷的意见是要多管齐下，一方面，当然是让移民们自己去找对象，从移民里找，或者从老家里去找都可以。另一方面，就得由朝廷出面，比如说与蒙族女真、鄂温克等等部族联姻，通过搞大型的相亲会，官府拉郎配。这样既能解决移民部份成亲问题，甚至还能让关外的汉人移民和关外的少数部族们的关系拉近。

　　最后还有两个办法，则是官方从中原内地，组织内地新娘，从中原各省地方中招募那些愿意嫁到边疆移民区的女孩子。中原肯定也会有一些不肯移民，但家里又比较贫穷的人家，如果移民们能拿出不错的娉礼，或许这样的亲事也能成。

　　当然，朝廷还有一个杀手锏，那就是把日本占领地的适婚日本姑娘由官方强制婚配给汉人移民，另外如西南等地的一些部族的女子，也可以如此。

　　总的婚配方式，就是通过集体相亲。

　　比如这次，临水乡就分到了五百个日本姑娘，按上面的要求，是给下面五个屯堡，每屯一百个姑娘。

　　但每个屯子里都有超过千人的年青未婚男子，该给谁？

　　官方的办法是让屯子里的人报名，愿意娶日本姑娘的适婚而又未婚的男子，暂时规定是年满二十二岁的未婚男子，报名之后，到时这些报名者就会参加一个相亲会。

　　所有报名者和那一百名女子一起见个面，先看他们的选择。如果一男一女都能看中眼，当然最好，实在没有互相看中眼的，也以男子的意义为主，如果有好几个都看中一个女子，则以女子的态度为主。

　　总之，就是尽量避免纠纷。

　　这其实也是许多边疆的部落的一种婚姻方式，特别是那些山地部族或者渔猎部族，他们多是以氏族为单位分散居住生活，然后每年会有一些节日，那时各氏族的人集中到一场，大家既是交易的季节也是庆祝的季节，同时还是青年男女相亲的季节。

　　以往互相不认识的未婚男女，借着这个场合机会，寻找中意的对象。如果瞅对眼了，那就跟自己的父母说，到时，两边家长再商议，基本上只要儿女同意，家长都不会反对。说好一个日子，到时就正式送礼定亲，然后再约好迎亲成婚的日子。

　　现在官府也打算这样做，而不是直接指定，先让他们自己选。

　　得到乡长保证说今年肯定还会有至少两场这样的相亲会后，姑娘数量不会少于两百后，屯长满意的先回了屯子。

　　屯子里的人早就都在等着他了。

　　屯长当众把事情详细的说了，大家听说只有一百个姑娘，都非常失望。不过当屯长说了规矩后，大家还是比较能接受的。

　　于是，大家开始争相报名。

　　魏老爹也很失望，他四个儿子呢，但满了二十二岁的，只有老大魏山一人。老二今年也是二十二，但屯长说还没满呢，不能算数。

　　最终报名的，依然超过了一千人。

　　一千多人追逐一百个姑娘，十个争一个。

　　“姑娘什么时候能到啊？”

　　“午间就能到了，有专门的车马送她们过来呢。”

　　“她们的家人呢，她们家人不跟她们在一起吗？”

　　屯长跟大家解释，这些日本姑娘都有家人，但现在她们的家人都另有安排，因此过来都只是单身一人。

　　听到这个结果，不少人反而比较高兴，没家人还少了个负担呢。

　　马上，又有人问出了大家都关注的问题。

　　“要是相中了的话，要不要给娉礼，给多少呢，有没有嫁妆？”

　　屯长大声的回答，“一旦相亲定下来了，到时按上面的意见，是要举行集体婚礼，到时我们屯子一百对新人一起举行婚礼。这些姑娘相亲后，会先暂时住到乡里，到时我们屯里去乡上迎亲，然后朝廷有给她们准备嫁妆，一些新被子新衣服鞋子之类的，娉礼你们就不需要给了，但是，你们自己也可以拿点钱给新娘子准备买点个首饰啊新衣服之类的。成亲以后，你们若是跟她们家人联系上，你们想送点年节礼物之类的，当然是随你们自愿了。”

　　听到这里，大家都大为满意，不过还是有不少人感叹可惜姑娘太少了云云，也有人觉得把报名年龄定在二十二岁太高了点，认为过了十五岁，就应当也可以报名的。

　　报了名的魏山被父亲拉到一边。

　　“我已经让你娘回去烧水了，一会你洗个澡，洗干净点，用那个肥皂洗，把头也洗一下，弄精神点。把你最好的那套衣服穿起，还有，到时别光顾着只挑那些最好看的。找媳妇，挑那么好看的有什么用？你得挑长的粗壮的，最重要是屁股得大，屁股大好生养。”

　　魏山点着头，“我记住了。”

　　其实他心里倒不是太着急娶媳妇，他也对日本姑娘不是太感兴趣，但父母那番急迫的样子，他又不好忤逆父母。他也知道自己是老大，父母更是着急。

　　“你也别嫌别个是日本姑娘，管她是哪个族哪个地方的，都是姑娘，年轻就好。等成亲生娃了，日子一久了，也都一样。”

　　母亲也在一边道，“山子啊，一定要努力，机会难得啊。这边姑娘本来就少，错过了这次，下次还不知道要到什么时候呢。”


第六百七十二章 屁股大好生养

　　“新沂是个什么样的地方呢？”阿初问。

　　“那是一片广阔的新天地，有着肥沃的黑土地，虽然冬天寒冷，但只有勤劳，就能在这里过了幸福的日子。”负责护送这批日本新娘的郑昆回道。

　　马车厢里的阿江一边拍着晕车不止的久子，一边问，“能吃饱饭吗？”

　　郑昆笑着回答，“当然，到了这里就不用担心温饱了，等你们找到了自己中意的丈夫，那时你们就能有属于自己的土地，至少也有一两百亩地。”

　　久子趴在车厢侧又吐出一口酸水，“都怪我贪吃，终于能吃上大米饭了，结果总忍不住多吃一点，结果一坐起车来就越发难受了。”

　　“你也真是的，又不是第一天吃大米饭了，都吃了几个月了，每次还是见了大米饭就要吃上三大碗，你就不怕到时汉人男子知道你这么能吃，不肯娶你？”阿初开着玩笑。

　　这辆马车上的女子，都是些年过十六到二十来岁的年青日本女人，也被称为日本新娘。他们在日本的集中营里呆了几个月时间，初步学会了汉语普通话，甚至还能写自己的名字。

　　对于离开家乡日本，到遥远的大汉来嫁给一个陌生的大汉男人做妻子，她们倒并没有表现出太多的拒绝与恐惧。

　　在集中营的那段时间，甚至是许多姑娘们第一次吃上大米饭。从集中营到这一路上，大汉的官军都对待她们很好，严加保护，并没有让她们受到半点的骚扰欺负。因此，初子等姐妹，其实对汉人的观感还不错。

　　阿初今年十七岁，是九州岛天草的一个贫农的女儿，她是家里最大的孩子，因此取名阿初。她下面还有一个十六岁大弟弟，一个七岁的小弟弟，和一个六妹的妹妹。在汉军登陆天草之前，他们家里早就已经是穷得揭不开锅了，母亲一个孩子接一个孩子的生，越发的让家里贫穷不已，中间夭折了几个，但也还有四个孩子。

　　父母都是那种很普通的农民，没什么见识，性子也比较软弱。在这几年，阿初甚至早成了家里劳动的主力，更多的时候，她既要照顾弟弟妹妹，又要下田劳动。

　　从小到大，阿初甚至都没有吃过大米饭，她们家吃的更多的是粥，是咸鱼干，是咸菜。

　　在集中营里，她第一次吃上了大白米饭，什么都没有掺，还吃上了粉条，甚至是白面。她还跟着汉人老师学习汉话，学习缝衣织布，学习做饭。

　　不久前，她们一家人的分配下来了，父母要迁去台湾岛，而弟弟加入了皇协军。两个小的弟弟妹妹跟着父母去台湾，到那边一起生活，继续读汉人学校。

　　而阿初，上面给她的分配是嫁给汉人做妻子。

　　大汉帝国的东北有许多新移民，那里是个很好的地方，新开拓的黑土地，嫁到那里，每天都能吃喝穿好。

　　父母都极力的劝阿初去，甚至还说等她在那边嫁了大汉的丈夫，生活过好了，到时再把家里人也都接过去。

　　“我不想跟家人分开，弟弟妹妹还那么小。”阿初舍不得自己带大的弟弟妹妹。可父亲却道，“你已经这么大了，总是要嫁人的。现在有机会嫁给一个大汉的男人，这多好的事情。等你在那边安稳下来，再把我们都接过去就是。”

　　父母的话让她终于同意做了大陆新娘，集中营里，日本人都把要远嫁去大汉的姑娘们，称为是大陆新娘。

　　带着简易的包袱，阿初踏上了离开日本去大陆的船，走之前，他依依不舍的对着弟妹道，“用不了多久，我就一定会接你们过去的。”

　　这些大陆新娘们在离开日本前，就已经被分配好了去处。

　　她们也是按照原籍所在地划分，同一地的姑娘分在一起，然后一同安排嫁到同一地去。

　　阿初的那一个队有一千人，都是从天草出来的姑娘，也是在同一个集中营生活了几个月，一同学习的熟人。

　　她们这样的队有许多，一条大船装下了她们一千人，然后离了日本，一路先航行到了一个叫做旅顺的地方，在那里又换了小点的船，分乘多条船沿着辽河而上。

　　等船不能通行的时候，便开始坐马车。

　　她们离开日本的时候，只知道是要嫁到关外。到了旅顺的时候，则被告之要到黑龙江去。然后在嫩江的船上时，又被通知她们已经被分到了新沂县。

　　当马车在一条小河边上的一个屯堡前停下时，她才知道，她们一百个人，就将嫁给这个屯子里的男人，以后将在这里生活。

　　下了马车后，拿着简单包袱的阿初她们，看到堡门口等着好多的人。既有年轻的男人，也有年长的男女，他们都对于她们的到来非常热情。

　　有人送上水，有人拿来了还热着的水煮蛋、茶叶蛋……

　　郑昆过去沟通了一会后回来告诉她们，因为这堡里的未婚男子很多，因此她们得会相个亲。

　　“一会你们和堡里的未婚男子们互相见个面，每个相亲的男子身上都会有一个编号牌，你们若是有看中眼的，就记下他们的号码。另外，你们一会也要带上这样的号牌。”

　　这是个有些让人惊讶的相亲方式，一千多个屯堡的男子，和一百个日本新娘相亲。

　　她们与那些男子都站在堡外路边那开阔的田野里，那是一片刚收获过的土豆田，阿初看到这片土地黑油油的，果然和郑老师说的一样肥沃。

　　相亲的过程也很简单，男女两边站立。日本姑娘们站在那里不动，隔着一条马路，男子们分成了好多队，轮流过来。

　　男女就相互隔着一条马路，互相打量，然后把自己中意的那人的数字号码记在心里。

　　不到一个小时后，相亲就算完成。

　　郑昆和几名汉人官吏过来，向他们询问中意的号码，然后一一登记下来。

　　阿初报了一个号码。

　　“你可以再报一个，算是备选。”

　　阿初报的第一个号码，是十八号，第二个号码，她报了一百零七号。其实这也只是走马观花，并看不到太多东西，甚至她们连对方的名字都不知道，也不知道家庭的情况。

　　但阿初并不太在意，这些都是大汉开拓边疆的新移民，她知道他们的家境可能也并不是太好，但无所谓。她只要要嫁的丈夫年青、健康就好，她相信，只要夫妻俩一起努力，肯定能过好日子。

　　十八号长的很高大，一百零七号也是如此，都是二十出头的样子，这个年纪既不太年轻，也不算太年长。

　　郑昆他们拿到数字后，便又与另一面的官吏们凑到一起统计结果去了。

　　方式也很简单，先看看有没有互相选中的，不管是初选还是备选，只要有互相选中的，就有优先权。其中初选优先权更大。

　　互相选中的还真有好几对，其中阿初的正选十八号，就恰恰也是初选阿初，阿初也是十八号。

　　其它几对，则有人是正选，对方备选。

　　“还真有王八瞅绿豆瞅上眼的，这几对直接就成了。”郑昆笑呵呵的道。

　　当郑昆高声宣布这几对新人配对成功的时候，魏山有些意外。他虽然来参加这次相亲，但心里并不太积极，因此他在选人的时候，直接就随便选了十八号，因为他自己也是这个号。他没想到，十八号也选了他。

　　这个时候，他才认真的去打量这个十八号。

　　个头不高，但在那些日本女人里还算是高的了，估计得有一米六多的样子。看起来有些黑，还有点瘦，但骨架子看起来倒不小，他想起父亲说的女人得屁股大，那样好生养，因此下意识的就往下面扫去，不过是正面对着，也看不太清屁股是大是小，但骨盆看起来倒还差不多的样子。

　　魏山的眼睛很好，因此隔着那条马路，也能把十八号打量的很清楚，脸有些尖，但眉目还很清秀，很年轻。

　　阿初她们和魏山等几对配对成功的，从队伍里出来。

　　接着继续配对，在几次这样的配对后，终于，剩下的男女也都配对好了。

　　配对成功的男人们都非常高兴，那些日本姑娘也都在跟同伴们相互小声说着，谈论着自己的未婚夫。

　　那些没能相中的男子，则不免十分失望。

　　魏山的父亲和母亲都一脸喜色，连同魏山的三个弟弟和妹妹也一样为大哥高兴。

　　“快，去把茶叶蛋拿来。”魏老爹激动地喊道。

　　一家人拥到初子面前，上下打量着这个未来的儿媳，魏山母亲还拼拿的拿着茶叶蛋往初子手里塞。

　　“姑娘长的多结实啊，真好，姑娘啊，我们是十八号的父母。”

　　听说是未婚夫的父母家人，初子也不由的有些紧张，连忙弯腰鞠躬，“叔叔婶婶好！”

　　那口普通话，可比魏家人说的好多了。魏老爹说的还是山东话呢，不过他们普通话说不太好，但能听懂，毕竟山东话和普通话也相差不太远。

　　“哎呦，闺女，你不是日本人吗，怎么还会说北京话呢。”

　　“回婶子话，我们在日本的时候，跟汉人老师学过普通话，还学过写字算术。我北京话说的不太好，请婶子原谅。”

　　“闺女，你说的太好了。”魏山老爹忍不住道，心里越发的满意了，这闺女好，不但年轻，而且身子骨架看着也结实，骨盆也大。原来他还有些担忧，娶个外族媳妇回来，不会说汉话，到时过日子麻烦，可现在看来，完全不是问题啊。

　　相亲成功完成，但还不能马上把新媳妇领回家去。

　　用乡长的话说，还得有个正式而隆重的婚礼，这些姑娘先会在乡上居住，等选好日子，各家一起来乡上迎亲。

　　不过今天还是可以进屯子里上各家认下门，喝杯茶吃顿饭。

　　屯子里热闹无比，屯长宣布今天休息一天，不外出做事了。甚至还让屯里集体养的猪羊里，拖了一头大肥猪给杀了，又杀了几只羊，屯里的妇女们齐上阵，做了顿丰盛的午餐。

　　阿初长这么大，还从来没有见过这么多好吃的，大块的红烧肉，糖醋排骨，烧鸡，每桌足有十二个菜，饭食也既有大米饭也有白面条，还有馒头和包子。

　　阿初和姐妹们都忍不住狼吞虎咽，屯子里的人看着，并不觉得有什么，特别是那些配对成功的小伙子家里父母，更是公婆看新媳妇，越看越满意。

　　“能吃好，能吃是福。”


第六百七十三章 临江

　　“又一件新裙服。”兴子皇妃带着些嘲讽的笑容问。

　　“娘娘，这是陛下特别让人从京师为你订制好送来的，除了裙服，还有金步摇、东珠项链等许多首饰。”女官一边捧着那件非常美丽的丝织长袍，一在向她说道。“还有黑貂皮大衣呢，那是用西波尔最好的黑貂皮所制，在京师，那样一件黑貂皮大衣，能值数百金呢，据说在欧洲，光一张这样的黑貂皮子，就能换五十亩上好的土地。”

　　“娘娘，这丝裙和长袍配上你，真是美的没话说，陛下对娘娘真是宠爱有加呢。”

　　“宠爱？”兴子内心苦涩，自从那天婚礼当天的酒宴上皇帝突然重下杀手，将她的宾客亲朋友们屠杀一空，把一个喜庆的婚礼变成了一个血色的婚礼，她就绝望了。

　　新婚当天晚上，皇帝根本没有临幸她，连新房都没有回，他当时正忙着调兵遣将去攻占江户吧。一直到现在，整个日本都被大汉吞并了，自己的舅父家德川氏也被连根拔起了，自己和日本王室虽然没被屠杀，但也不比以前好过多少。

　　她知道，自己和王室若不是对皇帝还有些作用，也许婚礼当天他们也被清洗了。

　　整天被人叫着皇妃娘娘，可其实跟个被幽禁的罪人有什么区别。

　　锦衣华服，也改变不了这个事实。

　　“陛下有旨，今天晚上会过来，到时娘娘一定要穿上这陛下新赐的裙服服侍好陛下。”女官拿着软尺围着她的腰，量着尺寸，“再过几天，陛下就要回京了，娘娘如今已是大汉皇妃，到了紫禁宫里，可不能再穿着和服了。”

　　晚上的时候，皇帝果然来了。

　　皇帝的御厨准备好了晚膳，十来个菜式，都非常的精致。

　　她一直低着头，没有如女官所教导的一样去取乐皇帝。她甚至不知道自己应当怎么面对他，她已经嫁给了他，是他的妻子，可另一边，他却吞并了她的国家，杀害了她的家人。

　　“你换上汉家裙服很美丽，尤其是汉家宫廷的妆容很适合你。”刘钧对兴子道。

　　兴子依然低着头。

　　兴子不肯应答刘钧，这让这顿饭吃的有点气氛微妙。饭后，刘钧却没有走，皇帝身边的侍者开始做着准备，皇帝今晚要在这里过夜。

　　兴子一直沉默着，饭后，皇帝拿着本书在看，而兴子则默默的跪坐在一边。

　　等到天时不早，皇帝说了一声，“睡吧。”

　　立时有侍女过来为她宽衣，兴子感觉紧张起来，手脚无措，甚至心跳都在加快。她想拒绝，想要反抗，可不知道的，最后却只是在侍女们的要求下站起来，然后被一件件的除去身上的衣衫，然后换上了另一套丝质睡衣。

　　衣服换好，侍女们退下。

　　屋里就只剩下了两人。

　　刘钧打量着站在那里的兴子，看着她僵硬的表情，轻笑一声。这一声笑打破了那尴尬的气氛，兴子抬起头望向皇帝，目光接触，又连忙避开。

　　“爱妃，春宵一刻值千金，你还在等什么呢！”

　　刘钧哈哈笑着，走上前，一把将兴子横抱在怀，抱着她走向那张大床。

　　云收雨歇。

　　兴子突然流下两行泪水。

　　“你为何要杀他们？”

　　“我本无意如此，奈何他们自取。”

　　“为何不把我也杀了。”

　　“你是朕的女人，朕没有杀自己女人的爱好。而且朕相信你，相信你并没有参与那阴谋之中。他们是他们，你是你，你也不要总想着那些了，虽然死了些人，但他们是咎由自取，而且也只是极少数人，相信朕，其它的和族人会过的很好，起码会比以前过的更好。”

　　“你准备一下，三天后随朕一起回京。”

　　说完，刘钧起床离开了，内侍为他在隔壁安排了另一张床睡觉。

　　兴子一人躺在那张还有些狼籍的床上，第一次过后的火辣和疼痛不断的提醒着她，她真正成为了皇帝的女人。

　　这一晚上，她失眠了。

　　另一边，皇帝却睡的很香甜。

　　离日本遥远的东北黑龙江。

　　童海峰的特遣舰队历经辛苦，终于到了拉哈苏苏。

　　拉哈苏苏位于黑龙江与松花江交汇处的南面，到了这里，也意味着他们过了黑龙江的下游地区，即将进入中游河域。

　　那里，现在正是清人的控制河段。

　　“大人，这拉哈苏苏是黑真族人的地方。”

　　黑真族，也称赫哲族，或叫野人女真，海东女真。在明代时，建州三卫确立，扈伦四部也形成，并各形成稳固的联盟，有了各自的地域范围，于是在他们区域之外的女真人，通称为东海女真，或者野人女真。

　　在建州和海西女真南迁后，东海女真也趁机南移，进入他们过去的居地。

　　因此现在黑龙江下下游地区，基本上就是海西女真人的地盘。

　　在早几年时，满清出兵黑龙江一带，征服了海西女真各部。但也仅仅是建立了朝贡关系，尤其是黑龙江下游的女真部落，因为部落分散，人口稀少，满清对这一带的实际控制并不强。

　　如今女真败退到黑龙江中游，也一直试图着想要把下游的野人女真征服。不过当中上游的索伦各部反抗，打乱了满清的下游征服计划。

　　童海峰的舰队从黑龙岛离开后，进入黑龙江河口。

　　一路逆河而上，联络东海女真各部，并攻打满清在下游河两岸建立的一些堡垒据点。一路拔钉子过来，拔掉一个满清女真的钉子，童海峰就会留下一些人马，在原地建起自己的兵站据点，让他们把守下游沿岸，并负责与东海女真各部落联络。

　　现在，他们到了拉哈苏苏。

　　这里原来是黑真族的地方，现在这里却是满清的一个堡垒。

　　“看来建奴对我们也有所防范，已经知道我们来了。”

　　“那又如何，看这堡垒，炮都没有几门，根本挡不住我们。”温州号上的枪炮长不屑的道。

　　岸防炮台对于战舰来说是个巨大的威胁，因为炮台立在江边，不会有颠簸，炮能打的更稳更准，尤其是只要有条件，可以安放更远更大的炮。

　　就如帝国各舰队的母港，那些岸防要塞炮，能够让任何想要闯进军港的敌舰灰飞烟灭，哪怕是整支舰队，也都不敢硬闯汉军的军港。

　　不过这里就不一样了，那个小炮台，明显是新增筑的，肯定是听到他们到来的风声后抢修的。但堡垒很小，炮台上也没几门炮，还都是些旧式的老炮。

　　“司令，让这些建奴见识下我们的厉害。”

　　备战鼓咚咚的响着，运输舰留在了后面，一艘五级四艘六级战舰已经做好了战斗准备，所有的船员都取消休息，全都各就各位。

　　童海峰放下望远镜，也冷笑了一声。

　　“展开线列，轰掉炮台，让后面的炮艇和巡逻艇做好准备，轰掉炮台后，他们立即靠近岸边，掩护陆战部队的登陆艇登陆。”

　　一路过来，大家还只是小打小闹，遇到的那些清军，基本上都是些小股部队，连炮都没，枪也少的可怜，还是用传统的弓和刀剑做战。他们已经用事实检验过，在他们的火炮以及排枪面前，曾经让中原百姓闻之变色的建州女真，也不过如此。

　　如果女真人在这里有汉军的炮台，那么就能对江上的舰队产生致命的威胁，哪怕只有一座炮台几门炮，也一样能横锁大江。

　　可惜，现在这座简易的炮台上，一群拖着金钱鼠尾的女真人，正慌张的做着放炮准备。不过女真人不仅是从辽东败退到了这里，而且他们在失去那些汉人部队后，也失去了优秀的炮手。

　　炮台上有四门炮，但却没有经验丰富的炮手。

　　江中。

　　五条大战舰呈线列展开，轰隆隆的炮声响起，一门接一门的舰炮轰响，炮台上的清军看到江上那些帆船上冒出一团团橘黄的火焰。

　　听着呼啸的炮声，炮台上那队极年轻的女真人吓的慌忙走避。

　　这个炮台上的并非什么女真八旗劲旅，而是些极年轻的女真子弟。到了现在，女真人已经不得不把那些十多岁的少年都武装起来，送到各处战场上去了。

　　炮击不断。

　　前面十多发炮弹都没有命中炮台，但舰上举着望远镜的军官们却丝毫不在意。虽说他们打心里瞧不起那个小炮台，但为了谨慎起见，他们还是保持了很远的距离。

　　距离一长，射击准度必然降低。

　　各舱枪炮长们正在不断的调整射击角度，炮已经越打越准，一发发炮弹落到了离炮台更近的地方，甚至已经有两发轰中了炮台下的房屋。

　　炮击持续了五分钟左右，最后那座炮台便彻底的被淹没在无数的炮弹之中了。

　　“停止射击！”

　　命令传下，各舰停止炮击，当硝烟散开，大家才发现，那座简易的炮台，已经完全不见了，它不知道被轰中了多少炮，已经被彻底的摧毁了，成了一堆碎砖烂木头。

　　登陆的命令被传下去，早已经在后面等待的不耐烦的炮艇和巡逻艇看到了旗舰上发来的旗号，立即离弦之箭一样的开始冲向岸边，在他们后面，是一条又一条的运输艇，满载着陆战队员紧随其后。

　　炮艇和巡逻艇靠近岸边，没有遭遇抵抗，对面只有那堆还在燃烧着的倒塌炮台。

　　陆战队的登陆艇成功的靠岸，一个接着一个队员登上岸，然后在各个连长排长班长们的指挥下，向着岸上以散兵线摸过去。

　　根本没有抵抗。

　　大家还以为清军在后面埋伏着，可渐渐靠近，他们却发现清军的炮台和后面的简易兵营，已经完全被犁过一遍了，到处都是大坑，着火的木头，翻起的黑泥土，以及散落在其间的许多残肢断臂。

　　“哦，上帝啊，这群可怜的羔羊。”

　　一名德国陆战队员，惊叹的看着眼前这一切，太惨烈了。

　　“我估计这里的女真人全被炸死了。”

　　“如此猛烈的炮击下，谁能跑的了。”

　　一名陆战连长却对那些血肉模糊的东西不以为意，随意的踢开一团烂肉，“打起精神来，士兵，现在还没有鸣金，战斗还没有结束，战场之上不容如此懈怠。立即搜索附近，一旦发现敌人，立即俘虏。若有抵抗，杀无赦！”

　　更多的陆战队还在登陆。

　　一面九头蛟的海军旗帜被插在了那堆炮台的废墟上，在旁边的一块空地上，已经有士兵在搭建简易的营帐。

　　这也是特遣队这段时间以来一直在做的事情，在一些重要的地段，建立炮台、兵站，以扼守江面。同时，也派人去联络四方的部落，把他们组织起来反抗清军，并且从他们手里收购肉干等做为粮食补给储备。

　　童海峰从望远镜里看到，岸上已经没有了抵抗，陆战部队成功的占领了敌方炮台和营地，非常满意的点着头。

　　“从现在起，这拉哈苏苏就是我们的了。”

　　“大人，这拉哈苏苏的名字也太难听了，要不你给取个新名字吧！”永嘉号舰长笑着道。

　　一路上，他们已经干过不少这样的事情了。给那些新到达的地方取新的名字，这种命名，让海军将领们都非常高兴。基本上，每个军官都命名了好些个新地方。

　　“你给这里取个新名字吧。”童海峰笑着对永嘉号舰长道。

　　得到了命名权，永嘉号舰长非常高兴，他望着四面，想了想，“这里处于黑龙江和松江江的汇合处，不如就叫临江吧！”

　　“临江，这个名字不错。那这座新建后的堡垒就叫临江城，炮台就叫临江炮台。”

　　这个地方居于两河口，实了控扼咽喉，十分重要，童海峰决定在这里留下一个陆战连，并在这里建一座兵种和建两座炮台，每炮台各安放八门炮，紧守此地。

　　“留下部份士兵守船，其余人上岸休息。”

　　除了各船留守的人，其余士兵都兴冲冲的下船去。补给淡水的，打渔的、捕猎的，甚至寻找野菜的，大家笑哈哈的在岸上行走，许多陆战队员已经开始修建营地。

　　搜索残敌的陆战队员很快回来，带回来十几个狼狈的女真人，这些人逃出没多远，全都被抓回来了。

　　“带下去分别审讯，看他们知不知道上游清人的驻防情况。”


第六百七十四章 资本萌芽

　　随驾的钦天监官员预测，未来十天东海上都会是晴好天气，不会有大雨和风暴。这样的天气正适合皇帝的御驾返京。

　　于是在九月初九这一天重阳节的时候，皇帝的御驾终于在大贩湾港口登上舰船，随行的还有皇家特遣舰队护航。

　　同时一起将前往中土的，还有无数的运输船。一艘艘三帆甚至四桅的大帆船，满载着一船船的黄金、白银块和铜块，以及大量的人口等一起返京。

　　征倭大将军刘允升也随驾返京，大部份征倭将士将随后分批撤离日本。

　　日本总督刘允升将全面接管日本出云和扶桑两省，现在整个日本已经划为八府，西海、山阳、东海、关西四府归出云省辖领，北陆、关东、北海、东山四府为扶桑府。刘允升为日本军区总督兼出云省巡抚，东海舰队第七舰队司令郑联，也晋升为日本提督兼出云省总兵官。

　　驻扎在日本的驻军，以海军为主，兼调了四协两万陆军分驻两省。

　　云集于日本的各支海军舰队，也陆续返航。皇帝已经给各舰队新的任务。今后，渤海湾为皇家特遣舰队的防区，其中第五舰队驻防天津，第六舰队驻防旅顺。北海舰队第一舰队驻青岛、第二舰队驻汉城，第三舰队驻耽罗，第四舰队驻海参崴。

　　而东海舰队第七舰队驻日本，第八舰队驻日本，第九舰队杭州，第十舰队驻福州。

　　南海舰队第十一舰队驻广州，第十二舰队驻广西北海，第十三舰队驻海南三亚，第十四舰队驻南海新加坡。

　　至于西海舰队，这支最后建立的舰队，目前只有一艘一级战列舰，二三级的主力战舰也不到十艘，论实力在各舰队中是最弱的，尤其是缺少优秀有经验的船员。这是一支还在磨合中的舰队，这次刘钧交给了他们一个特别任务，让他们下南洋，暂借第十四舰队的母港新加坡，然后渡过马六甲海峡，绕到东吁国的南面沿海，去攻打仰光等地，配合支援北面的南征陆军。

　　这支西海舰队被裁去了三个舰队番号，目前只保留了十五分舰队，将另三个分舰队的将士充裕到十五分舰队中。这样一来，第十五分舰队也将拥有一艘一级战列舰，另加上四艘二级战列舰和四艘三级战列舰，加上那些三桅的四五六级军舰，也达到近百艘等级舰，实力大增。

　　帝国海军的防区进行了极大的变动，连同军舰也重新分级。

　　在原来的六级战舰基础上，又做了些调整。

　　按新的战舰等级分类规定，只有拥有三层炮甲板的战舰，并且拥有起码九十门炮以上的战舰，才能称为战列舰，按这种新等级划分规定，原来海军中的许多双层炮甲板的三级主力舰，不再划入战列舰之列。

　　而现在皇帝的那艘超大的拥有四层炮甲板、拥有一百四十多门火炮的巨舰，被归为特一级战列舰，并以舰名海神号为名，以后这一类战舰都称为海神级。

　　而拥有三层炮甲板一百门炮以上的战舰，称为一级战列舰，今后这种吨位的战舰统称为蛟龙号。

　　而新的三级和四级舰，都是拥有两层炮甲板，拥有六十四到八十多门炮的三桅战舰。他们也被统称为巡洋舰。

　　而五级和六级舰，则为一层炮甲板，三桅帆船，他们拥有三十到四十多门炮。这些战舰比战列舰和巡洋舰更小，也更轻便，速度更快更灵活。这些舰统称为驱除舰。

　　而在六级舰之外，还有两桅和单桅的船，这些船也装载着十几门到二十几门炮，承担着护卫、巡逻等任务，这些双桅炮艇和单桅快帆船也统称为护卫舰。

　　因此，这个新型的战舰等级其实也可称为九级战舰标准，从特一级的超级战列舰，到一二级的战列舰，到三四级的巡洋舰，以及五六级的驱逐舰，以及最后的双桅和单桅的护卫舰，各明确了任务。

　　新的战舰等级确立后，海军各舰队都将有一大批军舰要退役。因为过去许多军舰其实都是用商船改装的，吨位不一，形制不同。

　　在帝国解决了日本，同时也稳定了北方之后，如今帝国的海疆安全形势大为得升。帝国最大的海上防御目标也就是南洋的各国了。

　　但南洋比较遥远，且各国的战舰不比日本这样的无海军国家，对付他们不能靠数量，得靠的是巨舰和大炮，还有优秀的海军士兵。

　　因此现在海军的许多商船改装的战都将陆续退出现役，转售给海商做船运。不少海军将领都有些不太愿意自己的战舰减小，但皇帝一句各船厂即将有一批新船将出厂的消息一出，大家都很痛快的同意淘汰裁撤一些改装商船。

　　同时对于等级舰以下的护卫舰船数量，也都做了削减，这种级别的船有需要，但不需要太多。

　　不过这样一来，各个舰队的主力舰数目都立时下降了许多，甚至主力舰数目还不到原来的三分之一。

　　海军现保存十五个分舰队，所拥有的所有主力战舰数目还不到一百艘，十五个分舰队多数都只拥有一艘一级舰两艘二级舰。

　　只有皇家舰队才拥有唯一的一艘特一级战舰和四艘一级舰和八艘二级舰，两个分舰队的皇家特遣舰队，拥有的战列舰数量，比那些拥有四个分舰队的舰队都还强的多。

　　长江舰队的规模也遭到了削弱，精简一番过后，长江水师舰队的规模缩小了许多，整个舰队只拥有了两万人，一万陆战队，一万水师。他们也是唯一一个没有战列舰的舰队，皇帝把水师的主要职责定位于江淮等内河和内湖中巡江巡湖以及打击水贼等。

　　不过皇帝又新成立了一支黑龙江舰队，就是那支北上支援索伦部的特遣舰队，只有一艘五级舰四艘六级舰，还有一些更小的炮艇巡逻船，以及一些运输船和两千人的陆战队，现在这五千人被直接编为了黑龙江舰队，负责黑龙江、精奇里江、乌苏里江、松花江等内河，以及被正式称为黑龙海的那片黑龙江口的海域。

　　大汉唯一一艘特一级超级战列舰海神号上，刘钧看着舰队缓缓离港，心里也有些充满感慨。

　　日本，如今是大汉帝国的一部份了。

　　海上，进出日本各港的船只许多，船队正赶着时间把各集中营中的日本人运回大陆，然后又有船不断的从中原把许多汉人运到日本来。

　　这个看似多此一举的行动，却得到了朝廷上下多数人的支持。要真正占领日本，这种方式看起来有些笨，但确实是十分有效的。

　　不过也并不是把所有的日本人都要运走，因为日本的金矿、银矿、铁矿、硫磺矿等矿产的丰富储量，朝廷打算继续开采，并且要加大规模。这需要大量的开采和冶炼的工人。

　　如之前的石见银山，虽然一年能产银百万两，但整个银山的工人却多达二十万。在这个时代，开矿采矿都是密集劳力的产业，日本的这些银矿铜矿，每年能为帝国产出数百万两白银，以及上千万斤的铜。

　　而要维持这样的开采量，并且在日本直接将之提炼粗加工，也需要更多的人手。按工部官员们的计算，要维持朝廷的这个开采计划，需要起码三百万工人。

　　刘钧不打算从中原运汉人来采矿，因此他最终决定留下几百万日本青壮在各地采矿冶炼加工，为了让这些矿工安心干活，刘钧允许他们的妻子留下。十岁以下的孩子也可以留下，但年满十岁的儿女都要送去中土接受教育，将来还得接受朝廷的工作安排，女子甚至得在中原嫁人。

　　刘允升虽然还没有向兵部缴纳征倭大将军的将印，但现在也算是已经完成了此趟征途。

　　“陛下，这趁东征，真是意想不到的顺利啊。一年不到的时间就拿下了日本，还几乎是完整的拿下了日本，我们得到的收获，不敢想象啊。”

　　刘钧也点了点头，不说土地和人口，光是那几千万两的白银和数千万斤的铜块，铜钱，就足以让帝国十倍百倍的收回了这次的战争成本。

　　这一仗，比开国之初，没收那些前朝官产以及宗室和勋戚们的产业，再加上征收的那点契税收的钱都不少了。

　　有了这么大的战争红利，朝廷接下来几年的军费都有了。连带着移民和修路、教育这方面的开支，都能得到不少补充。

　　当然，得到的金银钱财和粮食布匹等等都只能算是表面的红利，真正最有价值的还是那两千多万日本人口，以及那么广大的一个日本列岛。

　　“有了这笔战争红利，今年的财政预算会议，估计要轻松的多了，不用各部们互相剑拔弩张，寸步不让了。”

　　刘钧也是不由的一笑，如今的朝廷开支，都是要先做预算，然后拔款。每年年底之前，都会开始根据今年的国库情况，并明年的财政收入，预计明年的开支，然后做一个预算表，分配明年的收入。

　　对这个预算会议，各部门非常重视。

　　预算表中能分到多少，那么明年就只能拔多少，各部门当然都希望自己能拔到的钱越多越好，有钱才好办事。在考成法的压力下，大家都想出成绩。可想出成绩，没有钱是没底气的。

　　若是自己争不到预算，那明年一年自己在手底下人面前就硬不起腰来。

　　可总的钱就这么多，你多分一点，那他就得少算一些，因此每当这个时候，京中各大部衙的头头脑脑们，完全不顾平时的礼义情面，为了一点预算，恨不得撸起袖子上演一个全武行。

　　第一年的财政预算大家还都顾着面子，而且当时国库里银子多，大家互相谦让，也一样能分到许多钱。

　　可去年就不同了，去年少了大笔的没收前朝的钱和征收的那笔一次性的财产税，收入少了一半多，因此去年的预算会议上，就有点火药味了。

　　今年，各部门都发现一个大问题，就是钱用着用着就不够了。这个时候各部门拼命向上面请款，但想从财务卿手里要到钱，那比铁公鸡身上拔毛都难。

　　若不是皇帝还有个丰富的内库，针对一些急需要的款项，适时的拔下内帑，只怕今年许多官员都会很难过。

　　有了这个教训，那么今年的明年财政预算会议，官员们早就准备好了要据理力争，丝毫不让了。

　　但现在，有了日本的这笔超级战争红利，明年的财政预算会议肯定会更加轻松。

　　“该争还得争的。”刘钧对于现在这种预算方式很满意，这其实就是量入为出。根据来年的财政收入，有多少钱干多少事。

　　总的钱数都在那里，要干的事情很多，那么就需要合理优化，分出一个轻重缓急来。哪些事情是非干不可的，那么就优先拔款，那些事情是可以先缓缓的，那么可以放到后面。

　　通过这样的预算拔款制度，那么朝廷的每一分钱，都能用在刀刃之上。再不会出现，国家养的兵，结果发现没有军饷可发，国家的前线的战士，却没饭可吃，没冬衣可穿。

　　也不会出现，一遇灾情，官府没有半点余钱和粮食可救灾。

　　也不会说，国家的士兵还拿着长矛大刀，或者有了火枪却没有弹药的情况下，皇帝却还在大兴土木，在建造宫殿御花园。

　　虽然说其实这种预算，各朝各代都有，不管是量入为出，还是量出为入，中央都会做这样的统筹，但说实在的，历朝这方面做的好的很少。不该花的钱花了，该花钱的地方却没钱可花。

　　刘钧支持这种预算制度，力争把钱用到最好。

　　但另一方面，刘钧又手握着国家最赚钱的一些产业，银行业、煤炭钢铁、矿产开采、远洋贸易、船运、盐茶烟酒等专卖等，刘钧不在乎有人称他是与民争利。

　　他的这些收入甚至并不列入国库而全列入自己的内库，但刘钧这样做并不是为了自己花钱。

　　他的钱依然还是用于国家开支，但这些钱被他用来做为国家预算的填补。国家预算也不可能面面俱到，总有些意外用钱的地方，或救灾，或战争等等，朝廷每年也会预算一笔钱，但这笔钱不会太多，而且每年预算外的请款太多。

　　更多的时候，刘钧就会用自己的内库拔款给那些请款。

　　皇帝的这笔钱，就是润滑济。

　　这次占领日本后，各种获得的战利品，刘钧没有染指。但他打算将日本的那些矿产全都收入囊中，他准备单独成立一家日本能源公司。该交的承包费，该缴的各种税他一分不会少，但是他打算由自己经营，采取发行股票的方式集资，招募股本，然后把这些矿承包下来。

　　至于为什么要这样做，一是这些矿产很赚钱，二是刘钧确实不太放心由官方这种外行人来经营。

　　这种大型矿产资源公司，还是由他来主导，请专门的管理团队来经营的好，而且采用股份制，也还能让百姓也分红得利，比起让官府来管理，灵活的多。

　　官府搞企业管理，完全外行管内内行，动不动就容易弄出问题来。就好比大明的海运和盐业一样，金饭碗最后却成了要饭的工作。

　　如今的大汉，资本非常的猛，各个角落都能看到资本的踪影。各种各样的商行、公司，甚至各种股份公司，股票，分红等等。还有中央银行，商业银行，甚至有了专门的农业银行，农村信用合作社，钱庄、银号等等。

　　甚至朝廷还已经专门出台了公司法，证券法，在京师有了专门进行公司股票交易的证券交易所，也有了专门监督证券市场的官方证监局。

　　有的时候，刘钧自己都不太清楚，自己的许多国策，是不是太过于纵容了资本力量。相比于晚明时的资本萌芽，如今的大汉，已经显现出了资本力量了。

　　许许多多的工坊、工厂设立，无数的农村富余劳动力离开了乡村，走进了工厂、矿场做功。许多百姓已经不仅再是季节性的在农闲时外出务工补贴家用，而是开始完全离家整年在工厂里干活了，许多年轻的小伙子大姑娘，都开始在一个个的工坊里长期做工，所得的收入远超在家里帮忙种地所得。

　　而越来越多的大商人出现，他们手里拥有的资本力量相当惊人，而且许多商人开始通过银行借贷，以及民间发行股票募集资本等方式进行扩大经营。

　　还有一个新的变化，就是如今各地的商品流通越来越快，货币流通也在加快。一方面是一些传统的商品，如粮食等在涨价，崇祯初时，一石大米一两多白银，一个百姓佣工一月的薪水能买一石多点大米，将近两百斤米。

　　而到了现在，一担大米两块银元，两百斤米，需要四块银元。工人们收入的银元增加了，但能买到的大米依然也就是两百斤左右。可另一方面，许多加工型的商品却又大幅的降价了，受益于如今的市场资本化，许多工坊规模更大，成本也降的越低，加上行业的竞争，商品价格比过去反而更低了。

　　这是一个大家手里都有钱，大家收入都普遍增高，大家都已经习惯消费的时代，这是一个钱能买到一切的时代，这是一个商人地位正不断提升的时代。

　　这是一个商人们眼中最好的时代，也是许多守旧儒生们眼里最坏的时代！


第六百七十五章 猛龙过江

　　龙汉二年，大汉帝国神圣皇帝在南洋的海外领地新加坡，明人称为淡马锡的那个马六甲海峡东端北边的小岛上，一片繁忙热闹。

　　从三年前，明荷英西萄五国签订和约后，这个原本属于马六甲王朝，后来被葡萄牙人所占据的小岛，便成为了刘钧的私人领地。

　　经过三年的时间过去，这个扼守在马六甲海峡的星岛狮城，已经完全变了样。

　　如今这里已经成为了大汉帝国在南洋的据点，既是商贸站点，也是一个贸易港口。经过三年的建设，这里每天都在发生着巨大的变化。

　　大量的商人、工匠以及当地土著的聚焦，尤其是这里成为帝国在南洋的商贸站点后，无数大汉海商在此进出港，各种各样的中原商货运送到这里，转售给欧洲商人，然后从这里购进南洋诸岛上的香料、大米、棉花、白银等商品运回中原。

　　热闹的交易，让这里日新月异，越来越热闹。

　　港口、炮台、带有中国特色的城池规模，高大的城墙，深深的护城河，吊桥、铜钉城门，甚至城里的寺庙、道观，棋盘般的街道，各种各样的汉字招牌的商铺。但城中也还有尖顶的钟楼，以及教堂等。

　　城池外不远，也还有许多开垦的田地，种植着水稻、甘蔗等。

　　三年的时间，这座大汉帝国的海外领土上，如今已经拥有数万人口。常年驻有数条战舰为狮城护卫，也还有一千名陆战队员。

　　这个力量，在帝国本土只算是不值一提的驻军规模，但在南洋，却已经是值得荷兰西班牙等各国重视的力量了。

　　大汉东印度公司在这个南洋星城的发展上，起到至关重要的作用，特别是近年东印度公司开始开辟了大汉沿海到南洋，并且直至印度以及波斯湾的商贸航线后，星城就成了极重要的补给港口。

　　新城的迅速发展，让爪哇的巴达维亚荷兰人，和吕宋的马尼拉的西班牙人，甚至马六甲的葡萄牙人都非常的羡慕妒忌恨。

　　他们在南洋经营数十年，也不过如今的那点规模，可大汉进入南洋才不过三年，却迅速的在星城建立起如此大的一个城市。现在的星城，已经成为了仅次于马尼拉、巴达维亚的第三大港口城市。

　　无数的商人在这里交易，大汉东印度公司在这里赚的盆满钵满，让荷兰人、西班牙人、葡萄牙人甚至英国人瑞典人等羡慕的流口水。

　　以往汉商大多数人是充当着这些欧洲商人的中国货物的供货商角色，他们在澳门、大员等地建立转口贸易港，把中国商人组织的货物收购，用白银或者香料等交易，把这些货物运回南洋，甚至转手就卖到日本朝鲜等地，大赚一笔。

　　只有极少数的汉人海商，才有能力把中国货物直接运到马尼拉和巴达维亚去。但他们也顶多运到南洋，欧洲和美洲的贸易份额，完全是他们的市场，甚至就连印度孟加拉东吁大城等国的市场，也都属于他们瓜分的。

　　但现在，大汉独占了日本朝鲜的贸易，他们的船根本不能越过半步。大汉表面上向他们开放了沿海各港口，但他们已经无法再如过去那样在贸易中占尽上风了，如今的大汉东印度公司，丝毫不弱于他们。

　　他们拥有更丰富的货源，更充沛的资金，甚至完全不弱于他们的庞大船队。他们已经不满足于只做一个上游供货商，不但插手了转口贸易，甚至直接开辟了往印度和波斯湾的航线。

　　以前最赚钱的往日本贩卖生丝、往波斯贩卖蔗糖，从印度购买棉布，从南洋购买香料，从东呈大城越南等地购入大米等生意，汉人抢占的市场份额越来越多。

　　如今荷兰人、西班牙人、英国人、葡萄牙人等等西夷，虽然船只能开到中国东南沿海港口，可能收购到的货物越来越少，而且成本越来越高。

　　他们原来从南洋等地贩运来的香料、棉花、大米、白银等物，也不能再如过去一样轻易的赚到数倍的利润了，因为他们现在有了以大汉东印度公司为首的大汉海商集团。

　　大汉的市场还在，但是利润却越来越低。

　　加之美洲白银产量的锐减，以及欧洲战争的扩大化，使得在南洋的这些欧洲殖民者日子越来越难过了，他们的城市在慢慢变的萧条，相反的，大汉海商的贸易却越做越大，据说汉商甚至已经在觊觎西班牙人从吕宋到美洲的太平洋白银航线了。

　　新加坡这个小岛，在葡萄牙人的手里，只不过千把号人。但现在，这里却拥有了数万人口，每天港口停泊进出的船只无数。

　　这里有坚固的城防，有充足的驻军，港口有炮台，港湾里有军舰。城中干净整洁，各种物资充足，岛上拥有许多南洋土著奴隶，使得岛上的家产品甚至能满足城中的需求，还能源源不断的为来往的舰队船只补给。

　　特别是由于这个港还是一个特别的贸易港，各国的商船都能进港入城交易，甚至还被免除关税，越发的吸引了许多原本去马尼拉和巴达维亚交易的商人前来这里交易以及补给。

　　这里还有了一家造船厂，既能制造三桅的商船，也能维修船泊，岛上甚至还有军工厂，能够制造火枪火炮。

　　数艘拥有数十门大炮的风帆战舰，游弋在星港附近的海面上，甚至还经常巡游马六甲海峡，为过往的船只护航打击海贼，如今在星港附近的海面，是最让海商人放心感到安全的一段海面。

　　许多海商进出马六甲海峡，都喜欢先到星港补给，甚至休整。岛上既有教堂也有医院还有学校，并有许多酒楼、茶肆、客栈，一些常年跑南洋的海商，都喜欢在岛上买一座房子，雇佣一个汉人管家，以及一群南洋土著仆人。

　　城中还有最热闹的赌场和青楼，在这里消费，能够得到最安全的保障。城中的警察局，会最大的保障客人们的权益，城中很少见到乞丐、小偷、强盗。

　　这座新兴的南洋港城，如今已经远近闻名，为越来越多的海上商人所熟知。

　　“上帝啊，我五年前路过这里的时候，这里还是葡萄牙人的地盘。那时这里还只是一片荒凉的小岛，岛上的那个小镇，又脏又乱。天啊，才五年时间，这里居然就成了一座如此漂亮的城市，这是东方的奇迹吗？”

　　一名来自法国的船长站在甲板上，他的船正在港口领航船的引导下缓缓驶入港中。

　　“汉人有一句话，叫做士别三日当刮目相看。这里的变化确实非常的大，这个东方帝国在换了皇帝之后，就如同一只病狮终于站起来了，他的威风让整个东印度都在其威风笼罩之下。”说话的也是一个法国人，他这几年一直呆在东印度群岛，负责采购东方的货物发往欧洲。

　　“相信现在不论是荷兰人还是西班牙人都后悔的要命，当年他们出卖了葡萄牙人，让汉人夺取了这颗宝石，谁也没有想到，当时的一个荒岛，如今却成了璀璨的宝石。汉人建设这个岛的速度太惊人了，荷兰人西班牙人用了几十年时间才在东印度达到的规模，汉人却只有季三年就完成了，甚至隐有超越他们的趋势了。”

　　法国船长莱昂却更关心另一件事情。

　　“你在信中说这里是个完全中立港，全免关税？”

　　“没错。”

　　“而且这里的货物非常便宜？”

　　阿兰点头，“以前西班牙人和荷兰人垄断了大汉和日本人的货物，尤其是那些丝绸、瓷器、茶叶、糖等商货，我们只能在马尼拉的西班牙人或者巴达维亚的荷兰人手里购买，可价格却非常高昂。但是现在，星城里有大量的汉人商品，是汉人皇帝名下的大汉东印度公司的商货，同样的价格，比起西班牙人和荷兰人便宜了许多，比我们直接去大汉的港口采购货物也并不贵。”

　　“这怎么可能？”

　　阿兰笑笑，“这个大汉东印度公司可是大汉皇帝的产业，规模相当的大，他们有极好的货源，产运销一条龙，因此成本极低。”

　　莱昂若有所思，“但这样一来，西班牙人和荷兰人岂会甘心，还有葡萄牙人和英国人他们只怕也不高兴这个结果吧？”

　　“确实是这样的，大汉东印度公司，可是让英荷等国都大为不满。甚至有传闻说，荷兰人和西班牙人居然已经在英国人的牵头下，在暗中商议一起联手合作，在东印度洋对抗大汉东印度公司的挑战。”

　　“荷兰人居然跟西班牙人联手？这可真是难得啊，他们都已经打了这么些年了，生死仇人呢，居然会联手，看到这个大汉东印度公司确实严重威胁到了他们在东印度公司的利益。”

　　阿兰左右看了看，然后放低了些语速，“我得到消息，这次英国荷兰西班牙三国已经达成了某项协议，据说他们要先拿葡萄牙人开刀，准备瓜分葡萄牙人在东印度的利益。”

　　“葡萄牙人？西班牙国王现在不也是葡萄牙的国王吗？”

　　“但葡萄牙并没有变成西班牙啊。”

　　“听说三国协议，准备瓜分葡萄牙人在东印度的地盘，西班牙人将得到香料群岛，而荷兰得到马六甲，英国得到印度的果阿和锡兰。到时葡萄牙人在东印度占领的这条贸易线将被三国瓜分。”

　　莱昂笑了，“他们这是准备先瓜分了葡萄牙，然后再对付汉人？不过我还是有些奇怪，不管怎么说，西班牙国王也还兼着葡萄牙国王啊，西班牙人为什么要答应与英荷两国共同瓜分葡萄牙呢，荷兰人还是他们的死敌？”

　　“估计还是和汉人有关，西班牙人几年前丢了台湾的殖民地，这些年又陷于欧洲战争，在东印度，他们又被英荷共同封锁打压，马尼拉的贸易非常不顺，加上现在大汉东印度公司的强势崛起，他们的日子就更难过了。若是继续这样下去，他们肯定得完蛋。”

　　莱昂虽然时隔五年重返东印度岛，但他很快就看出了一个问题。

　　“汉人能同意他们三国瓜分葡萄牙人在东方的殖民地？”

　　“谁知道呢，也许一场战争就要开始了。哦，还有件事情忘记告诉你，听说大汉皇帝最近在亲征日本国，日本国节节败退，汉军接连胜利，已经占了大半个日本了，说不定用不了多久，大汉就能完全吞并日本。”

　　“天啊，日本可是两千多万人的大国啊，东方的金银之国，居然被汉帝国吞了大半？”

　　在许多欧洲人的眼里，日本都是一个大国，也是一个强国。此时的荷兰人口不过两百多万，葡萄牙更是只有一百多万，英国人稍多一些，也不过四百来万人口，这时依然还是全球海上霸主的西班牙，全国人口也不过七百万左右，就算西班牙本土加上其所有殖民地的人口，也不到三千万人口。

　　奥斯曼帝国此时人口也才两千多万，法国做为在欧洲大战中一直躲在一边闷声发大财的法国，也才两千万人口。

　　因此一个两千多万人口的日本，足以让这些欧洲人大为惊叹了。

　　至于大汉帝国过亿的人口，已经完全让欧洲各国无限仰望了。

　　早些年大明帝国的时候，这些欧洲人还敢带着几条船就去忽悠，就去坑蒙拐骗，可自从几年前还不是大汉皇帝的刘钧率着落后的舰队，却一路痛揍了日本、西班牙、荷兰、葡萄牙、英国人后，各国就不敢再轻视这个古老的东方帝国了。

　　“我也觉得汉帝国和东印度的各国早晚会有一点，现在大汉的东印度公司和其它几国的东印度公司关系可是十分的紧张，竞争激烈。而大汉做为东方的霸主，如今实力越来越强，听说他们正疯狂的扩张海军，建造战舰，常备的陆军过百万，海军都超过了二十万人，想想都可怕无比，东印度群岛上的香料还有转口贸易，利润如此巨大，他们岂会坐视不见？”

　　“让他们打好了，反正我们法国一直没机会进入这东印度群岛。”

　　莱昂船长露出一抹笑容，若是东印度大战起来，说不定就是法国的机会呢。

　　此时，大汉的南海舰队第十四分舰队与大汉皇家海军西海舰队第十五舰队，两支舰队组成的战舰群正向南海而来。

　　第十五舰队的旗舰上，刘允升看着那浩瀚的波浪，心中雄心万丈。

　　刚刚从日本东征凯旋，刘允升就向皇帝请求下南洋主持南洋的局势。这一请求得到了皇帝的同意，刘允升卸去征倭大将军一职后，获赐黄金一万两，并加少保衔。皇帝授封刘允升为南洋总督，全权负责帝国在南洋事务。

　　刘允升获得新职之后，马不停蹄的就上任了，率领着两支舰队往南洋而来。此时他们这支战舰群，拥有三艘一级战列舰，四艘二级战列舰，三四级的巡洋舰近三十艘，数十艘五六级的驱逐舰还有运输舰加上一批同行去星城的武装商船，这是一支庞大的舰队，拥有大小军舰近百艘，陆战部队都有一万人。

　　这次可谓是帝国皇家海军的大举南下。

　　看着那气势非凡的舰队群，刘允升得意的笑笑，西班牙、荷兰、英国，就他们也想在南洋搞事，那是作死！

　　不说别的，光是那七艘风帆战列舰，就足以粉碎南洋任何一支西夷鬼佬们的舰队了，何况他们还有近三十艘巡洋舰，以及数十艘的驱除舰和护卫舰，他们拿什么跟大海斗。

　　“马六甲，那是大汉帝国的，谁也别想抢！”



第六百七十六章 挖墙脚

　　荷兰只是一个两百来万人口的国家，而且有百分之四十的国土都低于海平面。他原属于尼德兰，当时尼德兰包括后世的荷兰、比利时、卢森堡和法国的东部地区，人口有三百多万，十七个省，尼德兰这个词本意就是低地国家的意思。

　　在法兰克王国时，尼德兰还是当时法兰克王国统治的中心。在查理曼大帝死后，帝国解体，十一世纪后，尼德兰地区已经分裂成为许多狭小的领地，在十三世纪时，尼德兰共有四个公爵领六个伯爵领和数个主教领地，十五世纪归属勃艮第公国。

　　后来勃艮第公爵大胆查理的女儿玛丽同哈布斯堡王朝的马克西米利安结婚。1477年，大胆查理去世，因无子，勃艮第公国由女婿德国皇帝马克西米连一世继承统治，因此尼德兰就变成哈布斯堡家族的领地。

　　1516年，16岁的查理一世继承西班牙王位。查理一世从父亲那里继承了哈布斯堡的遗产，尼德兰又成了西班牙的属地尼德兰位于大西洋边上，濒临北海，地势低平，海上交通十分便利，又有密如蛛网的河道，交通方便。尼德兰的纺织业极为发达，出现了许多商业城市，羊毛业和呢绒是他们的优势产业，闻名全欧洲。同时他们的渔业也十分发达，并且转运商业也渐渐发达起来。

　　从十六世纪开始，尼德兰已经是欧洲经济最先进最发达的地区之一，商业城市林立，有三百多个城市，号为城市国家。

　　资本力量的发展，使得资产阶级也迅速变的强大起来，为了自由发展资本主义，他们开始要求推翻西班牙人的统治。加之当时西班牙人残酷的宗教制度，以及沉重的税收，终于使得尼德兰和西班牙的矛盾日益尖锐，最终爆发了独里战争。

　　到六十多年前，北方各省的乌特勒支同盟，宣布北方七省为一个整体，并在一五八一年正式成立了联省共和国，因为荷兰省最大，经济最发达，因此也称为荷兰共和国。

　　虽然西班牙人不甘心，可之后的数次战斗，都以西班牙军战败告终，自那以后，西班牙人实际上已经无力干涉荷兰了。在一六零九年，西班牙与荷兰签订了十二年的停战协议，但如今已经过去了三十多年，双方之间维持了表面的平静，但西班牙人至今都还没有承认荷兰的独立。

　　但是这个资产阶级掌权的国家，却利用西班牙人卷入德国内战引发的欧洲大战中，积极的做着海上贸易，缺少资源的荷兰人没有去发展工业，而是专注于发展海上贸易，做着转口贸易，在西班牙人正一天天衰弱的时候，他们正一天天强盛。

　　荷兰人的海上贸易，以及造船业极为的发达，几年前，他们就已经拥有了一万多艘商船，拥有整个欧洲商船总吨位的四分之三，他们制造的船成本更低，速度更快，使得欧洲各国的商船大多都在荷兰订制。

　　三年前，荷兰人全国同时在开造的船只多达数百艘，相当于每天都能制造出一艘船。荷兰也集中了全世界最优秀的造船设计师以及造船工匠，有着最完整优秀的造船产业链。

　　但是现在，荷兰人世界第一造船大国的地位已经失去了。

　　而将他们这顶宝冠夺去的，却是遥远东方的一个帝国。在三年前，那还是一个落后闭塞的国度，虽然富饶文明，但却正经历着天灾、饥荒、流民起义、北方蛮族入侵，南方夷族造反等各种各样的麻烦。

　　那个时候，他们的沿海，还只是一项只适合在近海航行的硬帆船，且排水量都比较少。那个时候，荷兰人甚至占据着这个帝国东方海峡对面的一座巨大的岛，在那里建立了城市港口商站，经营了许多年。

　　虽然他们也曾几次受挫，在这个帝国的沿海取得港口商站的计划最终都失败，甚至还曾经在这个帝国的官军和海盗手里吃过亏，但那不过是他们凭仗着人多搞围攻，甚至使诡计用火攻船。

　　事实上，荷兰人从来都认为，明人的船很落后，船小，炮少。他们在东印度的盖伦战舰，随便出动一艘都能足以挑战上百艘的明船。就连他们的商船，都能完全压制明国的战船。

　　他们从没有想过，短短的三年时间，那个取代了明帝国的汉帝国，居然已经后来居上，把造船业发展的这么迅速，甚至已经把他们给挤下去了。

　　汉人造船业发展的这么快，荷兰人都明白是怎么回事。那些该死的东方人，他们完全就是在窃夺他们的技术。

　　这个拥有百倍荷兰人口的东方帝国，用极其卑鄙的手段，高薪从荷兰招募了无数的造船工人，甚至是造船设计师去东方。一开始，他们都还没有注意到这个问题，那些汉人开始只是从在台湾、葡萄牙等地俘虏的一些欧洲人中，将那些懂些造船修船的欧洲人，送去他们的造船厂，然后又从东印度各国殖民地中，招募了不少船匠。

　　他们仿欧洲的造船厂，建造了全新的造船厂，不再制造那些极小的容克船，而是一开始就上来建造欧洲的盖伦船、弗鲁特商船等船。

　　从东印度各地重金招募走了无数的工匠后，他们还将黑手伸到了欧洲。一边让那些在汉帝国的欧洲人去信回欧洲招募工匠，一面又重金委托许多在东印度的欧洲商船，在返回欧洲时帮他们招募工匠。

　　到了后来，他们甚至干脆直接派人开着船跑到欧洲来招人了。

　　这些汉帝国的人给那些工匠开出了无比诱人的薪水，甚至一旦招募，还会帮他们把全家都移民去东方。

　　整个造船产业里，从设计师到那些工匠，几乎就没有他们遗漏的，而且他们的招募还是没有数量限制的，有多少他们就招多少。

　　随着最初到达汉帝国的工匠们寄回欧洲的信里描绘的美好景象，于是后面的招募越来越顺利，无数的匠人开始主动的应招，甚至有些人自己想办法坐船去东方。

　　庞大的荷兰造船业，受到了巨大的冲击，有些造船厂，一夜之间，走了几十个工匠。甚至有的造船厂，干脆连船厂老板都扔下了厂，带着所有的工匠一起接受招募去了东方。

　　那些汉帝国的王八蛋，他们不但招人，甚至干脆买造船厂，把整个船厂带工人一起运往东方。

　　来自荷兰和欧洲等各国的大量设计师和工匠，再加上东方汉帝国那原本就很宠大的船舶制造产业的基础，两相结合后，产生的巨大效应让如今的荷兰人追悔莫及。

　　若是当初早点预料到了如今的这种状态，他们绝不会允许这些东方人跑到荷兰来挖墙脚的。

　　在巨大的资金支持，以及庞大的造船业基础上，还有那充足的材料供应，以及更庞大的船舶订单下，大汉的造船业日新月异，发展神速。

　　短短三年时间，如今他们的规模已经把荷兰人的造船厂甩到了后面。甚至在那大量资金的支持下，拥有从欧洲各国重金挖来的设计师的研究下，他们已经完全掌握了这个时代最高新的造船技术。

　　从百来吨的商船，到几百船的战舰，甚至上千吨的战列舰，他们已经充分掌握了，不论是龙骨拼接技术，还是风帆和桅杆技术，他们都已经丝毫不落于荷兰人。

　　而且这些财大气粗的东方人的支持下，他们甚至已经开始建造两千吨甚至三千吨级的风帆战舰和大型风帆商船。

　　这些魔鬼。

　　不久前，葡萄牙人甚至一口气向汉帝国订购了五艘一千吨排水量，拥有两层炮甲板，定装五十六门炮，定员三百五十人的三桅战舰。

　　这样的船，过去荷兰人制造，每艘造价起码需要两万六千英镑。但该死的汉人给葡萄牙人的报价却是每艘仅要两万五千英镑，便宜了一千英镑不说，最重要的是，这样的战舰他们居然只需要十个月就能交货。

　　不是交一艘，而是一次五艘全交。

　　这个速度，比荷兰的船厂都起码快了三个月的时间。

　　葡萄牙人还订购了汉人研究制造的一款新型商船。排水量达到一千二百五十吨，长达四十余米的三桅武装商船。

　　这种商船，可载船员一百五十人，并装备三十门六磅和三磅的火炮，在海上拥有极不错的防海盗自卫能力，能够进行长期的远洋航行，不论是速度还是载重以及自卫能力，都比荷兰人的弗鲁特商船更加优秀，可以称之为弗鲁特商船的升级版。

　　这样一艘达到一千多吨排水量的巨大商船，各种性能都远超荷兰商船弗鲁特。

　　该死的葡萄牙人，一次性订购了十艘这种名叫南海龙王的武装商船，这该死的东海龙王商船，还附送全套钢质舰载加农长炮，这种长炮采用钢制，比铜制的铁制的，射的更远，也更轻便，还更便宜。

　　这东海龙王一出，以后荷兰人订单极多的弗鲁特商船还怎么卖？


第六百七十七章 反汉联盟

　　“总督阁下，又有一艘东海龙王进港，已经有两百多个汉人正往码头去，是否让我带人去拦截。”

　　爪哇，巴达维亚城。

　　荷兰东印度公司巴达维亚总督府中，一名穿着海军军服的少尉大声向总督道。在他前面，是荷印巴达维亚总督安东尼·范·迪门上将。

　　这位已经在巴达维亚常驻了二十多年，并且已经在总督任上干了四年的中年人，还在十年前就已经获得了荷兰海军上将的军衔。

　　安东尼曾经是个商人，但经营的不太成功，后来加入了荷兰东印度公司，并长驻巴达维亚。

　　上任之初，他曾经也雄心勃勃，准备加强垄断东印度群岛的香料贸易，进一步的封锁马尼拉的西伯牙人，打击马六甲的葡萄牙人。他曾计划，要派兵驱除福尔摩沙北部的西班牙人，还要独占与日本幕府以及越南东京的贸易，甚至要完全垄断大明的转口贸易，把西班牙人和葡萄牙人都赶出东印度群岛，计划着要夺占马尼拉、马六甲，以及印度的果阿、孟加拉等地。

　　可惜，他上任不久，先是他派出的荷兰军舰夺取澳门失败，进而又在夺取澎湖时又失败，被福建的郑芝龙的小舢舨船队以诡计火攻击败。

　　然后更倒霉的是还没等他实施夺取鸡笼的计划，结果明军反而先一步打到了大员，他不但没能赶走福尔摩沙的西班牙人，反而连荷兰人自己占据多年的大员也给丢了。

　　此后的增援，更是大败，最终他不得不与刘钧签订和议，还牺牲了葡萄牙人的利益，把新加坡划给了刘钧。

　　惨败，极度的惨败，安东尼这两年过的非常不顺心。

　　事实已经证明，当年签订的那个什么友好协议，完全就是汉人的一个谎言，所谓的全面互相开放港口贸易，根本就是骗子。这几年巴达维亚失去了日本的贸易，同时也失去了大员的转口贸易，现在船队虽然能进大汉的港口，可却买不到货物，他们运去的货物价格也总被打压。

　　东印度公司的董事会已经不止一次的对他表示了不满，他运回欧洲的货物越来越少，最值钱的日本黄金、铜块，中国的蔗糖、茶叶、瓷器、生丝等等爆利商品，一年比一年少，只能运一些印度棉布之类不那么赚钱的商品回去。

　　极赚钱的东印度地区的转口贸易，根本做不了了，汉人的东印度公司正迅速的抢夺着他们的市场份额。如今波斯湾的糖贸易，完全落入了汉人东印度公司之手。

　　荷兰花了二十多年时间经营的巴达维亚，好不容易有了些规模，可是现在正面临着死亡的绝境。

　　这些年巴达维亚通过派船登陆中国沿海掳掠，诱骗，购买等等方式，从中国弄来了近万人。正是这些老实勤快肯干又温和胆小的汉人，让巴达维亚从当初占领时的一片废墟，迅速变成了荷兰人在东印度群岛的中心，变成了一个繁华的港口。

　　相比起那些爪哇本地人不同，那些爪哇本地人懒散，又不服管教，汉人勤劳肯干。他们帮助建立了城堡，帮助垦植，种植粮食种植香料种植甘蔗种植蔬菜，甚至开设店铺。许多汉族商人从大陆运来了各种各样巴达维亚所需要的商品，这里的繁荣完全离不开他们。

　　这些汉人既是开小商店的商贩，也是菜农、渔民、裁缝、木匠、石匠、船夫、货郎。

　　巴达维亚的荷兰人很少，他们甚至让这些温驯的汉人协助他们管理城市，任命华人中有地位的汉人担任甲必丹。

　　每个在巴城生活的汉人，每月需定期到甲必丹府上交纳人头税，荷兰人通过他们任命的甲必丹管理汉人，收取税收。

　　可以说，在巴达维亚，汉人虽然不是最多的，但绝对是这个城市中地位仅次于荷兰人的。汉人既是城市的工商经营者，也是城外乡下的农庄里的种植者，还是荷兰殖民者的管理助手。这是那些爪哇又懒又蠢的土著所不能比的，也不是那些契约奴能做到的。

　　可以说，荷兰人征服占领了巴达维亚，但是汉人一手建立了这座城市，同时一直以来也是他们在协助管理着这座城市。甚至那些汉人海商每年的往返，也让这座城市持续繁荣着。

　　但是现在，一切都在变。

　　巴达维亚的根都快没了。

　　汉人在新加坡建立的港城，这两年不断的吸引着东印度群岛的汉人过去，在那里，不必交纳沉重的人头税，也不会被欺负。不论是经商还是做工，收入都比在巴达维亚高，而且地位还有保证。

　　就连那些汉商，也越来越喜欢去新加坡而不是巴达维亚或者马尼拉了。新加坡没有入港关税，完全是免税的中立港，而且那里更繁华，也更安全。

　　越来越多的汉人移去星城，巴达维亚也在一天天的死亡着。

　　荷兰的商船做不了转口贸易，收购不到有价值的商品，他们的货物运去大汉，也不再如过去般那么有利可图了。

　　安东尼曾想过自己招募人手种植甘蔗，可结果人手难弄，巴达维亚的汉人还在一天天的离开，巴城里越来越萧条了。

　　港口里到来的商船越来越少，城里缺少了汉人，越发的糟糕，巴城的荷兰人甚至发现他们经常缺这少那，却无处可买。

　　曾经整洁干净的巴城，如今少了许多汉人，只剩下了那些懒惰的爪哇土著和该死的非洲黑奴，城市一天比一天的脏乱。

　　现在，整个巴达维亚，只剩下了三千多汉人。

　　少了大半的汉人后，这个曾经繁荣一时的巴城，眼看着就要死亡了。

　　“我们用什么理由拦截？”安东尼问少尉。

　　“我们三年前与大汉皇帝签订过协议的，互相开放港口。汉人的商船能够随时自由的进出巴达维亚，那些汉人也一样可以自由的选择前来经商做工，或者离开。我们没有理由拦截。”

　　况且，想拦就能拦的住吗？

　　今天巴达维亚若是将那艘东海龙王驱离巴达维亚港，也将那些想要离开的汉人拦下，谁也不敢保证，明天星城的那几艘汉人的军舰，是不是就要过来了。

　　在东印度群岛，商船众多，同时也是海盗的天堂。而且不论是西班牙还是荷兰或者英国人、葡萄牙人，他们表面上都是各国政府海军，但也经常会客串下海盗，抢劫商船，这都是心照不宣的事情。

　　更别提这海上许多商船了，这些商船也同样经常客串海盗。

　　但是自从汉人占了新加坡，并开始在上面修建港口且一天天繁华热闹起来后，也曾有过不少船打过那的主意，但想要捞一票的船都没再出现。

　　后来有些船便想打进出星城的商船的主要，想在附近海上拦截，但同样的，那些想要客串海盗的家伙，无一例外最后都葬身大海，或者到现在都还依然挂在星城的港口码头边的绞架上风干呢。

　　荷兰东印度公司在整个东印度群岛的海上力量也还是很强的，他们既有驻守巴达维亚以及其它岛的军舰，也有为商船护航的军舰，并有巡航海上的战舰，而且许多商船也有炮，是武装商船。

　　但三年前在汉人手里吃过一个大亏的安东尼，犯了一次错，已经不想再犯第二次了。那次他也是太低估了汉人，结果前后损失了数十艘船，让荷印公司损失惨重。

　　不出手则已，一出手，必须得有把握。

　　等少尉离开后，安东尼出了总督府，去秘密见了一位神秘的客人。

　　在那栋庄园里的，正是英国东印度公司的一位特使，英国东印度公司全称是伦敦商人在东印度贸易的公司，也俗称约翰公司。

　　说来，当年荷兰人正是击败了英国人后，才真正的占领了巴达维亚。

　　但是如今，曾经的敌人，却坐到了一起。

　　“约翰爵士，不知道英国的战舰什么时候能过来，能来多少？”

　　有个红鼻头的约翰笑着反问，“不知道总督阁下又能集结多少战舰？”

　　“十七艘战舰。”安东尼没有回避这个话题，既然要合作，就得有些诚意，“如果有需要，我们荷兰东印度公司还能集结一批武装商船。”

　　约翰笑了笑，“十七艘战舰，不知道以汉国的战舰分级，有几艘战列舰呢？”

　　“一级舰两艘，二级艘五艘，三级舰十艘，按汉国的战舰分级，这十七艘战舰，全都是战列舰、主力舰。其中新巴达维亚号和新西纹省号都拥有八十六炮，三层炮甲板。另外五艘二级战列舰，也全都是七十四炮战列舰。三级舰全都拥有六十四炮。”

　　约翰咂了下嘴，“八十六，七十四，六十四，你们这些战列舰若是放在几年前，确实称的上是主力战列舰了。但是如今，这些千吨甚至不满千吨的战舰，已经有些落伍了。”

　　他继续道，“据我所知道的最新消息，汉帝国皇家海军最近又把战舰等级标准提高了，拥有四层炮甲板，搭载一百三到一百四十门火炮，排水号起码在两千五百吨以上的，称为特一级战列舰。而拥有九十门以上的三层炮甲板，一千五百吨以上的才称为战列舰，其中一百炮上的称一级战列舰，九十炮以上的称二级战列舰。”

　　按这个标准，安东尼的那十七条战舰，没一条够的上战列舰的标准。

　　“上将阁下的这十七条战舰，顶多算是巡洋舰，汉帝国把排水量一千吨以上，拥有双层炮甲板，装备火炮六十到八十门的战舰称为巡洋舰，分列第三和第四级舰。三四级舰已经勉强能算是主力舰了，但连汉军分舰队旗舰都不够格担任。”

　　一番话，把安东尼说的脸色非常不好。

　　荷兰当然不缺一千五百吨以上的大战舰，甚至两千吨以上的也有。但那样的战舰，造价极高，对荷兰人来说，也不会造太多。不是他们没钱，而是荷兰人摊子铺的极大，他们海军需要的是多支舰队，而不是仅仅少量的超级大舰。

　　正是在那种思路下，荷兰海军和英西等海军都差不多，战舰数量多，但顶级战舰各国都不多。那种拥有九十门炮以上的大战舰，各国都只有十几二十艘，多是做为舰队的旗舰。

　　各国的主力战舰，还是以七十四炮甚至六十四炮为主，吨位都在千吨左右。

　　不过现在各国的港口造船厂里，却也都正在加紧赶造新一批战舰。这批新战舰基本上都要比过去的战舰大的多，最小的都是一千五百吨，甚至不管两千吨以上的大舰。欧洲大战的继续，以及海洋上的贸易利润争夺，让各国都在展开新一轮的海军战舰军备竞赛。

　　不过在东印度群岛，这里远离欧洲本土，各国最顶级的战舰都没部署在这里。

　　安东尼心中惊讶过后，冷笑道，“汉帝国就算把战舰等级订的再高又有什么用，他们真有这么多高级战舰吗？据我所知，汉人现在大多数战舰，还都是用的商船武装的呢。你如以前那郑芝龙一样，弄出个数百条船，就号称战舰数百，实际上都是些小船而已，充当火攻船罢了。再说了，光有船，如果没有优秀的海军，那也是远远不够的。”

　　“我们约翰公司这次调集了一个舰队，其中战舰十艘，二十艘武装商船，十五艘火攻船。”

　　“巨舰？什么等级？”安东尼打起精神问道。

　　“七十四炮，三层炮甲板，顶层为三十二磅大炮。”约翰对自己的巨舰还是信心满满的。这支舰队现在就停在印度。

　　安东尼没有嘲笑他的巨舰，七十四炮战舰，已经算是当前主流的主力战舰了，英国出了十艘七十四炮战舰，而荷兰东印度公司能调集十七艘，这是一支不小的力量了。

　　“不知道西班牙人能调动多少主力舰！”

　　海上争雄，尤其是舰队海战，靠的就是主力舰。

　　“菲律宾总督的特使马上就到，阁下亲自问他就是。”约翰道。


第六百七十八章 犁庭扫穴

　　九月初的黑龙江干流河上，依然是阳光明媚，正午的太阳甚至晒的人汗流浃背。

　　童海峰还不知道自己的这支特遣大队，已经被皇帝正式授予了黑龙江舰队的番号，更不知道自己已经晋升为黑龙江舰队司令了。这支帝国最年青，同时也是战舰数最少等级最低的舰队，既是内河舰队也负责黑龙海以及黑龙海峡甚至西伯利亚海峡等北方广阔的海域。

　　他甚至已经被晋升为了后军校，其升迁速度惊人。

　　此时，他率领着自己的特遣编队，已经离开了临江堡，继续往上游驶去。过了临江后，黑龙江的干流段，已经完全是女真人的势力范围了。他们不时的能看到两岸边的女真人。

　　童海峰已经让舰队实行战时状态，保持着高度的警戒，非必要时，也不再去扫荡两岸了。这里已经是女真人的核心地带，他们扫也扫不干净，就算一时打退了敌人，可也不可能在这里建立起兵站。

　　现在童海峰只希望能够早点越过这段河域，早点赶去上游。但他心里也清楚，自己一路上时间耽误的太久了，如果总兵李信真的指望他去救援，肯定晚了。他相信帝国的陆军肯定比他们更早到达，起码也能从女真人的背后牵制他们，帝国陆军和蒙古军完全可以从兴安省进入黑龙江的上游支流，然后沿河而下去增援李信。

　　黑龙江两岸边，经常能看到女真骑兵的身影，但在江上，却一直没有看到女真人的船只。也许女真人很清楚的知道以汉军这支舰队的强大，他们就算弄出一些小木船，也不可能拦的住汉军军舰。

　　“保持警惕，切不可轻敌大意，这里可是女真人的控制范围。”童海峰高度警惕，对舰队下了严令，航行时放慢航速，只在江心航行。舰队保持编队航行，但又保持着足够的距离，避免敌人用火攻、铁索、沉船、漂木等来进攻，一旦遇袭，有足够的空间，也好避让。

　　此外，自过了临江后，他们就尽量不再靠岸，吃住全在船上。舰队的前面，都有巡逻艇早早放出去数里，以防埋伏，舰队的后面，也都远远吊着几条巡逻艇，看护后路。舰队左右，也有巡罗艇穿行，他们负责的是通信联络，万一遇袭，旗令不通的时候，可以用这些巡逻艇迅速传达军令。

　　舰队如临大敌，十分小心谨慎，毕竟女真人曾经还是很强大的，瘦死的骆驼比马大，童海峰这样少年时部听说过无数鞑子凶悍传闻的人，一直对女真人还有些阴影。

　　不过一连航行了数天，预料中的袭击并没有出现。

　　但是在左岸，一支有一支女真人的轻骑小部队，一直跟随着他们的舰队，不像是要攻击他们，更像是在监视他们。

　　“若是一直这样平安无事，顶多再有半月，我们就能到达雅克萨了。”舰副非常满意这些天的平静。

　　“哪有这么简单，就算这一路没事，可到了瑗珲，肯定得有场硬仗。”童海峰不相信女真人会轻易的放他们这支舰队过去，唯一的解释，就是女真人在等候时机。最好的时机，当然是在瑗珲，那里是如今女真人的新都，也是他们的大本营，重兵把守，说不定还会有炮台和船，想要冲过封锁，会非常的难。

　　黑龙江上游南岸，大兴安岭东麓，呼玛尔寨。

　　呼玛尔寨得名于呼玛尔河，呼玛尔为达斡尔语，意为高山峡谷不见阳光的急流之意，这里是达斡尔族的世代居住的领地。

　　不过在此前，女真人的征讨中，已经夺取呼玛尔寨，甚至一路打到上游的铎陈。

　　但就在半个月前，上游开始对呼玛尔的清军发起了一波猛烈的反攻，无数索伦部落战士乘着木筏顺流而下。

　　清军拒寨而守，结果他们被猛烈的攻势打懵了头。

　　来的不仅有鄂温克人，也有鄂伦春人还有达斡尔人，此外还有蒙古人，甚至还有汉军。最要命的还是这些来自各部族的战士，不再拿着简易的长矛和弓箭，而是人人端着一杆火枪，甚至在线列展开的步兵后面，还有一门门的火炮。

　　仅仅半天，清军在黑龙江上游最前线的这座堡垒阵地，就被攻破了。驻守这里的三千清军，连逃都没来的及逃走，不是战死就是被俘。

　　现在，这个距离清军瑗珲大本营只有不到五百里路的上游阵地，已经成了黑龙江战役指挥官李信总兵的前敌指挥部。

　　小小的堡寨里，聚焦了黑龙江中上游通古斯各部族三万多名战士，另外还有一万多蒙古战士，以及数千汉军士兵。

　　这一万多蒙汉援军，是从兴安省过境，然后到达黑龙江上游支流额尔古纳河乘船而下，赶到雅克萨增援的。他们的到来，让一直死死苦撑着的李信等人，无不欢欣鼓舞。李信带来的弹药早就打完了，火枪也就成了烧火棍，火炮纯粹成了摆设。

　　好在他在黑龙江上游两岸，招募了数千猎人战士过来，后期又陆续有许多得到消息的各部族带人前来增援。

　　靠着顽强的意志，他们死守着几座堡寨，总算撑下来了。

　　不过在这场战斗中，李信也清楚的感受到了清军已经并不如传闻中的那么厉害了，清军中也出现了许多老弱，甚至有不少海东、海西女真人，那些人对这战争并不怎么用心。至于那些被强征的索伦等各部，更完全就是身在曹营心在汉。

　　加之女真退守黑龙江后，早不复当年，军队不过北上五百里作战，他们的后勤补给已经问题不断。

　　李信等人夺下呼玛尔后，附近和达斡尔等通古斯各部，更是群起响应，那些原本对女真人臣服的部族村寨，此时也完全又倒向了官军，出兵出粮，响应抗清。

　　更多的好消息，不断的传来。

　　关外军区和塞上军区还有蒙古诸侯抽调的联军一路北上，女真人在内兴安岭一线布防拦截，试图将大军挡在山南。

　　可在朝廷大军的火炮攻击之下，清军费尽心力建起的那道堡垒防线，正被一个接一个的拔除。

　　如今女真主力已经都调去防守南面防线了。

　　“诸位，是时候到我们反击的时候了，朝廷的大军一路高歌猛进，女真人在伊拉古尔山和小兴安岭一线设下的防线，正在节节崩溃。他们已经无力再防范我们了，这个时候，正是我们顺江而下，直捣敌穴的大好时机。”

　　呼玛尔聚焦的三万通古斯各部战士们，都激动不已。以前大家臣服女真，向女真人进贡，结果女真人得寸进尺，索求越来越多越来越无度。那些女真人恨不得把他们所有的肉干鱼干和驯养的驯鹿都夺走，还要把他们全带去打仗。

　　但汉人不同，汉人帮助他们对抗凶猛的女真人，给他们带来的药品，带来了武器，帮他们夺回家园。

　　各部的族长首领们，早已经都向那位义气的大汉李总兵大人发过誓，永远效忠大汉帝国，成为帝国子民。各部的猎人们，如今都成了战士，且全部加入了帝国的预备役，成为了帝国民兵。

　　他们不清楚什么叫预备役，也不是很清楚民兵是什么兵，但他们都听明白李总兵所说的，凡是加入帝国预备役，并且成为一名民兵，那就能得到一把燧发枪，以后还能用猎物换取子弹。不加入预备役，不成为帝国的民兵，就不能得到燧发枪，也无资格购买。

　　见识过燧发枪的各部族青壮们都清楚这东西的强大，比弓箭射的远，射的狠。许多部落青壮，都称燧发枪为雷火，也有叫天雷的，有叫天火的，总之，在他们看来，这是无比神秘且强大的。

　　拥有这样的神火，再不用畏惧熊和狼，也不用再怕女真人了。

　　李信用了三万外销型火枪，就成功的把黑龙江中上游的通古斯各部收服了，并把各部三万名青壮编为了帝国的民兵。

　　三万支燧发枪而已，李信认为很划算。燧发枪现在的造价本就已经很便宜了，更何况这种外销型的，只要击败了女真人，以后这一带就真正是帝国掌握了。现在趁面收服各部，也算是与各部打好关系。

　　别的不说，他给各部发了三万支燧发枪，可各部也不是空手白拿，他们都向朝廷进贡了一批贡物，他代收下来了。如今在雅克萨，各部族进贡的贡物，堆了数个大仓库。

　　鹿葺、鹿胎、鹿鞭、人参、珍珠、黄金、银子还有各种珍贵的貂皮、熊皮、鹿皮等皮张。每一样都是好东西，鹿葺人参那是极珍贵的药材，那些天然的大块金子，更是让人惊叹。更别说在中原和欧洲都极为抢手的貂皮了，随便一张也是值上百块银元的。

　　把那些贡品运回京，随便一倒手，那收益也远远超出三万把火枪了。何况这些部族臣服帝国后，以后这里就是帝国的疆土了，帝国在这边收购皮毛，出售各种工商物品，甚至在这边挖矿等，这收益更没的说。

　　再说了，有三万帝国民兵在这北疆，还能对蒙古诸侯等起点平衡作用。万一哪天有蒙古诸侯作死，那他们背后的通古斯渔猎部族，可就是一把锋利的尖刀，随时威胁着他们的后背，弄不好就要挨捅。

　　战争还没有结束，许多胆大的汉商就已经涌到黑龙江上游来了。收购皮毛的，贩卖各种烟茶盐酒糖，火柴肥皂蜡烛油灯灯油的，衣服布匹靴子，甚至针线吊锅水壶的，总之，如今人的商业头脑灵活着呢。

　　这么一大片未开发的商业处女地，拥有二三十万人口呢，得多大的一个消费市场，更何况他们手里的那些各种皮张草药等，多好的商品，收购过来转手就能在中原大赚一笔。

　　还有一些实力更大的商人，他们直接就瞄准了各地的矿产。目前皇家的人，已经到了尼布楚，他们听闻了尼布楚有大银矿产，立即派了堪探队过来，等确认过后，立即就已经申请建立尼布楚银矿，目前一边在京师申请开采手续证件，一面都已经在筹备发行股票，募集资金，建立尼布楚银矿开采公司。

　　而不知道什么时候流出的消息，现在许多人都听说了额尔古纳河和石勒喀河以及那些更小的支流里，有许多金砂。于是乎，大批的淘金者，已经顾不得这边的战事还没结束，正大批的涌来淘金。

　　还有些更有头脑的家伙，他们看到了其中的巨大商机，也赶了过来，他们并不淘金，而是准备在这边的淘金营地开酒馆饭店客栈茶楼，甚至有的家伙还准备开青楼，也有准备开赌场的，也有打算开杂货店，卖淘金工具的，总之，一股淘金热已经形成，无数的人将涌进黑龙江的上游。

　　连李信自己，都早就已经通知了北海的商铺里的人，让他们组织一批货物过来收购这里丰富而又廉价的皮毛和药材。

　　甚至仗着自己在这边的熟悉，他还替尼布楚银矿向鄂温克尼布楚人谈成了协议，使得这个银矿开采再无阻碍，达成这个协议后，李信顺便也就在尼布楚这个前途无量的矿产里入了一股，虽然股份不是很多，但却绝对是一本万利。

　　不过李信也没有忘记自己来这里的初衷，是来救援索伦诸部的。而现在，既然皇帝已经如此信任他，让他做了西波尔总兵官，还特别任命他为黑龙江战役总指挥，统领对女真人的这场战役，那他当然不会光顾着挣钱。

　　趁此机会，灭了女真，将这个曾经的宠然大物彻底铲除，想想将来自己将因此战而名留青史，李信这个骨子里的读书人，也不由的兴奋的眼睛发光。

　　“神圣皇帝陛下保佑我们灭掉女真人！”

　　李信高呼。

　　一大群蒙汉将士也齐声高呼，“陛下保佑，灭掉女真！”

　　许多通古斯部族战士不知道那些汉蒙的安答们喊的是什么意思，但也无法止住他们跟在一起允呼。

　　“士气高昂，军心可用，传令下去，明日四更造饭，五更出发，直捣敌巢，犁庭扫穴！”


第六百七十九章 劳改犯

　　重阳节后，随着那个日子越来越近，杜山也越来越有些心神不定。再过些天，就是他离开这里的日子了。

　　他现在所在的地方是湖北竹山的湖北银矿公司，但他并非这家公司的员工，而是湖北郧阳第八劳改大队的一名劳改犯人。第八劳改队和湖北银矿公司有劳务合同，劳改犯人为银矿公司挖矿劳改。

　　又一个班干完，杜山和同队的队友们从井下上来，又脏又累。上井好，大家一起去洗澡。过了九月，大浴室已经有热水供应。冲一个热腾腾的淋浴，然后再去大热水池里泡一泡，一天的疲惫能去掉大半。

　　浴室里，今天有些与往常不一样。

　　上百名队友也是狱友，都知道杜山过几天就要离开了，大家今天为他准备了一个仪式。

　　站在沐浴头下冲掉身上的污渍，他走到那张椅子前。

　　老王头笑呵呵的站在那里，等他坐下，便打开了自己的小箱子，那是一个剃头修面的工具箱。

　　一剪一剪下去，杜山头上本就不长的短发，纷纷落下，露出青色的头皮。剪完之后，老王头给他冲洗了一下，又拿出了一把剃刀，熟练的把那短寸刮的干干净净，露出一个锃亮的光头。

　　不知道什么时候起，这里的劳改犯人们就有了这样的一个习俗，刑满出去之前，要刮个大光头。

　　管教今天给了大家多一些的时间，并没有来干预大家的这个传统。

　　老王头也是一名劳改犯，过去是待诏。不过可不是什么大官，而是一个理发的。虽然古代中国男人留长发结髻，但也一样需要修理头发。和茶楼伙计被叫茶博士，医生叫大夫一样，理发的了有个很厉害的别称，叫做待诏。

　　老王头的理发修面的手艺很高，但早些年他曾经加入过流民叛军，在被当时的楚军俘虏后，被送到了这里劳动改造。因为年纪大，管教也给了照顾，让他负责浴室烧开水，以及给犯人们理发。

　　“重新做人喽！”

　　理发、刮面、修胡须、掏耳朵，一番熟练的动作下来，杜山已经变的十分精神了。

　　理完发后，杜山脱去浴巾，走到狱友们烧的那堆火前，就这样光光的跨过去，狱友们轮流接过柚树枝条，在杜身身上轻轻拍打。

　　仪式完成，管教也适时的出现，他拿来一套全新的麻布衣服鞋袜。

　　“跟大家告个别吧！”

　　杜山看着相处了三年的狱友们，笑了笑，“大家认真改造，争取早日出去。兄弟我先出去一步，到外面等大家。”

　　“龟孙子，快滚吧。”老人笑喊着。

　　“你奶奶的，到了外面老实点，别再回来了。”

　　……

　　带着大家的祝福，杜山换上了全套的新衣服鞋袜，头也没有回的出去了。按这里的习俗，就是离开的时候千万别回头。

　　虽然刑期还有好几天，但这里的规矩是，犯人可以提前一周离开监舍，到外面的一处房子里度过这最后一段时间，这段时间他们不需要再去劳动改造，可以给他们一个离开前的最后准备时间。

　　出了监区，管教带着他去了狱长的办公室，路上，还给了他一支烟。

　　狱长办公室里，狱长放下手头的工作，对杜山道，“坐。”

　　“是。”

　　三年的劳动改造，让杜山身上甚至有了点军人的整肃风气。他坐下，腰也还挺的笔直，双手搁在膝上，不动如松。

　　监狱长从旁边取出杜山的档案，其实不用看，他对自己临里的这个犯人也相当了解。

　　杜山，湖北郧阳人，宦官子弟出身，读过书。杜山的出身很好，他的祖父曾经做过知府，后来被免官回乡，杜家在郧阳老家也有不少的田地，日子依然富裕。他父亲还是个秀才，后来改为经商，生意做的不错。但后来流民造反，杜家遭遇灭顶之灾，他们家的钱财粮食被抢，房子被烧，父母兄弟等被杀，杜勋被裹挟进了农民军中。

　　浑浑噩噩的过了几年，直到被官军击败俘虏。因为他当时在农民军中已经属于一个小头目，最后被判了五年劳改。

　　在狱中度过了一段艰难时间后，他去了湖北银矿在竹山县的一个矿产，下井采矿，一挖就是三年矿。这三年里，杜山的表现一直很好，积极改造，因此得到上面的几次表扬，还获得了极其难得的几次减刑，最终，服刑三年后，他得到了提前释放。

　　“杜山，你对以后有什么打算？”

　　杜山有些茫然，是啊，有什么打算？他的家早就破了，曾经的明朝也亡了。如今是大汉新朝，他们在劳改的时候，除了下井挖矿，管教也在晚上给他们开学习班，组织大家学习认字。他们认字学习，多数时候是直接拿报纸学习的。因此对于外面发生的翻天覆地的变化，他们也听闻了不少。

　　对于外面的那个世纪，他既有些向往，又有些恐惧。

　　他甚至都有些习惯这里的生活了，除了一开始时报恐惧不安，这两年多来，他早已经慢慢习惯了这里的一切。

　　劳改队里的生活并不是那么的可怕，在这里，除了没有自由，其余也还不错。管教们安排他们做事，每天什么时候起来什么时候睡，甚至什么时候上工什么时候下工，什么时候洗澡什么时候吃饭，都有严格的规定。

　　但说起来，这里的劳动强度算不上很高，吃的也还不吃，隔三岔五的还能有顿荤腥，每天都至少能吃饱。更别说还有热水澡，还有不错的监舍。

　　甚至比起他在叛军里的那几年，都要好的多。那时的他们，整天担惊受怕，甚至吃不饱穿不暖，整天疲于奔命。

　　监狱长看着这个才不过二十多岁的年轻人，劳改队里各种各样的劳改犯多有，但基本并没多少什么真正罪大恶极之人。那种人，也不可能留在中原之地，多是被押到边疆去了，呆的是防御警戒等级最高的地方。

　　他这个劳改队里，多数都是如杜山这样的人，要么是些曾经的农民军，要么就是一些趁火打劫的山匪水贼，还有一些则是些坑蒙拐骗的，在皇帝那严厉的严打旨意下，开国之初，乱世用重典，无数的人被送进了一个又一个的劳改队进行劳动改造。

　　据说，到龙汉二年时，总共有将近五百万人在各个劳改队里劳动改造，不但有男也有女，有汉人也有外族，士农工商，各个阶层的都有。这些人或是长达二三十年的刑期，或者只有一两年的刑期。

　　用皇帝的话说，乱世须用重典，必须采用严打手段，狠刹一下彻底失控的风气。如今各地的治安等确实大为好转，但也使得大汉有五百多万个劳改犯。

　　这些犯人在朝廷的安排下，在一个个的矿场、农庄里劳改，实际上也是自给自足，甚至还为朝廷创造了不少收益。

　　现在天下形势大为好转，按皇帝的旨意，对于这些劳改犯们，也要慢慢的放出来。毕竟，朝廷的目的是惩前毖后。从龙汉二年起，对于那些劳改犯人，只要改造较好的，便要给予减刑，争取在未来几年里，除了那些实在罪大恶极的，绝大多数劳改犯人，都应当给予减刑，力争每年减少起码一百万劳改犯人。

　　监狱长拿出了一个信封，推到杜山面前。

　　“这是你的安置费，一共三十块钱，确认无误后，签个字。”

　　劳改犯基本并不呆在监仓里，而是进行封闭的劳动改造，比如他们这个劳改队，就与湖北银矿签订了开采合同，他们负责一个矿的开采工作。银矿按他们开采的矿量给予工钱，这些钱劳改队收益后，一部份用以劳改队管教等的薪水，以及劳改队的开支，包括劳改犯们的食物衣服等开支。

　　每个劳改犯每月还能拿到一笔生活费，这笔钱可以用来购买些烟茶糖等供应之外的物品。

　　而每个劳改犯其实是有工资的，每个月都有薪水，但平时每月只发放一笔不多的生活费，并从中扣除部份做为他们的伙食费和服装费。剩下的，则被存在各个的账户上，等到他们出狱的时候，做为他们出去后的安置生活费。

　　这种模式下，各个劳改队，朝廷并不需要补贴钱，反而开掉犯人薪水后还有不少的收益。犯人的薪水比外面的工人稍低，但不会低多少。

　　如杜山，过去三年一直在井下采矿，而井下很辛苦，薪水向来就比较高。到今年，他每月的薪水几经上调后，已经达到了每月四块银元，这比井上的每月两块要多出一倍。五块银元，能买到两百斤大米，就是放到外面，也已经算是比较高的收入水平了。

　　第一年两块，第二年三块，今年四块，扣除掉平时发掉的生活费和扣掉的伙食费等，现在摆在杜山面前的那个信封里，还装着七十二块银元。

　　这已经是很大一笔钱了。

　　杜山望着那个信封，有些感慨。这大汉朝确实处处体现着与前明的不同，做牢不但能吃饱穿暖还不用挨打受虐，还能偶尔吃肉，更别说还有钱可以买点烟酒。管教们既不会虐待他们，也不会向他们索贿，曾经有人这样干过，后来也被扔进了劳改队，那家伙后来被他们欺负的很惨。

　　现在劳改了三年，自己整个人都长的很壮实，更别提居然还有七十二块银元，若是折成银子就是三十多两。这在过去根本不敢想象，若是在前明，蹲三年监，若是家里没钱打点，早就累死或者病死了。

　　“这是你们应得的，一码归一码。你们犯了罪，就应当劳动改造，但你们的劳动付出，也是有回报的。你也别嫌少，虽然同样的井下挖矿，外面的工人每月至少有八块银元，但你们和他们不一样，你也放心，我们一切都是按照朝廷的规矩，该扣的我们扣了，不该扣的，我们一分也没扣，这七十二块，有一个详细的明细单子，就在信封里，你自己可以看。”

　　“我相信朝廷。”杜山收起了信封。

　　“你有地方可去吗？”

　　“进来前，家里就没人了。”

　　监狱长点点头，“若是这样的话，我倒是有个建议，最近朝廷在关外的兴安省内石勒喀河边尼布楚发现了一个大银矿，银储量很高，现在已经在组建尼布楚银矿公司，招募资金，并招募人手。你在这个银矿挖了三年矿，有经验，而且还识字，我觉得你可以去尼布楚，那边的薪水不错。若你有意，我愿意给你写一封介绍信。”

　　杜山问，“我是个劳改犯，他们愿意用我吗？”

　　“这个你放心，劳改犯也是人，那只是代表你的过去而已，现在你已经完成了劳改，当然不一样了。”

　　“不过你也要明白，尼布楚离京师数千里之遥，那里冬季漫长而又寒冷，去那边的话条件会比较恶劣，但也有个好处，就是薪水会比在中原的同类矿上高。中原的银矿上井下采矿一个月最多只有八块银元，但到了那边，同样的井下工作，一个月却起码十块起步。而且，尼布楚是一个新矿，你有比较丰富的经验，又年轻还能写会算，说不定还能应聘上个管事呢。”

　　不需要监狱长再多说什么，杜山已经下了决心。

　　“多谢监狱长，请您帮我写封介绍信，我决定去尼布楚公司应聘。大人，不知道要去哪应聘，京师吗？”

　　“不用这么麻烦，我们这里就有一个尼布楚公司的人，他们现在正在全国各个银矿上招人呢，你既然愿意去，我一会就让人带你过去见他。”

　　湖北银矿也是隶属于皇室的产业，现在的尼布楚也两样是以皇室为主导的产业，因此这种看似挖人的行为，却是再正常不过的举动。

　　当天，杜山见到了尼布楚公司的人，一番面试后，成功的被招募进去了，甚至还因为有监狱长的介绍信帮杜山说话，杜山还真的得到了一个采挖组长的职务，薪水从十五块一月起。

　　监狱得到这消息也非常高兴，他的劳改队里不但释放了一个犯人，而且还成功的帮他安排了新工作，这可是能给自己的工作考核加分的。


第六百八十章 兼并朝鲜

　　龙汉二年九月中旬，大汉帝国神圣皇帝御驾亲临朝鲜国都汉城。

　　原本这并不在皇帝的行程之中，但由于朝鲜国王突然病危，随时可能驾崩，汉城的朝鲜两班贵族们为了朝鲜王的继承人问题正斗的厉害，眼看有失控的危险。

　　接到锦衣卫禀报之后，刘钧决定改道朝鲜，亲临汉城处理这一突发状况。大汉吞并日本后，朝鲜国这个大汉藩属国就越加的凸出了，毕竟这也是个上千万人口的大国，若乱起来，对大汉没有半点好处。

　　汉江码头，无数朝鲜贵族和官员百姓，都前来迎接大汉天子。这已经是三年内，刘钧第二次前来汉城。不过上一次来的时候，刘钧还只是明朝崇祯皇帝的义子，如今却是大汉天子。如今的朝鲜越来越信赖大汉，不论是政治上还是经济上。

　　现在鸭绿江南岸以及东海岸诸岛，甚至南部海上的耽罗、巨济等岛，都先后成了汉军的军事基地和租界，朝鲜的沿海港口，也都向大汉全面开放贸易。

　　大汉的海陆军驻扎在朝鲜的四周，甚至有一支舰队直接就驻扎在汉城的汉江口不远，用枢密院海军参谋长的话说，如果需要，仅驻于汉江口的这支舰队，就能在一天之内攻占朝鲜都城。

　　朝鲜在经历了日本入侵以及满清的几次入侵之后，国家虚弱无比。大汉军队在朝鲜的驻防，朝鲜上下并没有人反对，反而大多是持欢迎态度，少数几个提出异议的官员，无不马上就被贬官夺职了。

　　除了军事，大汉对朝鲜人影响最大的还是经济影响和控制。

　　早年，朝鲜人吃了日本的亏后，开始闭关锁国。当大汉进来后，他们全面向大汉开放贸易，结果就是这几年大汉资本全面进入朝鲜。

　　现在朝鲜八道，从京师汉城到南方港口的釜山，到处可见大汉的银行、钱庄以及各种商行等，上至朝鲜王室、两班贵族甚至普通百姓，都争相把钱存进了大汉的银行，大汉的银元铜元和银元券货币体系，甚至已经完全取代了朝鲜旧有的自身货币体系。

　　朝鲜人更喜欢大汉的货币，精美好用，不容易做假，也不缺斤少两，而且大家都乐于接受。特别是银元券，一张纸而已，携带方便，因为其坚挺的信用，现在成为大宗交易的结算货币。

　　朝鲜人把自己的金银铜钱纷纷存进了银行，还有利息可得。而朝鲜朝廷也乐于向银行借贷，用以购买军械、官府开支等，王室也借了不少钱，在银行的建议下，他们干脆用朝鲜的盐税和海关以及常关税做为抵押，而为了保证汉人能得到盐税收益，朝鲜干脆把这些税收的征收权利，全部交给了大汉代收。

　　因此现在朝鲜的盐税、海关和常关税，都实际掌握在了大汉的手里。

　　这几年，各种各样的商品通过海上运到朝鲜，大到军械，小到火柴肥皂，从玻璃香水等奢侈品，到铁钉缝衣针等小生活用品，朝鲜几乎成了大汉重要的商品销售地。

　　一千多万人口的市场，一块很大的蛋糕。

　　相比起朝鲜本土的商品，大汉的商品更精美，也更便宜。就如一根简单的缝衣针，朝鲜依然用的是最传统的手工制造。从铰铁条到拔细抛光，再磨细针头，装针后边的鼻孔，然后包装到一个纸盒里，一个熟练的工匠，一天最多生产不超过二十根针。这根小小的针，价格也并不便宜。

　　可大汉的针厂却完全不同，他们将针的制造生成了十八道工序，每道工序由一个工人分工制造，十八个人组成一条完整的流水线。每人只做一道工序，第一个工匠拉出铁丝，第二个工匠把它弄直，第三个工匠把它剪断……

　　这样下来，这个简易的针厂，每个工人能完成四千八百根针的加工，十八个人就制造出一根完整的针，平均下来，这组流水线，每人平均一天生产两百多根针，是朝鲜工匠的十几倍效率。

　　而且还有一个更加厉害的地方在于，朝鲜人制针，一个人完成整个工序，需要的熟练工匠。而在大汉的针坊，分工流水做业，每个人只需要掌握一道工序，其中多数工序都非常简单，根本不用熟练工匠，普通工人就可以完成，甚至有不少环节还能用专门的工具加工完成。

　　而且这样的生产方式，受到的限制非常低，只需要少量的熟练工匠，然后招募大量的工人，就能复制出无数条生产线，将产量百倍千倍的扩大。

　　分工合作，以及规模扩大，意味着成本更低，效率更高。

　　这些质量丝毫不下于朝鲜工匠加工制造的针，价格却比之便宜许多，大量的汉造厂涌入朝鲜各地，迅速的就抢占了朝鲜的针市场。

　　如针一样事情，在其它各种商品流入中重复的发生。

　　物美价廉的大汉制造，一边让朝鲜的工匠和商人们大呼狼来了，一面却又让朝鲜百姓称赞不已，纷纷抛弃朝鲜本地制造商品，转而购买更物美价廉的大汉商品。

　　甚至一些劳动力比较密集的产业，一些聪明的大汉商人更是直接跑到朝鲜开设工坊，在本地招募工人，以比大汉本土廉价数倍的薪水雇佣朝鲜人。

　　而结果朝鲜人不但不会说大汉商人黑心，反而感激大汉商人给他们提供了赚钱的渠道，连朝鲜官方也感谢大汉商人在这里开办工坊，给他们创造了税收。

　　大量的朝鲜产的原材料，棉花、矿产、药材、粮食等，以极低廉的价格被采购，然后运回大汉。然后在帝国加工的各种玻璃、蜡烛、肥皂、毛线、呢绒、火枪、船舶、马车、钢铁制品大量销往朝鲜。

　　对于大汉来说，朝鲜这近两千万人口，已经成了一个相当成熟的市场，既是原材料的供应地，也是加工商品的出口地。

　　刘钧可不希望朝鲜乱起来，混乱就意味着可能影响到现状。

　　“陛下，我们派去的御医已经确诊了，朝鲜国王怕是没几天了，回天无术了。”

　　“到底是什么病？”

　　“突然中风。”

　　现任的朝鲜国王完全是大汉一手扶持起来的，他即位之后，也立即将女儿嫁给了刘钧，并从此紧紧跟随着大汉。对朝鲜国王，刘钧是非常满意的。

　　他如果去世，也是大汉的一个损失。

　　现在最大的问题是，朝鲜国王没有儿子，他的儿子在不久前在一起骑马中意外摔落马下而死，朝鲜国王的中风，未必没有受此事的影响。

　　现在朝鲜王世子比朝鲜国王先死，而朝鲜国王又并没有其它儿子，眼看着朝鲜国王中风，且要不行了，朝鲜两班贵族们围绕着该选谁来继承王位，展开了激烈的争斗。

　　“朝鲜两班贵族想拥立谁继承王位？”

　　“有部份人想拥立麟坪大君李濬，也有人想拥立凤林大君李淏。”

　　这两人都是仁祖大王李倧的儿子，李濬是次子，李淏是三子。当年清军入侵朝鲜时，李倧降清，他的三个儿子包括世子都被掳回沈阳为人质。后来汉军入朝鲜，朝鲜部份大臣兵变，废掉李倧，迎汉军入汉城。

　　此后大汉收复辽东，李昊兄弟三个被送回朝鲜。

　　在当今朝鲜王世子坠马而死后，朝鲜王中风，因此掀起了世子之争。原本最有希望继承的是李倧世子李溰，结果李溰不久前暴毙宫中，被认为是食物中毒。

　　李溰一死，贵族们却发生了分歧，部份人拥立李濬，部份人拥立李淏。

　　刘钧眉头皱了皱，他对这两个人选一个都不满意，仅一个他们是李倧之子的身份，就足以让大汉不喜了。当初他们的父亲可是被大汉支持的朝鲜兵变赶上台废黜，且随后暴毙的。他们若是继位，谁知道他们对大汉是否会心怀怨恨，然后做出什么不理智的事情来。

　　而且刘钧在拿下了日本后，也对朝鲜有了进一步的想法。

　　“朕记得朝鲜不少贵族大臣对我大汉向事心怀仰慕，甚至听说曾有人提出应当让朝鲜归入大汉直辖，成为大汉帝国的朝鲜省。”

　　锦衣卫提督冯胜一听到皇帝这话，不由的心中一动。皇帝这话，莫非是打算把朝鲜也顺便吞掉？

　　“如今不少朝鲜贵族，确实心向大汉，但如果说让朝鲜变为大汉的一个省，只怕还会有不少人反对，尤其是朝鲜王室。”

　　“如果朝鲜国王也同意并入大汉帝国呢？”刘钧笑问。

　　冯胜沉默，这个几乎不可能啊。

　　“冯胜，朕觉得现在朝鲜大臣们选的这两个继承人都不太合适，你去见一下朝鲜国王，转达一下朕的意思。”

　　“陛下，那谁可为继承人？”

　　刘钧微微一笑，“朕觉得大汉皇子，吴国公刘和坤就很适合，吴国公生母是朝鲜公主，当今朝鲜国王之嫡亲外孙。在国王无子绝嗣情况下，朕认为拥有大汉皇室与朝鲜王室双重尊贵血脉的吴国公，非常适合朝鲜王世子之位。”

　　冯胜目瞪口呆，一时间有些转不过弯来，让大汉二皇子吴国公去做朝鲜王世子？

　　这是要汉朝合并了？


第六百八十一章 狗急跳墙

　　龙汉二年九月中旬，小兴安岭的连绵山区，细雨绵绵不断。

　　多尔衮最担心的事情还是发生了，汉军大举进攻，丝毫不肯给他们半点喘息的机会。清军费了半年时间，结果都没能吞掉上游的索伦各部，屋漏偏逢连夜雨，谁也想不到那些该死的索伦野人，他们宁死不肯归顺大清，却转身就跪伏了汉人。

　　而从八月就不断从黑龙江下游传来消息，一支汉军的舰队自海上而来，他们进入黑龙江口后，逆江而上，派驻在下游地区沿河两岸的清军和据点，正一支支被击退，一个个据点被拔除，那些该死的海东女真人也和上游的索伦各部一样，转身就投靠了汉人。

　　一南一北两支野人，正跟随着汉军向女真在黑龙江干流中断的大本营瑗珲杀来。

　　如果仅仅只是这两支人马，多尔衮还不会这么绝望。

　　现在在南边，一支汉蒙大军，正一路北上。

　　这才是真正的最大威胁，多尔衮自率部迁到瑗珲后，就在南面的小兴安岭一线修筑堡垒，设立防线。他在这一线部署了不下五万人马。

　　这是大清最后的一支主力部队了。

　　可现在，一个又一个的堡垒被攻破，任他们如何拼命防守，再怎么占据地形，弓箭也敌不过火枪，简易的小炮，也轰不过汉军的重炮。

　　汉军三面合围了。

　　多尔衮的心情就如这秋季里连绵的雨一样，阴冷无比。

　　三面都是敌人，三面都在一步步败退，随时都有崩盘的可能。到处都需要增援，各地救援的信使一个接一个的赶来，但多尔衮根本已经拿不出援军了。

　　瑗珲城里，现在只剩下了三千八旗子弟。

　　他原本还指望着漠西蒙古人能给刘继业制造一些麻烦，牵制一些汉军兵力，甚至当他听说刘继业一面对西南的东吁用兵，又一面东征日本的时候，还暗自兴奋了许久。认为刘继业四处出兵，那么可能不会再北上远征女真了，他们终于能有个喘息之机了。

　　他也因此不顾可能引起海东女真以及索伦各部的反抗，而对这些部族实行强硬政策，增加税赋，强行把各部按八旗制度划分，让他们出兵出粮。海东女真没反，索伦反了，多尔衮认为可以出兵征服，万料不到汉人反应会这么急速，迅速支援。

　　也许大清应当继续北撤，越过黑龙江，撤去精奇里江一带，或者更远的地方。

　　天已经凉起来，用不了多久，这里就会下雨，然后河流冰冻，万里冰封。

　　多尔衮绝望的摇了摇头，没有用的，他们哪怕逃到天涯海角，这些汉人也会追过来的。他们根本不肯放过大清，他们已经没有力量可以再往北迁了。

　　大清的力量一而再的衰减，现在衰弱的不敢想象。今年的对索伦各部的征服，就充分的表现了出来。抽调了许多兵力，打了半年多，却始终攻不下几座索伦人的寨子。若是放在几年前，整个关外地区，谁敢跟女真对抗？

　　随便派几千八旗兵，就能将他们整族屠灭。

　　他的目光又望向南面的小兴安岭一线，这里是大清最后的主力了。

　　可是大清从来不向于防守，他们更强于进攻，凶悍顽强是八旗的风格，他们最擅于集中力量，猛攻一点。当年他们与明军做战，就是不管明军几路来，他们只一路去。在对付明军的关宁防线时，也习惯围点打援，以野战决胜。

　　他们从来不擅长防守。

　　更别提这简陋的防线，到处都是漏洞，跟一个大筛子一样。

　　而且如今的他们缺少军械粮饷，许多八旗战士连饭都吃不饱了，有经验的老战士也损失太多，现在军中太多的新兵，甚至许多才十来岁的小崽子。尤其是缺少火器，他们几乎失去了所有的炮，火枪也少的可怜。

　　连箭矢都缺，铠甲也不足。

　　最可怕的还是女真人的士气被打没了，过去，女真不满万，满万不可敌，面对汉人的时候，哪怕三千对十万，人们都不曾怕过。可是现在，却反了过来。听到汉军的名字，已经让许多人心悸了。更别提听到汉人的火炮轰鸣声，往往就能让年轻的战士胆气俱丧。

　　建州女真人兴起迅速，当他们击败了海西女真后，如风卷残云一般的扫过了整个辽东大地，甚至征服蒙古朝鲜，吊打大明。可如今，他们败的更快，势力不足全盛之时的十分之一。

　　如今的战局已经清楚的告诉多尔衮，他寄以厚望的小心安岭防线毫无用处。甚至汉人在黑龙江上下游的两支兵马，都能随时打到瑗珲来。

　　“王爷，我们能做些什么？”小皇帝福临的母亲西太后博尔济吉特氏木布木泰隔着一张珠帘望多尔衮。

　　“我们什么也做不了。”若是在以往，多尔衮是绝不可能说出这样无助的话的。可这里只有三人，一个什么事都不懂的四岁小皇帝，另一个就是个妇道人家的西太后，多尔衮也就不再掩饰了。

　　“什么也做不了吗？”木布木泰一脸无助。母族科尔沁部族已经被汉人连根拔起了，木布木泰唯一的依靠也就只剩下了年幼的皇帝儿子。可现在汉军即将兵临城下，她只能求助于摄政王多尔衮。

　　多尔衮长叹一声，转身离开了。

　　能派的兵他都已经派出去了，瑗珲城现在就是一座空城，一旦攻来的三路汉军，任何一路突破拦截，大清就完了。

　　距离瑗珲城仅三百里的黑龙江下游，逊河汇入黑龙江的河口处，童海峰的舰队因为河水暴涨，而不得不暂时驶入了逊河河口，并找了一处稍微水流平缓的河湾下锚停船，士兵上岸扎营避风。

　　从黑龙岛一路过来，沿途留下了近千名战士，此时这支舰队人员却不减反增，拥有近七千人。

　　除了四千舰队成员，还有三千人搭乘着他们的舰船随行，这三千人都是下游地区的海东女真各部。这些部族响应童海峰的号召，派出了部份青壮随行北上征讨建州女真。

　　营地修在逊河的南岸，这处地方北面是黑龙江，西面是逊河，而东面不远则是库尔滨河，四周非常开阔，是一片平原地带。

　　之前派去上游侦察的巡逻快艇带回了敌情报告，在上游不远，发现了数个炮台，还有清军的营地，驻有不少军队，起码有超过五千人把守着那段河段。不但有火炮，还有投石车等，他们甚至在江边发现了许多木船和木排，想要强行闯过这段江面，估计很难。

　　他们把守着附近最狭窄的一段江面，只有百多丈的狭窄江面，使得他们要通过这里，必然完全暴露在清军的攻击范围之内。

　　虽然几名舰队都认为完全不惧，以舰队的数百门火炮的强大火力，能将他们的江边炮台工事轰的稀烂，不过童海峰还是很谨慎的。

　　尤其是这里距离瑗珲还有三百里远，这个关卡绝不会是最后一个，这只是第一个，后面肯定还有更强的拦截。

　　现在河水汹涌，童海峰打算等江水平稳点再考虑。

　　七千人马轮流上阵，冒着雨干了三天，在那块开阔平地上建立起了一座大营。

　　童海峰打算暂时在这里扎营，然后派几支侦察队出去，打探敌情，看能不能弄明白如今这里的具体情况。他相信朝廷一定还有陆军进攻，若能与他们取得联系，自然更好。

　　下了几天的雨终于停歇了，忙碌了几天的将士们，也终于能够摆脱那潮湿的衣服，能裹着毯子在帐篷里睡个好觉。

　　一夜相安无事。

　　清晨，营地被一片浓雾所笼罩，能见度只有不到十米。

　　营地里的士兵们依然在睡觉，只有少数士兵在值班。远处的河流传来澎湃的水声，除此外，只剩下静悄悄的营地。

　　周洪四点钟换过的岗，他和另外四名海军军官候补生们代替还在艉楼里睡觉的舰长，船上大半士兵都已经上岸在营地里休息，毕竟船上究竟拥挤，海员和炮手们都得睡在大炮上的吊床里，那味道绝对称不上舒服。

　　了望手站在高高的桅杆上，却什么也看不到。

　　周洪举着千里镜做了几次徒劳无功的尝试之后，也放弃了。

　　营地里，一队海东女真部族青壮背着弓箭挎着钢刀走出营地，向那迷雾中走去。他们是去打猎捕鱼，一支七千人的队伍，每天的消耗是极大的。虽然船上也携带了不少粮食还有罐头，但既然上了岸扎营，有机会还是打点新鲜的猎物更划算。

　　尤克勒头戴着虎皮帽，身上穿着虎皮衣，背着弓，挎着刀，手持着一把激达。

　　这种名为激达的武器，是木枪的一种，舰队里的陆战士兵们更喜欢称这种枪为虎枪。但实际上，这种黑真族人称为激达的武器，他们更多的是用来猎熊。

　　这种激达的枪头扁平而尖，两边都有口锋，底成一圆锥管套在木柄上。其最有特色的地方，就是在管口的两边，有扁孔，各穿一皮带，带上扣一条长约三寸的木棒。

　　这样做是因为在激达刺中熊的咽喉时，熊痛极常前扑猎户，有此两根木棒，就能抵住他的前窜。

　　尤克勒是黑真族中尤氏部族中的勇士，尤氏部族也是黑真族中有名的大部落。

　　他身上穿戴的虎皮帽和虎衣，都是用他手中的激达猎杀的猛虎皮所制。

　　出了营地没多远，一阵冷风吹过，吹散了一片雾气。

　　尤克勒耳朵动了一下，他立即停下了脚步，举起了自己手中的激达，同伴们都立即停下了脚步。尤克勒是族里出名的勇士，也出名的感觉灵敏，往往极远就能感知到猎物的动静。

　　“有猎物吗？”一名战士兴奋的小声道。

　　尤克勒没有回答，他离开同伴几步，然后伸着鼻子轻轻的对着上风嗅了起来，再侧耳聆听了一会，最后退了回来。

　　“不是猎物，而是猎人，这里有建州人。”

　　黑真族也称为黑水女真，和建州女真算是同源，汉人称建州女真人为建虏，鞑子，甚至因此称海东女真各部为鱼皮鞑子。但实际上，他们跟建州女真人的关系并不好，互相之间没有争斗。

　　当建州女真强大起来后，更是屡次征讨黑龙江流域的海东女真各部。尤氏部族就跟建州女真人打过好几仗，没少吃过亏。

　　一听到了建奴，尤氏部族的战士们都激愤起来。

　　许多人喊着要去干死建奴，但尤克勒却制止了同伴，“建奴出现在这里，绝不是巧合，眼下大雾，我们根本搞不清有多少建奴在附近，我们马上回去，告诉汉人。大家都不要出声，这次我们要借汉人的手，让建奴栽个大跟头！”

　　尤克勒一行很快返回营地，这时营地里已经有不少士兵起来了，大家还很惊奇他们去而又返，特别是他们空空而归。

　　“童将军在哪里，我们在外发现了女真人！”

　　值星官听到这个消息，连忙让士兵加强警惕，一面马上叫来一个士兵让他带着尤克勒去见童海峰。

　　“你确定是女真人？”

　　匆匆闻讯赶来的童海峰面色肃然。

　　“我听到了女真人的说话声，还嗅到了他们的那股味道，但是我不确定他们到底有多少人？”

　　一名陆战队的营长道，“也许只是女真人的斥候。”

　　“不可大意，宁可是虚惊一场，也不能轻敌大意。”此次随舰行动的陆战标的标长却摇了摇头。

　　童海峰点了点头，“我也觉得王标长说的有道理，传令下去，叫醒所有人，进入战备状态。”

　　经验丰富的王标长道，“先不要声张，若真有不知死活的鞑子摸过来，我们就来个将计就计，等他们摸到营前，再给他们来一计狠的。”

　　雾依然浓厚，营地里看不清外面的情况，同样，远处也无法看到营地里的情况。此时浓雾笼罩的营地，那简易的木制栅墙后，正蹲着一排又一排进入了战备中的士兵们。

　　营地中央，炮兵们也把一门门炮正在推到指定位置，进行准备。

　　靠着营地一侧的岸边，一条条军舰正不动声色的在绞动着船锚，升帆，海员们紧张的忙碌着，把船开往江心，炮手们也已经收起了所有的吊床，把他们按规定要求绑到船舷，一扇扇炮窗被打开，见习炮手们正拎着火药包就位。

　　一切就位之后，许久都没有见到女真人出现。

　　不少人都认为那是虚惊一场，可能黑真人看到的只是女真斥候，甚至有人认为根本就是假警报，黑真人说不定听到的只是鸟兽的动静，毕竟他们并没有真正见到女真人不是。

　　不过怀疑归怀疑，但没有得到解除警报命令之前，没有人敢松懈大意。

　　足足等了小半个时辰后，正当连王标长和童海峰都在怀疑这是个假警报时，突然，距离寨墙不过十多米外，那团雾气突然抖动了一下，然后一个全身披着棉甲，手里握着一把钢刀的满人跳了出来。

　　雾气在抖动，越来越多的满人在迷雾之中显出了身影。

　　他们行动十分矫健，动作轻盈，可却速度极快的向着营地奔来。

　　几乎是同时，大营的各个方向，都突然冲出大量的女真人，他们也不呼喊也不叫唤，就这样提着刀向着营寨猛冲。

　　“草，这些狗日的！”

　　童海峰看到这么多的女真人，也不由的吓了一跳。幸好尤氏部族的人发现了他们，及时回来报信，让营地早有准备。

　　要不然，大意之下，在这样一个浓雾的早上，女真人还真有可能一举冲入寨中。若是那样的话，那可是相当麻烦的，说不定就会损失惨重。

　　王标长，早就得到了童海峰授权，担任这场战斗的指挥。

　　女真人已经冲到了寨墙前，王标长却并没有马上下达攻击的命令。

　　越来越近，越来越近了。

　　眼看着这些鞑子就要翻过木栅，王标长终于狠狠的挥动了自己的右臂。

　　“干死这些狗娘养的！”

　　传令兵立即吹响了军号，尖锐而又急促的号声响起，站在一线的各排长班长们，立即也吹动了自己的铁哨。

　　“射击！”

　　“干死他们！”

　　此起彼伏的吼声响起，于是营地突然就从安静转为了喧嚣。

　　一支接一支的火枪开火，一团团的火光从枪口闪亮，然后炒豆似的枪声彼起此伏响个不停。

　　一排排的子弹轰出，将那些已经靠近到栅墙外，距离不过三四米的建奴打的血肉横飞，支离破碎。

　　第一排枪响过，第二排的陆战队员们又接着射击，然后是第三排。

　　训练有素的步兵们，一轮射过，立即迅速的重新装填，仅仅很短的时间内，就又完成了装填。

　　仅仅不过两三分钟，营栅前已经再不见一个站着的建奴。

　　“停止射击！”

　　雾太大，视野不够，没有建奴再冲来后，王标长立即下令停止射击。

　　营栅上空弥漫着浓烈的火药味，还有血腥味。

　　静下来后，可以听到有一阵慌乱的脚步声正在远去。

　　等硝烟散去，大家的视线里，只剩下了营寨前那遍地的尸体，估计刚才那轮短短时间的射击，至少射杀了三百个建奴以上。

　　“建奴败退了，要不要追击？”一名连长问。

　　陆战队标长王德摇了摇头，眼下这么大的雾气，尤其是还不清楚敌人的数量时，并不宜轻易出击。

　　谁也不知道，这浓雾后面，究竟是只有百来个残兵败将，还是无数躲藏其中的八旗大军。


第六百八十二章 秘不发丧

　　一个美丽的朝鲜姑娘，纤纤玉手有节奏的在鼓上拍打着，发出动听的声音。可这鼓声朝鲜国王李不珖却无心欣赏，现在再美的鼓声听到耳中也只剩下了烦躁。

　　李珖中风后已经半身不遂，嘴也歪了，腿也不能动了，他已经连一句完整的话都说不出了，还得要一个侍女专门给他擦口水。

　　他唯一与人沟通的方法，就只剩下了用那只还能动的手在沙盘上写字，然后由一名侍者念出来。

　　费了许多心力，李珖才在沙盘上写完了一句话。

　　“同意吴国公做朝鲜王世子，然两班未必同意。”

　　冯胜听到李珖并没有反对那个破天荒的惊人计划，心中都未免有些意外。不过对于这个结果，他还是很高兴的。李珖同意了，那这个计划也就成功一半了。至于两班贵族，冯胜倒真不怎么担心。

　　两班在朝鲜指的是贵族阶层。一开始，两班的本意是指上朝时，国王坐北向南，以国王为中心，文官排列在东，武官排列在西，即文武两班。

　　后来，两班便专指上朝会的官员延伸到两班官员的家族以及家门。

　　在如今的李朝，两班是世袭的。朝鲜也是受儒家影响极深的国家，处处沿袭中原王朝的制度，他们也有考试制度，分为正统科举、武科举以及杂科举三种。但前两者是两班子弟的特权，一百百姓只能参加杂科。

　　因为其世袭身份，因此两班贵族的势力越来越强，垄断了国家的一切权利，可以说，朝鲜的两班阶层，与明末时的官员士人阶层是极为相似的，拥有种种特权，甚至还拥有着明朝勋戚的种种特权，两班早成了为隔在王室与庶民之间的国家的实际统治者。

　　不过也因为这种世袭制，因此到了后来，两班的数量不断增长，庞大的数量最终导致两班内部的争斗，这种争斗也最终导致了朝鲜历史上丝毫不弱于中原大明的党争。

　　因为这种过快的两班人口增长，于是后来规定两班中只有嫡子能够世袭两班身份，而侍妾所生的庶子，便不得享受两班待遇，只能充当翻译、医官、捕校等低级基层官员，他们成为一个新的阶层，称为中人，高于平民和贱人阶层。

　　李珖在听到冯胜所提的立自己的亲外孙，大汉二皇子吴国公刘和垣为朝鲜王世子时，仅仅是惊讶了瞬间，便很快就做了决定。

　　他并不反对立刘和垣为朝鲜王世子，也阻止不了。况且他自己也没生子，立嫡女之子虽不符合祖制，但如今的朝鲜，完全就是大汉的附庸，大汉挟吞并日本之威而来，朝鲜能改变什么。

　　不过这件事情，就算他同意了，可也不能就成事。

　　在朝鲜，真正掌握着这个国家权力的，是势力庞大的两班贵族。

　　冯胜辞别朝鲜国王后，向皇帝做了禀报，将李珖的态度表明。

　　“陛下，臣是真没有想到朝鲜王居然会一口应承此事。这会不会是以退为进？先应承下来，然后却抛出两班贵族，这样既不会得罪大汉，却又否决了此事？”

　　刘钧笑笑，“有这个可能，但我们只当朝鲜国王已经答应了，至于两班贵族，那是我们的事情。”

　　“陛下，我觉得两班贵族不太可能答应朝鲜并入大汉，毕竟这些人在朝鲜的地位，就和过去大明的那些宗室勋戚和官员士人一般，处处享受着特权，是真正的特权阶层，他们怎么愿意放弃这种人上人的地位呢？”

　　“利益！”

　　刘钧只吐了两个字。

　　大到国家，下到庶民，行事总离不开利益两字。就如当初朝鲜人投降了清人，可当他率领舰队到来时，不少朝鲜官员便发起了兵变，废掉了亲清派的国王李倧，那些原本亲清的官员也很快转变了态度。

　　为什么？

　　自然是利益。女真人在朝鲜，那是太上皇，一味的掳夺索取。而大汉虽然一样是朝鲜人的太上皇，但却是有考虑过朝鲜人的利益，是双赢局面。大汉既不抢人也不要求他们上贡，反而是租岛屿，建港口，互相贸易，甚至大汉的军队还驻于朝鲜，保证了朝鲜的安全。给他们提供借款，出售各种商货，大汉来了后，朝鲜人再不用担心受怕，还日子好过了许多。

　　如今火爆的中朝贸易里，朝鲜两班贵族们就从中赚了不少钱。

　　“你可以替朕去会会朝鲜的两班贵族，告诉他们，若他们肯支持二皇子为朝鲜王世子，甚至支持朝鲜并入大汉，那么朕不会亏待他们。所有的两班贵族，都将能分封爵位，从候伯到子男勋不等，他们的财产帝国予以保护，不受侵犯。他们还能到帝国中原任职，甚至入朝任职。他们的子女，不论嫡庶，都可以参加大汉的科举考试，与帝国子民享受同样的权利。”

　　“另外，若是朝鲜并入帝国之中，那么朝廷会在朝鲜设立总督，由朝鲜两班贵族中选拔担任，朕还会在朝鲜设立议院，朝鲜的两班贵族中的佼佼者，将进入议院担任议员之职，议员享有参政议政之职……”

　　“朝鲜并入大汉后，朝鲜人既为帝国子民，他们可以移民中原，也可以在中原经商、投资入股等……”

　　总之，朝鲜若加入大汉帝国，朝鲜的两班贵族们将享有许多特权。他们的田地商铺等都将受到承认和保护，他们还会被封爵，他们甚至能成为尊贵的议院议员，甚至今后朝鲜的官员依然会优选任用朝鲜两班贵族，他们的子弟还能参与帝国的科举，能够有机会成为帝国的官员。

　　刘钧没有说如果朝鲜两班贵族们拒不接受皇帝的好意，会有什么结果。

　　但刘钧相信，朝鲜人应当明白若是他们拒绝皇帝的提议后，肯定会相当不好。

　　冯胜带着大汉皇帝的善意，在汉城举办了一次隆重的宴会，大部份在汉城的两班贵族都来了，也正是在这个宴会上，冯胜向这些人透露了一个惊人的消息。

　　朝鲜国王殿下，日前向大汉皇帝陛下提出了一个请求，他希望能立自己的亲外孙，大汉皇帝陛下的二皇子吴国公刘和垣殿下为朝鲜国王世子。

　　在这个消息爆出后，很快原本正争夺王世子继承人之位的两位大君，都随即表态，宣布无意争夺王世子之位，在这两人表态之后，大汉皇帝陛下特授给两位大君大汉帝国伯爵爵位，还各赏赐了十万块银元，为他们在大汉的京师各赐一套豪宅。

　　然后跟着有亲汉死忠派跟着上书，坚决拥护朝鲜国王立刘和垣为王世子的打算。

　　这几位最先站出来公开支持的官员，随后也全部帝国皇帝特授予帝国伯爵爵位，各赏银元一万块。

　　那边朝鲜国王宣布要立刘和垣为王世子，这边两位原本的两位王世子候选人便都声称无意王世子之位，然后大汉就给二人伯爵之封，还赏了十万块银元。

　　站出来支持的几名官员，也立即得封伯爵，还得了近万银元。

　　这下子，整个汉城都有些躁动不安了。

　　紧接着又有消息传出来，朝鲜国王准备新设参众两议院，从两班贵族之中选任，参众两院议员，将拥有极大的权力。

　　随后大汉皇帝又宣布，从即日起，朝鲜国人享受大汉子民的待遇，他们可以前往大汉读书，甚至参加科举，以及做官为吏，就是移民经商参股等都不受限制。

　　越来越多的朝鲜官员表示支持立汉帝国二皇子为朝鲜王世子，他们只要自己的权益能够得到保证就行了，至于其它的，并不太在意。

　　在这股风潮中，也有一些人站出来反对，甚至最后还有些在外的将领也站出来反对大汉这种赤裸裸的侵吞朝鲜的行为。

　　可这些人的反对，只是换来了朝鲜国王李珖宣布他们意图做乱，列为叛党。随后，接到朝鲜国王和朝鲜朝廷请求借兵平乱的大汉皇帝，立即热心的派出了精锐的大汉帝国军队出兵帮助平乱。

　　大汉帝国军出动，仅用了不到半个月的时间，就迅速的平定了数起叛乱。随后，朝鲜朝廷审讯叛党，很快由那些被捕的叛党中牵连出一个庞大的叛乱集团。

　　无数反对刘和垣立为朝鲜王世子的贵族、官吏、商人，甚至普通百姓，都被逮捕，然后迅速的被审讯定罪，超过千人被处死，更多的人被发配日本挖矿。

　　于是乎，反对之声没有了。

　　九月底，人还仍然在北京城的大汉二皇子殿下，被立为朝鲜王世子。也在同一日，朝鲜参议两院设立，数百朝鲜两班贵族被任命为参、众议员。

　　两院成立的当天，有大量官员上书朝鲜国王，请求朝鲜国并入大汉帝国。这一要求得到朝鲜国王李珖的同意，朝鲜国王将大臣上书转交参众两院，让议员们商议表决，最终，这一上书得到参众两院几百议员的一致支持。

　　于是，朝鲜国王李珖便顺应民意，上书给大汉皇帝，请求允许朝鲜国并入大汉帝国。

　　这一要求，得到了大汉天子的同意，于是朝鲜国改为朝鲜军区，分朝鲜国为两省，北为高丽省，南为新罗省。朝鲜国王依然保留朝鲜王封爵，同时正式担任第一任朝鲜总督。

　　这一任命下达后，李珖推辞不受，同时向朝廷请求，希望朝廷同意将朝鲜王爵位传给外孙刘和垣，允其致仕。

　　大汉皇帝拒绝三次，李珖上表三次坚决请辞，最终皇帝感动，同意这一请求。于是，刘和垣正式袭任朝鲜王爵位，并担任了朝鲜总督之职。

　　鉴于朝鲜王刘和垣年幼，不能处理朝鲜事务，皇帝特任命大汉兵部尚书张国维为代理朝鲜总督。

　　此事，终于尘埃落定之时，皇帝也终于准备离开朝鲜返京。

　　就在皇帝离开朝鲜后没多久，汉城朝鲜王宫里传来噩耗，老朝鲜王的中风之疾加重，医治无效而去世了。

　　这个消息传出后，并没有引起太大的反响，只是许多人并不知道，其实朝鲜王李珖早在半个多月前就已经因病去世，这事情知道的朝鲜大臣很多，但一直秘不发丧，直等到朝鲜合并的事情终于尘埃落定，大汉天子离开朝鲜之后，才终于公布。


第六百八十三章 东北大运河

　　龙汉二年九月中旬，钱有德又一次来到营口。

　　钱有德经营着一家油行，每年从各地收购油茶子、大豆、菜籽等榨油，然后出售，这是家传的买卖，经营多年。这些年，辽东的大豆成了钱有德油行的重要大豆油货源地。不过当初持续的辽东战事，让他们家油坊的大豆来源一度中断，这也大大影响了他们家的油行，差点因此关张。

　　好在前年钱有德在银行的贷款申请得到批准，得到了一笔利息并不算高的救命银子。自得到那笔贷款后，他们家的油坊渐渐起死回生，特别是当汉军在辽南地区站稳脚步之后，他家每年又能从辽东收到数量不少的大豆。

　　而从今年开始，女真人彻底的退出了辽东，大量的移民进入辽东。辽东大量种植大豆，辽东产的大豆向来优质，今年大豆收获之前，钱有德就又从银行借贷了大批银元，有了充足的收购资金后，钱有德亲自赶到辽东，与豆农提前签订好定购合同。

　　现在大豆丰收，各地的大豆已经收获入仓，钱有德也急着把大豆趁冬季到来之前将豆子运回山东。

　　今年大豆收获之后，钱有德已经连续往返辽东和山东两次了，运回了大批的大豆。

　　船只进入了辽河的入河口营口。

　　虽然今年已经在此进出数次，但钱有德看着这座帆樯林立的商港，依然忍不住惊叹连连。三年前，这里还是女真占领着，后来楚军登陆辽东，一度攻破盖州和营口等地城镇，将城中百姓尽皆迁往金州旅顺，使得这里成为一片废墟。

　　但在一年多前汉军重新占领了这里之后，开始稳固此地，并在此经营。

　　当汉军收复辽沈，女真人彻底退出辽东之后，营口的发展日新月异，在原来的废墟上，这里一天一个样。

　　特别是当朝廷将营口设为对外国商人开放的商港开埠后，营口更是飞速发展。借着朝廷大举移民关外的热潮，营口凭借着自己的区位优势，利用辽河航行入海口的商港的独特性，经济迅速的崛起。

　　朝廷移民关外，关外数省，涌入无数的百姓，各种运输需求也不断加大。辽河做为关外的一条大河，特别是其入海河的优势，迅速的被朝廷定位于移民开发关外的重要水运通道。经过疏通之后，本就拥有极强通航能力的辽河，更是新兴了许多船运码头，从辽河入海口的营口，一直向北到达三江口镇。

　　形成了六百多里的黄金水道，联通着营口、田庄台、辽中、新民、法库门、铁岭、开原、昌图等众多河港。还把河流附近的盖州、海城、鞍山、辽阳、沈阳、广宁、抚顺、四平等城也连结起来。

　　辽河的两大支流太子河和浑河也各有两百多里的通航河段，其它的小支流也还能通行稍小一些的船只，这张发达的水系网，使得辽东的水运十分便捷，交通网得以建立。

　　而就在今年，朝廷又设立了沟通辽河与松花江的工程，这个工程把辽河与松花江南源之间的易屯河延长河道，疏通河流，使的易屯河把一东一西的辽河与松花江连结起来。

　　易屯河本就是松花江的大支流，自身水流充沛，河水面宽广，平时可载三丈五尺的大船。

　　经过一年的开挖，易屯河的南端河道延长拓宽变深，船只可以从松花江直达易屯县码头。

　　而辽河也从航运的北端昌图通江口码头段，向东北延长，拓宽疏浚挖深了东辽河的一段，使得大船能再上行一百多里，辽河的黄金水道达到了八百多里。

　　最终，两条水道之间仅相距不过三十余里，两段延长的运河水深丈余，可以行驶大船。

　　朝廷在两河之间的这段陆路，修建了宽阔的大马路，还专门在马路一侧修了往返两条运河码头的马车轨道，加强运力。

　　而疏浚后的易屯河从易屯县码头向东北流经三百五十里后与另一条松花江大支流饮马河汇合，继续向北流四十里，最终汇入了西流松花江。

　　易屯河汇入西流松花江再向北流二百多里，便汇合了松花江的北源嫩江，然后往东近两千里汇入黑龙江。

　　而北源的嫩江，也能从两源汇合处一直往上通航到嫩江县，有着一千余里的航运水道。

　　再加上鸭绿江、松花江南段等，以及这些航道上河流的支流，通过水道和陆路之间的联通，现阶段关外关键的几条运输干道已经完成。

　　虽然因为天气原因，关外的这些航道只能从每年四月航运到每年的十月，一年只有半年时间航行，但依然是现阶段不可替代的重要运输线路，甚至就是未来，也一样很能取代其重要的作用。

　　不过河流冬季虽然会结冰，但因为冰层厚，也是可以采用冰爬犁和雪撬运输做一些填补。

　　钱有德还是希望能抢在十月河里流凌船运停止之前，多运一些豆子回去。

　　因为易屯河的疏通连结，使得松花江、嫩江这两大河得以与辽河联通，虽然中间还隔着三十里的陆路，但货物在两边码头卸货，陆路转运后，就能换船继续在大江里畅通。

　　从营口到达原来的北端通江口镇，现在还可以再往北二百余里到达大孤山镇。三十里陆路转运后，就能进入易屯河。

　　在易屯河码头往北四百里左右，就能进入松花江南源，再往北二百余里，松花江两源汇合。往北顺北源一千三百多里航道可直抵嫩江中游的嫩江县，那里已经进入了黑龙江北部了。

　　顺松花江干流往东一千八百多里，则能进入黑龙江。两江汇合后，再往东，能一直到达东部出海口。

　　甚至在易屯河进入松花江后，也可以沿着南源往上游航行，进入吉林省的东部和南部地区。

　　一条三百多里的易屯河，却使得整个东北诸省都连结了起来。

　　辽河不但从六百里水道延长成了八百里水道，甚至能够东抵吉林、海东，北抵黑龙江、东江省，往西北还能沟通兴安省与漠南、燕北。

　　辽河航运因此更加兴旺，沿线兴增了无数的航行码头。北端的大孤山镇，因为与易屯河的联通，使得那里已经迅速的成为了货物的集散中心，吉林、黑龙江、兴安三省的粮食货物等都在这里汇总，商业极为繁盛。

　　当然，更繁盛的还是这条黄金航道的南端，入海口的营口。

　　现在的营口，光是码头区就已经长达二十里，沿着这二十里的码头区，遍地都是商铺。如今正是关外各省屯垦的第一个丰收之年，大批的粮船正日夜不停的顺河而下，沿河码头堆积无数的粮食，而营口这个大商埠，更是短时间就积起了一百多万石新粮。

　　而大量的布匹、棉花以及锅铲犁锄等商品也从海对面源源不断的运到这里，然后通过辽河水道运往各个移民开拓地。

　　在这个新兴的港口，甚至还新建了船坞，开始制造适合辽河以及附近支流通航的船只，并承揽辽河航运船舶以及进港海船的维修业务。

　　“东家，移民带动辽河水运，而辽河水运又繁华了这沿岸的运河码头城镇，尤其是如今那易屯河和辽河的延伸疏浚，更加把整个关外诸省连结在了一起，使得这辽河水道更加的重要，辽河两边码头也越发的繁荣啊。”

　　跟着钱有德同行的账房大为感叹，“真有几分当年大运河的景象。”

　　有明一代，运河极为重要，运河上船舶往来无数，也间接催生了无数繁华的运河沿岸码头。不过如今新朝，更注重海运，加之黄河改回故道工程，使得现在的运河已经不如从前繁忙，那些曾经繁华一时的运河城市，也渐渐被沿海的海港城市所渐渐超越。

　　但现在辽河两岸的这些新兴城镇，却让他仿佛又回到了万历时代的运河上。

　　“这里毕竟与中原不同，中原本身就有长江、黄河、淮河、珠江等极优良的水运河道。运河不过是为了沟通南北，但现在海运这么发达，那些大海船速度又快装的又多，比起动不动就决堤、枯水甚至拥挤的运河，海运可就划算的多。但这里除了辽宁是沿海之地，其余吉林、黑龙江等地方，那可是远离沿海，尤其是如今这些地方大量移民过来，地广人稀，陆上运输既不划算，也短期内很达完成，有辽河、松花江、嫩江这样的适合通航的大河，自然是发展水运最为划算。”

　　船只进入内河，靠码头依泊，二十里条的码头，虽然还显得有些简陋，但其热闹的商业气氛却不是虚的。

　　交了一笔停泊费后，两人立即赶往营口大豆商会会馆。

　　这家商会以大豆为名，做的就是大豆生意。大豆是如今辽东各地移民们种植很多的一项作物，关外现在以种植业为主，暂时还没有多少加工能力，出产的大豆多数都是输入各个运河码头城镇，然后再发往营口，最后进入了大豆商会的仓库里面。

　　营口的大豆商会，从辽河各地的码头大豆行会手里收购大豆，然后运回营口仓库，转手再卖给中原来的豆商们，这种层层接力式的买卖方式，虽然中间环节多了，但效率更高了。

　　如今钱有德不必再费尽心力的跑到各处移民屯堡去收购大豆，还得自己寻找船运回来。他直接在营口的大豆商会谈好交易订单，然后就能立即把大豆装船运回山东，这样一来，节省了大量的时间，还能买到更多的大豆。

　　今年大豆丰收，豆价还算平稳。

　　商会的会长见到他们到来，非常高兴，亲自迎接钱有德进入自己的办公室里，然后让人上了最好的参茶。

　　“王会长，我们的大豆准备好了没？”

　　“放心，早给你们留好了。”王会长笑道，“钱老板，咱们也是合作许久的老关系了，你要的大豆我可都是给你留足了，最优质的大豆，最公道的价格，怎么样，你总也得照顾下我们，这次你带来的豆饼，我们商会可要全部吃下。”

　　豆饼是大豆榨油后的渣饼。这种豆渣饼含有很多油脂，既可食物，也可以做牲畜饲料，还能做为肥料。

　　饥荒之年，豆饼甚至是穷人的救命之物。不过如今粮价虽然不低，但大家起码饭还是能吃饱的。因此豆饼更多的是用做饲料和肥料，豆饼顶多偶尔煎点当做小吃。

　　但做为饲料，豆饼是非常好的饲料。

　　豆饼是幼畜、种公畜和怀孕乃至哺乳母畜的优质蛋白质饲料，各种畜禽都非常喜欢吃。在猪食里加少量豆饼，能够让猪长的更肥。在奶牛的草料里加少量豆饼，还能增加牛的奶量。甚至军马，都会使用少量豆饼喂马。

　　关外现在榨油坊较少，大部份的大豆都是输入中原地区。但关外现在又是以种植为主，耕牛挽马是垦荒种植的重要畜力，豆饼这样的饲料就有很大的需求。

　　豆饼在辽东卖的价钱甚至比中原好，钱有德的船来营口运大豆，不可能空船来，因此他运着豆饼和部份豆油过来，然后再运大豆回去。

　　钱有德笑着对王会长比了个手势，开出了自己的价码，王会长也比了个手势，两人也不说话，就这样比划了好几下，最后达成了一个互相满意的价格。

　　最后约定，豆饼钱用大豆抵扣部份，剩余的以银元券结账。

　　“钱兄，今年一口气吃下这么多大豆，看来生意非常不错啊。”买卖谈成，气氛轻松了许多。

　　“一般般，也就混口饭吃。”钱大德笑道，实际上今年的油坊生意确实好，预计今年的利润会很高。

　　“钱兄，有没有兴趣合作？”王会长也不拆破钱大德的虚伪，“你也看到，如今这辽东大豆产量丰富，以后肯定还会越来越量大，今后朝廷还会往辽东迁移更多的人过来垦荒拓边。但是你也看到了，这大量的人口涌到关外来，但他们都主要以垦荒种植为主，也搞点养殖什么的，但加工之类的却还很少，他们每年生产大量的大豆，吃的豆油却还主要是靠从中原运进来的。”

　　“若是我们合伙在营口开一家榨油厂，我们有大豆，你有技术工人，咱们合伙，辽东市场广阔，而且成本更低，既不用再辛苦的把大豆运回去，我们在这里榨油后就可以直接再销往辽河两岸的码头城镇，甚至榨油剩下的豆饼，也能直接跟着一直在这边出手，可以加快的收回资金周转，你觉得如何？”

　　钱大德只是略一考虑，也觉得这是个很好的赚钱买卖，一个有技术一个有大豆，合开榨油坊最适合不过了，更何况这里还有这么广阔的销售市场，以及更便宜的大豆供应。

　　“具体怎么个合作法？”钱大德问。


第六百八十四章 记吃不记打

　　爪哇、巴达维亚。

　　这座越来越如一潭死水的荷兰殖民地城中，英荷两家东印度公司的代表终于等来了珊珊来迟的西班牙菲律宾总督的特使。

　　和荷兰与英国在东印度洋的殖民方式不同，西班牙人在菲律宾群岛的殖民控制，并不是由殖民公司开拓的，而是由西班牙国王所派遣的官员。最开始，菲律宾群岛也是属于西班牙美洲殖民地的下属，是原材料的供应地。

　　西班牙为了染指东印度的香料贸易，前后派出了五支探险队，费尽心血，才最终在吕宋站住了脚。1521年，麦哲伦探险队到达吕宋。1565年，西班牙入侵吕宋，攻占宿务岛，1571年，侵占吕宋岛，建马尼拉城。

　　而菲律宾这个名字，正是从西班牙国王菲利普二世而来，菲律宾是用来表示对当时的菲利普王子的尊敬。

　　从建马尼拉城到现在，西班牙人在菲律宾群岛已经呆了七十年。其间，既有与吕宋的土著间的战争，也有与来自北方大明的海商的争斗。但最终他们还是成了菲律宾群岛最大的势力，菲律宾总督，就是吕宋的太上皇。

　　这两年，马尼拉的菲利宾总督日子过的也不顺心。先是曾经是他们领地的荷兰人独立了，成立了联省共和国。这些害虫还趁着西班牙为天主教的荣光为主在欧洲大陆征战的时候，他们却四处投机倒把，甚至一路跑到东方来，跟他们争夺东印度的贸易利益。

　　这些该死的荷兰佬联合英格兰人，勾结明国沿海的海盗，封锁马尼拉，拦截明国的商船前往马尼拉贸易，同时也封锁中国沿海，禁止西班牙商船前往中国沿海贸易。西班牙人好不容易才打破封锁，在福尔摩沙的北端也抢占了块地盘，可这些该死的荷兰人却又挑动日本幕府禁止西班牙商船前往日本贸易。

　　进入三十年代后，西班牙人在东印度就有些鞭长莫及，处处受到荷兰和英格兰人的联手打压。

　　在北方那个汉帝国突然出了一个极其了得的刘钧之后，吕宋西班牙人的处境更加不妙了，福尔摩沙的据点被夺，许多雇佣军和舰船被俘。最后签订的那个五国协议，到头来也证明不过是汉国的一个狡诈骗术。

　　正是因此，最终原本在东方互相充满敌意，屡次明争暗斗的英、西、荷这次才会坐到了一起。也不再管英格兰人和荷兰人是魔鬼般的新教徒了。

　　“好了，我们如今终于又坐到一起了，相信大家都明白我们现在面临的艰难处境，若是再不联起手来，我们都得从东印度滚蛋。那些该死的汉国人，他们已经彻底的不给我们半点机会了，这些人自己吃肉，连点汤都不给我们喝，我们绝不能容忍！”

　　英国使者约翰大声的叫嚣道。其实英格兰人这些年一直都想在东印度群岛也插一脚，可惜他们来的没葡萄牙人早，在东方的实力也一直不如西班牙和荷兰人，在这边，努力了多年，也顶多是捡点残羹剩饭的份，好在他们这些年迅速的调整了方向，主攻印度方向，倒也收获不错，但强势崛起的汉帝国，也严重的威胁着英格兰东印度公司的利益。

　　今天的这个会面，就是东印度公司的三大殖民势力的一次重新划分势力范围，制订新的贸易规定，以打破分歧，好联合起来对抗汉帝国的崛起。

　　英国东印度公司是这次联合的主导者，约翰已经和荷印公司的人差不多达成了一致，他们早商量好，葡萄牙人在印度的殖民地将归英国人，而葡萄牙人在马六甲的地盘，将归荷兰人。他们给西班牙人的是北香料群岛。

　　不过西班牙人也不是吃素的，他们肯来是因为确实感受到了汉帝国的严重威胁，但不代表着他们就愿意被英荷牵着走。何况葡萄牙的国王，现在还是他们西班牙国王兼任着呢。葡萄牙人在东印度群岛的利益，自然更应当归他们。

　　“我认为应当先与葡萄牙人谈一谈，也许他们愿意与汉国划清界线，与我们一起共同对付汉国人。”

　　“那些葡萄牙人现在正无耻的抱着汉国人的大腿呢。他们前不久可是向大汉订购了数艘战舰，以及十几艘商船。”荷印总督特使恨恨的道。

　　约翰也不想跟葡萄牙人谈，不说葡萄牙人跟汉国人关系确实不错，更何况他们巴不得借此机会，吞掉葡萄牙人在印度的商港呢，果阿可是让英国人盯了许久了。

　　“要谈也行，只要葡萄牙人取消跟汉国的造船订单，另外与我们一起，对汉国实行制裁就行。”

　　英国人的和谈条件是希望葡萄牙人跟他们一起，所有从吕宋一直到印度到波斯湾的商港，都不许汉国商船进港，也不许他们补给。

　　同时，荷兰人将封锁巽他海峡，葡萄牙人也得封锁马六甲海峡，禁止汉国商船通过。并且葡萄牙人得和他们一起签订协议，一起禁止向汉国出售香料，总之，就是得全面封锁汉国商船通过东印度群岛，要把他们从东印度群岛赶出去，欧洲的海上更不许他们插手。

　　葡萄牙还得出船出人，准备一起攻夺新加坡，把汉国人彻底的赶出东印度洋群岛。

　　荷兰人还加了一条，葡萄牙人在摩鹿加香料群岛的地盘，必须得交给英荷西三国，彻底从香料群岛退出。

　　这是一个无比苛刻的条件。

　　但西班牙人愿意去跟葡萄牙人谈一谈，他们既想对付汉国，又不想看到荷兰、英国人在东印度洋势力扩增太多。

　　不过他们的期望落空了，葡萄牙人根本不理会西班牙人的好意。他们比恨英荷两国人更恨西班牙人，对于西班牙国王通过继承人游戏，骗夺了葡萄牙王位，这些葡萄牙人耿耿于怀。

　　况且，他们早就发现了英荷西等国对于他们在东印度洋的地盘的觊觎，都是一群贪婪的毒蛇，相比之下，虽然他们也被汉人夺去了澳门，但起码此后的交易还不错。

　　“汉人造的船，既便宜还省时间，我们为什么要找荷兰人？除非荷兰人能给出更低的报价，更快的完工时间，要不然，我们绝不会中止与汉人的造船订单的。”

　　马六甲的葡萄牙人也不想跟汉国开战，他们不复当年称雄海上的时候了，如今守成都不足，何谈那样的野心。

　　被拒绝的西班牙人回到巴达维亚，放弃了说明葡萄牙人联合的事情，转而提出了另一个方案。

　　西班牙人希望自己占领马六甲。

　　荷兰人也早就看上了马六甲了，他们现在控制着巴达维亚，掌握着巽他海峡，但如果能把马六甲海峡也控制在手，那东印度群岛地区，可就真是唯他们独尊了。

　　可西班牙人坚决不肯让荷兰人得逞，荷兰人已经控制了巽他海峡，要让他再占了马六甲，那还得了，西班牙人虽然说有一条自己的秘密太平洋航线，可以直接从帝汶海一端通往美洲，可也不愿意荷兰人得尽便宜。

　　经过反复的谈判，最终英荷西三国代表在巴达维亚达成了初步协议。

　　荷兰和英国不可在马来半岛建立殖民地，或与当地统治者签署任何条约，两国承认西班牙对马六甲的权益。

　　英国和西班牙不可在苏门答腊岛建立殖民地，或与当地统治者签署任何条约，两国承认荷兰人在苏门答腊岛的权益。

　　荷兰和西班牙不可在英国建立殖民地，或与当地统治者签署任何条约，两国承认英国在印度的权益。

　　西班牙与荷兰将在印度的所有据点和权益，都移交给英国。

　　而英国将他在摩鹿加香料群岛所拥有的据点和权益，都移交给荷兰和西班牙两国，荷兰拥有摩鹿加群岛南部诸部，西班牙拥有摩鹿加群岛北部诸部。

　　在这个条约里，西班牙将拥有整个菲律宾群岛和马来半岛的权益，而荷兰将拥有整个爪哇以及苏门答腊岛的权益，英国拥有印度的权益。

　　在划分了势力范围后，他们也做了贸易协定。

　　比如三方的商船都可以进入另两家的属地，但需付双方商议好的固定费用。

　　三方之间不可阻碍对方与任何地方势力进行贸易，并合作对抗汉国以及消灭活跃于东印度海上的海盗。

　　此外，三方还有关于一起对抗汉国人的详细计划。

　　在这个计划里，荷兰人将出动十七艘七十四炮以上战列舰，英国人将出动十艘七十四炮以上战列舰，西班牙人也一样出动十艘战列舰。

　　三家将主动出动三十七艘主力战列舰，另外还将凑上百艘中小舰船，组成一支庞大的海上联合舰队，一起进攻汉国人的新加坡、葡萄牙人的马六甲以及亚齐人的亚齐港等。

　　三国代表都对于他们的这支联合舰队，充满强烈的自信。

　　三十七艘战列舰，就是放在欧洲，那也是同样无比强大的，整个英国现在也不过是只有一百多艘主力舰服役之中，虽然他们还有双倍于现役的主力舰，但那些战舰都处于封存之中。

　　非特别情况之下，英国海军也就一百多艘主力战列舰而已。现在三家凑出了三十七条战列舰，那可是相当于两三个舰队的实力了。

　　“那些汉人就算能偷窃我们荷兰人的造船技术，可他们这短短几年时间，却绝偷不来先进的海上作战能力，空有船有什么用，一样会被我们全都炸沉到海底去！”荷兰人嚣张的举杯。

　　“论海战，当今世界，谁能与我们西班牙海军相比？西班牙海军，才是世界最强的！”西班牙使者也举起酒杯，鼻孔朝天道。

　　英国使者和荷兰使者互相对视了一眼，不一而同的齐齐露出了嘲讽的笑容。

　　西班牙海军，早已经荣耀不再了，如今的海上强者，是我们！英荷两国使者都如此想道。


第六百八十五章 秋收过后

　　进入十月后，嫩江平原已经下了第一场雪。雪下的很大，纷纷扬扬的下了一天，不过第一场雪并没有积起来，雪停后，地上的积雪不到一天又都融化了。

　　新沂河里也开始流着冰凌，天气渐冷。

　　不过今年大丰收，地里的土豆、玉米、水稻、麦子、大豆等作物也早收回来了，还赶着九月时的那段好天气，晾晒好了，如今大部份已经由粮站的人过来收走了，粮款大家也已经当场接过。

　　剩下的粮食依然把屯堡里的仓库堆的满满的。

　　仓里有粮，屋前有柴，存折上还有点存款，今年的日子大家都过的很满意。

　　这段时间，那些已经订亲了的移民家里，家家都赶着准备结婚用品。最近这段时间最生意好的手艺人当属弹棉花的。

　　新人结婚，得准备好新棉被，尤其是这嫩江平原冬天冷，更需要多准备几斤。中原商人乘船过海来到辽东，改乘辽河运船乘风破浪，一直北上，经易屯换运后，再经易屯河松花江然后是嫩江，总长近两千里路程，有了这条东北大运河后，原本产自内地甚至产自东南亚、印度的棉花，被一船船的运到了遥远的东北，辽宁、吉林、黑龙江……

　　许多人家一买就是买上四五十斤棉花，十斤十二斤重的厚棉被准备一次打上几床。因为许多新媳妇都是来自日本、女真、蒙古等地的姑娘，因此倒也省了不少娉礼，也没有女方家提出的什么特别重的要求。

　　但大家也都比较朴实，只要手里有点条件，总要准备的好些。别的不说，新人结婚，总得给他们一间独立的新房，哪怕没有独立的院子，独立的新房得有一间，新炕得有一个，这新炕席、新毛毯被子起码得凑够个六床，那意味着六六大顺。

　　另外简单的家具得有点，炕桌啊、衣柜啊，以及象样的大樟木箱子总得再凑上一对。

　　这段时间，在各个移民屯堡，走到哪都能听到那些下乡来的商队的吆喝声，卖棉花的，卖各种项链戒指耳环首饰的，买红布卖绸带的，还有卖镜子卖梳子，卖瓷器的。

　　结婚对于中国人来说，那是天大的事情。因此哪怕这才是第一年移民过来，大家手里没多少积蓄，可也依然得把这事办的体面热闹。因此向屯里借，向邻居们借，向信用社贷款，总之是没人敢随意的。

　　弹棉花的手艺人带着学徒们从早到晚的赶着邦邦邦的弹棉花，木匠们这个时候也是早早被预订好到各家去打制家具，甚至村里面的那些大婶子小媳妇们，也都主动到那些今年家里有喜事的人家里去帮忙做衣服鞋袜，自己做总归又比买成衣得省不少。

　　临水乡水边屯。

　　魏山这些天也是忙碌无比，忙完秋收后，屯里组织部份青壮去开垦河边的那片沼泽，这片地临河靠水，只要整好了，趁着现在冬季河里水少，沼泽地干了。挖出沟渠，然后修好田垅，明年这块地就是一片上好的水稻地，在这嫩江，水稻产量不比土豆玉米，但价格却是高的多，因此种水稻其实更划算。

　　另外部份青壮则被抽去和全县另外的五个乡几十个屯堡的上万青壮，却参加修建县里的水库。按省里的规划，他们县里将修建一个水库。水库修建好后，能极好的防洪防涝，也有利于全县的田地浇灌。

　　这次水库修建，他们县里出一万青壮，府里拔资金，府里另调拔一万青壮支援。加上还有专门的工程营过来帮助，有技术有资金还有人手，这个并不算太大的水库预期三个月的时间完工。

　　因为这水库是省里项目，还有朝廷拔款，屯里派去的人还有钱可得，还包吃包住，这又是让移民们十分感激的事情。

　　魏山白天去河边挖沟堆堤，每天还要拉着兄弟和同村的一伙年青人，为自己准备新房。

　　如今水边屯的移民们，还是一千户人居住在一个大屯子里，这里更像是一个临时的大营寨。一个屯堡里又分成十个大队，每大队一百户人家，下面又还分成十户一组的十个组。

　　屯里就跟一个大军营一样，房屋都是连排的木头房子，一家挨着一家，各家有四间屋子。前后各留有不少空间，大家便又在屋前搭了木头棚子做厨房，屋后搭了木头棚子做畜牧栏柴房。

　　现在魏山要成亲了，家里的这四家屋子是不够住的，除了父母，下面还有三个弟弟一个妹妹。魏山和多数要成亲的伙伴一样，打算再屋前盖厨房剩下的那一块地方，再盖一间房子，盘个炕，然后就做他的新房。

　　屯长对于这事是同意的，再过两年，大家就要分地了，那时这个屯也将分成许多个村子，也不会这样拥挤了，但是现在，也只能先将就着一下。

　　虽然秋收过后，但垦荒依然没停，连不少青壮妇女也是被安排去翻秋收过后的地，去山上砍柴等。

　　因此盖房子，只能在每天的早间和午间还有晚上收工之后，利用那点空闲时间盖一点是一点。

　　另外，每隔两三天，魏山还得跑一趟乡里。他的未婚妻初子和屯里其它同伴的未婚妻一样，现在还都住在乡里，这些时间她们要继续学习汉语，还得适应一下这边的气候，学习下汉人的礼仪等等。

　　官上也还在这些姑娘准备嫁妆，她们到了这里，官府就是她们的娘家人。

　　魏山如今已经有些喜欢上这个叫初子的姑娘了，很朴实，脾气也很好，还很会干活，洗衣做饭样样都会，甚至还会劈柴。

　　魏山的父母更喜欢，总是要做些吃食，然后让魏山送去。

　　若不是官上订好了成亲的日子，还得等些时间，只怕两老早就让他们完婚了。

　　一大早，魏山他娘又早早起来煮了八个茶叶蛋，又蒸了一笼肉包子，里面的肉是用魏山他们几个伙伴在附近松林里打到的狍子肉做的。

　　再加上一些榛子松子之类的，包了不少。

　　“告诉初子，别傻傻的又全分给别人吃了，这是娘专门给她做的。你看那孩子，以前也吃了不少的苦头，长的又喝又瘦的，得养养，补好身子。这样等过了门，那时就能怀孩子了。”

　　一边说着，魏山娘又把一条毯子和一件毛衣拿过来。

　　“这毯子是羊毛毯，正宗蒙古羊毛，承德毛毯厂产的。这毛衣，也是承德毛线厂产的毛线，娘亲自织的，暖和，让她记得穿，天冷了可不能着凉。”

　　魏山笑着接过这些东西，“知道了娘，我先去了。”

　　拿起两个热乎乎的大馒头用干荷叶包了，魏山拎着东西出门了。

　　水边屯离乡上还有十多里路，他还得赶回来上工。好在他有匹马做脚力，这马是队上的，不过是放在魏山家照顾，偶尔骑骑大家也不会说什么。

　　到了乡上时，还很早。

　　初子她们住在一个专门的营地里，外面还有警察和官兵把守。不过他来的次数多，对方的也早认识他了。

　　“哎呦，魏哥又来了啊。”

　　魏山掏出荷叶包着的两个山东大馒头，还热着呢。

　　“谢了，魏哥，我去帮你喊下初子姑娘。”守门的是乡里派出所的民警，人很好说话，但也仅能把人叫出来，是绝不会把他放进去的。

　　过了一会，初子脸红扑扑的来到门口。

　　“山子哥。”初子现在跟魏山也很熟了，“今天早上有霜，一路过来肯定很冷吧。”

　　“没啥，我骑马过来的。”魏山呵呵笑着，然后就把母亲准备的东西拿出来，“这是俺娘煮的茶叶蛋，这蛋是昨晚上就开始煮了，已经很入味了，还有这肉包子，我昨天晚上跟屯里人去松林里猎到只狍子，这包子用狍子肉包的。”

　　初子接过还冒着热气的茶叶蛋和肉包子，感觉有些鼻子发酸。

　　“谢谢！”

　　“一家人说啥谢呢，你趁热吃。”

　　“俺娘还给你买了条羊毛毯子，还给你织了件毛衣，天冷了，怕你着凉呢。俺妹子都有些眼红了，说俺娘还没给她织过毛衣呢。”

　　初子听了，连忙把毛衣拿出来，“那这毛衣给小妹穿吧，我有衣服穿，昨天也刚发了一件毛衣呢。”

　　“你有是你有，这是俺娘专门织给你的，小妹要我再买点毛线让她自己织就是了。”

　　魏山亲自给初子剥茶叶蛋。

　　“山子哥，你也吃。”

　　“我来时吃过了，你多吃几个。”

　　初子便幸福的吃着茶叶蛋，感觉心里甜蜜蜜的。

　　“初子，我们的新房已经盖的差不多了，屋顶已经盖好了，炕也盘好了，现在就是把木墙的缝堵堵，然后再收拾收拾晾一晾，就差不多了。”

　　“六床棉被也快好了，还有床单被面，以及新衣新鞋，也都快准备好了。”

　　说着这些事情，魏山也觉得很高兴。

　　“还有十天，十天之后，我就来迎你过门。”

　　按照官上的意思，今年移民们因为结婚的多，而且新娘多是日本和女真蒙古等外族女子，既为了把这大喜事办的热闹一点，也为了反对浪费提供节俭，因此今年整个关外，即将成亲的大约二十万对新人，将采用集体婚礼的形式。

　　主要还是各个移民屯堡的新人集体成婚，只摆一次酒宴。

　　魏山他们屯堡，这次就有近两百对新人成婚，其中有一百对是日本新娘，还有许多是后来官上组织过来的外族女子，也有部份是从中原来的汉人新娘。

　　屯长也早决定好了，到时响应官上的要求，两百对新人集体办婚礼，屯上放三天假，婚宴摆上三天，办的热热闹闹的。

　　魏山如今天天都在数着指头过日子，就等着这一天的早日到来了。

　　初子脸红红的，她一样期盼着能够早点成亲过门，早点和这个自己喜欢的男子一起过日子。

　　“我们成亲以后，得多分几个娃。”魏山笑呵呵的道。

　　“啊，不跟你说了，又不正经。”初子脸一红，拎着那些东西跑了。跑了十多步，又停下来，转头对他道，“你也早点回吧，路上当心。”

　　说完，向他摆了摆手，转身进营里去了。


第六百八十六章 横征暴敛

　　十月初，皇帝的旗舰海上龙神号终于进入天津港。

　　从朝鲜汉城离开后，刘钧并没有直接横渡黄海前往登州，而是沿着海岸北行，一路巡视平壤、镇江、旅顺、营口、锦州、宁远、山海关等诸地。

　　天津官员百姓都赶到港口迎接圣驾。刘钧在天津登陆后，巡视了天津的军营以及几所军事院校，也参观了天津几家有名的造船厂等大型商会，便改乘运河船从天津返京。

　　路过天津城的时候，在城中住了一晚，召见了天津府后众官员，次日，御驾沿运河直达京师。得益于京师西北宣化府怀来修建的水库已经完工，从那边引来的水通入京师运河，使得运河里的船不再只能行到通州，而是能够直达京师码头。

　　抵京当天，朝廷留守百官率领无数百姓出京二十里相迎。

　　对于皇帝凯旋，朝廷上下都是非常高兴，连普通百姓也都是反应热烈，虽然皇帝出京，其实仅是在日本朝鲜巡视，并没有真正亲临前线。但在百姓们眼里，这次大汉吞并日本和朝鲜，无疑是英明伟大的皇帝陛下御驾亲征之功。

　　拿下日本和朝鲜，这功劳全应当是皇帝陛下的。

　　随着皇帝一同抵京的还是大批的朝鲜官员、两班贵族、朝鲜士子们。这些人，是来京学习进修的。皇帝把朝鲜不少高级文武都带回京来，公开的话让他们入京学习，等四年学习期满，就能留在京师，或者在大汉中土地方为官。那些两班子弟，和一些普通的读书人，也将在京师的大学学习，四年后，就能参加科举考试，或者直接到地方担任官职，从八九品做起。

　　总之，这个学习听起来是充满前途的镀金之旅，花四年时间，到时就能成为大汉官员了。当然实际上，这个学习是调虎离山之计。先把朝鲜官员调走大半，送到京师来学习四年，有这四年时间，朝廷就能派官员到朝鲜去上任，以后还要通过这种入京学习的名义，陆续把更多的朝鲜官员送离朝鲜。

　　刘钧相信，如此一来，大汉对朝鲜的实际控制，应当能大大增强。至于四年学习期满，刘钧相信四年的时间，也足以改变这些朝鲜官员们许多旧有观念了，到时若是能表现出积极为帝国效力之心，当然也是可以任用的。

　　那些两班子弟，以及一些平民子弟们，则是要来读书进修，将来参加科举，或者直接由帝国派遣地方为底层官吏做起，也有可能将来返回朝鲜为官。刘钧有自信，这些年轻人在这里生活上几年后，肯定会不舍得再回朝鲜那个小地方去。

　　这一路跟随皇帝御驾过来，许多朝鲜官员和士子们，已经充分的感受到了朝鲜不过是个摄尔小国，而大汉是真正的天朝上国。不少人原本还觉得朝鲜这几年已经发展的很快，很富裕繁华了。

　　但出了汉城后，一路北上，许多乡村还是老样子，十分落后，可到了鸭绿江附近，那些原来大汉的租界，却立即感觉是另一个地方了。那里明显的更加充满活力，那里的朝鲜人衣服更干净，人也普通的更健康一些，城镇和乡村，都要干净整洁的多。

　　但当他们过了鸭绿江，到了江口北面的镇江后，才突然发现，原来只有一江之隔，可江北那块大汉的本土，才更加的繁华。

　　短短几年前，这鸭绿江北还是女真人的地盘，汉军来到后，这边也是屡次交战的地方，到处都是军队、流民。

　　可短短几年后，镇江如今已经成为鸭绿江一带最繁华的城市，这个有着汉帝国海陆重兵驻扎的地方，是整个鸭绿江流域的中心。

　　镇江城，仅仅是城中人口已经突破了十万。迅速增加的人口，甚至让镇江的城墙都跟不上，这也使得现在的镇江城相当奇特。镇江内城只有不过万余人口，而超过十万人口的外城，其实仅仅在外面建有一道不过两丈高的土墙。

　　是的，土墙，人口的迅速发展，让城墙建设根本跟不上，只能先筑土墙以代。据说就是这道土墙都是今年才刚完工的，原来还是木栅。

　　但好在镇江周边，建立有诸多卫堡要塞，炮台林立，又驻扎着重兵，安全倒并不是问题。外城虽然仅有土墙，但城中规划的却很好。

　　商业区、居住区等等，官衙、学校、军营、医院等等功能齐全。

　　城中那笔直宽阔的十字街道两侧，商铺林立，城边的镇江码头，更是帆橹林立。商旅往来不断，吉林和海西的皮货，朝鲜的人参等等，这里成了一个重要的商品集散中心，从中原运来的许多商货从海上抵达这里，然后通过鸭绿江和其支流，以更小的船输入内陆，另一些通过陆路输入。

　　各地的土产等，则一点点汇聚至此，最后运回中原。

　　大量前往吉林、海西和朝鲜以及辽宁东北部的移民，也都是在此登陆。

　　庞大的交易量，让镇江城的一跃成为一个新兴的城市，许多朝鲜人看的目瞪口呆，如乡下人进城一样。

　　他们甚至有些看不懂，他们发现镇江虽然驻有重兵，但看起来并不怎么防御森严，大量的商贩进进出出，这里看起来更像是一个大集市。这里给他们最大的印象，就是工和商的兴旺。

　　不但有往来不断的商贩，而且这里也建有许许多多的工厂和作坊，大量的朝鲜人在这些工坊里做工，但并不是被强迫的，而是被极丰厚的薪水吸引来的。在镇江的那些工坊里，朝鲜工人最低也能拿到四块银元，虽然这个薪水远比中原低的多，但对于朝鲜人来说，在镇江做工一月赚四块银元，远比过去强的多。尤其是做工还包吃包住，钱都可以攒着。回家时把家带到老家，老家的物价消费水平，可比镇江低多了。

　　不少前往京师学习的朝鲜官员、士子，离开朝鲜时，都带了许多的朝鲜土产，主要是人参和东珠。在镇江的时候，他们看到这里的人参交易十分兴旺，不少人忍不住就把人参和东珠出手了，然后在这里购买了一些怀表、望远镜、丝绸等大汉商品。同样的商品，在汉城时可是比镇江价格高出太多。

　　不过当他们随皇帝到了辽东半岛的旅顺后，立即后悔了。

　　相比起镇江，旅顺这个与山东半岛隔海相望的港口城市，可比镇江繁华的多。这里曾经是大汉天子讨伐女真的基地，皇帝在这里呆过一年多的时间。经过数年的发展，辽东半岛的南尖上，旅顺、大连这两个港口，已经成为两座繁华无比的双子城。

　　每个港口都超过了二十万人口，其造船业也相当的发达，海边矗立着多家的大型造船厂，其贸易更加繁荣。

　　还有那港口的要塞炮台，一门门巨大的火炮耸立着，把这港口守的固若金汤，看的朝鲜人更是惊叹连连。

　　此后经过辽河入河口的营口港城时，这座港城的繁忙兴盛已经引不起他们的激动了，似乎若是不如此，还反而奇怪。

　　之后的锦州、宁远、山海关、秦皇岛等城，规模倒反而比镇江、旅顺、大连等城要小些，可也依然热闹无比。

　　等到了天津，这些人才真是看傻了眼。

　　相比起帝都的东大门，天津的繁华丝毫不比京师差多少，远不是镇江、旅顺这些地方可比的，因为大汉海运的兴旺，做为京师的出海港口，这里帆船无数，无数物资和商品，源源不断的从帝国各地经由海上运抵此处，然后转运入京。

　　这里的商业氛围也更加的浓。

　　“大汉为何如此看重工商，这岂不是本末倒置？”

　　一些朝鲜官员都有些迷茫，他们以往自称小中华，处处山寨大明，连带着封闭、重士农抑工商，甚至党争等都山寨过去了。可现在看大汉，各地居然如此重视工商，对于工人商人，并没有半点的歧视，甚至他们看到，在一些大的工厂里，一些经验丰富的工匠，不但很受重用，而且拿到的薪水甚至比一个科举出身的县官还高。

　　那些商人，甚至是各地官府的座上宾，在各地很有些身份。

　　听说现在大汉已经取消了户籍分等，没有了民户军户分别，也没有匠户，更没有了贱籍，这在极重视阶层的朝鲜官员看来，简直是乱了纲常。

　　不少朝鲜官员还发现了一个事实，那就是大汉对于工商过于宽松，可另一面，对工商所征收的税收，却名目繁多，极其的多。各种各样的税收，简直就是扒皮一样。但却没有看到那些工匠商家因此而不满，更没看到市场混乱，这又是他们想不明白的地方。

　　如此苛捐杂税猛于虎，百姓商人不应当是心怀怨恨，民怨沸腾吗？怎么，反而还如此的工商兴旺呢？难道大汉的百姓，更加的能够容忍？

　　当这些朝鲜人看到了更加繁华的大汉京师，听说大汉朝廷一年的财政收入超过十亿银元的时候，这些人震惊的无以复加，大汉天子果然一代雄主，听说大明崇祯皇帝一年只能征收到两百多万两银子，却已经搞的天怒民怨，而大汉天子一年搜刮十亿块银元，这中原居然还如此的繁华，真是敛财有术，不，是搜刮有术啊！

　　十亿块银元，简直就是横征暴敛！


第六百八十七章 犯大汉天威者，虽远必诛

　　袁继咸站在沙盘前，看着如今已经插上了大汉帝国龙旗的朝鲜和日本。“半年灭了日本，朝鲜又并入帝国，简直令人不敢相信。老臣初接到朝鲜并入帝国消息的时候，还以为是个玩笑呢。”

　　“这事情看似有些神奇，但若是细细思量，却并不为奇，只能说这是水到渠成而已。”吞日本，并朝鲜，这也是大汉帝国开国以来，最成功也最神奇的一次开疆，吞并两国，大汉帝国增加了近五千万人口，朝鲜和日本为大汉新增加的疆域面积，相当于十六个台湾岛。

　　大致相当于大汉帝国的河北、河南、山西、山东四省之和。

　　论新开拓的疆域，朝鲜和日本两地加起来，也不如帝国新开拓的关外之地，更别说还有塞上四省、漠北诸省和西南诸省了，而且还有一个更广阔的西波尔省。

　　但那些地方虽大，却没几个人，全靠朝廷移民过去，没个几十年，都能真正发展的起来。可朝鲜和日本不同，那是已经很发达的农耕地区，光是这五千万人口，就是一笔巨大的宝贵资源。

　　这两地的归并，论起重要性，可丝毫不比关外差，而论起经济人口耕地等，则更是将边疆诸省抛到十万八千里之后了。

　　有这五千万人口，大汉就将安上发动机。

　　“朝廷上下原本还以为征服日本需要五年甚至更久，至于朝鲜，根本没有人想过帝国会吞并他们。”

　　“相信肯定有不少人对于合并朝鲜有非议吧？”刘钧呵呵一笑。

　　“确实是有，不少人都认为没有必要合并朝鲜，而且认为这样做不够仁义。很多人认为朝鲜向来为中原之藩属，忠心耿耿，朝廷合并朝鲜，做的不够地道。”

　　“仁义？地道？”刘钧摇摇头，“也许吧，但天予不取，必反受其咎。如今大好的机会，朝廷可以合并朝鲜，这对于大汉来说，将是极为至关重要的，受益千秋。朕又为何要顾忌着那些虚名，而错失这样的机会呢？别以为朝鲜是我们的藩属，就真把他们当成自己人了。”

　　刘钧吞并朝鲜的行为，确实有些恃强凌弱的意思。但站在国家的角度，这种行为却是正确的。不关乎什么正不正义，而是利益使然。不要以为朝鲜就是无害的，若两国间实力相差较大，朝鲜自然不敢有什么想法，但若中原衰弱，谁能保证呢。

　　“不过如今看来，他们确实是过于操心了，朝鲜上下对合并之事，还是很支持的。”袁继咸也觉得皇帝有些过于盛气凌人，灭日本吞朝鲜，这一套下来，不算仁义，但对于大汉来说，确实是得益千年。

　　但最让朝廷上下意外的还是朝鲜人的态度，大汉虽然用了合并一词，但吞并就是吞并，可此事居然如此顺利，少数站出来反对的朝鲜人，迅速的被镇压下去了，然后大汉和朝鲜乐呵呵的就完成了合并。

　　简直不敢思议啊。

　　“想当年，日本人也想侵占朝鲜，侵国之兵出动，前后历时数年大战，死伤无数，结果却最终还是铩羽而归。”袁继咸感叹道，“当年日本人谋划许久，初入朝鲜，如入无人之境，几乎是席卷之势，可朝鲜国王和朝廷却宁愿流亡大明，也不肯投降。朝鲜百姓，更有许多自发的义勇起来抵抗，誓言不降。”

　　“那怎么能是一个样？日本当年是侵略，他们是强盗，攻进日本，烧杀抢掠，无所不为。但大汉不同，不说大汉一直就是朝鲜的宗主国，而且万历之时援朝抗日，对日本有再造之恩。此后朕率兵入朝，也解其被女真奴役之苦。”

　　刘钧说到这些的时候，确实是有些得意的。

　　当年刘钧入朝，支持亲汉派废了前国王李倧，一手扶持了李珖为王。当时就已经对那朝鲜清洗过了一次，此后的朝鲜上下，就已经基本上都是亲汉派了。加之此后三年，大汉在朝鲜设租界，派驻军，互相贸易，大汉在朝鲜是合作，让朝鲜上下都获利不少。

　　在这种影响下，大汉在朝鲜的名声很好，这为合并提供了极好的环境。

　　而刘钧也给朝鲜的当权派人很多好处，保护他们的财产，保留他们的官职，设立议院，送官员到京师学习，允许两班子弟到中原读书，允许他们参加科举。

　　这根本就不是占领者对被侵占者的态度，而是真正的合并，在恩威并济之下，除非朝鲜上下都脑子坏掉了，要不然，他们就不会对此事坚决反对。

　　刘钧对朝鲜的合并，是给了很大诚意的，这是真正的合并而不是吞并，尤其是在朝鲜国王的支持之下，阻力更小了。

　　没有了王室和两班贵族们的反对，朝鲜的普通百姓更不会反对了。这种事情，本就不是普通百姓能参与的。当年许多义军民兵起来反抗日本侵略，那是因为日本人侵略朝鲜，烧杀抢掠，朝鲜百姓受到了极大的伤害，有国王和朝鲜号召他们起来反抗。现在国王和贵族们也不反对，他们自己的生活也不会受到影响，甚至自汉人来了后，他们的日子过的更好些了，他们又岂会反对。

　　在这个民族主义还不是很盛行的时代，国家和民族，都只是当权派们用来维持利益的工具而已，既然并入大汉利益不受损失，甚至还能得到更多利益，他们为何反对？

　　当大汉的爵爷贵族，难道不比朝鲜的贵族更好？

　　“陛下高瞻远瞩，早把一切都算好了。”袁继咸笑笑，做为内阁首辅，主持国家行政，他当然也清楚的看到吞并日本朝鲜后，对于大汉的巨大好处。尤其是日本，完全是被吞并的，日本两千多万人口，都成为帝国的重要劳力，为帝国开荒拓地，为帝国修路铺桥、采矿做工。尤其是日本得到的那些财物，几乎是整个日本国的财富，都落入帝国的国库，这笔钱财，让帝国的国库前所未有的充盈。

　　他这个首辅，起码十年之内，都不用担心财收问题了。

　　只是对朝鲜的合并，比较温和，给那些朝鲜人保留的权益太多了些。但他也能理解，朝鲜不是日本，得区别对待。现在给朝鲜人优厚的待遇，也是彻底的瓦解朝鲜人最后的一点抵抗心理。

　　至于朝鲜人有些过高的地位，这不是问题。只有等朝廷渐渐接手控制了朝鲜的局势后，这些人自然也就无法再保持这种超然的特权，到时就算他们不甘心，也什么都改变不了了。

　　“朕已经任命兵部尚书张国维为朝鲜总督，接下来还会抽调大量朝鲜官员入京学习。趁此机会，内阁当迅速的选派一批得力的官员赴朝鲜任职。朝廷争取在五年内，接管朝鲜。”

　　“朝鲜以后就是帝国的一个军区，高丽和新罗两省，也要实行与中原一样的制度律法以及税法。这个工作量比较大，内阁辛苦一点，争取年前完成朝鲜军区两省的官员调整，并把国朝律法税制等推行开来。”

　　只要在朝鲜实行大汉的制度，那么在军政和财税分离的情况下，有大汉驻军朝鲜，就算先期会以朝鲜原官员为主，但在大汉的这个框架下，刘钧并不担心朝鲜会出什么乱子。

　　“对了，今年内要完成朝鲜的普查登记，对于朝鲜贵族的财产，给予换发新契约，保护他们财产不受侵犯，免费换契。”

　　大汉开国之时，可是借着换契之机，狠狠的对着那些贵族地主们征收了一笔财产税，但现在刘钧不打算收朝鲜人这笔税。没必要为了点钱，而把朝鲜人给惹怒，反正朝廷现在也不差钱。

　　“在朝鲜全面推行朝廷的律法、税制？”

　　“当然，既然朝鲜已经大汉帝国的一个军区，岂能一国两制？”

　　“放心吧，虽然国家的税法律令，可能会对朝鲜贵族有些影响，但他们不会吃亏的，交点税不过是小出点血，但他们有更多的机会参与到帝国的商业活动中，他们的钱随便投资到帝国商业中，也比他们省的那点税更多。”

　　“右枢密使刘允升出任南洋总督，现在兵部尚书张国维又出任朝鲜总督，东海舰队提督刘允贞任日本总督，陛下，中枢现在可只剩下傅枢密使一人了。”袁继咸提醒皇帝。

　　“太师是否对朕准备用兵南洋有什么意见？”刘钧听出了袁继咸的话中之意。

　　袁继咸道，“老臣只是以为，一张一驰方为王道，朝廷今年接连用兵，先灭日本再并朝鲜，西南也是兵事连连，老臣以为，当休整一二。”

　　与朝鲜在东海上的超乎预料的进展相比，西边的战事可称的上是很不顺利。洪承畴和孙传庭倒是稳住了西北安宁，大汉与入藏的顾实汗达成了宗藩关系，暂时无战事。但在西南，郑芝龙入缅作战，却一开始就不顺利。

　　西南雨林的热带气候，甚至并不比青藏地区的高原气候好多少。恰好他出兵时又是雨季，雨季加上雨林时的疟疾等疫病，还有东吁人意外的拉起的那个中南反汉同盟，都让郑芝龙进展不利。

　　因为雨季和疫病及东吁人的反抗袭扰，大汉的火炮和火铳，在那里似乎有些难以发挥，尤其是先前朝廷错误的估计了东南的反抗实力，导致郑芝龙兵力不足，难以展开大规模的扫荡进攻。

　　到如今，郑芝龙损失了超过一万人，虽然真正的帝国陆军损失只有不到三千，还多是疫病感染而死，其余的多是些大理、老挝等地的土著民兵。但这个损失，也让朝廷大为震惊。

　　大汉立国以来，还从来没有经历过这么大的伤亡。

　　不管是在辽东与女真较量，还是在草原征讨蒙古，甚至是东征日本，云贵平乱，都不曾有过这样的大的伤亡。

　　因为此事，朝廷里甚至有不少言官都弹劾郑芝龙，要罢免他的中南总督兼征南大将军之职。

　　袁继咸等总理参政们，甚至觉得西南瘴厉之地，运输补给也困难，距离大汉天高地远，实在没有必要去征讨，甚至有人觉得应当停止对东吁国的征讨，只要维持住现在的中南云南、大理、老挝三省的现在控制疆界就可以了。

　　可皇帝刚征服日本，就已经不与总理参政们商议，直接就任命征倭大将军、右枢密使刘允升改任南洋总督。

　　帝国在南洋目前还只有新加坡一个小岛，刘允升任南洋总督，堂堂枢密使去一个小岛上做总督，这用意不是很明显吗。

　　尤其是帝国对海军各舰队的重新布置调整，帝国海军已经开始部署多支舰队到南洋去，更加证明他们的猜测。

　　皇帝非但没有收兵之意，还打算全面扩大在南洋的战事，这是准备要连南越、南掌、东吁等国一起收拾的态势，甚至准备搞大包围战略，海军配合陆军，要抄东吁的后院啊。

　　许多大臣都认为皇帝有些过于好战了，打个东吁就已经让他们觉得难以接受了，现在居然要连南越等国一起打，这万里之远的瘴厉之地，实在没什么好打的啊，当年秦汉之时拥有南越，不也先后失去了吗，明也曾收复过南越，但后来也撤出了。那些地方，太遥远了。

　　刘钧对这种言论早有所闻，他也丝毫没打算理睬。

　　“太师可知，南洋上西夷诸国，目前正在谋划着出兵犯我大汉？意欲夺我大汉南洋之领土，封锁我大汉海上贸易之商船？”

　　“真有此事？这些西夷莫不是犯了失心疯，他们如何敢尔？”袁继咸极为惊讶。

　　“利益驱使之下，没有什么是不敢的。”刘钧说。

　　“这些西夷真是疯了。”袁继咸问，“那刘枢密使调任南洋总督，以及数支舰队南下，并不是为对付东吁、南越？”

　　“不，敢犯我大汉天威者，虽远必诛。朕不管他是东吁还是南越，又或是什么西班牙、荷兰、英格兰，任何敢于挑衅大汉者，朕必反击。”

　　袁继咸已经有些不知道该说什么了，皇帝原来不止准备要派舰队南下打东吁、南越，竟然还要连南洋诸岛上的各国西夷一起打。


第六百八十八章 盖房子娶媳妇生孩子

　　深秋的京师，西山红叶霜满天。京师天气一天比一天冷，而物价却一天比一天涨的火。不知从什么时候起，京师的百姓发现，自己的收入确实增加了，官吏们薪水提升了许多，农民们的粮食价格也一直在上扬，农闲时的外出打短工，以及年青儿女们入城进厂做工，带来的是以前从不曾有过的许多现钱。

　　秋收过后，居住在京师卢沟桥附近的农民王富卖出了家里的粮食，佃种官府的四十亩地今年收成不错，尤其是丰年之时并没有出现以往丰年反而粮贱的情况，粮站依然是按照年初预订的价格一手收粮一手付完剩下粮款。

　　今年王富四十亩地，收获麦子一百多担，亩产过了三百斤，算是大丰收。今年的麦子收购价是每担两元，比南方的稻谷要贵些，除去纳税和纳租，以及购买粪厂的粪肥以及从榨油厂买的豆饼做肥，还有种子钱、耕牛租钱，一些还信用社里的贷款，依然还有很大一笔钱剩余。

　　加之王富今年农闲时去修了一段时间水库，两个女儿在纺织厂做工，还有个大儿子在当兵，每月也寄回不少钱来。

　　等忙完后，王富把帐一盘，发现自己这个八口之家，今年的收益居然突破了一百块。这还是没有算上家里养的那头小牛和喂的猪羊鸡鸭这些。

　　王富还以为自己算错了帐，特意去村小把校长请来家里，细细的算了一遍。没错，就是一百多块，一百零七块多。

　　帐可能会算错，但钱总不会错，银元、铜元、银元券，各种各样的钱堆了一炕，王富夫妻俩坐在那里数了半天，然后笑了。

　　王富拿了个木盒子把这些钱全装在一起，这一晚上夫妻俩都没有睡好，生怕一睡着这钱就不翼而飞了。

　　“你说这钱该怎么花呢？”王富把小钱盒放在枕头底下，他侧着身子面对着妻子，细声问道。

　　一年能赚一百块，以往真是万万不敢想的。辛苦干一年，不倒欠就是好的。遇上灾年，那得借钱欠账，遇上个丰年，粮价又死贱。以前也没有其它的什么出路，一家人就在地里伺弄那几亩佃的田。

　　不像如今，种地税少了，清清楚楚的税摆在那里，还摊丁入亩了，也不再需要额外的去做劳役。今年王富去修水库，干了两月时间，若是以往，肯定得是白干的免费劳役，说不定还得自己带干粮。但今年他在水库干了两月，还拿到了十块钱，因为王富以前还学过打石头，算是个石匠。过去全靠着这手艺，闲时挣两钱缴各种苛捐杂税和买盐，今年却在水库工地上评了个十块的匠人月薪。

　　干两月，回来时如数的拿到了二十块。

　　妻子因为是照顾家里，因此一直在家，养牛喂猪养羊，养鸡养鸭，种点菜，还在家纺线织布，也是贴补家用。

　　连两个未出嫁的女儿，都在不远的纺织厂里做工，一个月也能拿到四块银元。

　　儿子在当兵，若是过去，只怕还得家里补贴，现在儿子已经是上等兵，每月还能往家里寄五块钱。

　　“要不先存银行里，儿子跟两闺女也都大了，都该说亲了，到时肯定得不少钱。现在就要开始托人去寻对象了，钱得早准备。放银行里，随时能取，还能吃个利息，也安全放心不是。”王富媳妇张氏是个有主意的女人。

　　王富其实更想买地，他们现在种的地是官田，他们佃种，按朝廷的规矩，他们是可以赎买自己租种的官田的。前些天王富就打听过了，现在一亩官田的赎买价格是二十块银元，这个价格已经非常公道了。

　　若不是这两年大量人口迁移边疆，他们肯定别想一家佃四十亩地，更别说二十块一亩的赎买费了。佃种官田，并不需要买田皮，也就是永佃权。但王富总觉得，如果是自己的田，总更好些。万一哪天政策变了，那他们岂不是又没田可种了。

　　但媳妇却觉得先得给儿女们说亲，赎田的事情可以往后推一推，官府的政策也不可能说变就变不是。

　　第二天一大早，王富就约上了同村的男人们，一起去良乡城里存钱。一群男人上路，揣着这么多钱也放心些。一路上，大家都是欢声笑语，口袋里有钱，底气都足了几分，走起路来都要昂扬许多。

　　大家甚至还说着，一会得采买些货物回家，有说要扯点花布给婆娘女儿做身新衣裳的，有说要给家里黄脸婆买支钗子的，还有家里有小孩的，说要买点糖的。有孩子读书的，则说要去买点纸笔的。

　　一路说说笑笑进了城，大家没敢耽误，先直往信用社而去。信用社的全名是农村信用合作社，也是一家银行。但是面向大汉各地农村百姓的，主要发放的是农村小额贷款，以扶助农民。

　　给农民借贷买种子或者买农具，尤其是买牛马猪崽这些，因有国家的政策扶持，因此借贷的利息向来要低些。百姓或多或少在这里亨用到了许多便利，因此大家平时存个钱什么的也多往这里存。

　　不过欢欢喜喜来存钱的王富等人，很快面色就有些不太高兴。

　　因为柜台的信用社职员告诉他们，朝廷刚刚在上个月下调了存贷基准利率，一次性的下调了一个百分点，并将存款利率浮动区间上限由基准利率的一点二倍缩小到了一点一倍。

　　王富等人听不太明白。

　　这时经理过来，跟他们认真解释，基准利率下调，就是存款和贷款的利息都下降了。王富存一百块钱，存个两年定期，年利率是百分之五。两年就是有十块的利息。

　　但现在下调一个百分点，就成了年利率百分之四，一百块钱存两年定期只有八块利息了。

　　“原来一百块存两年定期不是有二十块利息吗？”王富可是早问的清楚的，别以为我们是泥腿子就好骗。

　　经理无奈笑笑，拿来一张表。

　　“叔，我们这也是皇室名下产业，可不敢骗你们。原来两年定期年利率百分之十确实是有过，但那是好早以前的事情了，从去年开始，帝国银行就已经连续下调了好几次基准利率了，还把其它银行的存款利息上浮区间一再下滑，现在我们信用社实行的就是最高浮动的一点一倍。你存一百块在我这里，定期两年，就是八块八利息。”

　　“怎么利息跌的这么快！”王富也相信皇室产业这个名头，以往他也在这里贷过助农贷，当时极利的利息让他很是心怀感激。可现在，一时间也很难接受这样的利息。

　　原来王室还记着的是过去两年定期百分之十的利息，但现在却只有百分之四，相差太大了。

　　“我要存活期呢？”

　　“原来是零点七二，现在是零点三六。如果是三个月定期，则是百分之二。”

　　听到这里，王富越发失望。村里其它的男人这里也一脸失望，“大富，咋办呢，你说？”

　　王富想了想，最后决定不存了。

　　“不存了，回家。”

　　最后，大家都没存钱，又背着钱回家了，甚至都没人去逛街买东西。

　　闷闷不乐的回到家里，王富把事情对媳妇一说，妻子听到利息降这么低，也觉得很失望。若是原来的百分之十，存两年，一百块就变一百二十块了。可现在，一百块钱存两年，才八块利息。

　　“要不，咱们把钱存到其它的银行去。”

　　“没用，那信用社的经理说了，这利息是朝廷规定的，信用社最高能多比帝国银行规定的多一成，也才两年八块八。”

　　“咋这信用社的利息多少，还要由着帝国银行来管呢？”

　　“那帝国银行就是专门管理各个银行、银号、钱庄等的衙门，你说他们能不能管的着。反正现在帝国银行定了标准，存款利息通通下调一个点，两年定期的，不管哪个银行钱庄，最高不能超过百分之五点五，最低不能低于百分之五。都是定死了的。”

　　张氏有些不甘心，她觉得自己损失了好大的一笔钱。

　　“要不，咱们借给王家。”

　　“你不要命了，王家你也能相信。”王富立即喝道。这王家其实也算是王富的同族，不过是个大户，家里是个地主，还有不少商铺。其中他们比较有名的铺子就有当铺，当铺是抵押借贷，利息要比正常的银行钱庄利息高的多。早年王家还放高里贷，没少盘剥。

　　现在朝廷禁止放高里岱，还对各银行的存岱利息都做了规定，就是典当业，也都是有明确规定的。

　　但王家却在暗里地搞起了民间借贷，按朝廷的律法，只要不超过银行利息的三倍，就不算高利贷而朝廷现在贷款利率几次下调后，最低的利率是半年以内的百分之六。按不超过三倍算，只要不超过百分之十八年利率，依然算是合法的。

　　因此王家现在就是搞这种民间借贷，他以银行一倍半的存款利息，从民间吸引百姓的银钱存进他的地下钱庄，然后放给那些想贷款者，但又达不到银行放贷标准的人，按的却是三倍利息放贷。他一转手，从中就赚了一倍。

　　甚至还搞九出十三归这样的把戏，变相的又增加了利息。贷款者从他手里贷十块，实际他只给九块，但一个月后却得还按十三块的还。这种手法，其实就是以前王家开当铺时的盘剥手段，利息相当于百分之十三，但却是月利复息，相当的狠。这种短期借贷，就是变相的高利贷。

　　“九出十三归，都是被人称雷公轰的，咱们家不能去做这种黑心生意。”

　　王富想了想，“我看，咱们还是干脆把这钱拿来赎买田好了，一百块，能赎五亩地呢。”对这事，王富是念念不忘。

　　张氏却不肯，张氏看来，现在新朝初立，官家政策也不可能一天一个样，因此现在自家佃的官家四十亩地，并不会有什么可担忧的。既然早赎晚赎都还是一样能佃种，那何必现在就把这钱花进去呢。

　　“我说，咱们还是请人盖三间新房，然后给小东说门亲，现在就开始准备好家具娉礼。早点把媳妇说回来，咱们也早点抱孙子。”

　　最终张氏的话还是说动了王富。

　　现在有四十亩地在手，儿女又都在赚钱，王富除了地里产出，每年也能出去打几个月工，如今的收入确实比较稳了，现在家里还是住的几间破屋，儿子大了，要娶媳妇了，总不能还让他在破屋里成亲吧。

　　一咬牙，王富也就同意了。

　　“好，咱们起屋，就趁着这冬闲时，请来匠人帮工，屋子盖起来。咱们盖大瓦房！”

　　盖房子，在乡下农村来说，那是头等大事。许多人一辈子，都不一定盖的起一间房子。有本事的人，便都喜欢盖房子。

　　王富打算盖三间大瓦房，砖瓦房，弄气派一些，弄好了，也好给儿子说媳妇。

　　说盖就盖，王富当天就去隔壁村寻了附近十里八乡比较有名的一个泥瓦匠人，请他来帮自己主持建这三间瓦房。

　　老匠人过来后，与王富仔细的商谈了半天，最后确定了房屋的样式、大小、位置等，然后确实用料。

　　一切都谈定好了，接着就请老匠人估算好用料，然后就由王富去良乡的砖瓦厂订购砖瓦，购买木料，还得买白灰河沙等等，又得去请一些其它的匠人，还得请好亲戚乡邻等来帮工。

　　每样东西，都得花钱。

　　好在如今的乡下，三间砖瓦房虽然已经是比较气派的，但也还只要几十块钱就可以弄好了。

　　造房子了不能没有家具，这新房子自然得配上新家具，总不能还用以前的这些破烂，又得请木匠，买木料。

　　原本老工匠的预算，是盖三间砖瓦房，顶多三十块银元。

　　木匠的预算是屋里的楼板啊、木裙板、门窗包括床椅桌凳等家具，全一起二十块银元。

　　花五十块钱，弄一个带院子的三间大砖瓦房，那在以前，可是只有地主才有的派头。

　　带着几位工匠师傅们预算好的单子，王富便带着帮工的亲戚一起，再次去了良乡，准备采购各种材料。


第六百八十九章 膨胀

　　选了一个晴朗的好日子，王富和两个堂兄弟和两个大舅子一起赶了两辆马车，来到良乡。

　　秋日里的良乡，非常的热闹，那条年初刚平整过的马路上人来人往，冬小麦已经种下去了，锄头放起，大家如今都有些空闲时间。就算是打算冬里再去揽点工赚点现钱的人，这个时候也不急这两天。

　　良乡城里越发的是如此，人挤着人，好像整个良乡县的人都来逛县城了。路两边的商铺都大门打开，店里挤满了看货挑货的顾客。那些店里的伙计们一张嘴巴张个不停，一会跟这个说价，一边又得和那些还价，还得招呼新来的客人。

　　就连店铺外，都还沿街摆着许多小摊子，多是些乡下的百姓带着自家产的东西来卖，有卖鸡蛋的，有卖鸡鸭的，有卖小鸡崽小鸭崽还有卖小狗小羊的。还有卖萝卜卖青菜卖鱼，甚至还有不少卖咸菜卖小板凳卖竹椅子卖芦席的。

　　以前这良乡可没有这么热闹，这两年，倒是一天比之一天热闹了。

　　不过现在王富没有空在这街上逛，他们拉着租来的马车，得赶去良乡的砖瓦厂拉砖瓦。

　　砖瓦厂在城外，他们穿过县城后到走了不远，便在一座小山下看到一片片的砖堆。

　　砖瓦厂的砖瓦很多，工匠工人也多，到处都是一堆夫诉砖和瓦，红砖绿瓦，看着好不让人高兴。

　　砖场里有许多马车，看样子都是来拉砖买瓦的。找到砖厂的一个管事，王富才知道，这里的砖瓦虽然都多，但都已经有主了。

　　王富一听就急了。

　　“这么多砖呢，怎么就说没有货呢？”

　　“哎呦，老哥哥喂，俺也真不是哄你，你见过哪个有故意往外推生意的。是今年买砖瓦的人确实多，俺原本也是没有料到啊。秋收一过，这来买砖买瓦的人就都涌来了，你也要几千，他也要几千，我们这砖厂原本也没多少存货，结果一下子都被订完了。”管事有些不太好意思的道。

　　“老哥，你一定得匀点给我啊，你看我车都拉来了，家里工匠和帮工都请好了，就等着拉砖瓦回去呢，没砖瓦，我这房子可盖不了啊。”王富急道。

　　“哎呦，真是没办法，别人都是先来，还给了订金的啊。”

　　“帮个忙大哥，我给现钱，现拉现给。”

　　管事一脸为难的样子，王富连忙掏出一包大前门，这包烟可是他买来装门面的，本来准备发一根，现在只得忍痛把一包都塞给了管事。

　　管事的推辞了一二，收下了烟。

　　“这样吧，我去跟我们厂主说一下，看能不能帮你先安排个千把块砖瓦出来。”

　　王富的堂兄道，“千把块砖可不够啊，起码也得五千块以上。”

　　“你们打算盖几间房，全都用砖吗？”管事问。

　　王富点头，“打算盖三间砖瓦房。”砖瓦房在这个时候，还是相当气派的，既然要盖，王富当然想盖好点。三间正屋肯定得是砖房，然后院子柴房什么的，倒无所谓，木屋土屋都没事。

　　“其实我觉得三间房的话也不一定要用这么多砖，多墙用砖，内墙用木头，会比较划算一些。如果这样的话，三间正房有三千块红砖就够了，我们这里现在砖是一块银元两百块砖，三千块砖就只要十五块银元。加上瓦钱，总共有三十块就足够了。”

　　王富他们却被这价格吓了一跳。

　　这个一块砖都要五文钱了，一个大馒头才只卖五文钱呢，一个鸡蛋都不过卖八文钱，现在一块砖居然就要五文。买块砖等于买个大馒头……

　　“兄弟，你这价格也太离谱了吧，我们村里王员外家三年前盖的房子，那时一块砖不过两文钱，你这都涨了不止一倍了。”

　　管事笑道，“哥哥哎，三年前能跟今天一个样嘛。三年前，你种地一年也赚不了几个钱吧？如今可不同以往了，不说那些当官做吏的，个个涨薪水。就说咱们普通种地的，那也是收入大增啊。你看看这外面，来拉砖的这些个兄弟，都是和你们一样，田里丰收，手里攒了点钱，都想着盖几间新房子，给儿子成亲呢。如今我们这里啊，根本忙不过来，砖一烧出来，立马就被订了。若是几位嫌贵，那我们也只能说抱歉了，如今这砖瓦还就是这个价，而且说不定过些日子，可能还得涨。其实我们也没办法，如今什么都在涨价，这烧砖的师傅工钱，也都早翻了好几翻了，还有这工人的人工，以及我们烧的薪炭，哪样都涨价了啊，连我们这税都涨了。”

　　“姐夫，咱还买不？”

　　王富很纠结，他当然希望能够把三间房子盖成砖瓦房，可这价钱也实在是贵，光砖瓦就得三十块银元，这还没算其它木料、工钱、伙食等花费呢。

　　这样算下去，这三间砖瓦房的花费可就有些超支了。

　　王富想了一会，最终还是一咬牙，“买！”

　　“大兄弟，我们买，能给我们安排砖瓦嘛，就按你说的，砖瓦三十块银元。”

　　“一时可能没这么多现货啊，要不你们先拉一批回去，后面的先等等？”

　　王富看着那些排队等砖瓦的人，哪里肯等，万一到时屋子修一半，没砖瓦了，那怎么办。

　　“我给现银，砖瓦给齐我立即就付完银子，一文不少。”

　　管事见王富这么痛快肯付现款全款，很是高兴。他这砖瓦厂的砖瓦确实很火现在，很多人来买，但也有很多人都是先付一部份款子，然后还要欠一部份，约好一年内付清的。若是王富给一次付清，当然是最好。

　　管事当事拿了主意，给他们匀出所需要砖瓦。

　　买了砖瓦还得去买石灰、石头、木材、桐油等，结果在良乡转一圈下来，王富他们发现这些东西普遍比几年前王员外家建房子里买的材料上涨了许多，有些甚至涨了两三倍。

　　要不是两个小舅子和两个堂兄弟都表示愿意支援王富点钱，王富都有打退堂鼓的意思了。

　　可一看到那火爆的行情，现在不是各种货物涨价涨的厉害，而是抢货的人更多，到哪都能看到排队的人。

　　要不是王富狠心提出一次性付现，只怕他都还买不到。

　　拉着砖回去的时候，王富也在县里买了些肉。

　　他发现肉也涨价了，如今肉价居然要五分银一斤，王富割了四斤肉，就要了两角银子。付钱的时候，王富觉得很肉疼。他已经寻思着，到时还是把自家养的猪杀了，省的来买这么贵的肉。

　　可这样贵的多，那屠夫肉摊前居然也还挤着那么多的人。

　　用那屠夫的话说，今年秋收过后，各种物价涨的厉害，大家手里又都有点钱，可银行的存款利息又跌的那么厉害，大家都怕物价继续涨，怕手里的银钱不值钱，越发的急着多买些东西。

　　盖房子，买布匹买木料打家具，给儿子娶媳妇，给女儿置办嫁妆，总之，现在这个紧靠着京远南边的城里，大家都在抢买东西，都在急着花钱。

　　晚上，王富和妻子张氏躺在床上，两人又失眠了。

　　先前是因为家里突然有了百块银元巨款而兴奋的失眠，而此时，则是突然发现这百块银元居然并没有他们想象中的值钱。

　　他们家要盖的这三间砖瓦房，初算下来，一间起码得花三十六块钱，三间屋子，得花费一百零八块，这还没算上工钱。几个工匠还有他们的徒弟以及帮工的钱，估摸下来，也得要三四十块，如今物价涨的厉害，工匠们也提出了工钱要求，比早两年涨了许多。

　　这样一算，他们家这三间砖瓦房盖好，外加到时还要建个院子，再加盖厨房、柴屋、猪圈牛棚等，就这，加起来起码得一百五十块了。到时若要给儿子娶媳妇，还得置办娉礼等。

　　“当家的，今天听说邻村春生家给儿子说了一门亲，对方开口就要八十块的彩礼钱呢！”

　　“天啊，八十块，他们怎么不去抢。”王富气哼哼的道。

　　张身也叹了一声，“怎么这银元突然就这么不值钱了呢？”

　　王富想了好一会，才道，“我们现在赚的也多了，大家手里都有钱，这卖东西的自然就神气起来了。好比说亲一样，一家女百家求，女方家自然就要求高了。”

　　张氏道，“咱们家一个儿子却有两个女儿，反正不会亏。”

　　王富听到这话，不由的笑了。

　　早年间，穷苦人家没钱给不了彩礼，便往往会采取换亲的方式。两家有儿有女的人家，互相换亲，各自把自己的女儿嫁给对方家儿子，这样一来，大家也就都省了娉礼和彩礼了。

　　还有些人家，则更是早做准备，儿子才几岁，就立马抱养个女婴做童养媳，早早给儿子预备好了媳妇。

　　“其实比起以前，咱们的日子还是好过许多了，起码咱们不愁吃不愁喝，现在还能盖的起房了。虽然贵了些，但咱们这不过是攒了两年多点的钱。盖三间新房，甚至都不用真正欠账，三个孩子每月都能赚钱呢。”

　　“不过这彩礼还是涨的吓人，八十块呢，都快够盖两家砖瓦房了，若是盖石头瓦房，三间都够了。你说这些人家也真是，他们家就没有儿子了，一个个哪里是嫁女儿，简直就是卖女儿了。”张氏很不高兴的道。

　　“咱们家可是有两个闺女呢，你到时打算收多少彩礼？”王富笑问。

　　“两丫头还小呢，一个才十四，一个才十五，怎么着也还得再过两年，晚点嫁人好，待十七八也不迟。”张氏道。现在两个女儿在纺织厂做事，一个月有四块薪水，若是加班甚至还有加班费，在厂里还包吃包住，甚至一季发一套衣裳。两女儿也老实，发了薪都知道拿给家里。

　　一月四块，一年做满，还能拿十三个月薪，有五十多块，两个姑娘一年都能赚到一百块了。若是晚两年出嫁，都能为家里赚上两百块。

　　自家女儿给家里赚的钱，拿着岂不比索要高额的彩礼更好听？

　　可惜现在这银元没以前那么值钱了，要不然，一年五十块银元，那都相当二十多两银子了，以前王富这样的壮劳力种十年地都未必攒的下这么多钱。

　　王富睡不着，坐了起来，从炕厨里摸出自家的小钱箱，掏出两个银元。

　　他拿着手里仔细的打量着，这两块银元银光闪闪，正面还有皇帝的侧面头像，这么精美的银元，多好啊，可现在居然没以前那么值钱了。

　　前明的时候，那时候银子多值钱啊，不值钱的是铜钱。可那也是因为那时的铜钱多是些私铸的假钱劣钱，质量很差，都没什么铜，又薄又白，有些甚至能直接捏成两半。当时大家都不喜欢这种钱，可银子还是很值钱的。

　　尤其是每年到了税收的时候，大家去兑换银子交税，那时银子总要比往常贵上一两层。那时的银子，可没有现在这银元这么好。

　　就是如今的铜元，也跟银元一样铸的很好的，圆圆的一个铜板，连上还有齿纹，两面都有字和花纹。

　　“这银元怎么就不值钱了呢？”王富百思不得其解。

　　京城，紫禁宫里。

　　这股着越来越厉害的物价上涨风波，也让朝廷的财务卿头疼无比。

　　朝廷新从日本得到了大批的黄金和白银以及铜块，帝国银行铸币局下各厂，得到了充足的原料后，全力开工日夜加班，铸造出了大量的银元铜元，甚至还铸造了不少价值更高的纪念金币。

　　论理说，这么多真金白银投入，朝廷的金银储备更充足了，大汉的货币也应当更坚挺才对，怎么现在却出现物价飞涨的情况呢。

　　财务卿陆维章不知道自己哪里做错了，也无法稳住目前的物涨继续上涨，只能入宫面见皇帝，向皇帝请罪。

　　“过多的货币追逐过少的商品，便会出现通货膨胀，导致物价上涨，货币贬值，这个时候市场上就是卖方市场。”刘钧对于国丈陆维章的恐慌，却表现的很平静。

　　“其实眼下的状态并不用太过惊慌，目前的物价涨幅还算正常，甚至可以说，如今的这个程度的通货膨胀，其实对于朝廷来说，还是有益处的。”

　　陆维章很迷茫，这还算正常，还能是有益处的？

　　“你得首先明白，为什么会出现如今的这种物价上涨，原因何在。找到根子，你才能解决问题。就现在的情况来看，我们如今出现的通货膨胀，主要来自于两个方面。第一，就是国民的收入增加。”

　　“这两年，从朝廷官吏到军中将士，其薪水待遇都是在不断提高的，甚至还有大量的老师，以及商业领域里的那些工匠、工人等等，其薪水也都大幅提高了。大家薪水都提高了，甚至提高了好几倍，一来大家手里钱多，增加了消费需求。二来工匠工人们的薪水提高了，也就意味着商品的成本也在提升，尤其是朝廷的工商税制，使得工商业都无法逃税，这些税收，其实商家最后也都转嫁到消费者的头上。”

　　“一方面是大家手里有钱，购买力上升，一方面却又是商品的成本上升，尤其是当需要量大于商品供应量的时候，这个时候，就成了卖方市场，物价必然上涨，货币购买力也就必然下降，这就是薪水推动通货膨胀。”

　　陆维章完全没有从这方面想过，或者说想的没这么透彻。可现在在皇帝的话语中，他瞬间把握住了这种微妙的关系。

　　薪水的提升，原来还有这样的连环关系。不论是官员还是将士或者老师们的薪水，还是工匠工人们的薪水，他们的薪水都不是凭空变出来的。官员将士以及老师等吃国家财政的薪水，来自于国家财政，而国家财政来自于税收。

　　税收很大部份，也是附加到了生产成本上，最终附加到了商品价格上的。

　　而那些生产环节的人工的工资上涨，也一样让商品的成本上涨，导致价格上涨。再加上大家的工资都普通的提升之后，大家手里有钱，购买力又上升，于是需求大于供给，卖方市场形成，物价上涨，货币购买力下降，通货膨胀产生。

　　“眼下的通货膨胀还有一个原因，那就是除了工资推进的通货膨胀，还有部份是由于利润推进的通货膨胀。那些商家为了谋求更大的利润，也会有意的提高产品的价格，尤其是那些垄断性的行业。还有一些行业，也通过同业的行会、商会，联合起来一同涨价，以提高利润，最终推动了物价上涨，导致通货膨胀。”

　　“当然，还有一个很重要的因素也导致了通货膨胀，那就是我们目前的各项移民、建设等朝廷政策，使得国内需求量大大增加，各种军工、运输、基建、矿产、冶金等等行业的全面扩大，加工制造业带动了原村料的需要增加，巨大的内需，过快的增长，导致了商品供应不及，最终出现通货膨胀。”

　　对于眼下这种情况，刘钧是不担心的，只要不是结构型通货膨胀，和输入型通货膨胀，那么如今这种需要拉上型通货膨胀，并不是什么坏事。短时间里，可能会造成一点小小的混乱，但出不了大乱子。

　　朝廷近年来接连不断的下调存贷基准利率，就是要给工商业更好的融资环境，同时有着大量的金银储备，朝廷的货币就算贬值，也不会贬多少，更不会出现不可控制的信用破产问题。

　　“现在你明白要如何解决这个问题了吧？”刘钧问。

　　陆维章点点头，“既然商品供应不足，那就想办法争取把供应量提上来。”

　　“就是如此，脉已号正，现在只要按方下药就可以了。”


第六百九十章 第一个吃螃蟹的人

　　在刚刚召开的帝国财税会议上，皇帝给了一众财税大臣们一剂强心剂，皇帝告诉他们，通货膨胀并不可怕，甚至适当的通货膨胀还是对朝廷有利的。

　　现在发生的通货膨胀，完全是稳定且受控的，是可以预期的，朝廷完全可以稳稳控制制国家经济这只巨兽，不让它脱缰。

　　当天的会议结束之后，帝国银行，也就是大汉的中央银行立即发布最新通告，宣布大汉的存贷基准利率再次下调零点二五个百分点，以进一步降低工商业的融资成本，为大汉的工商业提供更有利的支持。

　　公司法和证券法也正式通过了内阁和皇帝的审批，开始全面实施。在这两部法规中，朝廷以法律条文形式，确定了工商业的合法权益。在证券法下，那些经过证券局审批的公司，将得到发行证券以筹集资金的资格，可以利用民间资本以扩大生产，同时也保护那些投资者的合法权益，建立公平公正公平的合理健康发展秩序。

　　按照这个证券法所规定的，要公开发行证券，必须符合大汉帝国律法以及行政法规规定的条件，并依法报经帝国证券监督管理局以及财政部核准。任何未经依法核准的任何单位和个人都不得公开发行证券。

　　在这两条消息通过各大报纸传出后，许多敏锐的商人，都发现了即将迎接一个大变革的时代。不过这个变革究竟将如何开始，许多人还是处于观望之中。

　　就的消息见报之后，新成立不久的证监局衙门，立即迎来了第一批申请公开发行证券的公司。

　　大汉皇家银行、大汉农业银行、大汉工商银行、大汉建设银行、大汉交通银行、大汉农村信用合作社。

　　第一天，这六家挂着皇家名号的银行，就由各银行的总裁亲自带队前来证监局申请。这六家先后成立的银行，都是从当年的四海银行里衍生出来的，除了做为中央银行的帝国银行，这六家银行都是由皇帝占据最大股份，并且已经私下招募过股了，这六家银行现在也是大汉金融界的巨无霸，都是网点布局遍布了整个大汉各地，相比起那些钱庄、银号、钱铺等规模的同行，他们的地位那是无可撼动的。

　　其实这六家银行根本不缺资金，甚至也不需要公开上市这么麻烦，只要他开个口子，就会有无数的人想投资入股。

　　但刘钧准备开个好头，同时也算是把银行的红利与帝国百姓分享一下。当然，这样的公开发行证券，对于这六家金融业巨头来说，也是有好处的。如果有更充足的资金，那么他们的扩张能更迅速，甚至把银行开到南洋，开到欧洲去都是有可能的。

　　无数的人看到这六家银行进了证券所，大家都在看着这第一个吃螃蟹的。

　　证监局长赵小山亲自前来会见六家银行总裁，一番见礼后，大家就坐，六家银行代表团与证监局以及财政部两家朝廷官方代表，另外还有都察院、大理寺两家特殊的队伍列席，他们参与此次会议，也是做法律方面的支持。

　　赵小山做为第一任证监局长，亲自得到皇帝的指点，对于自己要做的事情有些了解，但心里确实有些没底。

　　毕竟这种事情，前无古人，他也是大姑娘上花轿头一回。

　　但皇帝说过一句话，不懂没关系，没经历过也不可怕，什么事情都有第一次。小心一点，我们摸着石头过河，总能趟出一条路来。

　　为了表示对此事的重视和支持，皇帝还特意安排了这六家皇帝名下的优质资产过来打这头一炮。

　　“诸位，你们确定要申请公开发行证券吗？”赵小山问。

　　六位银行总裁依次点头确认。

　　“那么好吧，按规矩，我还要先问一句，你们都是已经按公司法正式登记注册的公司了吗？”

　　再次得到确认后，赵小山继续道，“按照新颁布的公司法和证券法规定，要申请发行证券，首先得符合以下条件。一，为大汉帝国登记在册的公司，第二，公司净资产不低于一百万块银元。第三，公司上会计年度平均净资产收益率平均不低于百分之六。第四，本次发行后累计公司债券余额不超过近一期末净资产额的百分之三十。第五，公司上个会计年度实现的年均可分配利润不少于公司债券一年的利息。”

　　“此外，我在这里郑重提醒，你们现在所发行的证券，为不可转换的公司债券，但可以流通。债券有约定到期偿还时间，到期后须偿还本息。所发行之证券，购买持有者并非公司股东，所持有债券也不能转换为公司股份，也不能干涉公司经营，但公司须定期公布财会报告。”

　　“不可转换债券的期限最短为一年，最长为六年，债券的利率由公司与主承销商协商确定，但必须符合朝廷的相关规定。”

　　这种不可转换的证券，其实也就是一种公司发行的债券，到期偿还本息。并不能直接买了就转换成为公司的股份，也不能成为股东，更不能干涉公司事务。

　　虽然从发展规律来看，发行可转换的证券，其实才更符合发行公司的利率。

　　不过正如刘钧和赵小山所说的一样，这是前所未有的第一次，没有前例可遁，必须摸着石过河。因此也不能太激进，得一步步慢慢来。

　　而且就算是这种不可转换的公司债券，只要操作的好，一样能对大汉的工商业起到巨大的帮助，虽然暂时能够取得这种资格的公司，要求极高，得一百万的净资产，还对净收益等做了详细的要求。

　　但宁愿谨慎一点，也不能出了乱子。

　　不过有一点，这些公司债券虽然不能转化为公司股份，但却可以流通。但公司发行债券，以及购买者，都必须经过证券公司公开操作。

　　赵小山申明这几条后，便是六家银行开始按要求提亲审核材料，各种公司文件，资产证明，财务报表，收率表等等。

　　这不是一时半会就能弄好的，双方都很明白。

　　“我们会在三十个工作日内完成审核的，到时会第一时间通知你们。”

　　“静候佳音！”

　　一番客套后，六家银行代表告辞离开。

　　赵小山看着桌上留下的那一堆报表，苦笑了一下。

　　“好了，现在开始工作，按要求审核，尽快完成。”

　　一名吏员道，“大人，这六家银行可是皇家产业，优质的不能再优质的产业，真还需要审核？”

　　大家心里都清楚，根本没审核的必要，肯定是没问题的。

　　“当然要审核，而且要认真审核，最后你们还得做一会详细的审核报告提交上来，我不希望看到有半点打马虎眼的意思，谁要是想糊弄我，那最好趁早打包走人，我这里不需要这样的人。”

　　一众官吏这时才打起了精神，知道这开门第一炮一定得打响。

　　六家银行的申报材料非常完美，但证券监督管理局依然认认真真不敢有丝毫松懈的审核了好几遍，最终在报告提交的半个月后正式通知了六家公司。

　　“非常高兴六位总裁能亲自走一趟，你们的材料审核完毕，都已经通过了，现在，你们可以拿着我们的审核报告去天津证券公司公开发行债券了。”

　　拿到了这纸批文，六位总裁接着便赶往天津。

　　大汉的第一家也是唯一一家证券交易所，目前便设立在天津，而并非设立在北京。按证券法，六家银行虽然拿到了证监所和财政部的批文，但要上市，也还得过他们那一关。

　　首先，六家银行得建立股东大会，成立董事会，还得成立监事会。六家银行现状都一样，皇帝就是六家银行最大的股东，在六大银行的持股份额都达到了百分之九十以上，其它的一些股份，都在上千家小股东的手里，这些小股东，几乎都是勋戚权贵，他们手里的股份，都是由皇帝特许参股，其实也是皇帝对他们的一种赏赐，给予他们的大量红利。

　　这些股东其实心里并不愿意公司上市，去公开发行什么公司债券，六大银行，虽然同是银行业务，但各自经营有不同的侧重，比如交通银行，那是主打交通和运输这方面的业务，甚至造船这个巨大的产业，也多是他们的客户。

　　农村信用合作社，则是扎根在全国各地府县里，是主要面和那些农民的，搞的是小额农业贷款等。

　　虽说各有侧重不同，但现在在各自领域里，基本上还没有真正的对手，他们的利润是极其惊人的。可皇帝现在却把这块蛋糕，要拿出去公开送人，怎么不让他们暗自叹息，其实他们完全可以吃下债券，但他们也知道，皇帝若不是要拿好处送人，也根本没必要发行债券，公司并不缺钱。

　　皇家银行的注册资金是一千万银元，现在的总资产是一亿八千万银元。这次皇家银行总裁按照皇帝的授意，向天津证券交易所申请公开发行两千万块银元公司债券。

　　皇家银行公司债券分为一年、三年和五年三期，其中固定利率一年期票面年利率百分之三点三五，三年期票面年利率百分之四，五年期利率是百分之四点七五。

　　而眼下同期的银行定期储蓄分别是一年期百分之三，三年期百分之三点八点，五年期百分之四点三五。

　　如果买皇家银行的公司债券，一万块的本金，一年期的债券利息比银行多得三十五块，三五年的每年多得四十块。一万块本金，一年期能得息三百三十五块，三年和五年的到期后分别能得到四百块和四百七十五块利息。

　　这样的利息，比银行高出了不少。买了债券后，他们就是银行的债权人，而不是股东。风险不大，万一银行破产倒闭，他们做为债权人能够优于股东分红得到债务偿还。

　　当然，皇家银行这样的公司，是没有人相信会倒闭的，起码这债券期内的五年内不可能倒。

　　当然，也并不是说就是没有风险的，这最大的风险就是通货膨胀风险。若是通货膨胀率超过了这债券的利率，那么这债券就没有钱赚还会亏，但是把钱存银行也一样会贬值。若是放在家里，则亏的更多，除非能找到好的投资生财的路子。

　　皇家银行发行的这两千万债券，票面金额为五、十、五十、一百、五百、一千，六个票面数额，全部为不记名式公司债券，变更之时无须登记更改。可以流通交易，到期之后，本息一起偿还。

　　对于皇家银行来说，五年期的固定年利率不过百分之四点七五，但是同期银行的五年贷款却是百分之六点七五，高出了整整两个点。

　　这其实有些类似于变相吸储，皇家银行多付的那点利息，对于两千万可长期使用的银钱收益来说，不值一提。不管怎么看，皇家银行定的这个债券年利率都非常的划算。而对于那些购买的投资者来说，这又是比存银行划算的一项投资。

　　尤其是这个面额，从五元起到一千元，最低五元的投资门槛，让绝大多数有意之人都有机会投资参与。

　　同一天，其它的五家银行，也一起提交了他们的债券发行计划，从农村信用合作社的五百万元公司债券，到工商银行的一千五百万，六家银行合计发行了八千万公司债券！

　　这些债券将面向所有的百姓公开发行，期限为一、三、五年，可流通不记名固定利率到期本息偿还。

　　经过一段时间的各方面宣传后，无数人都一直关注着这件事情的进展。

　　龙汉二年十一月初一，六家银行正式在天津证券交易所上市发行公司债券，六家银行八千万元的公司债券，仅发行的当天，就被无数盯着这个新鲜事务的商人们瓜分了。

　　一天时间，八千万债券售罄，这个结果一出，真的震惊了无数关注的人。

　　许多人都没有想到，这个证券交易所居然有如此大的能量，一天时间八千万块银元的交易量啊。

　　这让许多野心勃勃的商人们都看到了一条无比光明可行的道路，那就是证券交易市有更加庞大的资金，同时从这里募集资金也比从银行贷款更加的划算。

　　而且若是将来朝廷开放了上市公司发行可转让证券，允许债券发行后到一定时期时，可以由购买者自愿选择转为公司股份，债券转股份，公司都不用偿还本息，直接以后分红就行了。那个时候，他们岂不是能够从交易所募集到更多的资金，以迅速扩张自己的商业王国？

　　不过许多小商人也看到了这次六家银行上市所经历的许多关卡，不说其它的，仅是一百万净资产的这个硬性要求，就足以卡掉无数人了。更别提还得有年净收益百分之六以上，还有诸如什么公司的现金之类的诸多要求，但不管怎么样，这确实是已经开了一条很好的口子，让商人们无比心动的口子。


第六百九十一章 太子之争

　　在大汉国运蒸蒸日上，皇帝的威望一日更胜一日的时候，刘钧却陷入了后宫的烦恼之中。

　　李贵妃所生的皇次子吴国公刘和垣被晋封为朝鲜郡王，成为了大汉第一位封王者，也是第一个封王的皇子。虽然刘和垣这个朝鲜王实际上只是挂着朝鲜王的名头，朝鲜的事务他什么都管不了。

　　但这毕竟是大汉第一个封王的皇子，尤其刘和垣还是皇次子。

　　皇长子刘和坤可是陆皇后所出嫡子，没理由贵妃生的皇次子封王了，皇后生的嫡长子却还依然是个国公的道理。

　　这几年，陆皇后对于刘钧的后宫倒也是很宽容，她知道厉害的男人，总会有很多女人，这是管不了了。她不想惹皇帝不快，因此只要不妨碍到自己的地位，也就不加干涉。可是现在，事涉嫡长子，陆皇后就不那么淡定了。

　　在今年皇帝东征日本时，陆皇后又产下一子，现在陆皇后对于两个儿子的权益看的十分的重。

　　当刘钧一返京时，陆皇后就向皇帝直接提起了两个嫡出皇子的封爵问题，她直白的表明，希望皇帝考虑册封皇嫡长子刘和坤为皇太子，并希望嫡次子，也就是她刚生的皇七子能够封王。

　　陆皇后能够容忍皇帝有三宫六院七十二妃，容许他将大群的蒙古、女真等贵族女子迎入宫中，甚至皇帝娶朝鲜公主、日本女王入宫，也没有反对，可事涉自己的儿子，她就不会丝毫让步。

　　此前皇帝不肯封太子，说是皇子们年纪还小，先封国公，陆氏也就听从了。但现在任什么李氏的儿子就封王了？

　　她的儿子那是皇家嫡子，尤其是刘和坤，不但是嫡子，还是嫡长子。做为皇帝和皇后的嫡出长子，册封他为太子那是极自然的事情，将来这个庞大的帝国，自然也得由他来继承。

　　嫡长制可以说是宗氏继承制的核心，有嫡立嫡，无嫡立长，立嫡不立长，立长不立贤。宗法继承制度的核心就是嫡长子继承制，有嫡子，就绝不会立庶子，只以嫡长立，不以庶长立。在嫡子之中，则立长不立贤，不立最优秀最贤的，而立最长的。

　　这个嫡长制保证的就是继承制度的秩序，因为贤不贤是可能会有变化的，但长幼却是不会变化的。立嫡立长，能够最大程度的保证公平和稳定性，不易起争乱。

　　但是陆皇后向皇帝提起此事时，皇帝却没有接受她的请求。

　　刘钧没有直接说并没有考虑嫡长继承制，在刘钧看来，嫡长继承制自然是有其优秀的一面，但也有其不足之处。有利的自然就是容易保持传承的稳定，不易生乱。但不足的地方，当然就是嫡长不一定是最优秀的，若是嫡长子只是一个平庸，甚至不合格的继承人，那么把一个庞大的帝国交给他来继承，无疑是一种极坏的选择。

　　当然，现在皇长子刘和坤才三岁，谁也不能保证他就不会成为一个贤君。

　　但刘钧不愿意去赌，因为这孩子也有可能并不适合继承人的位置。而一旦早早立为太子，到时想改变，却很难了。先立再废，更加不可取。

　　刘钧打算慢慢看，他现在已经有十三个儿女了，其中有了七个皇子，最大的才三岁，最小的才三个月。

　　而且刘钧才二十多岁，以皇帝那么多妃嫔以及如今的年纪来看，若是皇帝勤劳耕耘，而医疗又能做好看护，少点夭折，皇帝生个二三十个皇子甚至生五六十个上百个都不是问题。

　　汉时的中山靖王，明朝时代王系的一位郡王，那都是儿子过百的。

　　在几十个甚至上百个皇子中，谁知道哪个最优秀？

　　正是基于这些考虑，刘钧并不肯早立皇子。之前他以皇子年幼为由，还特意只封两个皇子为国公。可现在因为皇次子封为郡王，终于让陆皇后不肯等待了。

　　尽管刘钧跟皇后解释，封次子为朝鲜王，只是为了合并朝鲜所需，因为刘和坤有朝鲜王室血脉，立他为朝鲜王，能够更好的安抚朝鲜百姓。

　　可陆皇后不能接受这样的理由，她不反对立刘和垣为朝鲜郡王，但长子应当立为太子，嫡次子也必须立为郡王。

　　刘钧是个不轻易被改变的人，皇后的要求，他并不接受。在几次不愉快的交谈过后，刘钧甚至不再见皇后。

　　皇后求见，刘钧让内侍直接挡驾，以政务繁忙等为理由不见。

　　这天，陆皇后面对再次出来对她说皇上正忙无空见皇后的内侍再也无法容忍了，她不顾内侍的阻拦，直接就让自己的宫人过去推开了内侍，然后一头闯进了乾清殿。

　　“陛下，国事再繁忙，也得以龙体为重啊，臣妾为陛下炖了一锅人参乌鸡汤送来给陛下补补身子。”进了殿，陆氏尽量保持着面带微笑。

　　刘钧抛下手里的奏章，面带着一丝不快，但他还是耐着性子。

　　“如今天气越发寒冷，皇后产后不过百日，眼下正当好好在屋里调养身子，怎么还专程给朕炖鸡送来？朕一切尚好，若无他事，朕让人送皇后回宫休养。”

　　对于皇帝这种相当于逐客令的言辞，陆氏感到心里如放了一块冰。可她还不能恼，她知道自己这段时间逼迫过紧，已经惹皇帝不快。她不想把两人关系再弄僵，真僵了，对自己对儿子都不好。

　　她尽量缓和语气，“圣上，臣妾身子调养的不错，只是小七自今晚起就没什么精神。”

　　刘钧坐直身子，沉吟了下，并没有如陆氏所期待的那样马上起驾去皇后宫中看望七皇子的意思，而只是转头对身边的内侍道，“速传太医，前往为七皇子看视，一有结果立即报与朕知。”

　　内侍传旨去了，刘钧又拿起一本奏章看了起来，不再理会皇后。

　　这种反应，让皇后无法再继续呆下去。她告辞退出，出了乾清宫，皇后感觉心中委屈万分，真想痛哭一场。

　　以前她若有什么要求，皇帝总都会满足的。可是这一次，她各种办法都用过了，强硬过，也服软了，但皇帝根本就是软硬不吃，在立太子这件事情上，毫无缓和妥协的余地。

　　可她不能把这种委屈流露出来，更不能让别人知道皇帝不肯立太子，她只能强忍着把泪水憋回去。

　　回到自己的坤宁宫，皇后看到三岁的皇长子刘和坤那张小脸，越发的委屈。不行，他生来就应当是太子，这是他应得的，谁也不能抢去。

　　思来想去，陆氏觉得自己是不可能转变皇帝的态度了，唯一的可能就只有太上皇的皇太后。

　　陆皇后叫来宫人，让她们为皇长子穿戴好衣服，自己又亲自抱上了七皇子，然后便往太上皇皇太后的宫中过去。

　　太上皇和皇太后对于皇后带着两个嫡孙过来，非常高兴。

　　“小孙孙来看皇祖父和皇祖母了。”太上皇笑着把长孙抱在自己的膝盖上，逗弄着孩子的小脸，才三岁的长孙跟祖父很亲，已经知道奶声奶气的喊皇祖父好。

　　“这孩子真聪明，才三岁，上次我教他百家姓，他都已经能背好长一段了，不愧是皇长，大汉帝国后继有人了啊。”

　　陆氏听了心里高兴，“父皇莫要说这话，和坤现在只是国公呢。”

　　太上皇刘修却道，“小和坤是皇家嫡长，如今不过年幼，等过几年自然就会立为皇太子，这还能有变。”

　　三岁的孩子，可以说夭折的风险已经很小了。尤其是刘和坤还已经接种过了牛痘，不会再有天花的风险。

　　天花一直以来，都是一个造成大量孩童幼年夭折的元凶，这是一种过去根本无法防治，且一旦得天花，就可能有极大致死率的可怕病症。不管你是皇家天潢贵胄还是普通的草根子弟，一旦得了天花，能不能活，就得看天意。甚至说不定好了后，还会留下一脸大麻子。

　　但在两年前，大汉御医院已经根据皇帝的指点，通过给孩童主动接种牛痘，利用这种并不危险的牛身上的痘病还防治天花。牛痘和天花有些类似，但只在牛身上发，而且其危害性远不如天花。

　　当把这种牛痘接种到孩子身上后，会发点烧，但很快就会好去，且接种牛痘后，就能不再出天花，这项发现，使得通过牛痘接种术，过去天花带来的可怕情况已经大大改变。

　　皇长子刘和坤接过牛痘，如今已经三岁多，没有了天花的威胁，三岁的皇子，基本上意外夭折的可能性已经极小。

　　因此在太上皇刘修看来，刘和坤已经可以立为皇太子了，也应当立为皇太子。

　　“可是陛下似乎对和坤有不满之处，很是反对立和坤为太子。和坤如此聪明，我不大道他哪里做错了什么，使得皇帝对他不满，也许是我做错了什么，让皇帝迁怒到坤儿身上。”陆氏说着眼里已经带着泪花，“父皇，如果陛下真是因我之故，而迁怒于坤儿，那我愿意不做这皇后，只求皇上不要因此不喜坤儿，他还这么小……”

　　刘修听了哼了一声，“你自进我刘家门，从未有失德之处，坤儿更是如此聪明可爱，皇帝怎能如此对待你们母子。我不管他在外面是如何的文成武德，但在我面前，他还是我的儿子，你是我刘家的儿媳，坤儿是我刘家的长孙，这事我为你们做主。”

　　说着刘修干脆就抱着孙子站起身来，“我现在就去找皇帝去，我倒要听听他如何向我解释清楚。”

　　“啊！”皇后看着公公抱着刘和坤就往外走，一时都有些不知是惊讶还是感动。

　　刘修抱着孙子走进乾清殿，一路上侍卫们根本不敢阻拦。

　　“皇帝，听说你最近忙的连看儿子的时候都没了，我特意带着坤儿过来看看你。”

　　刘钧只得放下奏章，起身迎接。

　　“本来说这两天要办一次家宴，把两位兄弟和几位姊妹和一众甥侄都接进宫来，陪着二老乐乐的。”

　　刘修见机道，“哦，是吗，我还以为说我和坤儿爷俩哪得罪皇帝了呢。”

　　“你是我父亲，坤儿是我儿子，血浓于血，最亲不过如此，我怎么敢呢，只是最近确实太忙。之前去日本，使得积压了不少事情等着处理。”

　　“这样就好，我也放心了，我还以为这孩子哪里惹你不快了呢。我说皇帝啊，坤儿如今也三岁多了，又接种过牛痘，你看这孩子，如今长的虎头虎脑的结实无比，还特别聪明，之前我亲自教他读百家姓，都已经能背诵许多了，将来长大了，一定大有作为。你看，是不是应当早些册立坤儿为太子，早立太子，也早安人心啊。”

　　刘修终于说出了此行的目的。

　　“父亲，太子为一国诸君，更是一国之本，其重要性父亲当也知道。坤儿还如此年幼，虽然现在聪明，但谁又能保证长大后依然会聪明且贤？”

　　刘修脸色有些不太好看，“嫡长子继承之法，难道不好？陛下难道意欲抛此祖宗成法，反欲立贤不立长？皇帝，立贤不立长，这可是取祸之道，动乱之源。”

　　有些话，刘钧跟陆皇后不会说的那么明白，但对自己的老爹，却没这个顾忌。

　　“立长还是立贤，这是个仁者见仁智者见智的问题。我也并不反对立长，也非一定要立贤。只要嫡长有守成之资，我也还是会选择立长。但如果长子连中人之质，守成都做不到，我也不可能把这么庞大的帝国交到他手里。”

　　“父皇，现在说这些都还太多，这些皇子不到二十岁，都无法真正看出他们资质品性如何。我不打算现在匆匆的立太子，太子好立，但若选择错误，却会是个相当麻烦的事情。”

　　皇帝如此明白无误的说出他并不反对立贤不立长这样的态度，太上皇刘修十分震惊。

　　“可现在皇次子被封为王，皇嫡长子却依然还是国公，此事只怕会引起不好的猜测，这对坤儿不公平。”太上皇十分喜爱刘和坤，这个时候还在为孙子争取。

　　刘钧道，“垣儿封朝鲜郡王，也是因形就势。况且，那朝鲜郡王又不是分封，和朝鲜之地并没有什么真正的关系，顶多也就是俸禄多些罢了。也罢，朕也不能厚此薄彼，以免传递了什么错误的信息。”

　　当天，皇帝颁布诏书，继册封皇次子刘和垣为朝鲜郡王之后，又一次封皇子为王。这一次，封的却是皇长子刘和坤，皇帝下诏册封皇长子刘和坤为日本郡王。同时还在诏书中诏令天下，以后皇长子未满十八岁前，一律不再正式授封爵位，而只称皇子，以排行区分。如今的七位皇子，除了皇长子封为日本郡王，皇次子封为朝鲜郡王外，其余五位皇子皆只称为皇子殿下，其品阶为二品，位在总理参政之下。

　　陆皇后没料到最后太上皇出马，也不过换来了这么一个结果。皇长子刘和坤不但没被册为太子，反而被封了个日本王。在陆氏看来，这个什么日本王还不如朝鲜王呢，毕竟朝鲜王册封在前。

　　可皇帝诏书已下，陆皇后再有不满，也无法改变了。他甚至后悔去找了太上皇，如今自己不找太上皇，说不定皇帝也不会封长子为日本王。

　　哪怕只继续挂着过去的那个国公爵位，也远比现在的日本王封爵强上许多啊。

　　陆氏大失所望，当天水米未进，只是躺在床上生闷气。

　　到了晚膳过后，她还靠在床头闷闷不乐，这时有女官前来，禀奏说陛下今晚将前来坤宁宫，让皇后娘娘准备接驾。


第六百九十二章 同归于尽

　　精奇里江，黑龙江左岸最大支流，源自外兴安岭南麓，长达两千余里。这是一片富裕的江东平原，曾经索伦诸部世代生活渔猎的地方。

　　多尔衮当初决定从哈尔温撤到瑗珲来，而不是往黑龙江口撤，也是觉得这片地区更加的肥沃，如果女真在这里站住脚，利用从中原汉人那里得到的农耕技术，能在这里休养生息。

　　当多尔衮带着自己的那点残兵败将，靠岸登陆，踩上那片黑土地时，他已经远离了瑗珲城。

　　大清的北京已经失守了。

　　这几年来，他们丢弃了东京辽阳，丢弃了盛京沈阳，又撤离了新京哈尔温，如今北京瑗珲也丢了。

　　他恍惚的站在河岸上，愕然的看着这个越发荒凉的世界。

　　他虽然在刚迁移北上瑗珲的时候，来过精奇里江沿岸一次，但此刻呈现在他眼前的一切对他来说，依然是陌生无比的。

　　一刹那间，他被这无比的荒凉而震慑住了，甚至忘记了自己的存在。

　　这就是我们将要重新生活的地方？

　　他在心里对自己发出了疑问，我们连广大的关外辽东地区也守不住，现在带着几千残兵败将，妇孺老弱，武器不足，钱粮不够，怎么样才能在这里立足？

　　这一切他全然不知，也早已经筋疲力尽。

　　多尔衮发了一会愣，然后迈起沉重的脚步，往前走去。

　　河岸边临时的营地，挤满了一群群背着简单行李的人，他们的身边到处放着铁锅、水壳还有毯子被子，有的还带着鸡鸭。

　　这些人心慌意乱的走来走增，有的则麻木不仁的坐着，有的伤员则干脆只能听天由命的靠在树下睡着。

　　多尔衮知道这里并不安全，这里离瑗珲也没有多远，但是眼下一场大雨过后，河里水势大涨，浑浊的河流里甚至已经出现了一些冰凌，这样的时候没法继续往上游逃去。

　　临时营地更像是一个难民营，一个残酷的事实很快摆在了他们的面前，他们从瑗珲出来时逃的匆忙，并没有充足的粮食，甚至连御寒的毯子衣服也不足。更别提路上突围时，还与一支汉军的突击队遭遇，好不容易突出来的这些人中，还有不少的伤员，在这个寒冷的北方，他们缺医少药。

　　“我们不能在这里呆太久，汉军各种兵马很快就会追过来。汉人有一支水师舰队，先前还被拦在瑗珲下游不远处，但现在估计瑗珲城已经被汉军攻破了，下游的堡垒拦截也散了。汉人的水师船会顺着精奇里江一路追过来的，还有那些索伦部的贱种，他们对这里比我们还要熟悉，汉人有他们做为向导，我们根本甩不掉他们。”

　　济尔哈朗充满着悲观道。

　　“我知道，但我们现在没法在河里走，只能上岸。我们食物不足，还得打猎，还有许多伤员，大家也都几天没有休息过了，现在需要暂时的休整……”多尔衮无奈的道。

　　镶红旗的一位将领这时忍不住道，“我们不论往哪逃，汉人都不会放过我们的。”

　　众人一阵沉默，这是大家都知道的事实，没有人愿意听他提醒。可就算如此，只要还有一线生机，大家都不愿意束手就缚。

　　“那个该死的豪格，他死后不得见大清列祖列宗！”

　　一名爱新觉罗恨声骂道，豪格不但早就背叛了大清，而且在这次汉军的围攻瑗珲的战斗中，济尔哈朗等率领着清军最后的主力拼死守在小兴安岭一线。可最后豪格却带着他那些叛徒军队伪装成了八旗兵，直插防心最薄弱的连接地带，给了清军致命一击。

　　“那个狗娘养的，亏他还是太宗长子，如今却以同族的尸骨来做他的晋身之梯。”

　　豪格如今在汉朝，已经爵至开国县侯，还担任总兵官之职，手下统领着那支由女真降军组成的建州镇，在这两年与清军的交战中，一直担当着冲锋的位置，对他们的昔日同胞没有丝毫仁慈手软。

　　“也许我们应当投降。”

　　终于还是有人提出了这句话。

　　多尔衮冷笑了两声，他相信肯定早就有许多人这样想着，只是一直没有人敢当他面提出来。说不定，早背着他不知道谈起过多少投降之议了。

　　又有一人接话，“为了给女真留几个种，考虑一下吧，总不能让女真亡族灭种吧？”

　　“也许投降汉人，比如今这样会好点。豪格降汉，不也还一直高官得坐，封侯晋职吗？”

　　多尔衮无力的挥了挥手，“事到如今，已经是无力回天，大清国也已经亡了，女真族也就我们这些人逃出来了。想逃的，想降的，我也管不了大家，也不想拦着。想要降的，你们可以留下你们的武器，留下你们的粮食、毯子等，然后往南去，或者在这里等汉军。不想投降的，我会带着大家继续往北走，能走多远是多远，若能得上天保佑，保佑我们能逃出生天，我们会在北方休养生息！”

　　有人迫不急待道，“大家都没有什么粮食，都给北走的，那我们怎么办？”

　　许多人接腔，都不肯把粮食武器等全交出来。

　　多尔衮最后让了一步，“也罢，粮食你们自己留着，但武器得给我们，我们往北去，需要武器。”

　　争论了半天，最后半数多的人都打算南下投降，只有极少数人愿意继续北逃。各位将领们又把这一结果告诉临时营地里的那三千余人，最终只有不到一千人愿意北迁，其余人都已经累了，他们认命了，情愿留下来投降汉人。

　　“想降汉的，把武器给我们，然后你们移到河边那块地。愿继续北上的，我们在北边这块，大家在这里吃最后一顿饭，然后散伙，各走各道。”

　　在多尔衮的特别要求下，最后那两千余准备去投降的女真人，还是把携带着的武器都给留了下来，粮食则没有让出来。

　　北上和南下的分为两边，要南下降汉的移到河岸边，要北上的则隔着不远处休整。

　　“那些懦夫！”

　　济尔哈朗站在两边的中间，冲着河岸边吐了一口口水。

　　多尔衮的脸色阴沉的可怕。

　　夜幕很快降临，两个相隔不远的临时营地里都升起了篝火，一些打来的猎物则架起来烧，配着一些逃离里携带着的食物，几天来大家难得吃了一顿热饭菜。

　　夜渐渐深沉，河岸边也慢慢安静下来。

　　在多尔衮的营地里，此时多尔衮已经全副武装，在他的身后，是五百名同样全副武装起来的八旗战士。这五百人，几乎都是两白旗的战士，也是女真人最后的精锐，过去一直承担着多尔衮亲卫的角色，在白天的选择里，他们几乎都一致选择跟随多尔衮继续共进退。

　　“我们真的要这样做吗？”济尔哈朗也是不愿意降汉的人之一。此时，这个独臂的亲王，被多尔衮委托把守营地，而他自己，则要带着自己的五百亲卫，去铲除那些懦弱无能的软骨头。

　　“我宁愿亲手杀光他们，也不愿意看到他们降汉。女真人可以败，但绝不能这样没有骨气！”

　　说完，多尔衮拔出剑向前用力一挥，五百两白旗战士沉默着冲向相隔不远的河岸营地。

　　河岸边，那些人完全没有料到自己的同胞会转身杀来，翻脸不认人。许多人吃饱之后正在沉睡，连日来，大家都疲惫不堪，一想到终于不用再逃窜，等降汉之后，也许就能有一个安稳的日子，他们都很快陷入梦乡。

　　暗夜偷袭，五百精锐两白旗战士，对两千手无寸铁，毫无防备的女真旗人，这完全就是一场屠杀。

　　等有些人反应过来时，已经晚了，他们恐慌，他们大喊，他们求饶，可多尔衮和他的亲卫已经杀红了眼，他们挥着刀剑四处砍杀，毫不留情。

　　不管是男人还是女人，或者是伤员。

　　在多尔衮眼里，当这些人打算投降汉人时，他们就已经不再是女真人了。这些叛徒，这些懦夫，大清正是有了这些人，才会一败涂地至今。

　　屠杀一直持续到了天亮，当晨曦微露，东方露晓之色，河岸边是浓烈的血腥味道。遍地的死尸，鲜血把那片河岸都染黑了，连河水都变红了。

　　许多两白旗战士在那片死尸之中，翻找着。

　　他们正按多尔衮的要求，从这些死人身上，把一切有价值的东西都带走。粮食、衣物、鞋子，一切。

　　清晨，剩下不到一千女真人在同伴们的尸体旁，吃完了早饭，然后起程继续北上，他们无法乘船，只能沿着河岸向着北方边走边开辟一条道路前行。

　　这是一条漫长而艰辛的道路。

　　一行人走了一天，还没走出二十里路。

　　到傍晚时分，筋疲力尽的女真人发现了追兵。

　　追兵来的很快，女真人刚发现他们，可还来不及逃跑，就被追上了。

　　来的是由索伦人做为向导的一支追兵，领头之人正是建州镇总兵官豪格侯爵。

　　一番交手，多尔衮一边瞬间倒下了数十人，最后剩下的几百人被豪格的兵马围在中间。

　　“多尔衮，很高兴看到你还没有死掉！”豪格冷眼望着多尔衮。

　　“豪格，你甘心做汉人的鹰犬，对的起太祖和太宗吗？”

　　豪格望着多尔衮，心里满是恨意。当初若不是多尔衮三兄弟使计，太宗死后，皇位理应由他继承，可多尔衮为了一已私欲，却执意阻拦，最后让一个三岁孩童当了皇帝，多尔衮自己做了摄政王，把持朝政。

　　甚至后来那一次西征，本来他是主帅，可多铎兄弟却又故意夺他帅权，最终使得女真在燕北大败，那场大败，也让女真彻底败亡。

　　那时，自己最终选择了归顺大汉，因为他知道，有多尔衮在，大清就没有他的位置。

　　“多尔衮，你有何资格说这种话，瑗珲城的八旗子弟还在抵抗，你却已经带着人弃城而逃。你甚至就在二十里外的河边，屠杀了两千不欲再战的同族。多尔衮，大清完全就是亡在你的手里。”

　　多尔衮冷哼一声，紧握着手里的剑。

　　“成王败寇，何足多言。今天，就让我们了结过往的恩恩怨怨吧！”

　　“你想怎么了结？”

　　“就让我们决斗。”多尔衮看了眼四周，在他的周围，只有不到一千人，能战者不足一半。而包围他们的人，却有不下两千，他们还有马，还有火铳。

　　自知逃脱无望的多尔衮，只希望最后能生的硬气点。

　　“决斗？都到这个地步了，你难道就不想着归顺大汉？”

　　多尔衮摇了摇头。

　　“看来你是有自知之明的，你就是想降，也难逃死路一条。”

　　“废话少说，你敢不敢与我一战。”

　　豪格跳下马，身边的将领劝阻，可豪格不予理会。

　　“有机会能手刃此贼，我岂会错过，你们都听好了，一会谁也不许插手。若是我倒霉的死在此贼剑下，你们切不可放过他们，将他们全都带回去，若有人反抗，通通格杀勿论。”

　　豪格提着自己的剑，却把佩带的手铳扔到一边。

　　“啊！”

　　两人大喊一声，都握着剑向对方冲去。

　　双剑交击，火星四溅。

　　剑撞击到一起后，两人又迅速错开，然后都迅速转身，再次挥剑劈砍过去。

　　“你……”

　　豪格看着自己肋下入肉的短剑，有些不敢相信，多尔衮居然在转身时又掏出一把短剑，出其不备的一刀捅进了豪格的肋下。

　　“就算死，我也要先带走你这个叛徒！”多尔衮冷着脸道。

　　“那就一起死！”

　　豪格吐出一口血，握剑的手却是用力的搅动几下，刚才多尔衮完全不顾防御，用大剑耍了个花招，故意露了破绽，诱豪格一剑捅进他的腹中，他自己却也得以把短剑捅进豪格的肋下。

　　多尔衮根本就知难逃一死，所谓的决斗，不过是费尽心机也要杀掉豪格。

　　大剑在腹中搅动，多尔衮痛叫一声，右手却猛的拔出短剑，又狠狠的往豪格肋下连插几天。

　　豪格挣扎着向往退，跌倒地上，他按着自己不断喷血的肋下，感觉力量在流失。

　　“杀光他们，杀！”

　　临死之前，豪格用尽力气怒吼一声。

　　多尔衮握着那把滴血的短剑，也摔倒地上，口中犹自喊着，“杀！”

　　两支女真队伍，绞杀在了一起，枪声，喊杀声渐渐停止，那不到千人的残余清军，已经被打着大汉建州军旗的另一支女真人斩杀一空。

　　多尔衮和豪格也早已经气绝身亡。


第六百九十三章 开门七事

　　菜市街早上天还没有亮就热闹了起来，送菜过来的菜农，来批发上菜的菜贩子，还有那些早早起来摆摊的。还有不少人喜欢大早上来买头批新鲜菜，冬日里的早晨总是亮的很晚，菜市场的人早早的挂着灯笼开始营业。

　　菜市场里人声嘈杂，挤满了买菜卖菜的人，每个菜摊主都将自己最新鲜最好看的菜摆在摊子最前面，连夜送来的新鲜蔬菜，还洒上了些水，显得更精神。那些从附近河里水库里运来的鱼虾，一些聪明的摊主甚至在下面垫上了冰。

　　菜市场菜式很足，刘钧一大早陪着丽娜来逛菜场。回京之后，他又恢复了每周周末微服出宫，去丽娜的德国饭官，住菜市街的四合小院。刘钧甚至在上周末还与丽娜摆了酒席成了亲，就邀请了菜市街胡同的一众邻居，还有丽娜的一众在汉的亲朋，婚礼简单而又热闹。

　　成亲之后，丽娜住进了刘钧的四合小院，但也依然还经营着德国饭店。如今，德国饭店的连锁店已经一共开设了十三家，遍及北京、天津、保定、通州等数城，生意是蒸蒸日上，收益颇丰。

　　“生菜多少钱一斤？”

　　丽娜的汉语已经说的非常好了，论普通话，她甚至比不少本地大汉百姓还要好的多。其实如今德国饭店经营的这么大，她这个东家根本不需要来买菜，用刘钧的话说，掌握整个盘子就够了。

　　但丽娜也有自己的一套经营理念，每周她总会抽出一两天时间，大清早的亲自跑一跑京师各个菜场，这样一来，她就对于饭店的原料采购这个环节有更清楚的了解。

　　“生菜五文一斤。”那个摊子的老板是个中年妇人，看着比较忠厚的样子，但手脚却十分伶俐，同时能招呼好几个客人。女人出来摆摊做生意，其实在中明以后就十分普遍了，但如今在大汉朝，这个情况却更进了一步。

　　如今的大汉，似乎人人都向钱看，个个都在争着赚钱，不但男人们在外挣钱，年轻的伙计姑娘也进工坊赚钱，甚至是那些妇人，也一样开始在外抛头露面的赚钱。

　　“黄瓜呢？”

　　“黄瓜也是五文一斤。”那位大婶用远不如丽娜的普通话道，她的普通话里似乎夹带着一点山东口音，但也毕竟是北方口音，也不妨碍沟通。

　　“五文一斤，贵了些吧？”

　　“五文一斤哪贵，一点也不贵的好不，你们要看下现在是啥季节啊，这季节吃黄瓜，以前可是只有皇上和达官贵人才能吃的到的呢。还有这生菜也是，那以前都是泰西那边才有的，早先也都只有贵族家和大饭馆子里有的。”

　　那黄瓜和生菜确实很新鲜，尤其是这个季节的黄瓜，那是反季节蔬菜。很早以前，就有暖房冬季种蔬菜，最早是皇家种的专供宫廷的。后来大户人家也会弄个暖棚，到如今，精明的菜农，也开始搞起了反季节种植。

　　这种反季节蔬菜的盛行，最重要的还是如今肯买的人多了，说到底，还是大家手里的钱多了。

　　“白菜呢，这季节白菜正当季，总不会贵吧？”刘钧笑着道。

　　“白菜也有好些种呢，俺这有油白菜、黄芽白、包心菜、大白菜等好几种，最便宜的是大白菜，两文钱一斤。黄芽白三和包心菜三文一斤。”

　　刘钧拿着支铅笔把这几样的价格都计在一个小本子上，本子上已经记了好几组数字，是在其它摊位上问的价。

　　虽然只是一些普通的菜价，可菜价却关系民生，菜的价格，其实能反应出很多情况。

　　在龙汉二年开始的物价上涨，如今看来已经有了稳定的趋势。

　　今天早上陪着丽娜转了一大圈，走了京师五个菜场，还有两个在城外的批发市场。各种菜价基本上已经掌握了，从牛羊猪肉，鸡鸭鹅，到河鱼海鲜，以及各种蔬菜和数种粮食价格。

　　目前，粮食的价格还比较稳，从龙汉元年到现在，基本上都保持着一个比较固定的价格。其中大米的上米价格基本上保持在每担两块银元上下。

　　中米、下米以及粳米都更便宜一些，但市场上也还有不少价格比较高的米，多是关外运来的东北大米，以及从暹罗、缅甸、越罗运来的南洋大米，这些米都是极好的米，口感更佳，但价格也更高。最贵的暹罗香米，每担达到五块左右。

　　麦子的价格跟上米价格相当，也在两块一担左右，但面粉的价格则要高出不少。

　　总的看来，现在上米的价格相当于以往一两五银子一石。

　　过去一石是大约一百五十三斤半的样子，而现在粮食主要以担为主计量，一担是一百斤。原来用银子按两算，现在用银元按元算，一两银子相当于两块银元左右。

　　因此现在两块银元一担的上米价格，其实相当于原来一两五银子一石米。算起来，比起崇祯时期，粮价其实还低了许多，但比起万历时期还是高出不少，那时一两银子在丰年能买两石粮。

　　不过如今的粮食价格，主要是由朝廷政策主导的。由于刘钧认为眼下国家大力发展工商，士工商阶层的收入大大增加，为了让农民阶层收入提升，改变贫困面貌，刘钧把粮食的收购价一直定在一个较高于明代时的位置，特别是有了粮食收购保护价后，农民就算丰年，也不会遇到谷贱伤农的情况。

　　粮食的收购价格的偏高，自然也就导致了粮食市场售价的提高。

　　上米二十文一斤，这个价格比过去确实高，但细思一下，如今大汉的百姓收入普遍的提高了不少，就算一个普通的纺织女工，一月最少也有四块银元，她们每月除了厂里包吃住外，挣下的薪水还能买上两百斤大米，比之过去，她们的购买力还是增强了许多。

　　而且现在市场上两块一担，只是上米价格，中米和下米、粳米则要便宜不少，尤其如今还有许多美洲引进的高产作物的推广，使得粮食市场上也有大量的玉米、土豆、红薯等粗粮，这些粮食价格更便宜，普通的家庭若是粗细粮搭配，那么口粮花费并不大。

　　大豆价格和小米相当，但比米麦要低一些，黑豆和高粱等则又更价格低些，与土豆红薯相当。

　　逛了一圈菜市场下来，刘钧发现，京城菜场的供应量很足，且菜式很多。哪怕现在已经是腊月了，可菜场上依然到处可见各种绿色的新鲜蔬菜，黄瓜、白菜、萝卜、芹菜等。

　　同时鸡鸭鱼肉也很丰富，京师现在有专门的屠宰场，每天有专人检疫然后屠杀，最后批发到各个菜市场。

　　河里、水库里、海里的鱼产，每天也源源不断的送进京来。

　　新鲜的鲤鱼，不过每斤二十文钱，一斤猪肉三十文，牛肉二十五文。这个价格让刘钧很是意外，牛肉居然比猪肉便宜，鲜鱼只相当于一斤米钱。

　　一开始他还觉得奇怪，印象里牛羊肉总应当比猪肉贵啊。后来他仔细的寻问过菜场的人，总算知道了原因。猪肉比牛肉贵，一来是因为大家以前牛肉吃的少，并不太习惯吃牛肉。毕竟在大汉把蒙古纳入帝国，蒙古的牛羊源源不断的输入中原以前，私自宰杀耕牛还是违法的，一般人并没有机会吃牛肉。

　　这第二也是最重要的一个原因，则是许多人觉得牛肉全是瘦肉没油。一般百姓买猪肉，都喜欢买带膘的肉，喜欢吃肥肉，肥肉有油。

　　此时的南方人主要吃菜油，北方人多吃豆油，还有部份茶油、芝麻油等，菜油和豆油的价格，一直是与猪肉价相当的。因此，油其实比较贵。

　　许多百姓买肥猪肉，还能炸猪油，觉得相当划算。

　　就如刘钧今天在菜场肉摊上看到的，卖的最好的猪肉就是五花肉，板油也最抢手。相反，猪蹄、排骨这些，并不太受青睐，得靠搭头，买几斤肉搭点排骨什么的，基本上跟猪头是一个价，都是极便宜的，不算肉价。

　　牛羊肉和猪排骨，瘦肉这些，喜欢吃的是那些大户人家，一般的大汉百姓，还是更倾向于肥肉，越肥的肉越受欢迎，讲两指膘三指膘。要买板油和五花肉，得趁早，要不然，来晚了就只能买瘦肉了。

　　猪脚跟猪头，更是只有肉价的一半，有时甚至还不到。猪头多是由那些熟肉店买去，拿回去做卤肉熟食。

　　倒是葱、蒜都比较贵，蒜苔一斤十五文，大葱一斤十文。

　　一角银元也就是一百文钱，能买四十五个鸭蛋，或者买五十四个鸡蛋，折合百文能买鸭蛋四斤，或者鸡蛋四斤半，一斤也就二十五到二十二文，比一斤米略高些。

　　相比起粮食价格，这些蔬菜肉蛋等价格明显还是较低的。

　　盐的价格倒是比较高，这个是专营，带有人头税的意思。各地的盐价基本上都是差不多的，每斤盐售价三十文。

　　油、酱油和醋的价格，也与盐价大致相当。

　　如此一比，油盐酱醋茶，这五样东西，最贵的其实还是茶叶。


第六百九十四章 三驾马车

　　如今茶叶是对外出口贸易的一项大宗商品，据刘钧所看到的奏章报告，朝廷今年一年产销的茶叶数量是相当惊人的，达到了一亿多斤。其中内销五千多万斤，外销四千多万斤。

　　大汉茶叶种类繁多，价格也不一，但出口价格大致为平均每担茶四十块银元，合每斤四百文钱，这个价格是盐的十多倍。

　　盐价每担三块，朝廷征税两元，税率高达百分之六十七，而茶税则是按百分之二十征收，出口茶叶一担征收八块银元。

　　今年朝廷盐的销量达到了三千多万担，盐税收入六千多万块银元。

　　而今年朝廷出口四十多万担茶叶，光出口的茶税也多达三百多万块，内销的茶叶价格稍低些，但一样是一宗大额税收，达到一百多万块银元，仅茶叶一项，今年的茶税就达到了五百多万块银元。这个茶税比起明代时，要高出许多。明代时，茶税低时一斤一文，高时一斤十文，不过明代时就连一斤一文的茶税也收不齐，朝廷一年的茶税收入低的可怜，根本收不到税。

　　大汉百姓今年消耗了五千多万斤茶叶，平均下来，差不多每人年消费茶叶一两左右，这个数字并不大，茶叶市场依然还很巨大。

　　三十文一斤的盐，三十文一斤的油、酱、醋，二十文一斤的大米。

　　另一项重要的商品糖，白糖的售价多为八块一担，一斤要八十文。

　　但最贵的还是茶叶，不过茶叶种类多，各种价格的都有，贵的一斤得几百文，但便宜的也有二三十文一斤的碎茶。

　　刘钧细细的算了一下，如果京师一个八口之家，一年的生活费用至少得要五十块银元。但是这个家庭只要有两个劳动力，那么以现在京师里一月至少四到五元的收入，他们一年收入也有上百块。

　　而如果是一个官吏、或者军人、教师这些公职，他们的收入则更高。

　　这样算下来，百姓消费开支增大了，但他们的收入更高了，而且他们在消费的时候，其实已经向朝廷交纳了许多税收，并不需要再额外的承担许多负担，总体来看，百姓的生活水平提高了许多。

　　大汉强盛了，百姓也确实的享受到了红利。工商业的兴盛，拉动了内需，也让大量的剩余劳力，都有了赚钱的机会。

　　这个结果，刘钧早在大臣们的奏章报告上看到了，但自己亲身体会到，则又是一回事。一早上，刘钧的心情都非常好。

　　历史上西班牙人走了狗屎运，在美洲发现了金山银山，每年一船船的金子银子往回运，不知道让多少国家羡慕过。可是西班牙人挖回的那些金子银子，却都是王室和贵族们所垄断的利益，普通西班牙百姓并没得到什么好处。

　　王室和贵族们有钱后，奢靡无比，大把花钱。

　　他们从欧洲各国购买各种商品，一船船的银子运到东方，购买东方帝国的丝绸、瓷器、茶叶、蔗糖等等，向英法等各国购买大量的原材料、粮食等。

　　他们以为有钱能买来一切，但结果却是西班牙严重的通货膨胀，普通百姓的日子越发的艰难。西班牙人没有拿这些钱却发展自己的经济，没有去升级自己的产业技术。

　　结果就是他们在美洲挖金子银子，然后再一船船的运到了欧洲和东方，给各国输送白银，给各国提供了无数就业机会，给他们的发展造血。

　　当美洲金银产量下降后，西班牙人的问题终于来了，他们突然发现，自己不再是穷的只剩下钱了，他们现在是既没了钱，也没有了其它一切。

　　而欧洲各国却在西班牙人的喂养下，越长越庞大了。

　　最终，狂傲不可一世的西班牙人没落了。

　　刘钧觉得这是一个惨痛的教训，大汉必须引以为戒。不论是战争还是贸易，都得让国家得利同时，也让百姓分享红利。唯有如此，才能民富国强。

　　大汉这两年南征北战，征服蒙古、女真的同时，又吞日本并朝鲜，既得到了大量的土地也得到了无数的人口以及财富。不过刘钧没有拿着这些钱就享受挥霍，也不是修宫殿，而是用钱迅速的升级着大汉的工业体系，煤炭钢铁、军工制造、造船，并在不断的加强交通运输。

　　战争带动军工制造业，军工业又给上游带去大量的订单。同时，贸易兴盛，也使得工商业繁荣，而大量的基础建设，也在拉动着制造业、原材料等上游的兴旺。

　　无数的岗位新增，给许多大汉百姓多了赚钱的机会，而这些收入增加的大汉百姓，消费也自然提高了，转而又带动着内需，又刺激着生产加工行业。

　　朝廷也在这些环节中，征收了一笔又一笔的税收。

　　这是一个完美的良性循环。

　　在如今这种情况下，战争已经成了一个巨大的经济发展的发动机。大汉如今的经济，甚至有一些战争经济的味道了。

　　战争、贸易、建设，这三架马车，正拉着大汉帝国一路狂奔。

　　中午，在大前门的那家德国饭店一号店吃了顿丽娜亲手做的拿手猪脚。席间，丽娜提出准备再开几家新店。

　　“外东城就要开始兴建了，顺天府已经启动了好几个建造项目，目前，顺天府已经办了好几场拍卖会，好几块地已经被拍卖出去了，现在几个建筑商都争相启动项目，其中顺发工程公司的那个商业街项目已经开始招商了，我觉得那地段不错，想要买个商铺开家新店。”

　　今年十月的时候，刘钧还在日本，顺天府尹刘键又搞了一次隆重的天下比武大会。这个比武大会其实就是刘钧跟刘键提过的运动会的模式，搞了许多个比赛项目，先是各省的选拔赛，选出全省各项目的优秀者，然后以省为代表团，最终汇集京师，参加天下比武。

　　赛马、跑步、击剑、游泳、标枪、铁饼、铅球、摔跤等等，一共有一百多个项目。每个项目都设立了一二三名，设立金银铜牌，还有相应的奖金。同时各省代表团还一起竞争总奖牌和总金牌榜。

　　身为皇帝的兄弟，刘键偿过搞这种盛会带来的经济甜头后，把这次比武大会办的很成功。吸引了无数的商家和百姓入京，甚至还带动了一把京师的博采业。

　　持续半个月时间的比武大会，引得百姓喝彩连连，也大大促进了京师的商业，直接间接的收入，让顺天府大赚了一笔。

　　手里有了钱，刘键也就越发的不甘寂寞了。

　　刘钧一回来，他就上奏报呈了一个项目。刘键打算重启北京外城修建计划，他打算先修建东外城，项目分为三个阶段，每个阶段一年时间，三年后把东外城修建完毕。

　　对于刘键的这个计划，刘钧一开始并不太支持。

　　因为刘钧并不觉得城市人越多越好，京师现在已经超过百万人口，确实已经有些饱和，但最好的解决办法并不是继续修建外城，刘钧认为好的办法应当是在北京周边修筑一批卫星城。

　　卫星城是后世英国人最早提出的一种概念，指的是在一些大都市外围，建立既有就业岗位，又有较完善的住宅和公共设施的城镇，是在大城市的交警或其以外的外郊地区，为分散中心城市的人口和工业而新建或扩建的具要相对独立性的城镇。

　　这种围绕中心城市像气象卫星一样的城镇，因此叫卫星城。

　　在后世，百万人口的城市，也就一些地级市的规模，那些大都市，都已经是超过千万人口的超级人口大城。

　　不过在这个时代，一百万人口的城市，是相当恐怖的，十七世纪中期的全球，也没有几个。在英荷等国，有个两三万人口就已经是城市了，有十万人口，都是大城市了。

　　过多的人口，带来的压力是极其大的。

　　历史上，明末京师大疫，造成了十几二十万人口死亡。

　　人口过多，不但对卫生医疗等压力大，同时教育就业压力也大，甚至物资的供给也一样压力极大，还有交通等情况。

　　早前，朝廷从京师迁走了大量的贫困者，在通州、昌平等地建立了许多工坊，将这些贫民迁往这些京畿地方，朝廷对那些棚户区进行了改造，京师的人口压力得到了些缓解。

　　但随后这两年，京师人口又多了起来。大量的官吏以及他们的家眷，还有京师新设立的许多学校，大量的学生。

　　此外，京师的商业的繁荣，也让这里的商人以及工人大增。

　　刘钧也计划在京师百里范围内，兴建一批卫星城镇，每个镇四五万人口，如果建十个镇，就能容纳五十万人口。

　　这些卫星城建立，则是为了把京师的各类工坊，都迁到卫星城中，工坊的工人和他们的家庭，也都迁到卫星城里，甚至，还将把京师的那些学校，也迁到京外。

　　刘键却更倾向于扩建京师，把嘉靖时计划的外城给修好。当初只修了一个南城，还没什么规划，大汉立国后，外城改造计划，把贫民窟一样的外南城，改造成了如今京师最繁华的城区。

　　在这个改造过程中，主持改造的顺天府投入虽不少，但回报却更高。

　　现在刘键就准备用十年时间，把东、西、北三个外城也给建起来。第一期三年时间建东外城，分三期，一期一年。

　　刘键已经请了许多工匠，做了许多研究，最终做了一个东外城全盘规划。

　　刘键的这个规划做的很好，没有一拍脑袋说建就建，而是充分考虑到了东外城的定位，然后围绕着这个定位，做了全盘的规划。

　　他的修建计划也很不错，分成三期。

　　顺天府负责的是规划，但不负责开发。他很聪明的把城市经营这个理念运用的很好，打算顺天府只做规划，然后招商引资。

　　顺天府举行招标会，让愿意承担开发的商人接盘。顺天府把一期工程分成许多个小项目，然后招标，项目连带着地皮打包。

　　比如丽娜想买商铺的那个项目，那里是一条商业街，这是顺天府已经规划好的。顺天府把这条商业街做为一个项目招标，最后得标的开发商，得付给顺天府一大笔地皮钱，然后拿地之后，还得按顺天府做好的规划，在规定时间内建好一条商业街和沿街商铺房产。

　　只要他们按规定完成开发，建好的商铺是租是卖，当然由他们自己决定。

　　为了鼓励这些开发商来投标开发，刘键还把从刘钧那里听去的一个点子，转而告诉了那些开发商。

　　那就是提前卖楼收钱。

　　项目竞标到手，一边着手开始建造商业街，一面却立即开始做出效果图、未来实景沙盘，然后开始出售。

　　房子还没开始建，却已经开始卖钱，这种事情若是以前，是绝对不敢想象的，但现在大汉商业这么繁荣，这种事情也能得到大家的接受了。

　　尤其是东外城的开发项目，风声一出来，不知道就引来了多少人的关注。南外城开发改造的巨大成功摆在眼前，现在南外城的商铺，尤其是东西大街和前门大街上的商铺，那真正是旺铺，根本就是一铺难求。许多商铺，这两年已经是打着滚的不知翻了多少翻。

　　许多商人都后悔当初没有买上几套到手，要不然光是出租收租钱，就能够躺着享受好几代了。

　　现在南城有这样的机会，当然都得争抢。

　　看到东外城计划这么受欢迎，最后刘钧也妥协了一下，与顺天府重新调整了一些规划，比如未来东外城，将专门划出一片区域做为学区，京师大学堂、北国子监大学、京师师范大学等等各所大学，以及那多达几万人的学生教师，以后都会迁到东外城。

　　最终刘钧决定，京师东外区正式立项启动，同时卫星城计划也开始着手筹备，第一批卫星城先建四个，计划把京师的那些作坊工厂，都搬到卫星城去。

　　拿到皇帝的批复，刘键立即就开始着手实行他的东外城计划。

　　项目进展的很快，招商招标。

　　竞标成功的开发商们，也立即开始动工，如丽娜想买商铺的那个商业街开发商，那边还刚正式动工，这边已经出了效果图，开始出售出租商铺了。

　　“现在预付两成定金就能预定商铺了，若是能够付全款，还有极大的优惠呢。”丽娜已经去开发商的展示厅里看过，对那未来效果图很是喜欢，尤其是那沙盘，把那现在还是一片荒地的商业街，描绘的极好。

　　“多久能交铺？”刘钧问了一句。

　　“十个月就能拿到商铺钥匙，可以进店装修了。”丽娜道。“我就是担心不知道靠不靠谱。”

　　“你可以和他们签订详细的合同，约定好交铺日期，以及违约后的后果。至于其它的，你不用担心，这事情是顺天府主导的，后面有朝廷呢，开发商不敢胡来，坑不了你。其实你若真想买，不如多买几个商铺，将来东外城建好，这些商铺肯定会升值，不论是拿来自用还是出租或者出售，都很值。”

　　“那我听你的，回头我就去跟他们签合同。”丽娜搂着刘钧的手臂一脸甜蜜笑道。


第六百九十五章 大汉富豪榜

　　龙汉二年的腊月十八，中原总督李树初嫡女李贞入宫，被封为九嫔之昭仪。这场婚礼很隆重，对于皇帝刘钧来说，纳李贞入门，既是太上皇和皇太后的期望，也是李树初的殷殷期待。

　　李贞还有着大明朱家的血脉，她的母亲是大明郡王之女。如今皇帝将李贞迎入宫中，既是对李树初这样的元勋的一种奖励赏识，也是在释放一个信号，大汉的江山已经稳固了，对于前明宗室也不再那么防范。

　　而对于李贞来说，自当年在土匪山寨里被刘钧解救，主动相许却又被无情拒绝后，如今也算是守得云开见明月了。

　　这几年，她甚至都有出家的念头了。

　　心愿得成，她没忘记这两年一直往来的好姐妹梅清。

　　“梅姐姐对你一直有意，你不能把她忘记了。梅姐姐孝期将满，你什么时候接她入宫？”

　　李贞直白的说出这话的时候，刘钧有些意外。梅清既是他老师的爱女，也曾是与他并肩战斗的同袍。对于那个特立独行的女子，刘钧向来感觉钦佩，在这样的时代，也唯有老师梅之焕那样的洒脱人物，才能养出那样的女儿。

　　梅之焕对他有感情，他无法确认，但既然李贞这样说，那估计是有的。刘钧对梅清的评价很高，觉得她是秦良玉这样的女中豪杰，巾帼英雄。这几年，梅清在乡为父亲守孝，要不然，她肯定还会一直留在军中，到如今说不定肯定已经成为一方大将了。

　　如果梅清对自己无意，刘钧当然不能强纳她入宫，那既是对老师的不尊重，也是对梅清的不尊重。但如果她有意，刘钧其实很高兴能接她入宫的。

　　李贞见刘钧如此说，便为自己的姐妹高兴了起来，她进一步道，“梅姐姐的丧期将满，现在就要开始做准备了。”

　　“这个事情，我看你还是先去封信到麻城，得有个明确的态度。若她确实愿意入宫，我自然是万分欢喜的，若是她并无此意，我们不能强迫。如果她真愿意，那么现在开始准备，等明年她孝期一满，我立即就派人将她接入北京。”刘钧表明自己的意见。

　　身为帝王，感情的事情其实很难单纯，或多或少总会掺杂不少其它的东西，有着太多的利益交换与考虑。

　　能有一个相互之间本就有些好感情意的，更是难得。刘钧很珍惜这种感情，当年他拒绝李贞，那是因为那时的他只是一个小小武生，有了未婚妻的情况下，根本不可能却与高门千金再发生什么纠葛，毕竟李贞这样的身份，绝不可能给他做小的，事情发展下去，只会大家为难。

　　但如今他是天子，他娶李贞，不但不会有李家的反对，他们还会非常高兴看到这个结果。

　　李贞入宫，算是皆大欢喜，唯一不高兴的也就是皇后陆氏了。自从上次立太子之事，陆皇后惹恼了刘钧后，刘钧这段时间越发有意的冷淡她，这种冷淡，也是一种严厉的警告，太子之事不是普通的小事家事私事，而是军国大事。刘钧不希望皇后参与到这种大事中去，他的强硬态度，就是要为这种事情立立一个规矩，后宫不得干政，没有丝毫折扣可打。

　　坤宁宫，陆皇后抱着三岁的日本郡王刘和坤，忍不住流泪。

　　“我已经受够了，当年那李贞就曾经打上门来，没料到现在，还真让她入了宫。凭什么，就因为她出身高贵，曾经是金枝玉叶吗？那将来我是不是还得把皇后之位让给她，等她生了儿子，是不是还要立她的儿子为太子。”

　　别的事情陆氏能忍，比如早年就已经入刘家门的沈氏陈氏柳氏等，可惟独这个李氏，她不能忍。

　　这个李氏，让她感觉到了浓浓的威胁。过去皇帝后宫中的那些女人，虽然一个接一个的入宫，但真正让陆氏感觉到威胁的却没有。

　　沈陈柳几人，早年都嫁过人，她们根本不可能威胁到自己。朝鲜的李氏曾经被立过正妻，但毕竟是朝鲜公主，她不太可能当皇后。

　　唯独这个李氏，过去跟皇帝之间是有过一些不清不楚的关系的。而且出身高，母亲曾经大明郡王之女，父亲也是进士出身，如今更是身为中原总督，爵封侯，是最早支持皇上的那批重臣之一。而自己论出身是商人之女，父亲如今虽任财务卿，可朝中资历是远不如李树初的。

　　何况，太上皇和皇太后都比较喜欢这个李氏。

　　心怀不满的陆氏干脆向皇帝请求出宫省亲，要去父亲府上住一段时间。

　　刘钧并不愿意这个时候陆氏出宫省亲，委婉拒绝了。

　　“我不是请求你，我是通知你。”

　　一向对刘钧表现的很温驯的陆氏前所未有的强硬，她根本不理刘钧的反对，当天就直接收拾东西，还带上了两个孩子就要出宫。

　　侍卫来报，刘钧听后无奈的摇了摇头，最后道，“罢了，立即着内务府通知财务卿，说皇后回家省亲，让陆府做好迎接准备。另外，让内务府多安派侍卫宫人随皇后回陆府省亲。”

　　中原总督之女入宫不久，皇后却出宫回父亲财务卿陆府省亲，这个消息在有限的范围内流传开来后，还是引得不少敏感之人的惊讶。

　　财务卿陆维章突然得到内务府通知，让他迎接皇后回府省亲，心里没有半点高兴，反而脸色苍白。

　　他依旨返回府上，率家人迎接皇后回府后，转身就赶往宫中面圣。

　　陆维章一见皇帝，立即请罪。

　　“国丈请起，此事其实也没什么，皇后也好久没有回陆家省亲了，出宫回家住住，也是人之常理。”

　　陆维章小心的打量着皇帝女婿的脸色，发现皇帝并没有什么不快，才小心翼翼的松了口气。

　　对于前不久的立太子之事，他是知道些的。但他却一句话也没敢说，立储之事，向来是天家大事，外臣是丝毫不能干预的，尤其他还是皇后的父亲，若是敢插手，只怕那年轻的皇帝女婿会第一时间撸了他，自己被免官夺职事小，万一因此连累到女儿外孙，那才是真正的得不偿失。

　　他怎么也没有料到，女儿居然还越闹越大，居然闹到回娘家这程度了。

　　好在皇帝现在看起来并没有什么恼怒。

　　“这段时间皇后会住在陆府，可能要吵闹国丈府上一阵子了，还请多担待啊。”

　　“微臣不胜荣幸。”

　　陆维章干巴巴的回答，生怕说错了一句话。

　　刘钧也觉得这样的气氛有些尴尬，干脆把皇后回家一事放到一边，他问起了财务之事。

　　“陆卿。”刘钧不再称陆维章为国丈而称陆卿，这是要谈公事的态度了。

　　“臣在。”

　　“如今又到腊月年底，每年到了这个时候，财务工作总是重中之重。朕此前看到财税和审计部门报上来的奏表，今年的财务状况很好啊。”

　　龙汉二年已经到了尾声，帝国在这一年又上了一个台阶，从年后的东征辽东女真，再到西北与漠西蒙古的小规模战争，再到此后出兵东吁，以及后来东征倭人，合并朝鲜，朝廷这一年的时间，做了太多的事情，回头看看，刘钧自己都很是惊讶。

　　在征服蒙古草原、关外辽东，开拓西北以及平定西南，继而收回中南三宣六慰，及至吞并日本合并朝鲜，现在民政司上呈的最新人口普查情况，大汉帝国的人口数字，已经突破了三万万。

　　这是一个相当惊人的突破，华夏历代王朝，还从未有一个朝代突破三亿人口的大关。虽然在各朝各代，都只登记纳税成丁，总会有大量的妇孺、僧道、太监宫人贱民甚至军丁等都并不列入人口登记之中，但就算把所有人口加起来，估计各朝都不曾有过突破三亿人口的。

　　神圣大汉以前，历朝各代人口最多的时候应当还是明朝，到万历末期人口应当达到两亿多，但三亿，依然是个从未突破过的大关。

　　现在，大汉拥有了三亿人口。

　　其疆域面积，更是远迈汉唐，超越宋明。

　　北抵大冰洋，东抵太平洋，南抵喜玛拉雅，东抵天山天脉。

　　龙汉二年，大汉终于灭掉了满清，也灭了日本，还合并了朝鲜。同时，青藏也向大汉表示臣服归顺，仅凭这样的赫赫武功，刘钧就足以自豪的说一声论英雄还数今朝了。

　　“回陛下，今年朝廷的国库盈余达到八亿银元，而且各省财政也或多或少有些盈余。宽裕者如顺天府，其今年财政盈余就达到了八百余万银元，另外南京、天津、上海、扬州、汉口、广州、杭州几大城，也有超过百万银元的财政盈余。今年，朝廷上下都能过个肥年。”

　　“南京的丝缎，上海的棉布，汉口的铁、天津的船、广州的糖、扬州的盐、杭州的茶……”刘钧笑着道，“这些地方近两年抓住机遇，发展特色经济，做的很好啊。南京在崇祯时期，织户还很少，可如今南京却有织机五万多张，织机数量占到全国近半，远超苏杭。上海的棉布纺织也发展非常快，如今上海棉布产量已经是全国第一。”

　　这两年，朝廷给各地官场补给了许多新鲜血液，尤其是在新的考核制度下，官吏们的办事效率都高了许多，在以大力发展经济的朝廷号召下，各地都在主抓经济。

　　陆维章所说的这些城市，都是如今朝廷经济发展最快的一些城市，且都是大城市，这些城市也是朝廷换血最厉害的地方，大量的有为官员，年轻有干劲的吏员加入，是对朝廷要求贯彻最好的地方。

　　充分发挥城市经营的理念，利用各大城市的巨大人口，以及交通等优势，发展主打产业，力争朝廷的支持，如今已经各自都发展出了拳头产业。

　　靠着这些支柱产业，带动地方经济发展，形成独特的区域优势，今年这些城市都获得了好收获，完成国税上缴的同时，还各自有了四五百万到一千万的财政盈余。

　　在许多地方官员还在眼巴巴的指望着朝廷的拔款，指望着朝廷给他们的官吏老师们发工资的时候，南京天津等这些城市，已经把他们远远的甩到了身后，都有了自己丰厚的金库。

　　可以预见，以后这些一线大城市，只会跟那些只会等望靠的地方，差距越来越大。

　　现在天津南京这些经济发展的很快的大城，已经连带着城市地产都大幅度升值了，天津等城已经开始学顺天府的样，开始卖地皮搞开发大把的赚钱了。

　　这就是国家经济一体化带来的巨大优势啊，苏松一带放心的搞桑麻养蚕纺丝织布，台湾则大力发展甘蔗种植和制糖，而闽浙一带则大力发展茶叶种植的同时，也在大力种植烟叶。广西也在大力种植甘蔗，云南种茶种香料种咖啡种巧克力豆可可树。江西主打瓷器生产，湖广粮食种植，山东山西的黄金、煤矿开发。

　　大汉帝国的不同区域，抛开传统的粮食种植，而是发展地方特色经济。

　　传统的苏松粮仓，现在成了最重要的经济作物区，同时东南海港，也是重要的贸易港，以及造船业十分的发达。

　　湖广和中原地区则成了重要的粮食产区。山西陕西则大力发展煤炭等矿产资源的开发。

　　草原成了帝国最大的牲畜和奶肉制品的提供地。

　　各地不同的商品迅速流通到各地，百姓能买到各种各样的商品，从粮食到牲畜从海鲜到煤炭，再到钢铁生产工具，到油盐酱醋糖酒。

　　这也是一种分工合作，一个农民，如果在一块并不肥沃的土地上种地，可能收益微不足微。但如果这块地下有一片煤炭，那么他们采煤出售，其获利可能是种地的十倍。而如果一个农民在原来的稻田里改种桑养蚕，其收获也有可能是种稻的数倍。

　　对于朝廷来说，它就是那只总揽调控大局的手，国家三亿人，不可能都去做农民都去种地，全去做农民种粮食，生产出来的粮食便会过剩。只要保证部份的人种植足够的粮食就足矣，其余的人可以去做别的，种桑养蚕，种麻织布，种棉种甘蔗，种香料种茶树，种大豆种土豆玉米，甚至更多的剩余劳动力，还可以去挖矿去造船去炼铁，制造出更多的商品。

　　更细的分工，更多的便利，更好的生活。

　　“朝廷有八个亿的财政盈余，明年的日子更好过了！”

　　陆维章点头，“财务司预计明年中央朝政收入能达到二十个亿。”

　　二十亿中央财政收入，加上今年八个亿的财政盈余，还没算上今年全国地方上的财政盈余，以及明年地方上的财政收入，若加在一起，这会是一个巨大的数字，若让这个时代的欧洲各国看到，只怕他们会辣眼睛。

　　刘钧不由的想起了摆在桌上的一份奏章，那是东厂呈报上来的，标题很有意思，大汉民间百富榜。

　　其中榜首第一人，以五千三百多万块银元的身家荣登榜首。这个百富榜，前十名，都是高于三千万银元资产的，第一百名，都有足足五百多万银元的资产。

　　若不是这个榜是东厂上报的，刘钧还以为是哪个茶楼酒肆里传来的什么野榜。

　　五千多万银元啊，这要是放到后世去，起码也是百亿富豪，说不定得是千亿富豪。在清代时，也曾有一些超级富豪，身家几千万两白银，但那些要不就是大盐商，要不就是些官倒。

　　得益于神圣大汉对于工商业和商人们的宽容和鼓励态度，这几年一些胆大又进取还好运的商人，确实大发横财。

　　当然，若真论大汉首富，肯定没有人能超过刘钧。

　　刘钧名下那些产业，全是最赚钱的产业，而且个个规模庞大，随便拿一个出来，就相当吓人。

　　另外，那个百富榜上也并不完全对，比如其中有些人就榜上无名。如刘钧眼前的财务卿陆维章。这位国丈爷早几年为刘钧打理产业，刘钧是给了他股份的，他自己也还有经营着陆家的产业，搭着顺风车，也是大发特发。

　　别的不说，就光他在几家银行和东印度公司里的股份，就绝不会少于三千万身家，若排到榜上去，肯定能进前十。

　　其实那榜首的沈家，就是刘钧的一位合伙人，沈首富在大汉东印度公司，这个庞大的海贸集团里，占据着不少的股份，而且沈家还是拥有两万多张织机的大织造商，同时他还有一个大造船厂，以及一个很大的船运公司。

　　早在明朝时，沈家就算是江南数的着的大富，上了刘钧的顺风船后，这几年更是顺风顺水，发展一飞冲天，如今悍然以五千三百多万块银元的资产荣登首富宝座。

　　甚至在这张东厂提供的百富榜上，很多富豪其实都是刘钧的合作伙伴，是他那些庞大的垄断集团的股东。

　　神圣大汉的经济总量提升的真是很快，百万富豪正批量的产生。

　　大量的资本家正在产生，刘钧甚至有些担忧，这些资本家若是一朝羽翼丰满，会不会在大汉帝国来一场资产阶级革命啊！

　　资产阶级这头巨兽会不会失控？

　　这也是一个值得刘钧深思的问题。


第六百九十六章 海日生残夜江春入旧年

　　“我对现在的日子很满意，我成了亲，有了丈夫。我还活着，也已经有了孩子，这里比我原先想的还要好。丈夫很年轻健康，对我很好，公公婆婆也对我很好，虽然这里冬天很冷，但我们有自己的土地，有房子，有足够的木材，每天都能吃三顿饭，顿顿能吃饱，我很满足。”

　　中原总督李树初手捧着一份帝国日报，看的津津有味。帝国日报是如今神圣大汉全国范围内发行的一份大报，据说发行量早超过了十万份。李树初喜欢这份报纸的权威性，当然，除了时事商讯之外，他还喜欢这报纸上的其它几个专栏，其中有一个就是专门介绍天下地理人文，以及介绍大汉子民的生活的帝国的一天专栏。

　　帝国的一天每期写一个帝国人的一天，既有文武官员，也有军官士兵，当然也有商贾工匠，农夫学徒。这一期的帝国的一天，写的就是一位日本新娘。

　　“陛下天恩，这些倭女在汉生活的真是不错。”关外总督候恂见李树初正在看的报纸，笑着说道。

　　“如无必要，还是当尽量避免高压策略，用陛下的话说，这也是降低成本。你看现在这些倭女，她们嫁入大汉，为大汉解决了好几百万单身呢。现在这些倭女对于陛下和朝廷可是感恩戴德，大多数倭女都觉得现在的生活确实比过去强。”李树初放下报纸，有些感慨的道。

　　“陛下眼光确实高瞻远瞩。”

　　又近年关，各地的督抚提督总兵们又大多赶入京师朝集。

　　一年一度的入京朝集，也是如今大汉国政的一项重要特色。这些封疆大吏们入京，并不仅仅是来元旦朝贺以及看看灯会的，他们要入京汇报一年的工作，接受吏部兵部考核，面见皇帝接受垂询，还得就过去一年的地方财政预算情况做总结报告，当然还有一个极重要的任务，就是为明年的财政预算争取。

　　不过比起去年，今年的地方朝集代表团都比较轻松，一来是今年各地方都发展的不错，总体来说没有出现什么大的灾害疫病，兼之今年开始的地税收入直接纳入地方财政，地方官员有了更大的行政和财税自主权，让地方官员这一年过的都还不错。而且朝廷如今国库很充盈，明年的预算做的比较宽松，大家不必那么辛苦的争取，该拔的还是会拔给他们。

　　今天候恂和李树初这两位总督会面，也是因为他们已经得到了比较确切的消息。自原直隶总督刘允升晋升为右枢密使后，前兵部尚书张国维转任直隶总督，但张国维也没当多久直隶总督，便很快又转任了新设的朝鲜军区总督。

　　现在直隶总督位子空缺，听说皇帝已经有意让中原总督李树初接任。而李树初调离中原军区后，中原总督的位置可能由关外总督候恂接任。

　　直隶总督、中原总督、关外总督，若论重要性，当然直隶总督权柄最重，其次是中原总督，关外总督如今虽然管辖着辽宁、吉林、海西、黑龙江、江东、兴安六省，但关外还是战后之地百废待兴，那里现在还只有不多的移民，是远远无法和中原以及直隶相比的。

　　何况现在还有传闻，朝廷准备把关外军区的六省拆分为两个军区，辽宁、吉林、海西依然为关外军区，而兴安、黑龙江、东江三省则将与西波尔省组成安北军区，如此一来，关外总督自然越发有些尴尬了。

　　“今日陛下召我觐见，已经说了，年后我将调入直隶，中原军区以后就要拜托侯兄了。”

　　侯恂听到事情果然已经尘埃落定，不由的脸上露出笑容。

　　他原本还担心，按照籍贯回避原则，他做为河南人可能没有机会得到这次机会。但现在看来，到了总督这一级，回避倒也并非那么重要了。

　　“侯督这几年在关外，功绩有目共瞩，关外迅速安定，并能把移民事务取得如此骄人之成绩，陛下岂会不知。”李树初夸赞道。

　　侯恂心里很受用，当初被调到关外，那日子可是比较难的，除了辽南，整个辖区内几乎就是女真人的地盘。关外总督，实际上还不如一中原知府。不过朝廷短短时间就击败女真，收复整个关外，并且大手笔的投入巨资，搞移民实边，短短时间里，关外就大变了样，这确实是他自己当初都没有料到的。

　　“都是陛下英明领导。”侯恂呵呵笑道，“河南是我家乡，李督这几年在中原，才是真正的定海神针，剿流匪，平朱逆，战后重建，恢复生产，如今中原不但是朝廷重要的粮食产出，而且还成为棉花和油产地，今年河南的棉花和油产量可都是朝廷各省第一啊，加之山东的果树以及矿产和商港的建设，中原军区虽只两省，但却一改以往人最多却也贫困百姓最多的境况，民生经济往上翻了好几翻，创税更是名列各地前矛，李督功不可没啊。”

　　河南地处中原腹心，地多平原，耕地多但也人口多，过去人均耕地极少，加之过去黄河等河流多年失修，经常发生水灾，水利失修，又容易导致旱灾，使得在晚明以后，河南成了贫穷的代名词，每遇灾荒，大量的河南人就得逃荒外地。尤其是在天启以后的明末农民造反中，更是屡遭流寇洗劫，兼之河南藩王最多，使得河南百姓生活更加贫困。

　　侯恂刚才称赞李树初的那些功绩，并不是因为李树初的女儿现在进宫做了嫔妃，也不是李树初马上要升任直隶总督，而是实话。

　　李树初主政中原，管辖河南和山东二省，闯贼等流匪被赶走了，企图复辟的福王朱常洵洛阳伪朝被灭，兼之黄河改回故道，运河疏通，淮河汴河等治理，还有青岛、烟台、威海、登记等海港的开发建设，都使得中原地区一天一个样。

　　虽然说这些其实都是来自于朝廷中枢的决策，但李树初等地方官员也一样是大力配合支持的。

　　另外这两年，中原地区向外迁移的人口也是最多的，这个人口大区迁移了大量人口实边。

　　若说那些都是国家主导的政策，那么李树初执政中原，对中原两省的定位也是相当准确的。李树初将河南定位为农业大省，大力发展小麦、玉米种植，同时也根据如今棉花的极大需要，大力发展棉花种植以及果树种植，使得这个过去的贫困地区，终于依靠自己的有利优势，找到了自己的定位，取得迅速发展。

　　而山东省因为处于黄河与淮河中间，又面靠大海，拥有极强的水运优势，耕地面积同样不少，而且还拥有许多重要的矿产，黄金、煤炭等都储量极高。依托这些优势，一面发展农业，种植小麦、棉花、大豆，果树，同时也大量发展矿产，冶炼，以及发展运输和港口转运贸易。

　　今年山东省的小麦产量仅次于河南，位居第二，而玉米、高粱、红薯、土豆、大豆等粮食作物产量也极高，山东的油产量高居全国第一。另外山东的苹果、梨、大枣等水果产量也极高。

　　另外李树初还大力扶持山东的纺纱业和采矿、冶金业。依靠河南和山东两省迅速扩大的棉花产量，山东的棉纺业现在已经后来居上，大有赶超传统的棉布产地苏松地区的势头。

　　现在山东农业的粮棉油发展很快，而矿产以及冶炼和纺纱等工业迅速发展起来，再依靠着其发达的水运和海运，凭着几大港口的优势，山东的运输和贸易也发展的很快。

　　中原两省，论经济增长，耕地更少的山东却比耕地更多的河南发展更快。

　　过去的贫困区中原地区，如今却成了帝国抢眼的迅速发展地区。这不得不说，都是离不开李树初主政的功绩的。

　　若不是有此功绩，侯恂相信，就算李树初的女儿是贵妃而不是嫔，也一样不可能升任直隶总督。

　　今年各大区的经济增长报告已经出来了，李春江主政的三江省，毫无疑问的拿到了首位。而第二位的，不是直隶，不是闽浙，也不是两广和两湖，居然是中原区。排第三的是直隶，第四的是两广，第五的是闽浙，第六的是两湖。

　　这个排名可是相当让人意外的，直隶居然排到了第三，而中原却排到了第二。

　　“我在关外呆了几年，感觉都有些跟不上内地的形势了。河南是我的老家，过去几百年都没什么变化，特点就是人多、穷困，灾害多。可是现在，黄河改回故道了，运河疏通了，颍水、涡水等河也都治理通畅了，各地还新修了许多水库、堤坝，大量的人口外迁，让现在百姓人均耕地面积大增，加之有朝廷和地方官府的合理指导，发展粮食种植的同时，也大力发展棉油等经济作物，还发展出了棉纺业和食品加工等，老家的族人每次来信谈到这些种种变化带来的转变和发展，都让人惊叹万分啊。如今要去中原接任李督的担子，真感觉肩上担子很重，真怕把李督打下的大好局面给耽误了。”

　　李树初一手把中原两省拉到如今这个局面，也确实不容易。听后有些感慨的道，“其实中原有现在的发展，也都是皇上的指点，总之还是得依靠自身的有利优势，因势利导。比如河南是中原内陆省，也是耕地大省，我们就不可能放弃农业发展，而去发展贸易。山东有矿产和水陆运输和港口的优势，便不能舍弃。”

　　“李督说的有理，有你打下的这个基础，我上任之后，其实也根本不需要再变动，萧归曹随，相信中原两省就能继续迅速发展。”

　　两位总督很快都达成了一致的认识，觉得河南的定位还应当是以发展农业为主，然后辅以发展粮油加工以及棉纺业。而山东第一产业也依然应当是农业，然后是矿产和冶炼业以及运输和贸易，兼发展渔业。

　　“李督到了直隶后，准备怎么调整？”

　　做为天下第一区的直隶，经济发展却排到了第三位，这是让皇帝和朝廷十分不满的，但去年直隶连换两任总督，朝廷也无人可责怪。

　　虽然京师和天津都是相当发达的大城市，但因为京师属于直隶府，并不隶属直隶大区，因此最肥的一块肉却不属于直隶。

　　“直隶区下的河北和山西两省，眼下的地位确实有些尴尬。昨天我面君之时，陛下也跟我详谈过此事。听了陛下的一番指点，我也是茅塞顿开，河北和山西两省未来发展，还是应当在坚持发展农业的同时，也要多样发展，山西的矿产冶炼，河北的盐业，以及加工制造还有天津的海港贸易，以及张家口的口外贸易，以及运河和海运的运输，这些都很重要。总之，我相信有几年时间，直隶区定能迅速起来的。”

　　侯恂点了点头。

　　“要说，还是三江、闽浙和两广等东南沿海地区发展最快，海贸、海运、造船、丝织、瓷器、制糖、茶叶，全是最赚钱的，尤其是海贸，无数的商品运往东南沿海各港，东南的水陆运输无比兴旺，还带着他们的造船等制造业的迅速发展，想想都让人羡慕啊。”

　　东南一带，过去那是天下粮仓。可是现在，那边却成了帝国的经济发达区，粮食每年反而要靠外运大量补给。东南各地，搞种桑养蚕丝织，搞种麻种棉纺纱织布，搞造船船运贸易，搞各种加工制造业，甚至茶叶、蔗糖、瓷器、丝织这些如今最赚钱的海贸商品，和最赚钱的海贸和航运业，大都被这东南各省包揽了。

　　农业再怎么发展，也发展不过航海贸易啊。

　　“我们争取在北方发展棉纺和丝织业，也借着如今这股海贸旺风，好好加速发展一把。”李树初道，在唐宋时代，北方养蚕种桑是远超过南方的，丝织和纺布行业也是完全盖过南方的。但自明朝开始，北方的丝织和织布业却已经完全没落了，包括曾经很兴盛的河北陶瓷业。

　　李树初决定等接任直隶总督后，就要开始大力恢复北方的种桑种麻种棉，养蚕丝织纺纱织布以及陶瓷业，不论是外贸还是内销，这都是极大的市场，总不能由着南方的各省独占。


第六百九十七章 壁垒

　　大汉如今蓬勃的经济发展，离不开对于工商业的大力鼓励支持。

　　在刘钧一手推动的这种政策下，短短几年确实已经取到了很好的效果。商品总量不断提升，物资越来越丰富。商品增多，交易增多，货币的流通也大大加大，朝廷在这商品交易环节中得到的税收也不断增加。

　　与华夏历朝以来的重农抑商国策不同，神圣大汉的国策更近似于如今欧洲的重商主义。现在重商主义在欧洲大行其道，其核心的思想就是一国的国力是基于通过贸易的顺差，既出口中额大于进口额，所能得到的财富。

　　欧洲重商主义认为积累的金银越多，就越富强。一开始，他们认为要少买，到了现在，则认为要多卖，总之就是得尽量多积累金银，他们认为金银就是财富。

　　主张国家干预经济生活，禁止金银输出，增加金银的输入。这些重商主义者认为，要得到这种财富，最好是由政府管制农业、商业和制造业，发展对外贸易垄断，通过高关税率以及其它的贸易易制来保护国内市场，利用殖民地为母国的制造业提供原料和市场。

　　这既是一种贸易保护政策，也算是一种计划经济。

　　刘钧并不承认自己是在实行重商主义，虽然他的政策是重视工商业发展，但并不表示他与如今欧洲的重商主义的观念相同。

　　在刘钧看来，欧洲的重商主义，不论是少买还是多卖，或者贸易保护政策，其实都是有些走了弯路。

　　核心的一点，刘钧并不认为金银就是国家的财富。

　　金银虽然重要，但不是绝对，对于国家来说，金银不是真正的财富，什么才是国家财富？土地、人口、以及粮食生产、工商制造业，这些才是国家的财富。而不是一堆饿了不能吃冷了不能暖的金银。

　　西班牙的称霸世界海洋，确实是重商主义重金所带来的，但也正是这种重金主义的致命弱点，使得西班牙的世界霸权如昙花一现。

　　现在正强势崛起，大有取代西班牙的新海上霸主荷兰人，这海上马车夫同样是重商主义的信仰者，他们大力发展对外贸易垄断，但通过垄断的转口贸易赚了无数金银的荷兰人，却把赚来的钱投入银行，银行业则把这些钱拿去借给欧洲各国赚利息，他们放弃了国内工业扩大再生产的技术产业升级，宁愿拿钱借给欧洲人吃利息。

　　表面看起来，放贷的利息比起投资国内工商制造业的利润更高，但实际上却等于荷兰人辛苦赚来的钱，都放进了欧洲各国的篮子里。荷兰成了欧洲人的债主，而中国人都明白一个道理，很多时候，借钱的是孙子，欠钱的是大爷。你钱都借给了欧洲各国，那么你还敢跟欧洲发生冲突甚至战争吗？

　　你要是跟欧洲人打战，那欧洲人欠债会还？而且一旦开打，那就意味着欧洲人用你荷兰人借给他们的钱，还购买军械发放军饷反过来跟你开战。不论打赢还是打输，实际上都是荷兰人输。

　　华夏历朝都讲究自给自足。

　　刘钧并不认可这种封闭的经济策略，但站在国家战略安全的角度上来说，有些东西是不能放弃的。

　　比如粮食自足，比如武器的生产，这些都得掌握在自己手里。

　　不过适当的贸易保护其实也有好处，这是打压对手，保护自己的一种策略。

　　“如今国内的贸易非常的兴旺，但我们也得在这繁荣表面下，看到一些暗涌的危险。比如说，有些东西还是不能外销的，如粮食，比如最新型的火枪火炮等。在这个方面，朝廷必须制订一套律法，明确规定。”

　　总理衙门。

　　刘钧对与会的各位总理参政以及列席的各总督、巡抚们说道。

　　大汉如今拥有三亿人口，粮食的压力不小。尤其是现在各地都在大力发展经济，使得许多耕田都不种粮食改种了烟草、甘蔗、棉花、桑、麻等经济作物的情况下。对于一个三亿人口的超级帝国来说，粮食储备和供应，是重中之重的头等大事，无论何时都得保证粮食供应，一旦粮食无法保证供应，就必然会严重影响到经济的发展，甚至产生动乱。

　　传统的粮食主产区苏松地区，早已经不能自给，每年还得大量外面输入。两广、云贵等地，也一样仅是自给型，西北地区一样难以外供。

　　现在朝廷主要的粮食产区，集中在中原的河南、山东，两湖的湖北、湖南，三江的江西、江北，以及直隶的河北地区，另外四川的粮食产量也不错。现在朝廷开发台湾、东北等地，东北几大平原也成为了重要的粮食产区。

　　但总的来说，粮食这东西，外销并不划算，一来运费太高，二来价格也不高。因此刘钧坚决的认为，应当全面禁止粮食出口。

　　“禁止粮食出口，不过粮食加工的面条、糕点、粉丝、淀粉、酒、醋、酱等可以限量出口，但应当加征一笔出口税，朕认为，对于这些食品出口应当征收百分之百的出口税。”

　　百分之百，这是一个相当惊人的税收。英国人现在对中国茶叶进口数量很大，政府就对茶叶征本身价格的百分之一百二十六的关税。现在刘钧对这些出口的加工食品征收百分之一百的食品本身价格的出口关税，这其实也是一种国家调控策略，通过价格，使得食品出口的数量降低。

　　对于粮食的重要性，在座的总理参政和地方督抚们，都明白。现在皇帝直接提出，为了更好的让各地腾出更多的力量来发展经济，因此对粮食实行价格保护，鼓励粮农种植积极性，保证粮食供应，并出台这种禁止粮食出口，以及对出口的加工食品征收百分百的关税行为，也都表示支持。

　　“不仅粮食如此，对于原材料和其它加工商品，也得实行全面的关税调节。从明年起，帝国对所有的原材料出口，统一增加百分之二十的出口关税，对于原村料的进口，则调低关税，以百分之五的最低关税征收，鼓励原材料的进口，对于粮食进口，则实行免税政策。”

　　“对于硝石、硫磺、黄金、白银、铁料、煤炭等物资的进口，只征收百分之二关税。”

　　“而对于加工型商品，如棉布等要提高关税，对于奢侈品进口，则增收百分之一百二的关税。”

　　“对于加工型商品和奢侈品出口，实行出口退税政策。”

　　刘钧提出的这一系列关税新政策，其实就是十足的贸易壁垒，关税保护。通过这种关税的调节，降低原材料的出口，增加原材料的进口，同时减少加工型商品的进口，以及加工加工型商品的出口。

　　说到底，其实就是给本国商人以贸易优势，给外国商人设立障碍。

　　目的与重商主义的少买，多卖，增大对外贸易顺差的思想是一样的。减少加工型商品和奢侈品的进口，减少原材料的出口，加大加工型商品和奢侈品的出口，目的就是赚取顺差，赚取更多的金银。

　　同时也是保护国内的工商制造业，稳定就业岗位。

　　对于朝廷需要的原材料，实行降税甚至免税策略，比如硫磺、砂石、棉花、煤炭、铁矿等等。

　　虽然说其实中国的对外贸易一直保持着顺差，但刘钧不介意做的更狠一些。并不是只有欧洲人会贸易保护这一套，进口各种原材料，然后再输出各种加工商品，钟表、玻璃、蔗糖、瓷器、茶叶、丝织品，棉布、肥皂、香水、酒。

　　这样的做法还能大大提升产品附加值，是一种最大化商品利润的手法。

　　“以后生丝也将做为一种原材料，禁止直接出口。夷人以后只能在我国订购加工好的丝织品，而不能再直接购买生丝。”

　　生丝一直是欧洲各国最喜欢的中国进口商品，以往中国生丝日本需求第一，一斤生丝能值银四块，有着极高的利润。甚至西班牙人荷兰人英国人都争相从中国购买生丝，然后转售到日本，套取暴利。运往欧洲，也能获得数倍之利。

　　虽然生丝利润惊人，但刘钧认为卖生丝，哪有卖丝织品更赚钱。直接禁止生丝出品，改出口加工好的丝织品，必然得升许多附加值，赚取更多的利润，同时，还能让大汉的丝织厂获得更多的机会，增加更多的丝织工人岗位。

　　从出口原料生丝，变成出口成品丝织品，既增加了就业机会，也提高了产品利润，同时朝廷也能得到更多的关税，甚至工坊的税收。

　　丝这东西和瓷器、茶叶一样，虽然中国之外也有生产，但其产量和质量是完全无法和中国相提并论的，只要朝廷制订了这样的法令，那么外国商人最终也只能遵守。

　　这种情况肯定会引外国不满，因为这是一种零和博弈，既然大汉不再出口生丝只出口丝织成品，那么大汉增加了税收，增加了就业岗位，增加了商人们的利润，就必然会让外国原来的丝织工匠减少工作机会，商人利润降低，外国的税收也因此减少。

　　朝廷今年全国的生丝出口量约为八万担，其中商品丝约为七万担，一担百斤，价值银元两千八百万块，出口丝织品为六万担左右，价值四千二百多万块，两项合计七千多万块银元。

　　如果朝廷的新出口政策实行，那么明年的这七万担生丝将不再出口，而是改为丝织品出口，那么七万担生丝加工成丝织品后，价值近五千万块银元，比生丝出口提升了两千二百多万块。

　　这两千二百多万块银元中，织造工人，丝厂主，贩丝商人，以及朝廷都能从中分得一大笔银子。甚至种桑养蚕卖茧缫丝人，都能从中再分润一些红利。

　　在座的一众大臣们，随着皇帝的描绘，都看到了这贸易保护制度下的美妙前景，不由的浮想联翩。


第六百九十八章 殖民

　　“金银只是货币，货币的本身并不是财富。”

　　“只有衣食等物品才应当称为财富，一切财富源于土地的耕种。耕种者繁荣昌盛是一切其它等级财富的必要基础。”

　　神圣大汉的中枢重臣们已经有人提出了这样的论调，这种论调也有些矫枉过正，但也还是一定的根据的。老话说的好，无农不稳无工不富无商不活。农业是基础，但也不能忽视了工商业的重要作用。

　　当然，现在欧洲各国盛行重商主义，一心想着怎么扩大贸易顺差，怎么把金银囤积起来而不流出。但在大汉，完全不用考虑这些问题，就算朝廷不出手搞关税壁垒，以大汉的地大物博，商品种类丰富也完全可以自给自足。

　　对于大汉来说，其实洋夷手里没什么是大汉没有的。

　　在明代时，这些西夷还能用白银、铜，用香料、玻璃、自鸣钟、千里镜等些玩意换取东方帝国的黄金、生丝、瓷器、茶叶、丝绸、蔗糖等物。那时明对银铜香料等需要很大，对自鸣钟千里镜玻璃制品等也有不少需求，但欧洲商人与明的交易，依然是逆差，他们靠转口贸易，拿明朝买来的生丝、蔗糖、瓷器、茶叶等到日本、印度、波斯等地做区域转口贸易。

　　中明以后，不过百余年的海贸，大明的对外贸易就流入了不下三亿两白银。西班牙在美洲发现的那些银山，挖出来的银子，要么直接运到了东方，要么在欧洲各国手里转了一圈，最后又都流到了东方。

　　而现在，大汉帝国的对外贸易中，西夷们更没有什么能拿的手的东西了。

　　威尼斯人手里的玻璃制品？大汉已经有了丝毫不弱于威尼斯人的玻璃产业，自产的玻璃制品不必万里迢迢运来，成本更便宜价格更低，外来玻璃制品已经没有半点优势了。

　　自鸣钟？

　　大汉也有了，皇家钟表厂，早已经形成了一个庞大而完善的钟表产业链，大汉生产的钟表后来居上，样式多，成本低，价格便宜，座钟、怀表外甚至还有了手镯表。

　　千里镜这样曾经暴利的商品，大汉也早实现自产了，甚至和钟表、玻璃一样，开始以更低廉的价格，取得了反超的优势，反过来向对输出了。

　　至于欧洲各国曾经最抢手的香料，因为欧洲数国在东印度香料群岛的无序竞争，香料垄断早已被打破，尤其是到了如今十七世纪中期，香料的产量已经失控，如今香料从葡萄牙、荷兰、英国、西班牙等国手里大量流出，据说欧洲现在香料的储量已经够用整个欧洲用上十年。

　　香料价格在欧洲一跌再跌，早就不再是暴利商品。一些香料商人哪怕动用了烧掉部份库存，甚至香料群岛的殖民者大肆砍伐掉许多香料树的举措，也一样无法再让香料价格回升。

　　而现在大汉同样已经直接插手了南洋的商贸，可以直接从亚齐等南洋土著苏丹国手里交换香料，甚至新加坡也早已经种植了许多香料。

　　香料这项曾经明朝商人大量进口的商口，现在大汉自己就能种植生产，又能通过与南洋土著们的交易中廉价获得，干嘛还要向荷兰西班牙葡萄牙人英国人等高价购买？

　　曾经一磅香料一磅黄金的暴利香料贸易，如今跟粮食一样的毫无竞争力。

　　如果说唯一还能跟大汉交易的物品，也就剩下白银了。

　　可惜西班牙人美洲白银开采量在不断的下降，运往东方的白银越来越少。而铜料欧洲同样很需要，过去他们还能跟日本人交易，从日本人手里套得白银和铜，然后跟大明交易。但现在整个日本都是在大汉的领土了，这些欧洲殖民者还拿什么跟大汉交易？

　　尤其是当大汉现在拥有大量的远洋商船，拥有多家大型的远洋船行，可以直接下南洋，西渡印度甚至到波斯、非洲、欧洲等地去贸易。

　　大汉根本不需要南洋的那些殖民者充当中介了，也根本不让他们有机会再从中间盘剥一道。大汉直接把出口的商品运到南洋、印度、波斯，乃至非洲、欧洲去换取真金白银以及各种原材料，比如非洲的象牙、黄金、白银、铜料，以及硝石、硫磺，中南的大米，印度的棉花，南洋的香料、蔗糖等等。

　　今年大汉出口的商品中，最大的几桩分别是茶叶、蔗糖、生丝、瓷器、棉布，四十多万担茶叶，两百多万件瓷器，十多万担生丝和丝织布，以及棉麻布数百万匹。此外，钟表、玻璃、烟草、药材、酒等也销量不少。

　　大量的商品外销，进口的却只是廉价的大米、棉布、粗糖、矿石等。

　　贸易有着巨大的顺差，大量的黄金、白银流入了大汉。

　　特别是这种巨大顺差的贸易，还是打破了南洋的英荷西萄几国的贸易垄断的，是把这些人甩到一边的。大汉大口吃肉，这些殖民者连点汤都没喝到。

　　去年大汉对外贸易巨大顺差，导致大量的黄金白银流入大汉。据海关总署和统计总署的统计报告，仅去年一年，大汉自海外贸易流入的黄金就多达三百多万两，白银达到四千多万两。

　　折合银两八千多万两。

　　这意味着大量的金银正迅速的流入大汉，这个金银的流动速度是相当惊人的，如同一个巨大的金银黑洞。

　　要知道，西班牙人在美洲，拥有无数的金山银山，他们开采的金银量占世界开采量的百分之八十多。可他们平均每年从美洲运走的黄金也不过二十万多两黄金，和不到一千万两白银。折合大汉的银元也就价值才三千万块银元不到。

　　大汉一年的贸易顺差流入的金银，都相当于西班牙人在美洲挖上近六年的量了。

　　对于信仰重商主义的欧洲英荷等几个占着南洋航道的欧洲几国来说，这简直是要他们的命。而且对整个欧洲人来说，这都是件可怕的事情，大汉贸易的顺差金银黑洞，已经超过全世界的金银开产量了，这样下去，欧洲每年开采的金银全流到大汉都不够，还得不断的流失他们的金银储备。

　　对于重商主义来说，金银储备就是一切，大汉的贸易顺差就是个金银黑洞，每年都会让他们欲死欲仙，用不了多少年，可能全欧洲的金银都会流进大汉。

　　就算大汉明年加大粗糖、大米、棉花、矿石等原材料和矿产、粮食等进口量，可也不会降低多少贸易顺差。

　　对于金银，刘钧倒不是那么渴求，如今大汉不是明时了。明朝时，白银流通性不强，大量白银被窖藏地下，导致银荒银贵钱贱。

　　可如今大汉的货币体系，虽是以银铜复本位制，但却不是纯粹的银铜本位制，而是还有着银元券这个纸币，夹带着一些信用体系。如今已经没什么人把银子藏在地底了，银元铸造时又是八成多的含银量。

　　银币、铜币加上银元券，使得大汉的货币量在不断的增加，以黄金和白银做为银元券的发行准备金，在百分之二十的准备率下，一两银子，能发行十几块银元。正是这种体制下，加上多日本获得的大量金银铜，还有这两年贸易顺差流入的金银，使得朝廷现在的金银铜的准备量很足，大汉的货币总量完全能够匹配现在的国家经济总量。

　　甚至还因为大量的金银流入，以及大汉子民的收入大幅增长，今年还出现了一波通货膨胀。

　　因此，现在大汉已经不像之前那么渴望金银铜了，有了足够的贵金属诸备，再多其实已经没什么作用，只会加大通货膨胀，物价上涨。

　　因此对于朝廷来说，过高的贸易顺超，贵金银大量流入，也不是好事。

　　当然，这种幸福的烦恼还是很好解决的，把大汉的金币银币拿出去流通贸易，大量从国外进口各种原材料、粮食、矿产等。

　　这样一来，朝廷得到大量成本低廉的粮食、原材料、矿产等，然后在国内进行再加工，这样商品的成本更低，内销能让百姓也得惠，外销还能转手又赚一大笔。

　　这其实就如同后世中美一样，中国人刚改革开放时，没技术只有廉价的劳动力，原材料，便只能发展轻工业，大量廉价向美国出口轻工业品。而美国人依仗自己的技术优势产业优势，专心发展那些高新技术，转手再高价卖给中国。

　　然后中国工人在血汗工厂里辛苦干一月，没日没夜加班，一月三千人民币，生产衣服鞋子，买个美国人的水果机，却得花上两个月血汗钱。而美国人一天只干几个小时，每周还有得休息，一个月拿上万美刀，结果用中国生产的各种中国制造商品，一双中国产皮鞋却才二三十美元。

　　这就是区别。

　　这种景况，就跟西方殖民国家跟殖民地一样，殖民地永远只能给母国输血。他们只能永远处于殖民国家整个经济体系的最底层，做着最苦最累最没前途的事情。

　　而现在，只要大汉能够保持这种贸易顺差，那么就能拿着赚来的大把的大汉银币全球购买低廉的原材料和实加工商品。甚至在这种花钱买买买的过程中，大汉铸币的银币每流出去一块，实际上又等于向那些收款外国人，又加收了一笔铸币锐。

　　“陛下，只怕咱们这样凶狠的吃相，会引得那些西夷鬼佬们狗急跳墙啊！”

　　首辅袁继咸并没有单纯的沉迷于美妙的前景之中，丰富的阅历让他知道，当事情超过一定限度的时候，总会爆发冲突的。

　　“狗急跳墙又如何，最多也不过是打一起贸易战争。当利益冲突无可调和之时，战争总是不可避免的，难道元辅对于帝国将士没有信心，认为他们守护不了帝国的利益吗？”

　　列席会试的一众将星闪耀的提督们，一个个都腾的站起。

　　“犯我强汉，虽远必诛！”

　　提督们字字如利箭，豪气干云！


第六百九十九章 无力的威胁

　　皇后回家省亲一周后，刘钧主动的来到陆府。这一周时间，刘钧相信足够陆氏想明白许多事情并冷静下来。

　　刘钧并无意废后，更无意说要废长立幼。不过天家无小事，陆氏回家省亲一周，宫里已经有些暗流涌动了，尤其是那些有皇子的后妃们，都不可避免有些着了痕迹。

　　刘钧不准备助长这股子妖风，如果他再不表明自己的态度，只怕会有许多人会更进一步了。

　　为了给陆氏这个台阶下，刘钧今天驾临陆府特意摆开了御驾，弄的很是热闹。

　　刘钧身着一件柔软的长绒外袍，颜色是皇家御用的明黄，还戴了一顶乌纱折上巾。折上巾与普通的乌纱帽类似，但两支是往上折的，这也是皇帝才有的形制。但他的长袍并非寻常与折上巾配套的盘领窄袖长袍，而是一件对襟窄袖长毛绒外衣。

　　事实上，大汉的衣冠形制继承于明，传承的是汉魏唐宋衣冠制度，不过也并非一成不变。汉族与周边其它少数部族的融合，东西方文明的碰撞交融，再加上大汉的开放包容，都使得大汉的衣冠制度有了不少自己的特色。

　　现在大汉的少数部族几乎都剃发，留着短发，还有那些曾经被发配劳改的罪犯，也都是短发，甚至到现在，大汉的海陆军将士，也已经全都留了短发，因为在战场上，如果头部受伤短发能够更好的处理伤口，甚至在军中环境下，短发更容易清洁，防止虱子等。如今光头的不再只是和尚，也有可能是劳改犯或者曾经的劳改犯，或者少数部族人，或者大汉的军人。

　　连各地的学校，如今都在推广短发。

　　刘钧就曾经公开说过，留不留长发，并不代表对华夏文明的继承与否，那仅仅只是一个习惯问题而已。

　　刘钧现在虽然还没有剪短发，但其实他的长发也不是那么纯粹了，他的头发其实已经比寻常长发短了一大截。

　　不过刘钧也不强制要求剃发，爱长爱短任由自己，他仅是提倡而已。

　　明末时，清军入关，强迫剃发留辫，结果无数汉人头可断发不可断，确实硬气，值得称颂。可到了清末，革命军要求剪辫剃发，结果一样有无数百姓哭着喊着不肯剪。

　　在刘钧看来，华夏文明的精华并非长发或者高冠博带，那仅仅只是外在的形式。那仅仅算是礼仪的部份，而文明绝不仅是礼仪，文明的核心是什么？刘钧认为是汉民族几千年来发展总结出来的普世观念，是哲学，是历史等等，而不仅仅是表现在高冠博带或者留一头长发。

　　相反，到了如今，这些反而成为汉文明吸收外来有价值的养分的一种阻力，他代表的是一种保守与排外的意识。

　　刘钧也不认同国外的月亮就比自家的圆，但也绝不认同自己一切都好，别人一切都是糟粕的观念。

　　事实上，汉文明能发展到今天，也是不断的在吸引外来文明中的养分成长发展的。

　　保持开放态度，保持住自己优秀的文化传承，同时也吸引外来文明中的优秀部份，这才是最可取的态度。

　　就如现在大汉那些前往欧洲的商船，就有不少朝廷派遣的使者，专门从欧洲寻访各种工匠、科学家，设想将他们引入大汉。大汉如今官吏的摇篮，京师大学堂里，就有不少外教，天文、物理、地理、化学、数学等等，甚至美术、音乐等新设的学科里，就有不少外籍教师。

　　故步自封，只会越来越落后，只有不断的吸引养分，才能更开放进步。

　　从马车上下来时，陆府中门大开，全府上下已经都站在大门外迎接了。

　　“陛下。”皇后陆氏站在最前面，身边是奶妈抱着两个皇子。陆氏低着头，脸上明显还带着一些脾气。

　　刘钧只是微微一笑，女人偶尔闹点小性子，无伤大雅，哪怕是皇后，也肯定会有吃醋生气使性子的时候，但只要不是太过份，刘钧也是能够接的。一切都有个度，不超过这个度，他能容忍。

　　但如果屡次三番，挑战他底限的话，那就会失分，分失的太多，就会上刘钧的黑名单，最终，就可能被出局。

　　“皇后这几天在这里住的还习惯吧，坤儿和小七还好吧？”

　　“我们娘三个在这里住的很开心。”

　　刘钧微微一笑，伸手把大儿子抱了起来，已经三岁的长子对刘钧还是很亲的，一周不见，跟刘钧很亲热。

　　“你抱上小七，走。”

　　奶妈把小七抱到陆氏面前，陆氏没说话接过抱在怀里，跟在刘钧后面往陆府里走去。

　　陆维章在后面跟着，脸上露出欣慰的笑容，女儿在家里每多住一天，陆维章心里便越担忧一天，一连七天过去，皇帝都没派人来接，真是让陆维章愁的白发都多了许多。如今皇帝亲自来陆府，见面对女儿还这么满面笑容的，陆维章真放心了。

　　最近京师都已经有了些小道消息，说皇后失宠之类的，陆维章在朝中见到同僚们，都感觉有些莫大的压力。

　　刘钧和陆氏各抱着一个儿子，慢慢的走着，其它人都远远跟着，并不打扰。

　　“一会吃过饭，你带坤哥儿和小七跟我回宫吧，新年将至，宫里事务那么多，还得你这个六宫之主主持呢。”

　　“陛下后宫无数，蒙古的贵女，朝鲜的公主，日本的女王，还有前明的金枝玉叶，哪还需要我这个小商人之女。”陆氏道。

　　“你可算不得小商人之女，你怕是还不知道吧，你父亲如今的身家可都已经超过三千万银元了，都能排进大汉富豪榜前十了。再说了，就算我真的后宫佳丽三千，那也唯有你才是六宫之主的正宫娘娘啊，立太子的事情你也别一直不高兴，我还是那句话，坤儿现在还才三岁，你急什么？朕都不过二十余岁，还有的是时间呢。我今天也跟你彻底交个底，这大汉江山是朕一手打下来的，白手起家，朕不会那么随意的立个继承人。要做朕的继承人，不光靠的是出身长幼，还得看能力。不过坤儿毕竟是嫡长子，只要他才能品性有中上水平，朕就会优先考虑立他为继承人。你现在与其纠结于早立晚立太子，不如好好想想如何更好的教导坤儿品德才学。”

　　陆氏这些天也没少被父亲劝说，在陆府住了一周，也冷静了不少。她也明白，皇帝的性子其实很刚，真的惹怒了皇帝，最后吃亏的肯定还是她们母子俩。眼下听到皇帝如此交底的话，虽然还是很委屈，可已经能够听的进去了。

　　“陛下莫要忘记今日对臣妾说过的这番话。”

　　陆府为迎接御驾，也是搞的非常隆重，陆维章如今担任着财务卿的朝中要职，他的那些产业，多已经交给别人打理。朝廷有过规定，官员不得经商，但具体情况指的是不能直接参与经营管理，但如只是投资理财之类，其实也并非一刀切。

　　身家三千多万银元的开国侯、财务卿、国丈，陆维章为接待皇帝下了大本钱，他也有意要借这场家宴，让这段时间那些有了小心思的人彻底的打消那些不该有的念头。

　　“陛下，从南洋来的急报，一路用飞鸽接力传递回来的，看样子十分紧急。”

　　锦衣卫提督冯胜走到皇帝面前，奉上一封信。

　　刘钧接过打开，他迅速看过内容，不由的冷哼了一声。“该来的终究会来。”

　　内务提督等一些近臣站在旁边，并没出声询问。但他们都从皇帝的表情中，察觉到南洋肯定是有大事发生。

　　“此事锦衣卫知道多少？”

　　“回陛下，锦衣卫也是刚刚侦知。这些该死的红夷，居然敢如此挑衅，他们是好了伤疤忘了疼！”冯胜回答道。

　　刘钧此时心里却没多少愤怒，他很平静，他早就清楚，自他插手南洋贸易后，南洋的格局就在变化，利益的冲突最终必然会爆发。

　　现在，英荷西三国已经联合起来，开始共同封锁大汉的南洋贸易航线，三国在南洋和印度洋沿海以及波斯湾地区的港口都不再向大汉的商船开放，不再提供补给。他们的目的很明确，就是要封锁大汉通过南洋与印度洋甚至是到美洲的太平洋航线。

　　迫使大汉把商品出售给三国，让他们做中间商做转口贸易大把赚钱。

　　三国甚至还达成一致协议，封锁从巴达维亚、马尼拉、马六甲等南洋地区到中国沿海的航行，禁止中国商船通过南洋。

　　“西班牙、荷兰、英格兰三国特使日前抵达新加坡，向我方递交了一封外交公文，公文中要求大汉全面放开贸易自由，对三国商船实行零关税政策，今后所有大汉对外出口的商品，都须经由三国商船转售……”这些人还真敢狮子大开口，“他们居然还要求大汉将南洋之领土新加坡交给三国共管。”

　　“这些人只怕都疯了，这种要求都敢提出来，还真当我们对他们一无所知？真当我们不知道他们的底细？”

　　冯胜对三国的这种要挟十分不屑，做为大汉重要的情报部门之一的主官，他很清楚南洋的这所谓三国特使是什么底细，这根本不能称为三国的特使，只能算是三国商人的使者。

　　西班牙的菲律宾总督还好点，起码是国王任命的政府官员，但荷兰的巴达维亚总督，实际上不过是荷兰东印度公司所任命的总督而已，根本不是政府官员，而是私人公司的一个高管，英国东印度公司也是一样。

　　这两家东印度公司只是私人公司，顶多是有议会的授权，有殖民权而已，他们真正代表的也顶多是两家私人公司，就算有外交权宣战权，可也依然不能真正代表英国和荷兰两国。

　　就算是菲律宾总督，也肯定是还没有经过西班牙国王授权的。

　　他们只是在恐吓威胁，但大汉却完全看透了他们的底细。

　　事实上，现在三国自己的屁股都还没擦干净呢，欧洲大战此时正进入最后的全欧混战阶段，什么时候是个头依然还不太确定。

　　但英国的议会派和保皇派的斗争冲突已经越来越厉害，英国国王动不动就解散议会，还不停的加征，船税、灶税、烟囱税以及各种消费税，加之清教徒与国教的宗教冲突，刚愎自用的英王正在作死的道路上越走越远，锦衣卫欧洲司传回的情报显示，英国现在处于随时爆发战争的边缘，不是明年就是后年，肯定会有内战爆发。

　　而西班牙更不好过，英国好歹还已经脱了欧洲大战的深坑泥潭，西班牙却还陷在那个大坑里呢。

　　曾经无敌的西班牙舰队，自曾经被小小的英国佬击败过一次后，这些年是王小二过年，一年不如一年，欧洲大战中，西班牙出力最多，也受伤最严重，在三年前，西班牙出兵法国，与德国南北夹攻，一度打到巴黎城下，但结果却还是功亏一篑，为法军所败。

　　甚至在三年前，比英国佬海军还寂寂无名的法国海军，居然打败了举世闻名的西班牙海军，到两年前，西班牙海军主力，更被从自己国家中叛乱独立出去的荷兰海军给歼灭了。

　　西班牙海军的脊梁骨都已经被打断了，英国、法国、荷兰，随便什么猫啊狗啊现在都能打败西班牙海军了。

　　而西班牙的陆军，现在也还在受着法军的威胁。

　　荷兰人虽然几年前歼灭了西班牙海军主力，他们的商船更占着欧洲商船总吨位的四分之三，拥有一万六千多艘商船，可完全靠着转口贸易与金融业发家致富的荷兰资本家们，现在日子同样不好过。

　　在欧洲，他们也一样在欧洲大战中消耗了不少实力，另一面，法国与英国、瑞典三国的兴起，尤其是英国在海上的兴起，威胁了他们海上马车夫的命根子。而以往极赚钱的东印度殖民和贸易，已经受到大汉的严重威胁，利润直线下降，甚至他们的另一个支柱产业造船业，也因为大量熟练工匠和优秀的设计师被大汉挖走，而工匠不足，成本增加。

　　大汉造船业的后来居上，造的船速度更快，更好，更便宜，正大肆抢占他们的市场。进一步的使得荷兰人的造船行业越来越困难，这又使得造船业的利润降低，更多荷兰资本家不愿意投资造船业，转而投资金融业，把钱借给欧洲各国放贷收利。

　　完全靠着贸易、金融和造船业发家致富的荷兰人，根本在失去。

　　英国内乱，而西班牙还陷在欧洲泥潭里，荷兰人这几年海军倒是实力增强不少，但这三国的东印度殖民者就想跟大汉开战，真是不自量力。

　　“威胁人也得有实力的，如果没有足够的实力，那么他们的威胁，也不过是一个可笑的笑话而已！”刘钧将信扔到一边，不屑地笑道。


第七百章 先打了再说

　　西夷的威胁，并没有在京师造成什么影响，甚至连各大报刊都没有提一句。皇帝甚至都懒得拿到朝堂上与大臣议论，而是直接给刚到南洋上任的南洋总督刘允升下了一道旨意，让他全权处置此事。

　　“若西夷敢主动挑衅，必以严厉反击。”

　　刘钧授权刘允升在南洋便宜行事，有应战之权，无须向朝廷请求即可发兵反击。

　　下完这道旨意，刘钧就把这件事情扔到一边了，临近新年，各种事务很多，刘钧每天还得抽出许多时间来，分别召见入京的地方督抚总兵们。

　　“如果西夷真的在南洋与我们开战，将会对我们的出口贸易造成很大的麻烦。如果时间一长，甚至会对朝廷经济产生连环效应。”

　　三江总督李春江穿着紫袍玉带，坐在皇帝的面前，他心怀忧虑的道。朝廷去年的贸易顺差多达一亿多银元，这是一个巨大的数字，意味着如今大汉有无数的人在信赖着出口。外贸商人、海上航运船商，以及那些生产加工外贸商品的农民、工人、商人，还有许多与之相关的运输业、造船业等等，甚至还会牵涉到那些投资给跟出口相关行业的金融业，银行、钱庄、甚至是个人投资者。

　　如果海上出口航线被封锁堵住，出口产业上的无数人都将受到影响，承受巨大损失。这对于新兴的大汉工商业来说，都将是一个致命的打击。

　　“放心吧，在南洋的只是三国的部份殖民者，他们并不代表三国。他们在南洋的实力也十分有限，三国在远东的所有武装力量加在一起，战舰包括商船加一起都顶多凑一百艘，所有雇佣军加一起，都凑不齐一万人。这么点实力，还远离三国本土，你说他们拿什么在南洋封锁我们，跟我们一战？”

　　刘钧给李春江倒了杯茶，“对于南洋的冲突，朝廷其实也早有预料，平定日本后，几大舰队调整防区，刘允升新任南洋总督，这都是为了应对这一天的到来。”

　　“不能通过协商解决这个问题吗？”李春江问，战争的事情总是不能百分百保证胜利的。虽然大汉海军实力很强，可毕竟南洋很远。

　　就如大汉在缅甸的用兵，到现在也都还没有取得什么很好的进展。

　　郑芝龙这位拥有五千多万块银元庞大资产身家的开国侯，上任中南总督到现在，却是屡屡打不开局面。

　　到现在为止，郑芝龙还仅仅是控制着三宣六慰这片新开拓地，再难进一步。道路不畅、运输困难、水土不服，疫病，土著的叛服不常，雨季，变化无常的气候……

　　总之，郑芝龙是焦头烂额。

　　东吁、南越、南掌等中南小国已经建起了一个反汉联盟，甚至不少原先跪迎王师的土著，都又转而叛乱了。

　　朝廷不少官员弹劾郑芝龙，认为郑芝龙无能，毕竟郑芝龙上任的时候，形势还是很喜人的，可他上任一年，没半点进展。

　　他在中南，尽是修路，修路，修路，然后就是安抚土著，设官衙、建医院、建学校，大搞贸易，据说郑芝龙没少从中得利，他引进大量商人到中南，收购土著手中的各种药材，还雇佣土著挖矿伐木，大赚特赚。

　　虽然弹劾的奏章很多，但皇帝到现在都还没有换下郑芝龙。

　　皇帝的意思是郑芝龙虽在中南一年没有取得土地上的进展，但稳固了老挝和大理二省，把三宣六慰地区控制住了，甚至面对东吁的几次反扑，也稳稳守住了，并没有失利。中南的现状，是由于气候、交通等多种因素造成的。

　　话虽如此说，但如李春江等一些重臣，也发现了中南确实比预料中要麻烦的多。这也让许多人不再一味的迷信大汉的军力，在中南那样的崇山峻岭中，在那些原始丛林一样的地方，大汉的将士们面对的困难比想象中要多的多。

　　因此对于在万里之遥的南洋跟几个西夷国开战，李春江等都是没太多信心的。他们不是怕打不过，而是怕战事太久。尤其是就算朝廷能打赢南洋之战，但这些西夷还控制着印度洋航线、太平洋航线啊，大汉的商船要去美洲去非洲去印度去波斯湾去欧洲，总不能一直在海上航行，得靠岸补给，如果他们不对大汉商船开放港口，不肯补给物资，大汉的商船根本无法远洋航行。

　　最终影响的还是出口贸易，影响的是大汉的经济。

　　李春江所主政的三江省，控制着后世包括安徽、江苏、江西三地，只不过后世的安徽和江苏二省，是以东西划界，而如今的两省却是以南北隔江划界。但地方还是这些地方，这三省组成的三江区，也是朝廷经济发展最快的一个区。

　　商品经济与转口贸易的发展，使得三江区从事商业、运输业的人口大幅度增长，也使得三江区有大量的人口在从事着经济作物种植以及商品加工制造。

　　农业生产结构的变化，市场机制的渐渐形成，经商人口的急剧增加，这些都是建立在以外贸为导向，以转口贸易为中心的经济格局上。

　　一旦外销出口贸易出了问题，那么三江区的经济就会出现极大的问题，甚至崩溃。

　　三江区的江南省，如今已经发展为大汉最重要的纺织业基地，去年一年产布量达到了四千五百万匹。

　　丝和布，成为江南最重要的产品，种桑种棉的面积，大大超过了种植粮食的面积。

　　“今年三江区江南省一省，生产的棉布就达到了四千五百万匹，其中四千万匹是销往外省，其中销东北以及北京一千五百万匹，销两广一千万匹，销海外出口一千万匹，其余销浙江以及福建等地。其中内销每匹价银六角，商品值银两千一百万。外销每匹价银七角，价银七百万。一省棉布销售值银两千八百万，是江南省的税收重要来源。”

　　李春江给皇帝算账，说明外销出口的重要性。

　　“在江南，种粮虽有价格保护，但上米一担不过两块，一亩田精耕细作，每亩产值不过五六块银元。而江南有不少地方地少且不适合种稻，那些地方种稻收益不如肥沃之地的一半，种稻亩收益不过两块左右，如果再除去投入，收益更低，但江南的棉花价格却是每担四块，种棉一亩平年可得皮棉八十斤，折银三块二角，在这些地方种棉远超种粮收入。”

　　“而种桑收入更明显高于种稻。”李春江担任三江总督，也并非只依靠着与皇帝的关系，百是很认真的做好封疆大吏，他对于治下的生产情况了解的很详细。说到种植稻、棉、桑，各种数据是张口就来，全是有凭有据。

　　“江南因为田少人多，且天时好地较肥沃，因此种地不比北方搞广种薄收，而是精耕细作。在江南，种稻一亩需要投工十一个半左右，还得用肥料，一般的河泥、草木灰之类的已经不够了，还得专门花钱买粪肥和豆饼肥，一亩田得用肥主要是豆饼一百六十斤，再加上种子、农具等各项投入，总计得投入四块半银元左右。而以每亩稻田平均产谷四百五十斤左右计算，以每担谷折银元一块三左右计算，亩产值将近六块银元。”

　　“亩收六块，除去每亩投入的四块半，能获利一块半。种十亩，不过收入十五块，就算现在推广双季稻，但肥料得加大投入不少。”

　　“可如果改种桑，则每亩需投入人工四十八个，用豆饼七百五十斤，加上其它桑苗、农具等，各项投入总计为每亩七块七，投入比种稻高出许多，但种桑每亩产值却能达到二十块，除去各项投入，还能得利十二块三，是种稻的八倍收益。”

　　“如果以每个男丁可种桑四亩，或种稻八亩计算，那么种稻能获利十二块，种桑则为近五十块，种桑依然是种稻的四倍多。尤其是江南地少，种桑的土地还有相当一部份能够由不宜种稻的土地改造而来，经济方面提高更高明显，今年三江区还在推广桑基鱼塘，基种桑，塘蓄鱼，桑叶饲蚕，再以蚕屎饲鱼，塘泥肥桑。使得种桑收益更高。”

　　有着这些详细的数据一对比，江南百姓当然更愿意种桑而不是种稻。

　　而且种桑比种稻还有一个好处，就是种桑养蚕后，还能再把茧缫丝出卖，甚至再加工为丝织品，这让种桑养蚕有了进一步的附加值提升，收益更高。

　　刘钧听的直点头，李春江的这番话不是空话，说的很透彻且有数据做支持。

　　种桑能有四倍种稻收益，百姓为什么还要种稻？反过来，种桑养蚕最后产出的还是生丝和丝织品，而今年朝廷出口的大宗商品中，就有生丝和丝织品，占到出口商品价值的很大一部份。

　　如果出口遇阻，那么国内的市场肯定消化不掉所有的产能，到时结果就是产能过剩，商人滞销，价格降低。

　　原来种桑是种稻的四倍收益，就可能成两倍，甚至可能更低，桑农收益降低，不但政府能收到的税收减少了，而且桑农们消费也会降低，会使得其它的商品销量也会降低。

　　现在三江区，已经形成了三个相对集中的作物分布区。

　　濒江沿海一带，以棉花种植为主同时种植部份稻谷，成为棉稻产区，闽浙区的杭州东部等地，也属于这一类型。主要的棉稻产区集中在松江、太仓、苏常等地。这些地方的棉田占耕地面积的六成甚至七成以上，稻田反而只有三到四成。

　　第二个区域，则是以桑为主的桑稻产区，主要是在江南省的南部苏州地区，以及闽浙区的湖州、嘉兴等地。桑田比例，依然占到耕地的六成以上。

　　第三个产区，则以水稻为主的水稻产区，主要集中在运河东北至沿海沙地之间的狭长地带，苏松常州等地。

　　三江和闽浙两个区，如今是粮食内流大区，每年从中原、湖广等地要输入上千万石的粮食，另外因为种桑种棉，这两个区也对用肥需求极大，每年还得从外面输入用做田肥的豆饼数百万石。

　　其次油也主要靠其它省输入。

　　但这两个区每年输出的丝和丝织品、棉布、蔗糖等的数量是极大的，其中还有极大一部份是外销出口。

　　“我很清楚贸易对大汉的重要性，贸易能带来大量的税收，给百姓带来财富，还能为国家带来巨大的贸易顺差，赚回许多真金白银，然后可以在外面买到大量廉价的原材料和初级加工商品回来，让我们的百姓享受到更好的生活。”说到这里，刘钧顿了一顿，“但是，这样的生活我们不能靠乞求得来，如果谁想来抢我们嘴里的这块肥肉，我们不会给他们分上一块，而是应当直接挥刀剁掉他的手。”

　　“放心吧，我并不是那种唯武独尊之人，但也绝不害怕战争。这场贸易战争真的打起来的话，肯定会来的快去的也快，而且，我们还要用这场战争，让那些西夷彻底的清醒一下。”

　　“朕不反对和西夷谈一谈，但现在的情况，谈之前，朕会先跟他们打一仗，等仗打完了，我们再坐下来谈，那时，他们才能看的清形势，而不是一味的狂妄自大，只想着怎么欺骗敲诈。”

　　刘钧并不担心这场战争会无限扩大，大汉需要贸易，但英荷西三国更需要贸易，尤其是英荷两国的东印度公司，他们可是以赚钱为目的的殖民公司，真的全面开战，只会两败俱伤。

　　等他们被好好教训了一下，明白了双方之间实力的差距之后，刘钧相信到时再坐下来谈，大汉提出些全新的贸易合作协议后，这些人会愿意谈的。

　　当然，那时的贸易合作协议，大汉会在大块吃肉的时候，给他们扔几块骨头，也让他们分享一点利益的。


第七百零一章

　　南洋上空战争的阴云开始在聚拢，但在神圣大汉帝国本土，商人们却还都沉浸于今年出口贸易的巨大数额。

　　出口贸易的巨大利润，刺激的许多商人都准备加大投资，大赚一把。

　　天津饭店三楼的一间大会议室内，上百名商人坐满一堂，大家吞云吐雾，正在参加祥泰木材厂的股东大会。

　　祥泰木材厂是一家有百年历史的老牌木材加工坊，得益于这两年兴旺的商业环境，也得益于三年前新接任木材厂大权的陈家大老爷的经营理念的改变，祥泰木材厂从一家原本只有四百人不到的天津木材加工坊，通过招商吸引投资，银行借贷资本，扩大生产规模等举措，如今已经是一家在旅顺、大连、镇江、天津、登州、青岛、上海、扬州、南京、杭州、广州、大员、福州等十几个大港口城市拥有分厂的大型木材厂。

　　从最初的板材加工，到现在伐木、运输、窖干、锯木、板材加工，甚至到建立了专门的各种商品木箱，以及木材家具的制造销售等为一体的一家大型木材加工集团。

　　虽然迅速的引入投资，使得陈义手里的木材厂股份不断的被稀释减少，从过去的陈家完全控制，到如今陈义手里只剩下了不到百分之二十的股份，但祥泰木材的规模也比过去扩大数十倍。

　　今天，一年一度的股东大会在天津召开，上百名大小股东齐聚。

　　做为木材厂最大股东兼董事长的陈义，给大家提出了一个计划。今年生意兴旺，收益丰厚的祥泰木材厂除了归还银行的贷款到期利息外，剩下的收益并不拿来分红。

　　不但不分红，而且陈义还提出，要上市。

　　“上市之事，我已经把计划提交给董事会并讨论过了，董事会已经同意了上市融资计划，现在按照公司法和证券法，将这个计划提请股东大会通过。”

　　一名股东翻看着董事会提交的上市计划书，这计划书每个股东一份，有着详细的报告。天津证券交易所，目前已经有三十多家公司上市。甚至如今还因为新的公司法和证券法，新出现了数家证券公司，这些证券公司就是专门负责替上市公司承销证券。

　　上市公司已经不算什么新鲜事情了，许多精明的商人都已经弄明白了新的游戏规则。到证券交易所上市，发行公司债券，好处是很多的。比如融资成本较低，比起银行贷款相比，一来利息低于银行不少，二来在交易所发行公司债券，比在银行贷款限制少，没有那么多的限制条件，发行的公司债券能达到公司净资产的百分之四十。

　　而且债券的利息是允许在公司的所得税前支付的，因此公司实际上是能享受到税收上的利益，更加降低了公司的融资成本。再一个，发行债券，无论公司盈利多少，购买债券者都只能收取固定的利息，因此公司如果融资后收益丰厚，增加的收益能大于支付的债息，则会大大增加公司的利润。

　　当然，这种发行公司债券的融资方式，还有一个股东们最看得的优点，那就是购买公司债券的人，并没有权参与公司的管理决策，他们只是公司的债主，而不是股东，公司的控制权不会受到影响。

　　要上市发行，需要公司达到一百万净资产以及过去赢利的要求等，祥泰公司都是达到的。他们也早已经有了股东大会、董事会和监事会。

　　“怎么不是发行公司债券？”

　　一名股东惊讶的出声。

　　由那股东一提醒，许多股东也仔细的看了下去，果然发现陈义代表董事会提出的这个上市计划，居然并不是进天津交易所发行公司债券，而是发行股票。

　　“发行股票？”

　　许多股东都不由的惊讶出声。

　　天津证券交易所成立至今，已经有三十多家上市公司，但发行的都是公司债券，至今为止，还没有一家上市公司发行过股票。

　　虽然祥泰公司也是一家股份公司，但公司的股东们并非经过上市公开招募融资进来的股东，因此他们虽是股东，但手里的只是股份而不是股票。

　　股票，按现在证券法的解释，那是唯有经过审核进入证交所公开招募发行的才算。股票与债券可是有极大的不同，说直白点，债券那就等于是借条，股票等于是股权证书。

　　买了公司债券，成为公司的债主，到期收回的是本钱和固定的利息。而买股票，等于是入股公司，成为股东，根本公司的经营状态获得分红，或者公司损失及破产倒闭的话，还得承担极大的损失风险，股票和债券都可以在交易所交易流通。

　　若发行的是股票，那买了公司的股票可就成了公司的股东了，是有资格出席股东大会，对公司的决策有投票表决权的。要知道，公司的经营就是由股东大会选举的董事会进行管理决策的，公司的掌柜经理等管理层，对董事会负责，而董事会对股东大会负责。

　　祥泰公司目前陈义是董事长，但也兼任着总经理，不过公司的管理层，则属于经理人，他们多数人并没有公司的股份，有的也仅是一些干股分红权利。

　　多数股东们是后来加入的投资者，他们投资公司，并不参与直接管理，只是坐等分红。

　　“目前交易所可还从没有公司发行过股票！”

　　一名股东对董事会的计划表示置疑，既然大家都发行债券，那干嘛要发行股票？

　　陈义四十出头，在祥泰这家曾经的家庭工坊里干了多年，以前他父亲经营做主时，他就是大掌柜了。陈义年富力强，野心也很大，家族控制经营，虽然也有些好处，比如利于掌控，但也有许多缺点，那就是规模扩张比较难，资金一直是大问题。

　　而当朝廷大力支持工商业后，特别是金融业的兴起，正式接手了祥泰的陈义看到了一个改变扩张的大好机会。他先是把祥泰注册为公司，按新的公司模式架构改组了旧式的家族工坊。

　　然后以公司资产向银行抵押贷款，获得融资后扩大厂房、多招工人，争夺更多的订单，等融资的资金都投进去后，他又开始引进投资人，引入新的股东和资金，再次扩大公司的规模，再去争夺更多的订单。

　　现在，陈义觉得公司的规模还是有些不够，外面的商机这么好，机遇不可失。但融资或者直接再招募股东，成本已经较高。

　　“诸位，上市发行公司债券确实有很多好处，但也有一些缺点的。第一，公司债券和银行贷款一样，都有固定的到期时间，需要定期还本付息，这对我们公司的长远扩张上来说，始终是很大的压力。其二，发行债券或者银行贷款，限制条件都很多，我们公司目前还有不少银行贷款，想再次银行借贷很难。”

　　不管是银行借贷还是发行公司债券，都有一个需要还本付息的问题。这让想要拿到更多资金迅速进行新一轮公司扩张的陈义来说，还是有些不足的。

　　陈义现在有一个很大的扩张计划，目前大汉的造船业相当兴旺，对于木材的需求极大。不论是龙骨还是板材，都需求极大。

　　造船的木材不是随便都能用，也不是拿来就能用，得需要特定的木材，需要特别的加工。现在许多船厂订单排的满满的，所有的船厂都需要大量木材，需要加快订单交货时间。因此如今的许多船厂，其生产模式已经与明代时完全不同了，现在的船厂只负责最关键的一些船舶的制造，其它的不少地方，都是交给其它的厂商加工。

　　比如帆布、缆绳、铁钉、船锚、板材、桅杆、龙骨等等，能分包的都给分包出去，只要按照他们的要求供货就行，造船厂负责的只是如盖房子的建筑工人一样的搭建部份，并不会再去生产砖瓦门窗这些。

　　这种分包，使得船厂能够把船的制造周期压缩的更短，建造更多的船，把最核心的技术部份留下，赚的是最赚钱的部份。

　　这对于祥泰公司来说，当然是一个大好消息。

　　现在陈义就是看准了这个市场，准备在天津、青岛、大连、杭州、福州等几大造船的基地，兴建新的船材厂。

　　采购制造龙骨的橡木、樟木、楠木，制造桅杆的杉木，制造船板的橡木、柚木等，把这些木材砍伐运回来，还得使用专门的窖进行干燥处理，然后还得进行截、锯、刨等加工，甚至还得按造船的工艺需要，对船上不同部位的木材进行蒸、烤等加工。

　　总之，祥泰要进入造船行业，成为造船业的上游供应商，分享造船行业的红利，那就需要很大的投资。

　　首先，得有充足的资金去购买各种各样造船需要的树木，这些造船用的树可都不会便宜，且大多在深山老林中，砍伐和运输出来，得花费巨大。

　　其次，把这些树运到各个造船厂所在的祥泰木材厂后，为了加工，就得添置各种机器、工具，修建专门的窖等等。

　　比如为了提高产能，就得上马水力锯木机，这种锯木机利用水力，通过齿轮等传动工具，能够带动巨大的带锯、圆锯等，轻松的把那些巨大的树木锯断、锯成木板等。这种水力锯木机效率比人工可是强的多，但成本也绝不便宜。

　　哪怕祥泰公司一开始只先建一家船材加工厂，这投入也绝对不会少。

　　而若想要跟其它同行竞争，还得有产能规模，要不然，哪个造船厂愿意把订单给他们？

　　公司董事会和股东大会都觉得陈义的眼光不错，也都同意向造船产业扩张，但资金问题始终没能很好的解决。

　　找商人投资，想短时期内凑起这么大的资金也不容易，而且这其实也不太利于公司的现在经营控制权，但如果是上市发行股票，到时不是向少量的商人招募资金，而是向许多人发行股票，到时就算增发百分之三十的股份，可如果是一千人甚至是一万人一起购入，那每个人手里的股票就会很少，股权很分散，这些小股东就算会加入股东大会，但也不容易能现在的管理层产生太大的影响。

　　而且最近上市的三十多家公司的发行公司债券的良好情况，也让陈义觉得如果是发行股票的话，会有很多人购买，不用操心没人购买股票。

　　“诸位，发行公司债限制多，且得还本付息，但如果发行的是股票，那就是永久性，无到期日，且不需要归还的，这对目前我们公司对资本的极大需求来说，是最有益的一种融资方式了。”

　　发行股票当然也有缺点，最大的一个问题还是控制的问题，发行股票就等于增加新股东，这会分散公司的控制权，会稀释现在股东们手里的股份。甚至公司原先没有分红的股利，也会被新股东们分享。

　　不过陈义做为董事长兼总经理都不在意这些，他手里的股份早就从过去的百分百掌握，到如今的只有百分之二十了，对陈义来说，过去家族控制的祥泰一年赢利不过千把两银子。总资产都不过万。

　　但短短几年，公司扩张了无数倍，现在资产都过了百万银元，哪怕他手里的股份只剩下百分之二十，可也依然值二十多万。

　　现在的祥泰，可是资产过百万，工人多达三千多人的大型企业了。如果公司能够上市发行股票，到时增发百分之三十，这等于公司又扩张了三成，若是能够成功的进入造船业，公司就能得到一个更好的赢利点，今后能赚得更多的利润。

　　“目前董事会已经与太平洋证券公司接洽过，请他们为我们做了可行性报告，他们认为我们目前的情况，上市发行股票是最好的一个融资方式。现在我们已经聘请了太平洋证券公司做为我们的主承销商，又请了专门的讼师和帐房为我们做股票发行融资方案。”

　　“太平洋证券目前已经向证监局预报了材料，得到了那边的反馈意见。证监局也认为我们可以上市发行股票，如今董事会那边已经审议了融资方案，并通过了董事会的决议，现在就等股东大会决议通过了。只要股东大会决议通过，我们就立即向证监局报请股东大会决议，等他们做出最后审核决定。”

　　公司要上市发行证券，会有一整套很烦琐的流程，这段时间陈义都在弄这个。好在说是烦琐，其实也还好，现在有专门的券商，只要选好一家做为主承销商，那么他们就会全权负责证券发行的事情，不管是替他们做调查出可行性报告，制定发行方案，还是聘请讼师、账房等签订承销协议等，还能替他们产制做申报材料，向董事会和证监局报请。若是最终董事会、证监局、股东大会都通过了，那么最后的公告、路演推广、正式发行、上市交易等等，都是由他们一手负责的。

　　股东们没有人立即赞成，也没有人立即反对，大家都在细细思量。这些股东，多是一些身家不菲之人，他们投在祥泰里的钱，多的有过十万银元，少的也有上万。

　　如果他们同意上市发行股票，那么祥泰可能就会是天津交易所第一家发行股票的上市公司了。

　　结果到底是好是坏，现在大家都不敢料定。

　　不过祥泰要想进军造船业，而不再只是锯锯木板、造点茶叶箱子、桌子椅子等家具什么的，想要在如今火爆的造船业里分一杯羹，仅凭现在的规模和资金是根本不可能的。

　　以现在公司一百多万的净资产，如果能最大额的增发百分之三十的股票，那就能一次性得到大把的银元，而且这些是不需要还本付息的。

　　若是公司到时发行顺利，能够让投资者看到更美妙的前景的话，他们的每股价格能够定高些且被接受，那他们还能融到更多的资金。

　　公司现在净资产达到一百余万，如果公司前景表现好，能够打动投资人，估值的时候能够估个高值，路演推介的时候又受欢迎，那么股价定的高些，公司能融资到的资金将相当可观。

　　太平洋证券估计，在当前造船业大好的前景下，如果祥泰公司公布他们进军造船业的计划，可能会让祥泰估值大大上升，以如今一百多万的公司净资产，就是估值个两百万都没问题。

　　在造船业利好的前景下，祥泰上市一次性融资七八十万银元甚至上百万都并非不可能。

　　当然，毕竟是第一家上市发行股票的公司，到时大家对于这种方式能不能接受，也是无法完全保证的。

　　而且融资到的钱，也并非全都归属于祥泰，太平洋证券出这么大力是要回报的，他们的发行要价就是百分之五。如果融资到一百万，还得付给他们五万。

　　“诸位，现在外贸出口如此火爆，今年朝廷的外贸顺差就达到一亿多，这说明什么？说明外贸明年只会更加的火。而外贸继续火下去，造船业自然也会更火爆，我们祥泰这个时候不趁机进场，还在犹豫什么？”陈义高兴喊道。

　　这一嗓子如同惊醒梦中人，许多股东也为那美妙的前景给打动了。

　　“是啊，还在犹豫什么，既然说能够上市融资到上百万银元，那我们还在等个锤子，我支持陈董，上市，发行股票！”终于有股东高声响应。


第七百零二章 良辰吉时

　　腊月十三，宜嫁娶动土安床上梁。

　　良乡的农民王富早就请人算过上梁的吉日良辰。腊月十三，就是年前腊月的一个上梁吉日，吉日良辰已经选定，便不能再更改，哪怕是这天刮风下雨，也要按照选定的吉时上梁。

　　如果这天是大晴天，那么就是天公作美，阳春布德泽，万物生光辉，会是个相当好的兆头。当然，如果遇刮风下雨，大家也会称为风也来，雨也来，真是风调雨顺。

　　不过王富内心里还是非常的期盼着十三这一天能有个大晴天。

　　日子一天天接近，王富的三间砖瓦房子也渐渐接近完工，外面的院子围墙等也已经建的差不多了，看着接连几天都是晴空万里无云碧空如洗的景况，王富心里也越发的高兴起来。

　　到了十三这天，王富天不亮的就已经起来了，在老宅院子里，他从村口井里打来了一担井水，用毛巾认真的洗了脸，又拿女儿回来时从京里买回来的牙粉牙刷仔细的把牙齿刷了几遍，直刷到嘴里清凉凉的带着香气才罢。

　　洗漱好，回屋里他把女儿买给他的那套翻领羊皮袄也穿了起来，还穿了一双小羊皮的矮帮靴子。

　　出门前，他把烟锅和烟丝包揣进怀里，最后想了想，又转身走到衣柜前，从里面翻出一个纸包，里面是在外当兵的儿子上次回家休假时带回来的一条大前门，说是给他抽的。不过王富觉得卷烟比烟袋贵多了，轻易不舍得抽。今天是个大好日子，王富拆开这条烟，拿了一包放在身上，想想，最后又多揣上了一包。

　　上梁是汉家传统的建房风俗，汉家的房屋基本上都是木土或者砖瓦结构，不管屋顶盖的是瓦还是草或者树皮，他总得有梁。

　　盖房子向来是大事，后世买套房可能得存上十年钱，而在这个时代，对于手里缺少现钱的百姓来说，一样是一生中的大事，盖栋房子，甚至可能得住上好几代人，修修补补的住上一代又一代人。

　　若是以往的时候，盖个房子，得所有的亲戚朋友帮忙，甚至可能还得借上不少钱。

　　因此盖房就出不得半点事故，稍有秕漏，就会在主人心里留下难以消除的阴影，尤其是在这个还普遍迷信的时代。因此盖房子，打地基前，得有一个仪式，得杀大公鸡烧香祭祀，得放鞭炮，准备礼品。

　　而等房子盖的差不多了，要把正梁安放的时候，也一样要进行一次隆重的仪式。

　　王富的妻子张氏一大早就已经把祭祀用的三牲礼品准备好了，一个猪头，一只鹅，三条鲤鱼，另外还有一碗堆的尖尖的白米饭，以及一壶酒。

　　王富细心的检查过礼品，然后问妻子。

　　“大公鸡准备好没？”

　　“好了，已经叫小妹把那只最大的大红公鸡给绑起来了。”

　　上梁仪式非常重要，今天的吉时就在上午。

　　在吉时到来时，掌墨师要烧香祭酒，敬拜天地神灵，恭请祖师爷鲁班降临，扶柱安梁，使之柱正梁端，万古千秋。在这个仪式上，得用到大红公鸡的鲜血。

　　王富的本家兄弟们也都来帮忙了，今天早上，他们要赶着杀一头大肥猪。今天的上梁，照例是要摆酒的，感谢盖房的工匠师傅以及帮工的亲戚朋友。本家的婶子伯母嫂子弟媳等，已经在院子里摆开了架势，摘菜洗菜的，切菜烧火的，还有炒菜的。

　　负责掌勺的却是王富的一位叔父，六十多岁的老爷子，并非什么酒店饭馆的大厨，但却也是十里八乡有名的乡下酒宴师傅，以往大家办红白喜事，不会去城里请厨子，都是请乡里人帮忙。王富叔父能做大锅菜，最了得的记录是曾经为一家人三十多桌的婚宴掌勺，一人把这么大的场子弄下来了。而且他做的菜，更符合乡里人的口味，还很会控制食材，不会浪费，又能把菜做的体面大气。

　　今天侄子上梁摆酒，王老爷子当然是当仁不让的亲自出马。他今天就是厨房的统帅，那些妇人姑娘们就是他的兵将，他们要利用这些不多的简单食材，做出丰盛又体面还不多花钱不浪费的席面来。

　　上梁前得先祭梁。

　　在王富家新房忙活了三月的老师傅和他们的徒弟们，今天也都换上了干净的新衣服。

　　“大亮，跟你弟一起把供桌抬到新房前去。”王富向儿子喊道。

　　王大亮是王富的儿子，是驻守长城的陆军步兵，就在半个月前，已经在军中服役满三年的王大亮转到了地方守备部队中服役。

　　按儿子的话说，现在陆军分为了野战部队和守备部队，守备部队主要任务还是城市、要塞、港口守卫，反正就是野战部队是主战，守备部队是主守。

　　不过王大亮转入守备部队，算是离开了主力部队，但却也得以晋升为了下士，成为了一名士官，前途也还是不错的。王富对于这些不太清楚，也不知道这其实是朝廷的一次裁军。

　　陆军此前维持着一百多万的规模，拥有一百多个镇的编制，其中既有甲乙等主力，也有架子镇、动员镇，还有预备军、乡军等补充镇编制。反正陆军的规模很大，至少究竟有多少军队，这是朝廷机密，除了军机处的那些高级将领们，那些总理参政们都不一定个个清楚。

　　但自从蒙古臣服，女真灭亡，吞并日本合并朝鲜，连西北也暂时安稳后，帝国的汉军就显得有些武力剩余了。

　　因此现在皇帝又开始调整陆军，除不少经验丰富的陆军战士转到海军成为陆战部队外，陆军各镇也开始更加的精炼。

　　现在整个陆军体系重新划分为三大块，野战军、守备军以及预备军。其中野战军也是帝国陆军的主力部队，计划调整后编为十八个镇，然后其它许多陆军将改为守备军，守备军分驻各地城市，负责城市守卫、巡逻，并协助地方治安打击犯罪辑查走私等。

　　野战军和守备军今后各自的职责不同，野战军保持强大的战斗力，是始终积聚在一起的十几个铁拳。

　　而守备军则比较分散，全面的驻防各地。

　　至于原来的动员军、预备军等，全调整为预备军，已经不再列入现役之中，他们只是朝廷的预备武力。

　　在这几斧头之下，帝国的现役陆军数量直接从一百多万直线下降到八十万，其中野战军为三十六万，守备部队为四十四万。

　　海军的现役规模也在调整，将进一步将一些武装商船，小型战船退役，各舰队将往更精小、更能战方向发展，海军将拥有总数二十万现役，其中十二万海兵和八万陆战队员。

　　至于日本皇协军团、外籍军团、以及蒙古诸侯等部队，也统统列入了预备役中，不直接列入现役。

　　陆军野战部队比守备部队的军饷待遇高，不过王大亮现在升了士官，薪水也提高了许多。这次升了下士，王大亮也得到了一个假期，正好赶上家里的房子盖好。

　　王大亮和伯父家的兄弟把家里的大八仙桌抬到新房前，王富将三牲礼品等一样样的摆上供桌。

　　大匠等过来上香拜过，然后走到那根正梁前。

　　这根正梁非常笔直，是一根上好的杉木，大匠先拿出五枚黄澄澄的龙汉铜元摆在了正梁中间，然后又在上面放上一双筷子。

　　这时王富连忙递上一块崭新的红绸布。

　　大匠用这块红绸布把摆上了铜元和筷子的这段包裹起来，钉紧。

　　这时祭梁还有一道非常重要的仪式，就是滴血。大匠把那只大红公鸡脑袋砍掉，把鸡血滴于梁上，一边还在念诵着，“此鸡不是非凡鸡，王母娘娘报晓鸡，头戴凤冠绿耳，身穿五色彩衣，王母赐与鲁班，鲁班送给弟子短煞气，天煞归天，地煞归地，年煞月煞，日煞时煞，煞煞有止，见血回头，有弟子到此，各归原位。”

　　一通咒语念完，王富立即吩咐儿子大亮放鞭炮。

　　鞭炮齐鸣声中，正梁被抬上屋顶，放在了中柱顶端预设好的位置上。

　　小心翼翼的费了许多功夫，终于安放好了正梁。

　　王富擦了把额头的汗水，脸上是抑止不住的笑容，“大亮，上去撒钱！”

　　按这里风俗，上梁时得洒铜钱。

　　早有许多小孩子围在了新屋前，就等着满天钱雨从天而降了。越有钱的人，洒的钱越多，来抢钱的人越多，也越热闹，尤其是如果小孩子多，那么就更预示着这家人以后会人丁兴旺。

　　学校里已经放了寒假，因此今天来的小孩子很多，王富非常高兴。

　　他为今天上梁准备了许多铜钱，特意去信用社换的，大部份是一文的铜元，偶尔也有五文、十文的，一大筐的铜钱，加起来足足一千六百八十八枚铜钱，讨的是一路发的彩头。

　　王大亮背着这好几斤的铜元爬上去，大喊一声。

　　“天上掉钱了！”

　　一把把的铜钱从天而降，孩子们一哄而上，笑呵呵的四处争抢，欢声笑语不断。

　　一千六百八十八枚铜钱洒下来，甚至还引得许多围观的百姓们也笑呵呵的加入了地上捡钱的行列。

　　很快，钱洒完，但地上依然还有很多人在寻找。

　　孩子们个个抓着一把捡到的钱，满脸开心。

　　捡完钱孩子们并没急着离去，因为按习俗，洒完铜钱，还要扔包子。

　　上梁铜钱是主家自己备的，但包子却不能自己备好，得由亲戚送，而且必须是主家的姐妹兄弟们送，比如说王大亮的姑妈舅舅姨娘叔伯们。

　　送多送少全看个人，没有规定，但主家最后能收到的包子越多，也就能扔的越多，自然也就越有脸面。

　　早年，大家手里都不富裕，送包子，可能也就是送十个二十个一家。

　　不过今天王富的一众至亲，却统一商量好了，每家送一百个包子。

　　当一筐筐白白的大包子抬上来时，围观的那些人都在惊呼。

　　王富是村里第一个盖起砖瓦房的普通百姓，看着过去和大家一样的王富，如今盖起了大砖瓦房，还有了这么大的体面，大家都是艳羡不已，甚至不少人也已经暗暗下了决心，明年也要开始盖新房。

　　包子由王富的这些兄弟姐妹妻兄妻姐们亲自挑着过来，每个箩筐上还盖着块红纸。每担包子挑过来，就会有匠人高喊他们的名字，并喊出他们送的包子数量。

　　“姐姐王彩姐夫金华，贺上梁大吉，送包子一百个！”

　　……

　　王富夫妻两边兄弟姐妹都多，最后收到的包子足有一千八百个。

　　父子两个从上面不停的往下面人群中扔包子，大家笑呵呵的接个不停。上梁送的包子并不会留着，送多少就会扔多少，全送给前来祝贺的乡亲。几乎每个来的人，都接到了好几个包子。

　　虽然如今大家手里日子比以前好过不少，一个包子也算不了什么，但这种喜庆热闹，却着实让大家开心。

　　等包子扔完，王大亮却又拿出了一包糖来。

　　他站在屋梁上，向下面大把的扔着各种糖果，让那些孩子们喜出望外。

　　而大人们则感叹着，这些糖果良乡也有卖，但都很贵，比散装的白砂糖可贵多了。

　　“王富家真是发达了，盖砖瓦房，儿子又当官了，上梁都接到一千八百个包子，真是了不得。”

　　“士官还不是官。”

　　“怎么不是官？我听王富说，大亮不是已经当班长了吗？”

　　有人道，“班长才管十个人哩，得当上排长连长，才能升那个军士长，当了军士长才是真正的官了，军士还不算官哩，顶多算是吏吧。”

　　“班长咋就不是官了，管十个人不也是军官？”口袋里装着王家刚洒的铜钱，左手里拿着王家扔的包子，右手里捏着王家抛的糖，好多乡亲们都是吃人的嘴软，拿人的手短，因此都很帮着王家说话。

　　况且，就算只相当于吏，可在普通的乡下百姓眼里，官和吏那都是他们得仰望的。

　　“听说最近好多媒人上王富家提亲哩，我家是没有女儿，要不我也肯定要请媒人来说亲哩。你看王家这房子，三间大砖瓦房还带着这么大一院子。还有大亮这孩子，年轻高大，又是在部队里吃公粮的，如今还成了班长呢，指不定过两年就成排长连长，升军士长，成九品八品的老爷了，要是能嫁到王家，那还不立即是吃香喝辣，以后做夫人太太了。”

　　“王山啊，你家老三上次说那门亲听说没成啊？要我说啊，你也学王富一样，盖个三间大瓦房，这媒人立即会来你家说亲。有了新砖瓦房，哪还需要你去求着人家，那些女方反过来得倒求着你们家哩！”

　　这话说的王山心动不已。

　　“可盖三间砖瓦房得不少钱呢，听说王富家这新屋子前后花了一百出头呢。”

　　“一百来块钱而已，一年挣不够顶多两年，你家两个大的儿子成亲分出去过了，可你家不还有三个大小子和四个没出嫁的大闺女吗，如今可都是进厂子挣钱的，你一家可不比王富家少挣，盖个房子一百来块，你家一年攒的钱都够盖五间六间大瓦房了。”

　　王山吸着王富刚才散给他的大前门，道，“现在是这样，可谁知道这景象能不能长久呢，有两钱也不能一下子都花光啊。”

　　“你就是抠，这两年什么东西都涨价了，以后肯定还会涨，砖啊瓦啊，工匠人工钱啊，你现在盖还能便宜点，再过几年，肯定还得花更多钱。”

　　王山家人口多，以前因为人多，因此是村里有名的穷户，经常得借钱借粮过日子。但这两年，良乡也建了不少的工坊，王山家的那些孩子如今个个都大了，除了分家另过的两个儿子，他还有三儿四女跟着一起过，都成了十多岁的大小伙子大姑娘，如今全都在厂里做过，一家有七个在工厂挣钱。

　　王山现在不但欠债早还光了，银行里还存了不少钱呢。

　　大家甚至都说，如果不算村里过去的那几家富户地主，如今村里存款最多的就应当数王山家。不过这王山或许是穷怕了，就算有俩钱了，也是抠抠索索的，平时舍不得吃舍不得穿，不过年过节，绝不肯割一斤半斤肉。

　　甚至连扯点布做新衣裳都舍不得，就因为他太抠，因此他托人给他家老三说亲，人家一看他家这衣着打扮和吃的饭菜，都不太愿意。

　　如今大家日子不比从前了，谁还吃不饱饭？

　　可王山家偏偏还坚持着一天两顿，甚至在不是农忙之时，还有一顿是吃稀的。

　　“我觉得盖房子还是不如当兵有前途，要是我家老三能跟大亮一样进部队当兵吃粮，那要找媳妇肯定简单。”王山深吸了一口烟，然后道。这烟味道很好，可惜他自己是舍不得买的。

　　“现在想当兵可没早两年那么容易了，听说识字的优先。好多还只招那些十一二岁的，招进去了还得边训练边读书呢，不过这些小娃子如果运气好招进去了，前途无量呢，等到二十岁左右，就能直接当军官了。”

　　“知道哪里还有招这样的娃娃不？”王山忙问。

　　“哎呦叔，你家老三都二十多了，年纪早过了啊。”

　　“老三年纪过了，可我家老五才十五岁啊。”

　　“十五岁也大了，人家只招十一二岁的，还得是读过书的，况且这也个也招的少，都是有数量限制的。”

　　“这样啊，哎！”

　　王山一脸可惜的吐着烟雾叹息。


第七百零三章 反击风暴

　　缅甸，孟拱。

　　发源自冰山的独龙江和恩梅开江在附近汇合为大金沙江，雨季已经过去，这条从孟拱直流入海的大河，此时也温驯了许多，不再如野马般的奔腾咆哮。

　　腊月的缅甸，不再酷热难耐，雨水连绵。

　　在这里，一年只有三个明显季节，三到五月的时候是暑季，六到十月则是连绵的雨季，十一到三月则是旱季，也称为凉季。

　　这里的暑季时能热死人，尤其是那些可怕的蚂蝗、蚊虫、蛇蝎等毒虫，加之那极为恶劣的地形，崇山峻岭以及茂密无比的丛林，一度让郑芝龙和他的南征军吃尽苦头。这种极可怕的气候还让南征军中爆发了疫病，一度让郑芝龙本来还不错的进攻态势尽去，不得不收缩防守，暂时放弃南下。

　　好不容易熬过了暑季，结果雨季又来了，这是真正的雨季，没完没了的雨下个不停，河水暴涨，山洪频发，泥石流等更是家常便饭一般，这样的季节就是正常的行军都难，别说还得翻越高山，跨越河谷，穿越丛林。

　　郑芝龙最后也终于清楚的认识到了这片地方的独特之处，不再跟着老天对着干了。他向皇帝的一份奏报中表示，只用两三万人几个月灭掉东吁已经不现实了，朝廷得做好长期的打算。他提议稳扎稳打，步步推进。

　　修路，建兵站，筑城堡，要塞，一个一个钉子的钉下去，在这片地区的堡垒中储存足够的粮草弹药，然后让将士们也慢慢适应这里的气候，多备医药。待到凉季的时候，再一步步推进。

　　皇帝对郑芝龙很支持，哪怕朝中很多人弹劾他，认为他在中南毫无进展，甚至还有弹劾他趁机在中南做生意赚钱等，可皇帝依然没有换帅。他的提议，得到了皇帝的支持。

　　郑芝龙这一年的时间，基本上就是在修路，修路，修路，然后筑城筑城筑城。

　　贵阳到缅甸的马路也已经在年前正式全线贯通，这条路前后动员了六十余万人，花费无数钱粮，最终打通了这条重要的运输通道。在郑芝龙的要求下，这条大路从贵州贵阳开始，直通云南昆明，然后经楚雄、大理到了永平。路修到永平后，又增加了一条支路，主路自永不继续向东南，过腾冲后进入南甸，出神护关，越过大金沙江进入孟拱。

　　另一条路，则在永平分支，经保山、施旬、陇川，出汉龙关，到达木邦。

　　郑芝龙打算还要一直修下去，北路沿大金沙江西岸一直往南修，最后直通东吁都城阿瓦。而南线则沿着阿瓦河西岸，同样一直往南直通到阿瓦城下去。

　　同时，沿着这两条路，修筑兵站，堡垒、要塞，屯军驻兵，一步步推进。

　　修这两条陆路还有一个重要的考虑，就是等到了旱季后，大金沙江和阿瓦河的江水就会比较平缓，完全可以通航行船，不论是出兵还是运输补给，都能发挥极大的作用，到时沿着河流的堡垒，就能守卫这两条水上通道，同时也做为河上的补给点。

　　为了能够一洗前耻，扳回面子，郑芝龙和他的南征行营将领们，可是苦心积虑的一直在研究制订着一个旱季大举进攻的计划。

　　黔滇路的全面修通，让更多的军用物资和粮食等源源不断的运到了前线，许多民夫工匠也随之而来，一座座堡垒兵站也都拔地而起。

　　物资日夜不停的运进来，还有一个个标协的士兵也源源不断的开到。

　　郑芝龙的手里已经不再只是两万余筋疲力尽的士兵了，他现在手里汇集了超过十二个协六万多人的部队，足足两个整编镇的规模，无数的大炮也终于得以运过来，尤其是许多重达数千斤的大炮，也到达了前线，不少直接已经安装上了那些堡垒要塞的炮台上。

　　没有了雨季连绵的雨，大汉陆军步兵们手里的火枪，也终于能够无所担忧了。

　　郑芝龙站在江边码头上，看着浮桥顺利搭建成功。

　　眼下大金沙江在旱季时，水面很平缓，江面只有不过五百步左右宽，一里多宽而已。江心深处，则还有三丈多深。从这里往下，在旱季时，大金沙江反而是最好的通航时段，等到了雨季，江水暴涨，那时这条河就如脱缰的野马，反而很难通航了。

　　黔滇路北段到了大金沙江就是终点，然后就是缅甸北路了。第一座浮桥已经建好，将缅北路和黔滇路连接起来，按计划，这里还将修建四座浮桥，以保证物资的运输过河。

　　在浮桥的下游不远，那里还有一座规模不小的造船厂。

　　这也是南征军的计划中重要的一环，就地伐木取材，然后打造船只，既能运兵也能运送物资，甚至还能搭载体一些火炮，成为移动堡垒，机动支援岸上。

　　河里，一些新到达的部队士兵，甚至还在河里洗澡。腊月时节，这里却凉爽无比，恍如中原的端午节前后。

　　可以说这里夏天热的要命，可冬天，却根本没有冬天。最冷的时候，也如中原三月时节。完全不需要冬衣，都快过年了，士兵们却都还是穿着夏装。这不，许多刚到来的部队，休假之时，每天还要跑到江边来洗澡游泳。

　　“这些好命的家伙，根本都没见识过这鬼过方可怕的另一面。”

　　一名参谋官望着那些正在河里心情嬉戏洗澡的士兵们，不无羡慕的道。当初他们在北边那些连绵的山地和雨林里拼命，忍受着各种闷热、蛇虫蚂蝗等的时候，雨季里一连数天身上都没有一根干纱的时候，这些家伙根本就不知道。

　　“娘的，这凉季一到，完全就是另一个世界啊，感觉江河也温驯了，山林也美妙了，天气更是凉爽无比，娘的，简直爽的不能再爽。”

　　“现在我们面前已经是一马平川的平原地带了，水陆并进，两路发兵，现在是要兵有兵，要炮有炮，那些东吁土狗还如何阻挡我们？”

　　南征军这一年里可以说是憋屈的很。

　　“凉季有五个月时间，现在刚过两月时间，如今是万事俱备，三个月时间，足够我们打到南方海边去了。”

　　“大帅，咱们可得速度快点，刘枢密使现在已经就任南洋总督，他手里可是有着好几支舰队呢。咱们憋了这么久，可不能最后却被南洋军区和海军给摘了桃子？”

　　郑芝龙绝不会允许刘允升趁机摘桃子，他憋了一年，就为了如今这翻身一仗。只要他打赢这一仗，那么之前这一年的憋屈气就能尽出，朝廷里也没有人能再说他什么。

　　可万一最后让刘允升来摘了桃子，那他可就真成傻逼了。

　　“把出兵日期提前一下。”

　　原定的出兵日期是在大年初六，本意是让将士们过完这个年。但现在郑芝龙感觉自己压力很大，若是过完年再出兵，一旦刘允升带着海军从新加坡杀过来，趁他们跟东吁人做战时，直接从沿海登陆，那他岂不是血亏。

　　“改到什么时候？”

　　“腊月十六。”

　　“后天？会不会太匆促了些，木邦那边能够来的及准备吗？”

　　“足够了，这次我们南北两路同时进攻，孟拱这边四万人水陆齐发，木邦那边一万兵马也全都派出去，此外，把那些土著民兵也都动员起来，咱们进阿瓦城过新年！”

　　参谋长笑道，“明年就是马年了，咱们进阿瓦城过年，也算是马到成功。”

　　南洋。

　　狮城新加坡，刘允升眉头紧皱，刚刚又一份商船失联报告呈交上来。这已经是半月来第七艘失联的商船了。

　　七艘船都是先后在南洋失去联系的，全都是大汉商人的商船。这些船都是一些百多吨的三桅商船，船主基本上都是些跑单帮的，因为不是船队同行，商船上也没有多少防御的火炮火铳。

　　“大帅，这定是红夷们干的。”

　　此前，在南洋这片海域，还没有几个海盗敢这么猖狂。如果说偶尔一条商船被劫，那还是很正常的情况。但短短半月时间，七艘商船被劫，就非常不正常了。大汉可是在这里有一支舰队，长期巡逻南洋，执行剿灭海盗护航任务的。

　　过去曾经猖狂的海盗，许多人还吊在新加坡的港口绞架上呢。

　　“这是再明显不过的事情了，短短半月时间，七艘大汉商船失联，甚至没有逃出一个人来，肯定是被极为强大的战舰所击沉，在南洋，除了我们，也只有那几国红夷有这种能力，普通海盗可没这本事。”

　　刘允升对此事心知肚明。

　　“现在怎么办？”

　　“先加派舰船巡逻护航，另外通知商船，让他们尽量结成船队同行，由我们的军舰护航，不要单独航行。”

　　长吐了一口气，刘允升心里的那股着怒火依然无法平息。

　　吕宋西班牙人、巴达维亚荷兰人，还有英国人，他们已经步步紧逼，越来越猖狂了。

　　“通知西洋舰队和新加坡舰队高级军官前来议事！”

　　副官兴奋的点头答应，看来大帅终于要动手了。


第七百零四章 租妻

　　从孟拱到东吁国都阿瓦城并不近，就算是走几乎笔直的大金沙江也足有千里之遥。这道江道也是极为奇特，有数百里之长的一段几乎就是完全笔直朝南的，完全没有江河本来弯弯曲曲的那种本来样子。

　　在旱季，乘船在这河道笔直而江面又宽阔水流平缓的大金沙江上顺流而下，一天能跑上两三百里，如果有风，甚至能够三天就到达阿瓦。

　　不过水师得配和陆上步骑炮兵一起行动。

　　水师只需要三天就能抵达阿瓦，但几万陆军却得需要至少半个月的时间走完这一千里。毕竟从孟拱到阿瓦虽是一马平川，可千里之路上还有东吁的军队防守。半个月时间推进一千里，还得是十分顺利，不被东吁军沿路堡垒阻滞。

　　好在此时可以江中行船，大部份物资粮草以及更沉重的火炮等，都可以利用船只运送，陆军能轻松省力许多，只需要轻装前进，带上少量轻型骑炮、野炮就可以了。

　　为了能够赶在新年前攻入阿瓦，南征军这次准备了许多船只，也征召了许多民夫。

　　南征军倾巢出动，分别从北路的孟拱以及南路的木邦两路出兵，两边都是水陆并进。除留下一万兵马守家外，北路出动四万大军，南路出动一万为奇兵。另外还从云南、大理、老挝三省征召了多达五万人的预备役和民兵，此外还征召了多达五万余人的民夫队伍。

　　憋了一年的郑芝龙和南征军将领们，准备雷霆一击，乘着眼下凉爽的天气，以及使得的河道，加之积攒许久的粮草弹药，在增援的兵马和火炮到位的情况下，一定要狠狠的给那些南蛮子们一个厉害瞧瞧。

　　这么多的部队、物资、民夫、火炮等，也多亏了黔滇马路贯通，多亏如今这是凉季好时节，也多亏有一个极好的河道水利可用，要不然，要是还是在云贵高原山区丛林里面，这么大的队伍这么多的物资，千里远征，不用打，自己就得崩溃掉。

　　南征军一年来倾力打造了上千条船，此外还有许多临时赶制的木排，外加上大量的滇马，南征军后勤军官们也是绞尽了脑汁了。

　　若不是为了保障陆路的畅通与控制权，其实军官们更建议直接在旱季时发兵水路进军，千船齐下，万排横江，顺流而下直接杀到阿瓦城去。

　　不过郑芝龙没有采纳这种战术，阿瓦城毕竟距离汉军实际控制线太远，如果不能打通一条陆路线，那么还是很冒险的。万一出了点什么意外，阿瓦城久攻不下，而后路补给线又被掐断，那就非常危险了。

　　还是一路打过去，杀出一条血路来，然后沿途修建堡垒，驻留兵马，同时从后方一站站的接力运送物资过来最稳妥。

　　那些临时制造的船，都是些不大的小船，百吨排水量的都很少，许多都是些平底船。尤其是这些船因为赶工的原因，木材是就地砍伐，也没有经过很好的阴干等工序，这使得这些船其实寿命很短，估计也就用个半年一年的。

　　当然，更多的还是些木排、竹排。这种成本更加便宜，完全是就地取材，随用随造。

　　郑芝龙突然改变出兵日期，把出兵时间提前了二十天，于是本来还显得很轻松的孟拱要塞，立即就忙碌了起来。

　　各部将士们的休假全部取消，全军进入战备状态，收拾行装，打好背包，武器不离身，每个步兵还分发了五十发弹药，两个手雷。

　　连负责运输物资的民夫们，都还人人分发了一杆长矛。

　　大部份的粮草和火炮等都会用船运输，但考虑到作战的需求，随步兵陆路行动的火炮依然数量不小，加之弹药粮草等物资，在很糟糕的陆路条件下，运输压力还是很大。

　　大多数的物资，还得用马运，用那种云贵地区独特的矮小滇马运输，这里很多地方都无法通过马车，只能靠人挑马驮。这种比驴子大不了多少，甚至还没有一些大骡子大的滇马，却是行走这种道路的极好牲畜。

　　王力和他的两匹滇马就也在这次运输队伍中，他老家腾冲，过去就是马帮的赶马工。去年朝廷修黔滇马路，王力借钱买了六匹马，然后带着自己的两个弟弟一起赶马。他和乡里同样买了马的一些赶马工一起，合伙成立了一支马帮。

　　这支马帮就是以马入股，他们的马帮有两百多匹马，一百多个股东。多的有三四匹马，少的只有一匹马。大家合伙，赶马接生意。因为修路，对马帮需求很大，他们那支马帮倒是也年头忙到年尾，辛苦是辛苦，钱也确实没少挣。

　　路修好后，官上又找到他们，说是缅甸要打仗，需要马帮运输物资。但并不是强制征召，而是雇佣，随大家自愿接受与否，不过开出的价码还是不错的，最终马帮觉得来跑这一趟。

　　王力没让自己的两个弟弟来，他叫他们回了家，他自己一人赶了两匹马过来。他们那支马帮来了有三十多个，有一百匹马加入运输队伍。王力以前还给别人做赶马工的时候，是来过缅甸的，那时他们是贩茶叶和盐巴过来，大家习惯把来缅甸称为走夷方。

　　从腾冲老家到孟拱有四百里地，这在以前是需要走很长时间的，但这次他们过来，走的是新修好的黔滇北路，直接能到大金沙江北岸。

　　一路上，不需要再走羊肠古道，不用淌水过河，甚至都不用露天过夜。

　　宽阔的黔滇路十分平坦，那些湍急的河流上也都搭起了铁索桥，上面铺着木板，走在上面如走平地。

　　再陡峭的山，现在也在盘山路下变的很是平缓了。

　　尤其是每隔一段路，总会有一个小堡，里面有客栈、货栈、饭店、茶铺、厕所、牲口棚还有邮铺。

　　不用辛苦赶一天路，然后在荒山野岭扎营，砍树生火。愿意花钱的，可以直接在饭店里吃，不舍得的，可以只租他们的通铺，然后自己做饭，或者拿粮食干菜什么的给厨房加工下，给点加工钱就好。

　　吃顿热饭菜，泡个热水脚，美美的在干燥的床上睡一觉，这对于常跑马帮赶马人来说，简直是幸福无比的事情。

　　以往可能得走上半个多半的路程，这次他们马帮三十人从腾赶着一百匹马运着满驮的物资过来，结果人轻松马也轻松，一路上没损失一匹马，只花了十天时间就到了孟拱。

　　但过了大金沙江后，上面告诉他们，接下来的路不会那么轻松，虽然不会再有那么多的高山深谷，但也没有了向样的道路，当然，沿途也不会再有各个兵站堡垒。

　　王力他们马队分到的运输任务是帮忙运送粮食，这算是比较轻松的运输任务，也是常运的物资，粮食麻包对马的损失也更小，不像有时运一些不好驮的商品，走那些极差的路时，货物经常会把马的皮都刮蹭掉大片。

　　其实到了这边之后，最好的运输工具已经不再是矮小的滇马，而是大象。东吁人也相当习惯驯养大象做帮手，比如载人、运货，甚至是作战。一头成年大象，能够运输的货物是滇马无法比拟的。

　　滇马更适合的还是那种翻山越岭的险恶路况，但南征军中只有百来头大象。

　　赶大象的也是些孟拱本地土著，这些人原来也是臣服于大明的土司部落，但后来东吁入侵，他们被击败后归顺了东吁。现在大汉重返中南，不少土人又选择了归顺中原。

　　虽然只是隔着一片山，但这些孟拱的土著们，明显长的更黑，也更瘦小些。他们对于汉军甚至对于王力这样的汉人民夫们，也都是相当尊敬小心的。这些赶象人是部落首领们的象奴，是奉了主人的命令赶着大象来听命的。

　　一开始他们和王力接触的时候，总有些小心的畏惧，似乎很害怕汉人。但后来，王力发现这些人也很老实纯朴。比如这些人其实在部落里也过的很惨，完全只是头领们的奴隶而已。人们连双鞋都没有，不管走到哪里，都是打着赤脚，身上也只有极简单的一点麻布围在腰上而已。

　　但在孟拱汉军营地里，他们的虽不如士兵们好，但也一样不错，白米饭管饱，甚至还有配给的鱼肉罐头或者熏肉火腿等，而且他们同样还有一份薪水，虽然这钱可能最后还得上交给头领们，但起码在营地里吃的很好。

　　这边的许多土著其实都过的很贫穷，跟以前云南那边山里的土人差不多，甚至还多有不如。但是现在，王力等云南人日子已经大大改变，而孟拱这边却依然没什么变化，甚至还因为此前的战事，反而日子更不好过。

　　王力在这里与一个象奴关系不错，那人会一些简单的汉话，而王力也会些缅语，因此俩人之间沟通的还不错，恰巧这个象奴名字叫阿力。

　　阿力告诉王力，从今年暑季开始，他们那边不少人把女儿嫁到云南去。在以前，云南和东吁北部地区，两地的许多土族本来就是同根，因此虽归属两国，也常有往来，常有互相联姻的情况。

　　但在十几年前开始，更多的还是云南的一些土人，把女儿嫁到缅甸的同族里来。因为明末时云南也是战乱不止，动荡不安，生活不如缅甸这边的同族好。可是现在，这边也已经纳入汉帝国疆域内，还归属于大理省。

　　许多人都听到甚至看到了居住在云南的同族生活过好了，因此当那些同族人拿着丰厚的彩礼过来求亲时，都没有人拒绝。

　　好多人还以有个云南的女婿而自豪。

　　阿力告诉王力，现在大汉的银元在他们这边最爱欢迎，能买到各种这里的产出，而且用大汉银币，往往还要更便宜些。

　　王力也看过孟拱这里的土著百姓，他们的生活确实非常的原始简朴，好多人住的是棚子，勉强能吃饱，但衣不蔽体，好多人还穿的是兽皮。

　　而现在，孟拱这座汉军新建的城堡里，已经有大量的土著百姓在这里做工。

　　王力跟马帮的朋友和阿力他们一起逛过孟拱城，这个城堡其实并不大，由两部份组成，一部份是军事要塞城堡，不大，但棱形的堡垒，以及炮塔上的大炮很是武威，里面驻扎的是士兵，还有军营。

　　而在这座要塞相隔很近的地方，则是另一座城池，或者说是一个市集。有一个土围城，有城门，里面有规划好的住宅区和市场和作坊区，这里面有不少的作坊，还有不少的商铺，收购土人的特产，以及向土人和驻军出售各种中原运来的商品。

　　在这里，作坊里的土著雇工，普通只有十文铜钱一天，而城里青楼里的土著年轻女人，最便宜的甚至一次只收五文钱。

　　这里似乎什么东西都很廉价。

　　但商铺里出售的汉人商品却不便宜，哪怕是最普通的盐，一斤也得五十文钱。可在阿力看来，这些汉盐，雪白无比，没有半点杂质，还没有苦涩，如此白净如雪，却只要五十文钱一斤，很划算，非常便宜。

　　至于商铺里出售的铁刀钢剑之类的，更是深得部落首领们的喜欢。不过对于阿力他们来说，这里绝大多数东西，都是永远只能看而买不起的。

　　这里也有不少土人开的店铺，收费相当便宜。比如吃饭，有的店吃顿饭才只有一两文钱，简直跟在中原喝碗大碗茶一样便宜。

　　最便宜的还是这里的女人。

　　只要四五块大汉龙元，就能娶走一个年轻的土著姑娘。而这四五块钱，居然已经包含了所有娶亲费用了，根本不再需要额外的给什么彩礼、酒席钱见面礼等等。

　　不过最惊人的不是便宜嫁女儿，而是土著男子们直接把老婆出租。

　　马帮里的赵三，已经四十多岁，家里有老婆孩子，可在见识到了这里土著女人的便宜之后，居然趁着大家不注意，花了一块银元租了一个土著年轻女人。

　　当他请王力他们喝喜酒的时候，王力等人都有些不敢相信。

　　一顿简单的酒席，总共才花了不到两百文钱，再加上租妻的一千文钱，赵三就算是在这里又娶了个婆娘了。

　　赵三花了两百文钱租了一间简陋的屋子一年，然后把他的缅人妻子安置在这里，最后又给了三百文钱，算是生活费。然后便丢下这新婚的妻子，跟着王力他们一起赶着马启程出发了。

　　“你就这样把人丢在这里？”

　　“反正总共才花了两块银元。”赵三笑呵呵的道，他现在赶马一个月都能赚七八块，这趟接的军队的活，一月能挣十块不止。才花两块钱，就睡了个年轻的土著女人，哪怕是个缅人土著，赵三也觉得非常值了。

　　“回头你打算把人带回去吧？想好到时怎么跟嫂子交待没？”王力笑问。

　　“带回去做啥，就让她呆这好了，以后我们若赶马来这边时，这不也正好还有个家嘛。我算过了，一年顶多给个一两块银元足够她生活的不错了，我以后若是来这边，还有个落脚地，还有个暖床的，多好。”

　　赵三一番解释，才让王力明白，原来赵三纳的这个土著妾，居然是有丈夫的。而且他这也不是什么偷情、通奸之类的，而是那女人的丈夫主动的把自己的妻子拿出来租给外来的汉人商人等，一块银元就能出租一年，这一年，他的妻子就属于出钱租赁的人。

　　而孟拱城里的官吏们，对这个情况，居然完全睁只眼闭只眼，视若无睹。

　　这种惊人的租妻行为，对那些来这里的商人们来说，比上青楼便宜多了，而且也不比纳妾方便，租长租短都行，不像纳妾是买人，而这仅是租人，租比买更划算。而对于一些土人来说，出租妻子一年就能赚一千文租金，十分的赚钱了。

　　而这里的官吏，不但对这事不管，反而还对这种租妻行为视为商品交易行为，还要开征百分之五的税收。

　　真是天下之大，无奇不有。

　　有土著把女儿当商品卖，竟然也不家人把妻子当成商品出租赚钱。“如果你觉得这妻子好，你完全可以长租，甚至干脆把她从她丈夫那里买过来。不过我觉得，租妻嘛就好的地方就是租，想租就租，腻了还能立即再换租一个。”

　　王力突然觉得这话好有道理，一时间竟然无言以对。他望向其它同伴，发现有好几个都有些跃跃欲试的样子，若不是这次提前出发，走的急，说不定这些家伙现在也肯定花上一两块钱在这里租一房一妻了。

　　“阿力，这些土人出租的妻子都是比较年轻还比较漂亮的，我觉得你也可以租一个嘛。等朝廷打下了东吁，以后这边肯定会很热闹的，以后我们马帮肯定会经常来跑这边。到时这边租个房子再租个妻子，来了的时候有个家有个女人，岂不是很好？反正就算你长租，也花不了你几个钱的，一年有个两三块银元足够了，多划算。”


第七百零五章 下龙湾

　　“这里怎么跟桂林一样？”

　　卫青号巡洋舰上，来自于广西桂林的海军军官生马天佑惊讶的看着下龙湾的奇特样貌。舰船驶在下龙湾里，让他觉得仿佛就跟驶在家乡桂林的漓江上一样。

　　在这片平静的海面上，有无数的山岛林立，星罗棋布，简直不可计数。

　　大自然的鬼斧神工将山石、小岛雕附的形状各异，有的如直插水中的筷子，有的如浮在水面的大鼎，有的如奔驰的骏马，还有的如争斗的雄鸡，栩栩如生。

　　“嗯，以前过往这里的汉商，也这样觉得，因此还给这里取了个名号，叫海上桂林。”水手长站在一边笑着道。水手长是这艘以华夏古代名将命名的战舰上所有水手的头，挂的是前军士长衔，四十多岁的前军士长，最初是一名水手，跟着海商跑的就是越南。因此，对于北部湾一带，他实在再熟悉不过了。

　　另一名军官生马君武在一边道，“大唐时这里是安南都护府下的武安州，前面的陆地就是武安州的海门镇了。”

　　“说的不错，南越自秦汉起就是我华夏之疆土，秦汉南蛮叛出，汉时又收复。此后历经两晋隋唐，中原虽烽火不断，可南越之地一直为华夏掌控。直到五代十国之时，南蛮子趁乱击败了南汉军队，再次叛出。自此之后，虽明军也曾收复南越，可惜一直未能稳固。”

　　说话的是从艉楼舰长室里出来的舰长，三十多岁的舰长曾经是一名书生，他对于南越的历史非常了解，也正因此，他心中和许多汉人一样，一直对于这块疆土十分叹惜。

　　值得欣慰的是，如今帝国终于腾出手来了，神圣大汉就要如前汉时收复秦汉叛乱出去的南蛮子一样，再次征讨这些南蛮，将这块疆域重新收回。

　　而能做为前锋，且还是率领着卫青号这样有意义的战舰，舰长觉得非常激动和自豪。

　　“海门镇有多少越军？”

　　“海门镇早已成为历史，安南都护府、静海节度使，武安州、海门镇，这些都早已不复存在了。过去的海门镇，现在只是一个小小的渔村而已。”

　　“不，我们来了，可以重建海门镇，再设安南省。”舰长望着海湾说道。

　　若不是南越人的狂妄，朝廷也许并不会现在就动手。可他们与东吁等联手对抗朝廷，这就迫使得朝廷提前动手了。

　　卫青号上的一众海军们都很轻松，他们丝毫不觉得小小的后黎朝能对他们有什么威胁，尤其是海军。

　　出发之前，卫青海上也专门向士兵们做了一次战情讲解，因此船员们都知道原来这个狂妄的南越，全国加起来都不到五百万人，还没有日本地方大。更奇特的是，在这么点大的地方，还有两个朝廷，分别是北方的莫朝和占据南越北方大部地区的后黎朝。

　　可偏偏就连那黎朝，也不是铁桶一块，他们自己还分成了三大势力。郑氏控制着黎朝，皇帝只是郑氏的傀儡，而在南方，曾经复辟有功的阮氏建立了南阮割据势力。而在郑氏的北方，还有一个宣光镇，也一直割据了好几代了。

　　就这样四分五裂的南越，凭什么抗拒天威？

　　不过舰长韦康却没有如此轻敌大意，在一份锦衣卫转给海军的情报中显示，虽然南越这些年内斗的厉害，可也正因为连年交战，其军队实力还是有些的。仅南方的阮氏，就拥有两百多艘战船和上千门大炮。当然，韦康对于那种只在百来吨排水量，普通只装有七八门炮的船，根本不认为那是战舰。

　　但阮氏的军队拥有大量的火炮和火枪，他们一直和葡萄牙人合作，军队里有许多葡萄牙雇佣兵做教官，因此他们是一支已经熟练运用火器的军队。要不然，这些年也不能既顶住郑氏的几次进攻，又还灭占城，压真腊了。

　　而控制着黎朝的郑氏，一向穷兵黩武，总人口不到三百万的他们，却经常能动员起十万人的军队作战。

　　在阮氏的火器手下吃了大亏的郑氏，这几年也开始与荷兰人合作，向荷兰人购买火炮火铳，引进新式的战术等，还打造了一批战舰。

　　应当说这是一个变革的时代，大航海时代，让大量的西方人闯进东方，他们带来的火器不可避免的改变着东方。比如当年明朝也曾从葡萄牙人手里购买火炮，甚至引进铸炮技术等。

　　日本、朝鲜、大明甚至女真，无不受此影响，开始铸炮造枪，战术也因之改变。当年朝鲜战争中，日本人的火枪，明军的大炮，可是惨烈交锋，各展所长。

　　现在南越人分别得到葡萄牙和荷兰人的支持，这丝毫不奇怪。就如同英国人向东吁出售军火，荷兰人向占城出售军火一样，只要有利可图，他们可不会在意这些。

　　但这确实会比汉军造成一些麻烦。

　　好在，据韦康所知，不论是郑氏还是阮氏，他们都还没有一支真正的海军。他们的战船，充其量就跟以前郑芝龙手里的船队相似，顶多近海作战，而且都是小船，船小炮少。

　　卫青号可是一艘巡洋舰，标准的三级战舰，放在欧洲各国，都能直接称为战列舰，拥有八十六炮的卫青号巡洋舰，能够远洋作战，一条船就是一座海上堡垒。

　　何况，这次卫青号做为前锋，可不是独自前来，而是编队前来。

　　三级舰卫青号是这次编队的旗舰，另外还有两艘四级舰，都是标准七十四炮双炮甲板的巡洋舰，此外，还有十艘五六级军舰，并更小的炮艇、巡逻船二十多艘。

　　他们这支编队，完全可以傲视整个北部湾海上。

　　“帆！”

　　桅杆上的了望哨发出喊声。

　　海上，出现了几艘帆船，不是南越人传统的中国硬帆船，而是软帆船，而且是三帆船，起码三百吨以上的大船。

　　“荷兰人！”

　　是荷兰东印度公司的船，他们的旗帜很明显好认，红白蓝三色的旗帜上，有VOCA四个字母，由V串连的OC是公司的简称，而上方的A则是阿姆斯特丹的简写。

　　“有四条船！”

　　军官生马天佑一手举着千里镜，一边转头向舰长韦康报告。

　　“都是三桅船，每船拥有二十多门火炮，是武装商船。”李君武也连忙禀报。

　　韦康也已经从千里镜中看到了这些，但他还是对两个年轻的军官生报之以表扬的微笑。

　　“很好，看来咱们遇上肥羊了，既然他们都送到嘴边来了，咱们可不能放过。敲备战鼓，准备狩猎，别让他们跑了！”

　　舰副立即吼开嗓门，“快，菜鸟们，都动起来，别他娘的关键时候掉了链子，这是我们卫青号的第一次战斗，别给卫青号丢脸！”

　　备战鼓敲响，陆战队长立即把阻击手们赶到桅杆上去，正轮班休息的水手们全都跳起来，在水手长的指挥下，开始按照平时的训练做着战前准备。

　　火炮组就位，甲板组就位，陆战队员们也都发分弹药，全部就位。

　　风帆满帆，全速航行，开始追逐并抢占上风。

　　速度更快的巡逻船和炮艇开始脱离舰队，他们依仗着轻型和疾速，开始包抄拦截。

　　“船长阁下，我们有麻烦了！”

　　一名船员匆匆的跑进船长的艉楼舱室，对着船长海默道。

　　“有一支舰队出现在海湾北面，拦住我们的去路了。”

　　海默船长的名字本意为锤子，这位锤子船长也是一个老船长，海上经验丰富。多年来一直跑东印度群岛，这几年荷印与郑氏合作后，他又常跑南越。一听到有舰队出现在北方，锤子船长不由的一惊。

　　东印度群岛或者说汉人称为南洋的这片地方可不太平，早年他们四处劫掠中国沿海，想要迫使汉人对他们开放贸易，给他们土地建设商站港口。后来硬的不行，软的也不行，好不容易在大员占了个地，还又被赶走了。

　　那时汉人的战舰大炮虽远不如荷兰人，可汉人却总能用人海或者船海战术击败他们，当年料罗湾海战，海默船长就参加过，大败而归，差点命都丢了。郑芝龙当年用大量的火船进攻，那种疯狂的态势，让他现在还心悸无比。

　　现在荷印公司跟汉国的贸易利益冲突加剧，双方关系正在朝着危险的境地迈进，这些海默也是知道的，甚至他不久前还受荷印公司巴达维亚总督的命令，参与了袭击汉国商船之事。

　　他没有想到，报应来的这么快。转眼间，自己就已经落到汉人手里了。

　　能出现在这里的舰队，不用问也知道，除了汉帝国不会再有第二支舰队了。

　　海默抓起三角帽就出了船长室。

　　不用千里镜，已经能看到那支舰队了。

　　海默的脸色变的苍白，这是一直真正的舰队，拥有三艘战列舰，另外五十炮以上的战舰都有不下十艘，还有许多艘双桅单桅快船，现在这些船正利用其高速，迅速的两面包抄。

　　“也许我们可以和他们谈谈？”

　　舰副望着这支庞大的舰队，手心都汗湿了。

　　“满帆，突围！”

　　海默毫不犹豫的下达了命令，看那汉国舰队一言不发的就包抄拦截的架式，海默根本不相信如果自己放弃抵抗，会得到什么公平的待遇。

　　况且，他心里有鬼，总觉得这些舰队出现在这里，并非不期而遇，而是故意在这里等着他们。也许自己袭击那艘汉商船的事情暴露了。

　　“我们跑不过他们的。”大副一脸无奈，他们船上满载着商品，而且他们是商船，本来就是载量大，但速度慢，尤其是他们船上的火炮数量少，二十多门火炮一条船，若是一般情况下，对付海盗足够了，但现在面对的是一支拥有三艘战列舰的庞大舰队，如何突围？

　　“那就把货物都扔了，你知道我们做过的事情，这些人肯定是因为这事来的，被他们围住，我们只有死路一条。”海默扭过头，露出苍白的脸。

　　“可这些货物丢了，那亏损太大了。”副官心疼的道。

　　“命都快没了，还顾那些干什么，只要能跑出去，保住船和人就够了。”

　　命令传下，四艘荷兰商船开始调头。船上的水手们正拼命的把舱里的各种货物抛进大海，以减轻速度。

　　远处，卫青号甲板上，韦康看到四艘荷兰船果决的调头，还在抛货，不由的一笑。

　　“这些荷兰佬还想跑，传我命令，若荷兰人拒不降帆停船，立即开炮拦截。必要时，可以击沉！”

　　靠近荷兰船队的巡逻艇向荷兰人发旗号，让他们停船接受检查。

　　可荷兰人根本不管不顾，拼命的逃跑。

　　“继续追。”

　　巡逻艇长的话还没落，几声炮响，荷兰船已经开炮了。

　　几发炮弹落在巡逻艇附近十余丈的地方，升起一条条水柱。

　　“草，还敢发炮，追上去，发炮还击！”

　　荷兰商船的炮准头很低，或者说两船之间的距离太远了，而且荷兰商船上的炮并不大，艇长估摸着顶多也就是六磅九磅的样子，这样的炮火还不如他的巡逻艇。他的巡逻艇虽是单桅船，但却也有好几十个船员，船上还有十八门炮，其中还有几门十二磅炮，甚至还有可以发射爆炸弹的船首榴弹炮。

　　巡逻船比商船小的多，炮也不如他们，但却长在轻巧灵活航速快，对付笨重的商船却是完克。

　　十多条巡逻艇和炮艇满张帆，如同一条条凶恶的鲨鱼一样围了上去，荷兰人船上炮开个不停，但根本难以命中。

　　而汉军的巡逻艇并不急着发炮，他们只是灵巧的躲避着炮弹，然后越围越近。

　　在以前，海上的海盗们就是驾着这种快船劫掠商船，利用速度和灵巧，靠帮然后跳帮夺船。不过大汉的巡逻艇和炮艇不用这么麻烦，对面仅仅是一些商船而已，一些小炮，还有一群惊慌失措的炮手。

　　他们只要靠近一点，然后再用远超荷兰人的火炮轰击他们就足够了。

　　海上追逐不到一个时辰后，二十多条炮艇和巡逻艇终于围住了四艘荷兰商船。

　　此时荷兰商船已经完全进入了大汉商船的射程之内。

　　“别用爆炸弹，用链弹！”

　　看到已经掌控了形势，韦康脸上露出了满意的笑容。

　　带着铁链子的链弹，是俘虏敌船的最好武器，一旦链弹将敌舰的桅杆绞断，那么在这茫茫大海上，敌舰只能成为任人宰割的羔羊，什么反抗都没有了作用。

　　相比起汉军现在拥有的爆炸弹，链弹能俘虏完整的敌船，但若是爆炸弹，能收获的往往只有一艘沉船了。

　　一门门火炮终于轰响，一发发链弹呼啸着全奔着四条船的桅杆甩去。

　　数百门炮连续轰击了上千发炮弹后，四条荷兰商船上的桅杆已经一根不剩的全被绞断了，四条船速度降了下来，失去突围的最后机会。

　　炮声停止，荷兰人被迫打出了白旗。

　　这时韦康率领的十几条大船还相距很远呢。

　　“真是不堪一击！”

　　卫青号上欢声雷动。

　　韦康轻轻一笑，虽然卫青海等战舰没出手，可二十多条炮艇和巡逻艇的火力，都足有不下五百门火炮了，而四艘荷兰船加起来的火炮数量都不到一百门。

　　不论是火炮数量，还是船的速度，荷兰人都完全处于下风。

　　二十多条战船对四条商船的胜利，并没有什么可太值得称道的，若是这都打不过，那才是见了鬼了。

　　“让人去把荷兰人丢下海的货物捞起来，那是我们的战利品。”

　　海默还活着，刚才那番狂风暴雨般的攻击，只是冲着桅杆去的，因此船体并没有受到多少损失，船员伤亡也不大。

　　若是帝国海军有意要击沉荷兰商船，根本不用这么麻烦，五百多门炮完全能用炮弹淹没他们，将他们送入海底。

　　劫后余生的海默已经不再有什么侥幸心理，老实的下令商队全体船员放下武器投降。

　　陆战队员登上四条荷兰商船，迅速控制了四条商船，所有的荷兰船员被宣布成为神圣大汉帝国海军的俘虏。

　　海默还想要讲讲条件，弄点优待俘虏什么的，结果陆战队员们理都懒得理他，直接刺刀对着，把四条船上的三百多个荷兰船员全都绑了起来，然后关进了船舱里。

　　被荷兰人扔进海里的货物，也大都被捞了起来，重新装进了船只。

　　四条船桅杆断了，简单的修复过后，被汉军军舰队拉着离开。

　　拖着四艘荷兰商船，韦康率领着舰队继续向预定目的地前进。舰队此行的目的地，就是吉婆岛，这个巨大的海岛离唐时的海门镇只有不过四十里，这个巨大的海岛已经被海军定为海军征讨越南的前哨基地。

　　韦康此时的任务，就是带着先遣舰队占领吉婆岛，扫清上面的南越人，然后接应皇协军团和外籍军团到来。

　　吉婆岛将成为前哨基地，到时皇协军团和外籍军团在这里做好准备后，直接在海军的掩护下登陆海门，也就是后世的海防。占领海门沿岸后，在那里建立一个登陆点，设立堡垒要塞和港口。

　　四艘荷兰商船，完全就是搂草打兔子，意外的收获。


第七百零六章 跌宕起伏

　　龙汉二年腊月十八，祥泰木业在天津首次公开招股，数量为六百万股，初步定价为每股一角八分银元，这也将成为大汉第一支上市股票。

　　祥泰木业这次首次公开招股将融资一百零八万银元，而公司市值将达到三百六十万银元。因为在路演中市场认购强劲，大量的商人蜂拥申购，使得最后定价从原计划的一角银元提高到了一角八分。

　　这一次的上市，六百万股几乎都被各大银行、钱庄、证券公司等瓜分了，普通的个人几乎没有机会参与进来。

　　陈义还拥有公司百分之十四的股份，按三百六十万的市值，他在公司的股份也达到五十余万银元。而在数年前，他刚刚从父亲手里接过祥泰的时候，那时这个传统的家族工坊，年赢利不过千余两，净资产不过万余两。

　　短短几年时间，公司已经在他手里规模翻了几十倍。

　　此时，一下子募集到了百万银元的陈义，立即准备野心勃勃的大举进军造船产业。祥泰木业股票第一天挂牌上市，这支大汉的第一支股票很受欢迎，陈义带着自己的管理团队还有一众股东也都亲临天津交易所。

　　按照交易所的交易方式，股票等证券交易都必须到天津交易所交易，因为这个时代通讯手段不发达，不可能在多地同时交易。

　　交易的方式，也是前所未有的新模式。

　　所有的股票卖家和买家都到天津交易所，然后委托交易所代为交易。

　　早上八点，交易所正式开市，敲钟过后，就是集体竞价时间。从八点半到九点半，有一个小时的时间，是任意挂单的。但在这一个小时里，只挂单出价并不成交。

　　在前半个小时，可以任意挂单，也可以任意撤单。但在后半个小时，只能挂单不能撤单。

　　交易所实行的是竞价交易规则，也就是多个卖家和多个买家同时出价交易。按照价格优先和时间优先的原则，较高价格买进申报优先于低价格买进申报，较低价格卖出申报优先于较高价格卖出申报。另外还有时间优先，价格相同，先申报者优先于后申报者。

　　当在这一个小时的报价时间里，各证券公司的交易员们接受了投资者的买卖委托后，立即把信息按先后顺序传送到交易所的柜台，公开申报竞价。

　　交易所有一大批的会计，会专门进行数据统计。他们按照有关规定，采用集合竞价的方式进行，按照价格优先、时间优先的原则，撮合成交。

　　当天第一笔数量最大，且卖家报价最高，买家报价最低的交易达成一致的单子，就成为当天的开盘价。

　　这种交易方式看起来很麻烦，但却是最有效率且最公平合理的一种方式，能让投资双方都能够得到最合理的交易价格。

　　交易所里有数家证券公司的柜台，每家公司都有不少的交易员，买卖双方都得委托他们交易，而不能直接进行交易。

　　交易员们得到委托后便到相应的交易柜台前，用口头报价，并且会配以一些手势，直至成交。

　　目前，天津交易所里有三十多家上市公司，其中只有祥泰一家发行的是股票，其它发行的上公司债券。

　　交易所大厅很大，里面人也很多，可各上市公司的债券在这里交易量并不大，因为最初发行公司债券的这三十多家公司，都是银行、矿产之类的公司，业绩良好，大家都不急着出售，准备长线持有，结果就是买家报价的多，但卖家报价的极少，各家债券价格已经不断上扬，依然一券难求。

　　过了九点半，集合竞价时间结束，接着就是连续竞价时间。

　　投资者的买卖指令进入交易所帐房后，会立即按价格优先，时间优先的原则进行撮合。然后将撮合成交的信息回报到各券商处，供投资者们查询。

　　“你觉得我们的开盘价会是多少？”

　　“我估计涨个两成不是问题。”陈义笑着回道。公司股票在认购时的那种火爆情况，充分说明了祥泰目前很受看好。尤其是做为第一支股，更是如此。虽然他们最后的发行价比原来计划提高了许多，但他依然认为，肯定还是会有不少人想要购买的。

　　对于祥泰来说，公司已经完成了上市融资，现在股票涨还是跌，对他们融资影响不大。但对于公司的形像和信用来说，影响还是比较大的。若是公司股票大涨，说明大家对他们公司很看好，以后公司还有机会进行增发，第二轮融资，股价越高，融资到的钱就越多。若是公司股票大跌，那对公司来说肯定不好事。

　　此外，他们都是公司的股东，股票涨，公司市价就高，他们手里的股份就更值钱。

　　“开盘价出来了！”

　　一声大喊，大家都举目望去。

　　交易所的一名场务拿着一张大大的红纸出来，贴在了交易所柜台旁的一个公告牌上。

　　“祥泰木业股票，今日开盘价二角五分银元！”

　　这个价格一出，无数人惊呼。

　　陈义心里也扑通扑通的直跳，他心里迅速的算了一下，发行价一角八，现在第一天开盘二角五，这涨幅达到近四成，三十八点九的涨幅。天啊，他原以为肯定会涨，但绝料不到能涨这么多。

　　“看来我们的发行价还是定的太低了一些，要是再定高些，还能融资更多。”一名股东看到股票如此大涨，不由的有些后悔。

　　“融资一百零八万，已经大大超出我们预期了，我们也得知足。要是发行价定太高，投资者觉得不划算买入，那时损失的还是我们公司的名声。”

　　陈义虽然表面这样说，心里也觉得有些可惜。

　　只是事先确实谁也料不到会这么火，上市第一天股票涨太多，说明定价过低，这对于发行公司来说自然是有些损失的。如果涨幅太少，说明定价太高，又吸引不了投资者的热情，对公司的名声也不太好。

　　正式开盘之后，开始连续竞价。

　　“我觉得我们也可以买点。”陈义摸着下巴道。

　　说完，陈义直接就到了太平洋证券的柜台前，“我要买十万股祥泰木业。”

　　“陈总，股票交易按一千股为一手，交易以一手的整倍数进行。十万股就是一百手，你要买股，需要先开设一个账户。”

　　交易员满脸热情的道，一出手就是一百手的大客户，尤其人家还是祥泰的老总，这样的客户自然得讨好了。对于交易员来说，他们都是挣委托费的，交易成功了，按比例收取委托费，委托的单子越大，成交后他们收的钱也越多。

　　办理开户手续非常简单，交易厅里就有几大银行的柜台，能够帮他们迅速开户。

　　“陈总，你希望以什么价格买入？”

　　“两角五到两角六，只要在这个范围内，都可以。”陈义道。

　　股票交易，得有卖才有买，而且采用的是竞价机制，多个卖家和多个买家一起竞价，因此股票也不说买就能买的到的，还得有人卖，且你出的价合适匹配才行。

　　现在股价两块五开盘，陈义直接就报价两块六，这个幅度是很大的，因此虽然他一次要买一百手，可是交易员过去竞价后，交易柜台后面的账房们，还是很快就为他们撮合到了匹配的卖家。

　　一百手由多个卖家的单子形成。

　　前后不到五分钟，这一张大单就成交了，一次性十万股的成交，而且价格还是以两角六的价格，这一单立即就拉动了祥泰股价的再次提升。

　　许多卖家见如此火爆，立即撤单，然后报了新的价格，这一次，直接就往高报了许多。

　　还有许多卖家，干脆就捂着不出手了。

　　一整天时间，祥泰木业股票成了整个交易所里所有人都在关注追逐的宠儿，股票价格一直在涨，从没回落过，而且卖家出价越来越少，越来越高。成交单也越来越少，到了下午三点，交易所收盘。

　　最后，祥泰木业的收盘价停在三角，上市第一天，喜迎天门红，爆涨了百分之六六点七，比之开盘价也还暴涨了百分之二十的惊人幅度。

　　而祥泰木业的市值也达到了六百万的惊人市值。

　　上市前，祥泰的净资产不过一百多万，短短时间，市值已经是其原先净资产的四倍多了。

　　一天时间，陈义手里的公司股份直接涨了二十多万银元。而他先前两角六买入的十万股，每股涨了四分，一天时间，他手里的股票就涨了四千块银元。

　　看着那每股三角的收盘价，陈义都还有些激动的喘不过气来。这随便一转手，就赚四千银元，股票上市一天，他的公司股份就涨到了八十四万银元。这种赚钱的速度，真是从来没有想过的。

　　太刺激了！

　　“继续这样涨下去，用不了多久，我也能成为百万富翁了！”一名股东兴奋的脸都胀红了。

　　“今天是上市第一天，百分之六十六点七的涨幅确实吓人，但也就今天了。按交易所的规则，以后交易所每周开市五天，每周休市两天。每天最多涨百分之十就涨停，最多跌百分之十不能再跌，虽然交易还能继续，但价格不能再跌涨，因此不会有交易。有这限制，今后肯定不会再这么涨幅厉害了。”

　　“一天涨百分之十也一样厉害啊，每天涨停，这手里的股票一样蹭蹭的往上涨啊。”

　　陈义也觉得头脑有些发胀，他走交易大厅，来到外面，吹了吹冷风，头脑终于冷静下来了。股票大涨，自然是好事，但这一切都是以祥泰公司发展为基础的，若是公司业绩不好，到时股票肯定也会大跌。

　　对于他来说，现在不应当一直去关注股票的价格跌涨，而是应当在拿到了一百多万融资后，开始推行他的公司扩张计划。

　　稍后，陈义与公司的股东们，还有承销券商们等一起，在天津最好的酒楼摆庆功宴。喝的天昏地暗，半夜回到家里后，陈义便把自己的那十万股详泰的股票都锁进了自己的柜子里，他并不打算再拿去交易了。

　　天津交易所第一支股票挂牌上市，祥泰公司融得一百零八万银元资金，并且公司股票第一天就暴涨百分之六十六点七，取得开门大吉的消息，迅速的传播开来。

　　许多人都在关注着这第一支股票的上市，在他们路演时的火爆，大家都认为发行股票确实很不错，但还是没有料到居然这么火。

　　一家只有一百来万资净产的木材加工厂，一上市，居然市值六百多万了。股票的火爆，让他们看到了比起银行融资和发行公司债更好的一个融资途径。

　　若是祥泰去银行贷款或者发行公司债，他们公司绝不可能一下子融得一百多万，更别说公司现在众人抬捧，一下子市值飙升到六百多万了。

　　而还有一些人，则看到了股票市场里投机的极好机会，一天涨百分之六十六点七，这可是债券从来没有过的火爆。

　　不过也就在几乎同时，从南方传来一个惊人的消息。

　　南洋的英荷西三国红夷正在封锁南洋航线，已经有七艘大汉商船被红夷击沉，船毁人亡货失。而同时，南越、真腊、大城、东吁等中南半岛沿海的藩国，也开始禁止大汉商船靠港交易、补给。

　　一张严密的封锁网正向如今火爆的大汉海贸扑来。

　　上海、广州、杭州、福州等沿海港口，官方都已经发布了通告，让跑南洋的船只暂时不要出海。

　　这个消息，无疑给了现在火爆的航海和造船、出口等各行业都是一盆凉水。

　　腊月十九，天津交易所里，空气有些紧张。

　　大家都在担忧着南洋的局势，如果南洋全面开战，那将有着不可估量的影响。毕竟是南洋诸国和西夷三国一起，这不是一个两个对手，而是七八个国家。

　　在那遥远的南洋，朝廷能不能打赢这一仗，打赢这一仗得花多少时间。南洋的贸易多久能够恢复？航线如果被封锁，外贸做不了，那将有许多行业会被影响。

　　昨日受无数人追捧的祥泰木业，也将受到生创，毕竟他们原来这么火，就是因为他们要全面进入造船产业，他们做出的规划，引得许多投资者深信他们未来利润惊人，前景极好。可现在如果南洋大战，在局势不明朗的情况下，只怕造船业也将受到连锁反应，那些商人只怕不会再急着下新船订单了。

　　集体竞价时间结束，今天祥泰木业的股票明显卖家多，买家少了。

　　一开盘，祥泰木业以二角九分八的开盘价坐实了许多人的猜想，果然祥泰还是受到影响了。虽然一开始只比昨天收盘跌了每股两厘，可这开了一个不好的头。

　　接着挂单出售的卖家更多了。

　　卖家报价在慢慢下跌，买的人却依然越来越少。

　　到当天收盘，祥泰木业以两角八分收盘，跌幅百分之零点七。

　　大家还在等更多的消息，一旦真的全面开战，只怕到时会有更多的人抛售。

　　这一天，就连其它各上市公司的债券，都不免小幅度下跌。

　　陈义听说公司股票跌了，没什么表情。对于股东们对于进军造船产业的犹豫，他依然坚持自己的计划。

　　“如果南洋真的全面开战，我不认为这是一件坏事，这反而会是件好事。如果朝廷在南洋开战，那么就需要更多的船，运送更多的物资过去。而以朝廷的实力，我相信取得胜利并不需要太久，一旦朝廷取得南洋胜利，那以后朝廷的海贸必能更进一步，那时对船的需求更大，造船业只会更加的兴盛，况且各位别忘记了，如果朝鲜和日本还有海西、黑龙江、东江等地大片新开拓的疆土，这些地方都是临海或者有着丰富的大江大河，对船的需求极大，因此，不管南洋战事如何，造船业未来都不会有太大的影响。”

　　陈义坚信的是，大汉如此庞大的帝国，如此大的疆土，尤其是拥有那么大的临海疆土，以及拥有着许多丰富的水系网络，那么对船的需求是不会改变的。海贸对商船的需求只占真正造船需求的一小部份，对船需求最大的并非远洋航运，而是近海航运以及内河的航运。从海南到东北的江东省，帝国的海疆拥有万里之遥，而长江、黄河、淮河、运河、辽河、黑龙江等几大水运大河，对于船运需要依然大，在这个时代，船运的性价比依然远超陆路运输，因此不管南洋有没有战争，都不会对造船业有太大的影响，况且，陈义根本不相信大汉会输。

　　“如果你们相信我，那么手里有闲钱的，这个时候不妨可以买入我们公司的股票了。相信我，等过段时间，尘埃落定时，公司的股票肯定会因此而恢复大涨，那时你们也能小赚一笔。”

　　大家都有些将信半信，但陈义做为董事长，对造船前景有如此自信，而公司现在手里又有一百多万银元，若是放弃造船产业，那么这钱又该用来干嘛。

　　想来想去，最后董事会还是同意了陈义的提议，继续启动向造船业进军的计划。不过对于买自己公司正在下跌的股票，这事情除了陈义真的买了，其它人倒还很犹豫。


第七百零七章 内阁和议院

　　新年将至，本是又要到每年最热闹开心的时候，但现在刘钧却有些头疼。他的七名内阁大学士，年末病逝了两个，还有三个因病请辞，一个则因为被都察院弹劾后也上表请辞了。

　　内阁七位大学士，只剩下了一个首辅袁继咸。

　　刘钧穿着明黄的龙袍踏入内阁衙门时，也不由的感觉到一阵冷清。袁继咸似乎又苍老了一些，他走到门口迎接。

　　“方逢年和蔡国用二人年纪老了，最近三月几乎上一天衙门就得在家歇上半月，根本办不了公了。”袁继咸有些无奈的道。

　　“一下子少了六位内阁大学士，着实麻烦。”刘钧紧皱着眉头。立国之后，好不容易形成的现在朝廷的格局，现在内阁一下子少了六位大学士，刘钧也一下子没办法选到合适的人选。

　　内阁的位置是重要的，不是随便安排个官员过来就行，一个不合适的官员，还不如空缺。

　　“还请陛下早日选拔几位能臣入阁。”袁继咸道，他是内阁首辅，在内阁成员选用这件事情上，不好说太多。本来内阁大学士这样的要职，是需要进行廷推的。但当今天子用人，向来是很有主意的。

　　“我看倒不急。”刘钧摇了摇头，“既然已经空缺下来了，我倒是有另一个想法。”

　　袁继咸不解，“陛下，内阁事务烦多，老臣一人无法处理。”

　　按现在的朝中格局，内阁是总揽行政大权的，不过还有司礼监握有部份审核权。此外虽然皇帝设立了总理衙门，有一大群总理参政，但这些总理参政来自帝国朝中最重要的诸个部门的首长，他们在总理会议上也只是皇帝的参谋顾问罢了，真正的帝国行政事务依然还是在内阁统领下的诸部司。

　　“太师，我有一个想法。”刘钧道。

　　“我觉得现在朝中诸部衙的职责还是不够清晰明了，内阁还应当加大权责。财权还是应当由内阁首辅掌握，除枢密院与都察院外，诸部寺司局应当都隶属于内阁之下，由内阁首辅总领行政。”

　　“内阁以后就由首辅负责，再设一次辅，数名群辅，分管诸部事务，但由首辅总领内阁。内阁不再只是票拟，而是朝廷的行政事务直接由内阁处置。”

　　听到皇帝如此说，袁继咸大吃一惊。

　　这可就不是简单的改动了，这是翻天覆地的变化了，将完全改变朝廷的格局。在明之时，内阁的地位其实一直有些尴尬，大学士只有五品，往往得要靠兼任六部的尚书来提高自己的品阶，而且他们虽说到了后期，权柄渐大，但实际上内阁大学士得实加尚书之职才能真正主掌部务，要不然，空有大学士之职实际上管不了太多的事情。

　　哪怕是首辅，他们也顶多是拟票贴黄，对于奏章只有先阅然后给出建议之权，最终如何处置得送进宫，由皇帝或者由司礼监的太监们批红决定。哪怕是批红同意了，说不定还要被中书或者六科给驳回。

　　在这种制度下，内阁并不真正的成为国家的首脑。甚至六部才是真正掌握朝廷行政的机关。

　　大汉建立后，制度有所变化，内阁品级提高，大学士们不再兼任各部尚书，而是直接统领各部。可后来朝廷又把财、税、计等各部从中分出，另外还设立了枢密院，并且司法的大理寺、刑部、都察院也不归内阁管辖。

　　没有了司法、财税、军队几大块的管辖权，无疑让内阁权柄下降了不少，尤其是手里没有了财计权，内阁很多情况下都做不了主。若不是大学士们还挂着总理参政衔，能够参加总理会议，他们权柄更小。

　　现在刘钧也意思到了一个问题，那就是权责分的太散了。一个内阁七个大学士，首辅次辅群辅之间其实权力相差不大，没有了主次。而行政事务上，下面又分成了数大块，连财计都掌握不了，如何做好行政？

　　现在内阁一下子缺了六位大学士，倒是让刘钧觉得也许应当趁机再改变下目前的格局。

　　把帝国所有的行政大权归于内阁，而内阁由首辅主持，这等于是恢复了部份相权，加在顾首辅的权柄。当然，刘钧也不会去开倒车，再弄出一个宰相来。不过把行政大权集中到内阁中，由内阁来统领各部寺司局，这是有利的。

　　原来的民务司、财务司、税务司、审计署等，刘钧准备再纳入到内阁的统领下。

　　以后内阁首辅为主，次辅和群辅只是辅佐首辅的，权职明确，省的扯皮不清，但同时有这些首辅群辅在也是制约首辅的，避免首辅操权。

　　“以后帝国行政事务，直接由内阁处理，你是首辅你拍板说了算。”

　　“陛下，这不合适。”袁继咸连忙道。这个直接拍板的权利可是太大了，过去是拟票权，现在成了拍板权了，那可就是侵夺皇权了，袁继咸可不敢大意。

　　刘钧笑了笑，“没什么不适合的，帝国事务千千万，朕就是日夜不休，也处理不完这些事情。因此，朕要靠内阁首辅来帮助处理，而太师你又靠次辅和群辅来协助你处理。各部尚书们处理自己的部务，重大事务报呈内阁会议，交由内阁大学士们处理。总之，这些事情都得有个章法，各部的侍郎、尚书，内阁的首辅、次辅、群辅们，你们负责的是总领，掌握的是全局。当然，内阁做出的处置决定也得抄送一份到司礼监，同时，还要抄送一份到议会审核，若有不当之处，也是有可能会驳回的。”

　　“议会？”袁继咸皱眉，“是朝鲜议会一样的？”

　　“有些相信，但不一样。”

　　刘钧既然准备把行政权统交给内阁，强化内阁职责，但也不会光放权不监督。

　　行政权交给内阁，当然还得有监督。

　　但这个监督权刘钧不打算给都察院，都察院的职责应当是相当于最高检察院，大理寺是相当于最高法院，而刑部相当于警察部了。这三个部门是司法部门，都察院的监督的也应当只是纪律方面。

　　至于行政监督审核这块，应当分离出来。在明朝时，朱元璋设立的六科给事中制度，就是专门行政审核的，六科对应六部，审核他们的行政命令，若是他们觉得决定不对，就可以驳回，那么这一行政决定就不能实行。

　　现在刘钧准备把六科包含原来拥有审核权的中书给从行政这一块分离出来，成立一个专门的系统，刘钧打算这一块就叫议院。

　　负责行政的内阁，他们做出的行政命令，上报皇帝同时，也得交给议院审核。若是议院审核不过，可以驳回，那么行政命令不能通过下达。

　　当然，做为皇帝，刘钧对于内阁的行政决定，也有一票否决权，不管议院通不通过，只要皇帝干涉否则，就不能通过。

　　虽然这样一来，皇帝依然是至高无上的，但相比起过去，事事得由皇帝审核批示，现在这种制度将明显更有效率。

　　内阁拥有行政权，议院拥有行政审核权。

　　都察院行使的是检察权，大理寺行使的是审判权。在都察院都御史和大理寺卿之上，刘钧准备再设一个御史大夫，御史大夫总领都察院和大理寺，负责帝国的司法事务，拥有司法独立权。

　　司法系统不受行政系统管辖，御史大夫与内阁首辅属于平级。

　　按照三权分立原权，三权分立能够形成三足鼎立形势，让格局更稳定。因此光有行政和司法分离还不够，还得有立法权独立。

　　因此刘钧准备加强议院的权利，议院不但拥有行政审核封驳权，还将拥有立法权。

　　议员们有权提出议案，在帝国宪法范围内，议案只要得到议会的通过，并得到皇帝的最后批复同意，那么议案生效，内阁领导的行政部门就得按照议案办事，司法部门也得按照议院通过的法案司法。

　　包括内阁制定的行政预算，军队的军费开支预算等，都得由议院审核并通过才能实行。若是不能通过，只得削减，直至通过。

　　当然，皇帝依然拥有一票否决权，甚至皇帝发出的命令，议院是无权否决的。

　　刘钧提出三权分立，也只是在皇权得到保证下的三权分立，甚至这种三权分立，其实只是为了更进一步的强化皇权。因此，不论怎么样，刘钧都不会给自己下套的。

　　皇帝的权威至高无上。

　　军队系统，军事行政归属于兵部，兵部隶属于内阁。而军队的军费预算拔款，则得由议院审核通过，而枢密院独立于行政、立法、司法三大系统之外，属于军令系统，直属于皇帝。此外还有一个军机会议，则是皇帝的军事顾问参谋机构。

　　这样一来，内阁的权力无疑是提长了许多，他们得到了完全的行政大权，特别是把财计大权拿到了手。

　　法司部门也清楚明了了，都察院与大理寺分离出来，由新设的御史大夫统领，成为与内阁行政系统并立的司法系统。

　　当然，议院的设立，也给行政和司法两部门画了个圈，内阁的行政权得接受议院的监督审核，司法系统也得照着议院所立的法案司法。

　　军令系统一如继往的独立成体系，直属皇帝统领。

　　“今后三大系统各不得越界，不得同时担任其它系统内职务。”

　　袁继咸在心里消化着皇帝的这一大堆新设想，总体来说，与现在的体制改变似乎不大，但其实又改动很深。

　　在行政这一块，内阁的领导地位完全确立，司礼监这一过去与内阁几乎并列的内衙，现在则受到最大冲击，他们最终失去了批红之权。内阁已经不需要再贴黄拟票，皇帝也不需要对每道奏章做出批复，当然也就不再需要由司礼监代为批红。皇帝只是对有异议的内阁决策才会否决。


第七百零八章 报复

　　司礼监的权柄一落千丈，但袁继咸很高兴看到这个局面，做为一个文官，他当然不会喜欢太监，更不会喜欢太监干政，握着这么大的权柄。现在皇帝终于要让司礼监的太监退出帝国的行政系统，当然是好事。虽然司礼监做为皇帝的私人助手，肯定还能掺和一些，但已经不如原先那样厉害了。

　　“太师，你觉得这个改革方案如何？”

　　“老臣觉得可行，明确职责，三权分立，相互制约又相互协商，这样才是健康稳妥的。”袁继咸觉得这种改革确实不错，若是能够再对皇帝的权力做些限制就最好了，那样一来，士子们科举入仕，然后以儒教治国，就算国无明君，有一众贤臣也足够继续带领帝国前进。

　　只不过，当今圣上，是没有人能制约的了的，袁继咸也不会去碰这样的钉子。

　　“议院议员设额多少？选拔何人？”

　　“原六科给事中改为议院议员，另外再从中书舍人中挑选部份，再从京师和地方中选拔部份年长优秀者，至于数量，满额一百吧。品级，可定为五品。”

　　给事中多是些年轻进士，年轻气盛，最喜欢顶牛抬杠，袁继咸这样的首辅也怕这群人。现在皇帝不仅仅是把给事中调进议院，还要从地方和朝中选一些年长者过去，这让袁继咸松了口气，要不然，以后整天跟那群眼高于底的年青议员们打交道，他怕自己干不长久。

　　刘钧想了一想，“这样，议院设为参众两院，参议院就是刚才我说的那些职责，满额一百人。另外再在参议院下设众议院，以致仕官员、授封贵族、名望乡绅，开明地主、士人、商人，甚至工匠农夫等普通百姓中，选拔一些人为众议员，众议员无品阶无薪水，但如果参会可以给予车马费餐补等，众议员没有参议员的立法权、行政审核权，但有提议案的权力，可以直接向参议院、或者内阁和皇帝上奏章，提出自己的建议。”

　　“众议员的数量，就先定个一千人吧。”

　　这个众议院其实没太大的权力，顶多也就个参政议政权，和朝鲜的那个议院是一样的。但刘钧这时设立，当然也不是没有目的和作用的。这两年，刘钧已经感受到帝国开放后，有两大势力阶层在兴起，一个就是新兴的贵族们，包括那些军事贵族们，也包括那些通过科举出仕的官员们，这些人数量庞大，不可忽视。另一大阶层，就是新兴的资本商人阶层了，因为现在朝廷不抑商还鼓励并扶持工商业发展，现在大汉身家千万的顶级富豪都有许多，百万身家的更不成百上千，至于万元户，稍富裕点的乡镇里都有好多。

　　许多暴富的商人过去或是小商人或者是普通地主，有不少背后有着一支权贵家族支持，但也有些毫无背景的商人。如今他们发达了，手里有了大量的钱财，拥有着庞大的企业，有着众多的雇员，已经是一股不可忽视的力量了。

　　有句话说的好，喝稀粥的时候只想吃顿干的，当吃上干饭了又想有菜下饭了。

　　这些商人有了雄厚的资本之后，当然也希望在政治上有所诉求，他们希望自己如今的财富地位得到保障。

　　刘钧这个时候设立一个众议院，把一些退休官员收进来养老，把一些分封的贵族们拉几个进来参下政，当然也愿意给那些新兴的商人们一个席位，让他们能够走进议院，得到一个发表自己声音的机会。

　　虽然，他们仅只有参政议政的权力，并没有什么决策的权力，但起码是个进步。

　　而且刘钧准备给这些众议员们一个特权，一旦成为众议员，皇帝向他们授予刑事豁免权，即非经特别许可不受限制人身自由、逮捕或审判的权利。

　　如果这些议员们犯了事，那么在逮捕他们之前，需要向议院报告。他们的案子，也将由大理寺亲自接手并负责调查和审讯。

　　虽然犯了事，最后该怎么判还是怎么判，但直接由大理寺调查审判，就意味着身上有了一道保护符，一般地方上的官吏是无法陷害冤枉他们的。这对于许多有了许多财富，却没有匹配的地位相保护的新兴资本商人们来说，这个刑事豁免权简直就是道护身符，免死金牌。

　　“兼听则明，偏听则暗，朝廷也需要听到各方的真实声音，不管是官吏还是将士或者是商人、工匠、农民、士人，我们应当选一些代表，让朝廷能够随时听到他们的诉求与反应，然后有则改之无则加勉，不断的进步。要重视这些众议员的声音，如果这一改革在朝中推行效果好，那么今后我们还可以在各省、府、县也设立众议院，让他们积极参政议政，并监督地方，做为朝廷的耳目。”

　　“陛下高瞻远瞩，老臣佩服。”袁继咸继一思量，皇帝所说的这些确实很有道理。他也从一开始时觉得这只是一个作秀，到觉得这是很有必要。

　　对朝廷来说，这只是迈出了一小步，但对于那些过去一直处于底层的商人和农民工匠们来说，这确实是一个非常大的进步。

　　“我们没有必要走在后面，非得等到那些人的诉求无路，最后不满爆发时才手忙脚乱，不如先一步的做出改变，这样才能一直掌握着主动权和先机。”

　　“太师你这几天准备一下，过几天开个总理会议，到时我会提出整个改制议案，到时太师得全力支持我。”

　　“一定。”袁继咸回道，“陛下这次改制，对于朝廷非常有益，相信大家都时都能看的到，一定会支持的。”

　　又商谈了一些细节，袁继咸就忙着去做准备了。

　　刘钧返回了御书房，锦衣提督冯胜来报。

　　他满脸带着微笑，“陛下，好消息。郑帅统领的征南军日前两路出击，水陆并进，在大金沙江一线连战连捷，接连攻破蛮莫、威远、江头、太公、锡波诸城。在这数场战斗中，杀敌无数，据报，东吁军五战五败，总阵亡超过一万人，其中包括沙定洲所部的云南叛军。现在东吁军败退到了马来城，相距东吁都城阿瓦不过五十里。”

　　“郑帅两路大军汇合，共超过五万帝国精锐以及数万土兵助战，眼下已经将马来城团团包围。”

　　“不鸣则已，一鸣惊人啊。征南军总算没有让朕失望，不过东吁连败五阵，丢失千里国土，居然只战损万人，这明显是东吁人故意后撤，没有拼力死守。看来，东吁人是准备诱我军深入，然后在其都城坚墙之下，与我军决战了。”

　　“如果东吁人以为这样就能赢，那他们也想的太好了。现在可是旱季，大金沙江正是通航的最好季节，而我们今年一年费了百万人工打通的黔滇路已经通过了孟拱，各种物资运到孟拱后，就能通过大金沙江直接船运到马来城下。咱们现在有大军有大炮，既不缺粮也不缺弹药，这天气还凉爽少雨，东吁人拿什么跟我们战？”

　　“东吁国依然还有数万军队，且可凭城而守。尤其是得小心南掌、南越等出兵。我最担心的还是英国人和荷兰人有可能会向东吁人出售军火，甚至可能直接出兵干涉。”刘钧没有表现的太过乐观，现在的南洋局势，已经有些一锅粥的感觉了，英国人荷兰人等出兵干涉，并非没有可能。如果是这样，可能又会增添些麻烦。

　　“关于南洋方向，可有最新情报？”刘钧问。

　　“英荷西三国已经开始封锁南洋航线，他们还勾结了南越、真腊、大城一起，禁止我大汉商船前往贸易，并严禁大汉商船入港依靠补给。这段时间，已经有十一艘跑单的大汉小商船在南洋海上失踪，推断为被英荷西等国舰船所袭击。”

　　“刘允升呢，他在做什么？朕已经授予他开战的权力，怎么还没有动作？”刘钧有些不满，这些该死的家伙不但结成了同盟，还公然封锁航线，并且已经开始袭击大汉的商船了。

　　“刘总督正指挥海军在南越北部湾一带行动，目前海军已经攻占了沿海一座大岛以及一座天然良港，正在那里搭建进攻基地，皇协军团和外籍军团正在新命名为海门镇的港口登陆，预计稍后向红河海口发起攻击，夺取红河海口，在那里建立基地堡垒，然后做好准备后，沿红河向南越都城升龙城进攻。”

　　“对南越用兵也不能就不管那些夷人，既然他们已经向我们开战了，那我们毫无退缩的理由。立即传令刘允升，给我狠狠的教训这些夷佬。我们有强大的海军舰队，难道让海军全在后方看热闹？把南海舰队都调过去，红夷敢袭击我十一艘商船，我们就要南觉他们一百一十艘，朕要让南洋海上，再看不到一艘挂着夷人旗帜的船只。”

　　“是，陛下！”


第七百零九章 春天来了

　　快过年了，学校里也已经放了寒假，蒋勋还没急着离校。

　　做为这所总共只有八个老师的村小学老师，蒋勋轮到寒假里留校值班，他得值班到腊月二十六年。

　　这座村小学里八个老师，连校长带其余老师全都是民办老师。虽说是民办教师，但他们也一样是吃公粮的，在附近几个村里的百姓们看来，孩子的老师们依然是公家人，了不得。做为民办老师的收入远不入公办老师，但也已经很令蒋勋满意了。

　　蒋勋只是个连秀才功名都没有的老童生，府试一直不过，过去除了读书做八股，其余什么都不会，三十多岁了，还得靠着老娘和老婆织布缝纫赚钱养家。一直被人嘲讽为老夫子，过的确实窝囊，而且十分落魄。

　　但现在，蒋勋每个月有五块银元月薪，学校里还有食堂，是包吃住的。此外，学校里每学期还发两套衣衫，这也值不少。更不说，基本上每月还会些全勤之类的奖金以及其它补贴，加起来每月也都有两块左右。

　　一个月能拿到七块银元，而且基本上都不用什么开销。虽然学校是在一个旧院子里，但地方不算小，每个老师都分到了两间屋子，蒋勋还把自己的一家接到这里来，儿子跟着一起读书，妻子则在学校里负责煮饭打扫，一个月也能拿三块银元。母亲则在屋后种了点菜养了点鸡鸭，纺纱织布，也能赚点补贴家用。

　　当然，当老师最好的地方还在于有寒暑假，而且假期也是有薪水的。村小学有一百多个孩子，八个老师的课不小，好在每周还有双休。每天上完课，蒋勋最喜欢在灯下看着学校订的报纸，有时灵感来了，还会拿笔自己写稿子，他也经常向各报刊寄稿。

　　虽然妻子常说丈夫的投稿费的邮票钱比挣的稿费多，但蒋勋母亲很支持儿子投稿，哪怕写十几篇只能偶尔有录中一次，还是一些小报，可蒋勋母亲也非常高兴，觉得儿子写的东西能够印在报纸上，被无数人所看到，这是相当了不起的。至于写稿挣钱和邮票钱，那并不重要，就算亏钱也值得写，何况儿子写稿虽录用的不多，但每月总还有那么两三篇能录用的，除去邮票钱还是能赚个一两块的。

　　一两块啊，过去她们一家人一月都挣不到这么多。

　　对于这样的生活，蒋勋确实非常满意了。他现在最大的期望，就是能够有一天考上秀才，或者能够考上个同秀才也好，那样他就能去师范学校进修，回来就是公办老师，一月起码能拿八块银元基本工资了，甚至还能调到乡上甚至县里教书。

　　今天是腊月二十四，小年。

　　北方人习惯腊月二十三过小年，但在南方，则多是在腊月二十四送灶王爷上天，然后打扫过小年。

　　年还没过，但学校在放寒假时就已经提前发了腊月的薪水，照例十二月是双薪，甚至还有一笔年终奖。几项加起来，蒋勋提前领的十二月薪水和奖金加起来足有三十块。甚至还发下来不少福利，一匹布五斤棉花还有十斤肉二十斤鱼，以及一袋桔子。

　　除此外，学生们的家长也送来不少年礼。学生在学校读书是不用钱的，甚至中午还有免费的午餐，老师们也不收束脩。不过家长们对于教自己孩子读书的老师还是很感激的，到了年节之时，总得送点礼物。也许并不值钱，就是几个鸡蛋或点家里的新鲜疏散，或者自己家打的鱼。

　　真有家长送的礼物较重，老师们也会坚决不收的，这也是上面屡次提及的事情。不过教的孩子多，你家几个鸡蛋，他家两条鱼，加一起，最后依然有很多，八个老师拿出部份，去了趟乡上和县里，给领导们送了个年礼，都是些土产，数量也不多，上面倒也没拒绝。

　　剩下的，八个老师一分，甚至蒋勋的妻子因在学校里煮饭也分到一点。

　　“今年咱们家买盐的钱居然比交税的钱还多！”

　　蒋勋有写日记和记账的习惯，会把收入和开支都一笔笔的记下来。到了年底了，蒋勋也给今年一年做了个财务总结。

　　结果意外的发现，今年家里的开支很少，最大的一笔开支居然是买盐的钱。

　　蒋勋一家六口，蒋勋和妻子都在学校里做事，因此是学校包吃的，但老母亲和三个儿女则是自己开火。蒋勋家里还有几亩地，这地并是他家所有，但他家有田皮，就是拥有那几亩地的佃租权。但他家自己并不耕种，因此地是再转佃给别人，每年中间收取佃租，交掉给拥有田骨的地主家的租后，还能剩下一部份，基本上能够满足母亲和三个儿女的口粮了。

　　做为包租佃户，他也得承担部份田租，但承担的部份不多，地主和另一名佃户也要承担部份。现在的田赋都是比较固定的，摊丁入亩后，一亩田赋不到产出的十五分之一。他所要承担的那部份就更少了，现在又没有什么其它乱七八糟的火耗、加派之类的，因此蒋勋包租要承担的税很低很低，都可以忽略不计了。

　　但今年买盐的钱却着实不少，四口人平时的食盐，还有腌制咸菜、咸肉咸鱼等，家里一年总共买了五十斤盐，一斤盐三十文，买盐钱花了一块五角银元。

　　自己夫妻吃的是学校的，母亲和孩子吃的粮是自己收租的粮，菜主要是自己种的，基本上不花钱，这买盐却花了一块五。

　　比起他缴的那点田赋多多了。

　　“盐价确实贵，但现在的盐也确实好，雪白的精盐，跟粉一样，过去也能买到私盐，但哪有这样好，又黑又粗还有砂，味道还苦涩。三十文一斤倒也值这个价，再说这两年什么都涨价，就是粮食和盐没涨。”

　　蒋勋在自己的帐本上记下食盐一千五百钱这个数字，摇了摇头。他很清楚，盐这东西本身并不值钱，盐是直接从海里取出来的，以前还说要买薪煮盐，现在听说都是直接用盐田晒盐，再经过加工精炼，效率高的多。

　　但是盐自古以来就是国家专营，盐这东西其实就是变相的人头税，毕竟人人都得吃盐。在宋时，朝廷两税收入不过折合两千多万贯，而商税只有一千万左右，但食盐专卖每年却能得到四千多万贯的收入，相当于两税的两倍还多。

　　不过比起如今的朝廷来说，税收为过去历朝之最的宋代，尤其是南宋，则距大汉差远了。不说从报纸上看到的朝廷年收入二十亿，仅是一个盐，朝廷一年盐税就达到了六千万块银元。

　　六千万块银元似乎比四千万贯要少，但朝廷的盐务除了盐税外，还有产销经营过程中的所得税等，一年也还有好几百万。

　　宋代的茶、酒专卖也获利很丰，南宋时一千万上下，不过朝廷的茶酒外还有烟，这方面的税收只高不低。

　　至于朝廷的田赋，则要比南宋多的多。毕竟南宋与大汉相比，现在大汉的耕地面积是南宋时的数倍。而且也没有各种隐田和特权免税的田，加之还有个摊丁入亩，田赋收入是宋两税收入的十倍不止。

　　不过对于蒋勋来说，朝廷年财政收入二十亿，哪怕除掉战争的收益外，各种税收也还是很惊人的，但这些跟他没什么关系。

　　蒋勋家今年的收入，光他一人就收入了一百多块，妻子也有几十块，全部加起来已经达到了近两百块银元的惊人数字。

　　但他交的税，也就那点田赋，加起来都没有一块银元，占他们收入的两百分之一都不到。而个人所得税是从月收入十块银元起征，他现在的基本薪水才五块，不够起征点免税。

　　当然，细算起来，他们家也是还有交税的，比如他买的盐，那一块五银元里就包含了盐税了，真正的盐价一斤十文，盐税却有二十文，盐税是直接加在盐价里面的，只是没有另外征收罢了，这相当于他们家买盐就交了一块银元的盐税。

　　此外还有他们购买的茶、糖、布匹等，基本上每项购买的商品，其实朝廷都已经在商品流转的时候从商家那里征过一道税了，然后商品价格提升，把税已经包含在了商品价格中，最终税还是转嫁到了消费的他们身上。只是一切不明显，而且这种税是你买了才有，且并不是单独算的。

　　相比起过去的那种按人头收税，按户收税的方式，这种税收方式明显更加合理。消费的多，不知不觉中税交的也多了，消费的少，税自然就少。就跟他家田少，那税少。地主们田多，田税多。

　　而且现在没有了劳役瑶役等，丁银钱也没了，既不用去辛苦服役，也不用出银钱免役，这算是最好的一点了。

　　蒋勋家去年花费最大的是盐开支，然后是茶叶开支，另外烟酒糖，以及油等几项也不少。但细算下来，家里的开支依然不大，没超过十块。

　　看着家里帐上近两百块的收支节余，蒋勋不由的笑出了声。

　　“今年多扯点布吧，全家每人都做一身新衣裳，再买一人买些新靴子，母亲和夫人也打套头面。”

　　“学校不是刚发了一匹布和五斤棉花，都够做好几件新衣了，哪还需要再买。”

　　“娘，你们都好几年没做过新衣裳了，这次肯定要做，每人做两身。几个孩子也要做，如今不比过去了，既然有钱了总得穿的体面些。”

　　蒋勋算了下，今年家里收入近两百块银元，按现在上米两块一担来算，家里今年收入可买一百担米，这个收入，都差不多可以赶上过去知县的俸禄了。

　　自己虽然只是一个民办老师，但却享受着过去知县老爷的收入待遇，那有钱自然也不能抠索了，自己也是为人师表，自己的母亲妻儿，总也得有几身体面的衣服啊。

　　“南方冬天湿冷，咱们买点羊毛线回来，织毛衣毛裤。王校长上次就买了，织的那个羊毛衫穿的可暖和了。”


第七百一十章 炮灰先上

　　“军费开支太大了，必须再裁减部份军队数量。”

　　钱赚的快，但花的更快。今年的财收相当喜人，可当刘钧仔细的看着龙汉二年的财政支出报告时，表情很纠结。

　　百万大军听着确实很让人兴奋，但养一支百万大军的花费却能让人心都滴血。这可不是一百万大明的卫所军，也不是什么隋唐时代的府军，这可是新式的常备军，类似于宋代的职业军队。

　　大宋为了养他那支庞大的职业军队，每年开支的百分之七十多用到了军队上。而现在大汉的情况也好不到哪去，若是没有去年几场大战的胜利，特别是吞并日本后所得到的那宠大的战利财的填补，估计财务卿早就跟他哭穷了。

　　大汉如今看着蒸蒸日上，烈火烹油的。但普遍的薪水上涨和商品价格上涨，导致的结果就是现在大汉将士们的薪水也蹭蹭蹭的提高，以及装备费用的大幅提升。

　　帝国陆海军经过上轮裁减后，依然还有一百万。而在这一百万大军里，军官的比例很高，数量惊人，多达十六万多人，此外，士官的数量也很多，士官达到了五十多万，普通士兵反比士官还少，只有三十多万。

　　这样的军官、士官、士兵的比例，固然使得军队战斗力很高，但也使得军队仅薪水一项开支就非常高昂。军官薪水福利一项支出，一年就高达五千多万，士官们的薪资福利则更达到六千多万，普通士兵的薪水支出也达到三千多万。三项加起来，高达近一亿五千万块银元。

　　这还仅是军官和士兵们的薪水福利，军费支出里更大头的还有装备训练、训练费用、以及吃喝等消耗费用。骑兵的战马、炮兵们的大炮、海军的战舰，各地军营堡垒等的建设维设，海军的基地、港口、岸防炮，陆军水师的舰船。

　　还有陆海炮等各军事院校，各个培养士官的训练营等等。

　　这些开支都一加，再加上战争的开销，今年的军费总支出达到了六个多亿银元，看的刘钧胃都疼了。

　　“必须再裁减军队，削减军费开支。”刘钧握紧拳头对着财务卿和兵部尚书道，至于枢密使傅山，只能无奈的坐在一边。

　　他只掌握着帝国的军令系统，军费开支预算拔给，装备后勤以及薪水福利这些是归兵部和财务司的。

　　“再裁二十万！”

　　刘钧完全无法承受这么大的军费开支，今年还是攻占了日本、收复了辽东，还合并了朝鲜，要不然，朝廷也根本不可能有二十亿的财收。可这一年六亿的军费开支，虽然也包含了战争开支这一大笔，但剩下的开支依然极大。军费开支可是年年得有的，朝廷可无法年年承担这么大的开支。

　　朝廷也不可能给将士们减薪，那样做无疑是愚蠢的。

　　职业军队是今后军队的唯一出路，而职业军人必须得保证他们的收入。养支叫花子军队的后果，就是当你需要军队这把利剑的时候，你会发现他只是把涂了漆的木剑，到时坑的还是自己。就跟朱元璋似的，总吹嘘自己养百万兵，而不费朝廷一粒粮，结果自然是人人皆知。

　　“再裁二十万？”傅山惊讶，朝廷刚刚才裁二十万，又要裁二十万，这一刀刀砍的也太猛了点吧。

　　“兵在精不在多，目前大汉的周边形势比较良好，眼下唯有南面和西面两边需要用兵。八十万陆军有些多了，况且我们就算再裁二十万，也还有一支庞大的预备役，而且蒙古诸侯、皇协军团、外籍军团加起来也还有二三十万了，关键时候也是可用的。”

　　蒙古军团、皇协军团、外籍军团，这三支军团是帝国的三支编外力量，不隶属帝国现役之中。而且他们属于自备装备，朝廷不开工资，自己解决补给等问题的军队。调他们上战场，朝廷还能卖给他们军械、粮草，还能从他们的战利品中分成，因此刘钧觉得还是这样的军队好用，便宜又省事。

　　相比起这三支军团，帝国军人均一年得耗费六百块银元，太贵了。

　　“还有，海军的那个新舰计划，削减一下。除了已经开建的，其余的新舰暂时停止建造，搁置起来。”

　　帝国海军现在的军舰数量已经不少了，虽说不少军舰都是旧式的，甚至是商船改造的，在海军看来是属于过渡式的，但刘钧觉得不能再支持海军那种无度的扩张计划了。

　　新舰要造，但得严格控制数量，吨位。

　　现在海军有五大舰队，下面有十几个分舰队，看样子得适当的精简合并一些。

　　“东海舰队和南海舰队合并，两舰队原八支分舰队合并为四支，皇家舰队两支分舰队合二为一，北海舰队四支舰队并为三支，西洋舰队依然只保留一支舰队。长江和黑龙江舰队都得再压缩下规模，精简一下。”

　　刘钧一阵大刀阔斧，海军最终便只保留九支舰队，陆军水师保留两支，但各舰队都还要再压缩精简。

　　一些老旧战舰直接退役，各舰队也没有必要再保留那么多等级舰外的炮艇和巡逻船。刘钧甚至还要求各战舰上的士兵减员，其中一条就是各战舰上的陆战队编制定员减少。既然现在帝国海军走的是巨舰大炮路线，是抢风头线列战，那完全没有必要再在战舰上保留那么多陆战队员。

　　毕竟以往战舰上的陆战队员，更多的是为了应对接舷跳帮战，但现在的战术下，基本上没有这种战法了，陆战队员搭配可以减少。至于登陆作战，就用专门的运输舰运送就好，各条战舰还是专门负责战斗，减少陆战队，还能添加几个炮手，舰上总人数下降，每条舰减个十几二十个，各舰队加起来，裁减数字就很可观了。

　　海军每舰队保留一万六千余人，总数十五万，陆军水师两个舰队各五千人，陆军野战部队十八个镇，每镇改为辖两师四协，满编两万。守备部队也削减部份，降为二十八万。

　　如此一来，陆军压缩为六十五万，海军压缩到十五万，现役总数八十万。

　　再裁二十万军，加之海军战舰新舰计划搁置，再裁汰掉大部份舰船，陆军也要减少部份军事设施，削减骑兵和炮兵的数量。

　　军费开支预计能削减四成，如果没有战争开支，军费开支能降到两亿银元左右。这个数量，估计在正常财收时，能占到财收的百分之二十。若再加点战争的用兵开支，有可能军费预算会达到三亿。

　　“这样，把原建州镇也裁了，朝鲜军也给裁了。”

　　刘钧觉得开支还是大，正好现在女真人也灭了，原来投降的豪格率领的建州镇女真兵，刘钧觉得没必要再保留了，而朝鲜合并后，朝鲜军也没必要再留着。

　　建州镇有三万人，朝鲜军有五万，加起来就是八万。

　　“全裁了如何安置？”

　　刘钧想了下，女真现在完全被打碎打散了，因此刘钧倒不再担心女真人会再有什么反复，不过建州镇几万兵马，一下子散了安置也是个问题。绝不能再让他们回建州，要不总会是个后患。

　　要不，让他们去西伯利亚开荒？

　　刘钧摇了摇头，西伯利亚那鬼地方，天高皇帝远，若把女真人迁过去，朝廷也没办法真正管控到，万一给他们机会在那里休养生息，到时说不定又起来了，还是不太安全。

　　“干脆，把建州镇改为雇佣军团，就跟皇协军和外籍军一样，调他们去中南。先打南越，等打完南越还可以打真腊打大城打南掌打东吁。这些女真人除了打仗，别的也不会了，让他们去中南，正好人尽其才。”

　　刘钧不愿意继续供养着女真人，把他们转为雇佣军后，他们更自由了，朝廷更省钱了。等到了南越，他们想怎么打就可以怎么打，想怎么抢就随他怎么抢，反正抢到了朝廷得分一份，也不用给他们工资，最重要的是，死了残了，朝廷不用给抚恤。

　　而且让他们远离东北，朝廷也放心，省的他们在老家又干出点什么意外的事情来。

　　让他们为朝廷在中南征战，开疆拓土，也让他们吃香喝辣几年，刘钧也不用担心会有什么尾大不掉。战争会消耗他们，一场场战争打下去，最终总会消耗光。

　　朝鲜人原本也是没有常备军的，他们的军队都是些农民，轮流抽调百姓服役。但近两年，他们也组建了一支常备军，大汉合并朝鲜后，那些轮流服役的农民都回家了，但这支常备军还保留着。

　　现在刘钧打算把这支朝鲜军也转为雇佣军，送到南越去。

　　这样一来，朝廷又减了八万常备军数量，只剩下七十二万了，陆军也只剩下五十七万。而且，还去了两个隐患。朝鲜的唯一一支土著常备军抽走后，朝廷再无后患。

　　有皇协军团、朝鲜军团、女真军团和外籍军团加入到中南战场上，有他们去冲锋陷阵打前锋，让他们去跟那些中南半岛的猴子们撕去，朝廷就不需要投入太多的军队了。

　　帝国的军队出动成本可是很高昂的，伤了残了死了，抚恤成本更高。何况，帝国军人还是都买了保险的，既然是打仗，当然得派那没买保险的先上了。

　　等他们前头开路，帝国军后面再跟上。


第七百一十一章 总教头

　　今天是龙汉二年的除夕，明天就是龙汉三年的正旦了。

　　大汉西南边陲，广西钦州东兴港，这座新兴的港口城市在三年前还只是隶属广东钦州的一座小渔村。因为这里背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，北连南宁，东接钦州，西南与南接接壤，又有着天然的深水良港，因此在大汉开国后这里开始做为南海舰队的一个军港建设，同时也是一个商港，现在是西南第一大港。

　　这座命名为东兴的港城，此时也成为了帝国对越开战的前沿港口基地。

　　由东海、南海两大舰队合并后的新南海舰队中的第七舰队就驻扎于此，港口基地军营里，上上下下都洋溢着喜庆的气氛，虽是年三十，可东兴港却暖和初夏，港口海湾上依然是阳光灿烂，刚从上海崇明移驻过来的一支舰队官兵们，原本还穿着棉袄冬装，到了这里后，不得不又换上了短袖单衣。

　　合并后的第七舰队舰船众多，兵员也更多。但是现在上面一道军令，全军要再次裁减二十八万，海军也要再裁五万。

　　合并后的第七舰队只能保留一万六千人。

　　一边要开战，一面却又要大规模裁军，舰队的将领们都觉得这个裁军命令不太合适，但既然上面已经下了令，那该裁还得裁。

　　不过在舰队新任司令的提议下，第七舰队准备让大家先过完这个年，等过了年十五，再正式宣布裁军名单。若说如今大汉最让人向往的职业，大汉的军人肯定是名列前矛。帝国的军人待遇高，且受人尊敬，充满荣耀。当兵是个好职业，尤其是对于许多普通出身的年青人来说，没读过书，没学过手艺，不怕，只要你能加入到帝国军中，就能拿到丰厚的薪饷，还能受人尊敬。

　　不说战时有极大的机会晋衔升职，哪怕你退伍了，凭军中的经历，也能找份好工作，甚至还能得到军队推介，到地方担任警察、吏员等公职吃公粮。不要说，还会有笔丰厚的退伍安置金。

　　不过帝国武运昌隆，短短几年，已经有威加宇内，几无敌手了。虽然西南西北还有些小问题，但问题不大。朝廷似乎一时不太需要维持那么庞大的百万大军了，许多军人现在不得不面临着被裁退的命运。

　　第七舰队合并后现在有将近两万三千人，这还是已经刚裁过一轮的结果。要不然，舰队合并后数量会是现在的近两倍。但哪怕如此，现在也依然得再裁六千余人。这六千人从哪裁，裁谁，这也是个让新任舰队司令头疼的问题。

　　第七舰队的司令原来并不是南海或南海舰队的，这次东海南海两舰队合并，八个分舰队并成了四个，合并后新建的第七舰队司令，出人意料的由原天津皇家海军学院的院长刘允文调任。

　　做为皇帝的从兄弟，身为宗室的刘允贞也是如今南洋总督刘允升和日本总督刘允贞都是他的亲兄弟。

　　刘允文意外出任新第七舰队司令，倒是让那些原本还想要全力争一把的舰队将领们都没了想法。

　　刘家现在可是一公三侯，身为皇家宗亲却有着超乎寻常的得宠。特别是在刘侨退隐之后，刘家的地位不降反升，现在三兄弟皆封侯，两个总督一个舰队司令，可见其受宠信任，谁能跟刘允文争。

　　刘允升新任舰队司令，完全的外来者，既不属于原来的东海舰队的，也不属于南海舰队的，他是个外来派。但他原来是天津皇家海军学院的校长，皇家海军学院可是号称皇家海军军官摇篮，因此舰队里的不少军官都曾经在学院学习或者进修过，都算是他的学生。

　　“这个裁军名单得马上拟订出来，元宵过后就正式公布。”刘允文也觉得头痛，一上任就面临着这样的问题。裁谁留谁，他也不好说。

　　尤其是按兵部的意思，这次不仅是裁兵，还得裁军官。得按照军官、士官、士兵，二比五比三的比例裁撤，裁军六千，将包含一千二百名军官被裁撤，另外还有三千名士官以及一千八百名士兵。

　　裁兵还比较容易，裁官比较麻烦。毕竟华夏自古习惯官员终身制，能上不能下。

　　“朝廷要求裁判海军五万，我能接受，可裁普通士兵就好，为什么还要裁撤军官和士官？这些可都是我们海军最宝贵的，培养出一个优秀的军官和士官都不容易，说裁就裁，这也太不合适了，他们知道培养出一个优秀合格的军官得多久吗？我们现在的青岛、福州等几所海军少年军官培训学校，可都是从十几岁开始培训，然后还得上船进行多年的候补见习，最后大浪淘沙十个里都不一定有一个能成为合格海军军官。”

　　副司令嚷嚷着喊道，他原本是东海舰队的一个分舰队司令，现在却成了副司令，心里头一直不太痛快。对于兵部的这个裁军计划更加不满意了。

　　从今年开始，兵部就启动了一个新的军官计划，就是军官和士兵的分离。按新的兵部命令，以后军官和士兵之间将有着严格的界限，几乎不能打破。士兵入伍从列兵开始当起，表现优秀者一路晋升，从列兵到三等兵二等兵一等后，然后能晋升为军士，右士、左士、右士、前士，最优秀的前士还能晋升为教头，前后左右教头之上，还能晋升为总教头，各镇总教头或各兵种总教头，以及最高的军种总教头。

　　比如兵种总教头的步兵总教头、骑兵总教头、炮兵总教头、工兵总教头、水兵总教头、海军陆战队总教头，陆军水师总教头。军种总教头则有陆军总教头和海军总教头。

　　不过就算当上陆军总教头或者海军总教头，也依然是兵不是官。按新规定，教头属于军衔，而各级教头军衔都是兵衔，不是军官衔，没有品级。最高的陆军总教头，享受将军待遇，做为陆军总参谋长的助手、顾问，能在枢密院有自己的独立办公室，但依然是个兵。

　　士兵只能从四等兵到四等士官然后晋升五等教头，而不能晋长为军官。

　　军官不由士兵晋升，而是通过军校直接培养，军官一开始从军校出来时是候补军官生，得在军队中见习，候补生一起竞争，最后优秀者转为正式军官，然后凭表现晋升。

　　军官在军队里的职责就是负责指挥作战，并不负责训练和管理军官，训练和管理，是教头和士官们的责任。士官们负责的是训练和管理，而教头除了负责训练管理外，还相当于各级军官们的助手和参谋顾问。

　　在这个制度下，还严格规定了各级军衔的晋升时间。甚至要求如果超过晋升时间依然没得到晋升的，就要被强制退伍。不管是士兵还是士官或者教头，或者是各级军官，都有着一个晋升时间，以及服役时间。

　　一个右军士长晋升为左军士长，只需要满十八个月，就有资格晋升，要求最低军龄只有两年。这个军龄不包括在军校里学习的时间。

　　而一个普通士兵，一入伍就是列兵，经过三个月培训就自动晋升为三等兵。

　　但一等兵晋升为右士，却不是百分百的，只有百分之九十五左右的晋升率，右士晋左士，更只有百分之九十的晋升率，军官里也是一样，右军士长晋左军士长也只有百分之九十五左右。

　　越往上晋升，晋升率越低，甚至到了最高级的总教头和上将军级，都是一个萝卜一个坑，只有当一个位置空了来，才能再晋升一个人。

　　帝国军现在还全面推行军衔与军职挂钩制，担任相应的军职就授予相应的军衔。

　　“提前做一次晋升考核，那些无法晋升的放入退役名单中。另外，凡是有残疾者，也都退伍吧。年龄也做一个考虑标准，士兵中超过四十岁的，军官超过五十岁的，可以考虑让他们提前退伍。”

　　第七舰队的兵王，第七舰队总教头王幕山站在一边向司令刘允文提出了自己的建议。王幕山是个老兵，是九头鸟最早的队员之一，参加了开国之前，九头鸟的几乎所有战役，后来转入海军之中，因为不识字，没做指挥官而是升了教头。那个时候教头还属于军官，这次改革后，教头成了兵头。

　　王幕山成了第七舰队的总教头，享受右将军待遇，算是第七舰队所有士兵的代言人，在司令部里也有一席之地。

　　刘允文点了点头，他也是支持朝廷的裁军的，甚至支持按比例裁军，而不是只裁兵不裁官。如果只裁兵不裁官，那么军官比例无疑过高。从长远发展来看，保持合理的军官比例，甚至如现在这样，对各级军官晋升做了晋升率限制，同时又不断的通过军校培训新的候补军官生，每年都有军官生加入军官，提供新鲜血液，无疑会让军官队伍更有活力，既不会老化，也不会懈怠。

　　“王总教头的话很有道理，这次上面提前进行的这轮晋升考核，也算是给大家一个奖励。”

　　考核中通过的，会被留下来并且晋升，大家会更有士气。而没被考核选中的，他们要求退伍时，上面也会给他们一次特别晋升，离开前再晋升一次，也能按晋升后的职务拿到更多的退伍金，甚至军官们转业到地方时，也是大有好处的。

　　按大汉军队的晋升程序，由军官们的上级指挥官向上面推荐，最后舰队司令部把这些推荐名单集合在一起，并做出评语然后连同他们的档案一起呈给兵部一起考核，最后从多个候选人中，选中晋升者。

　　越高级的晋升，晋升率越低。

　　如今还是开国初期，因此年限方面没有太大的限制，要不然，晋升要求会更高，比如一个右军士长晋左军士长得有两年军龄限制，而如果是晋升为右将军，起码得二十年以上的军龄。

　　不过因为现在朝廷实行的是军衔与军职匹配，因此其实如刘允文这样的分舰队司令，挂的是左将军衔，但实际他的军龄都不过三年多时间而已。

　　但朝廷也规定了，所有职务都有任职和晋升年限，每个职务一般都只能最多两任，如果不能晋升，就得退伍，没有平调或者说降级或者继续担任原职的可能。

　　皇帝也说过，如果职务固定多年不变，这必然会影响到各级军官的正常晋升，进而影响到整个军官队伍的思想稳定。毕竟如今帝国的军队规模慢慢固定下来，一个萝卜一个坑，如果一个军官一直不能提升，一直呆在那个位置，那他下面的人也升不上来。

　　为了防止这种情况，也是为了防止军官队伍老化，朝廷还特别规定，如两轮晋升仍不能晋升者，都需要退役。而一般第二轮晋升是在第一轮后的三五年内。第一次晋升，一般为一两年或者三五年时间，按军官级别高低，各个职位都有对应的晋升时间。

　　对于整个军队来说，年年甚至月月，都会有军官轮到晋升考核并通过晋升，一次晋升不过，过几年还有一轮晋升机会，但第二轮不过，就只能退伍。

　　因此这一次第七舰队的全面晋升考核，也是一次裁军的考核，通不过晋升，就可能要退役。

　　军队现在并不缺军官，上次裁军所裁的军官比例就较少，因此导致现在军队中军官比例跟普通士兵比例都快差不多了。

　　这次上面要求新一轮裁军过后，留下的军官比例为百分之十五，士官百分之五十五，士兵百分之三十。

　　对于第七舰队来说，他们不但要裁撤掉六千多军官士官士兵，还得淘汰掉不少舰船。以后东兴港就是第七舰队的母港了，除了水面舰艇部队，也还会有军港基地岸防部队，所有的水陆士兵加起来，包括岸上的指挥部和后勤部队的士兵，只能保留一万六千。

　　而他们的战舰，也将会有限制。

　　一些小艇会被裁掉，战舰数量有要格限制。

　　第七舰队将保留两艘一级舰，四艘二级舰，总共拥有六艘战列舰，此外三级四级的巡洋舰将保留二十四艘。这也将是第七舰队的主力战舰，三四级舰有时也会用做运兵舰，五六级舰和等级外舰的数量也会削减，整支舰队的舰船数量将维持在一百二十艘左右。

　　比起过去的分舰队，不论是人员还是舰船数量都增加了，但是舰船上的额定人员却减少了，主要是船上的陆战队大大削减。

　　“咱们确实得加快搞定这个裁军名单，皇协军团的日本人都已经攻占了海门，我们再不快点，到时他们都打到升龙城去了。”

　　“这些倭人倒是很积极，连年都不过了。”副司令又嚷嚷道。

　　“倭人当然积极，他们可是抢的越多，就挣的越多。况且，他们可没朝廷发粮发饷，得自己解决呢，不抓紧机会干死那些南越猴子，还过什么年啊。”


第七百一十二章 全境封锁

　　距离东兴五千里之外的狮城新加坡，第七舰队刘允文的兄弟南洋总督刘允升却已经顾不得除夕的欢庆了。

　　皇帝的一道诏令通过快艇送达。在这道加急送到的诏令中，皇帝对于刘允升在南洋的不作为很是不满。

　　做为南洋总督，皇帝授予他节制南洋和西洋两支舰队的权力，令他全权处置帝国在南洋的权益。包括对英荷西三夷国以及南越、大城、真腊、东吁甚至是印度等东南亚各国的外交关系，甚至是宣战权。

　　但英荷西三夷不但对大汉封锁南洋航线，甚至都开始袭击大汉的商船了，刘允升还不向三夷宣战，还在等什么？

　　至于已经向南越开战，派遣了军舰和皇协军以及外籍军登陆南越作战，但这也并不是理由。以刘允升手里的实力，完全可以一边打南越一边打三夷。

　　为了表示自己的不满，皇帝传旨刘允升，让他专注南洋就好。至于与南越的战事，不再需要他参与了。

　　皇帝已经正式任命了左枢密使傅山出任安南总督，由他全权负责对南越、真腊的征讨。原枢密院总参谋长王谦则晋升为左枢密使，原提督张山，入京升任右枢密使，提督蔡远升任枢密院总参谋长。

　　南洋总督刘允升节制南海第八舰队、西洋第九舰队两支舰队，坐镇新加坡，负责对三夷宣战征讨。

　　安南总督傅山，节制南洋第六、第七舰队，并节制皇协军团、外籍军团、朝鲜军团、女真军团，负责对安南、真腊的征讨。

　　中南总督郑芝龙，继续统领中南军区兵马，负责征讨东吁、南掌、大城。

　　两位前枢密使都派到了东南亚，可见皇帝对于这边局势的重视。也正是考虑到了朝廷要同时对三夷与半岛诸国开战，刘允升难以掌控这么大战场的局势，因此才特意让傅山南下，让刘允升只负责南洋三夷。

　　年三十，新加坡却没有半点年味。皇帝已经动了火气，刘允升不得不提前出兵，这个年只能先不过了。不干掉三夷，也过不了年。

　　这段时间以来，三夷已经先后袭击了二十多艘汉商船，有十三艘失踪，极可能已经被击沉或者被俘虏。

　　新加坡，新编南海舰队第八舰队也已经赶到了，加上原来由西洋舰队合编为一个舰队的西洋第九舰队，刘允升手上的实力十分强劲。

　　拥有战列舰队十二艘，另外双层炮甲板七十四炮以上的三四级巡洋舰也达到了四十多艘，其它五六级舰以及等级外的炮艇巡逻艇以及运输船等相加，这是一支拥有大小近三百艘船的庞大联合舰队。

　　整个南洋地区三夷的战舰和武装商船加起来，都不会超过两百，能达到帝国巡洋舰以上吨位和火力的，不会超过四十。

　　双方的整体实力，相差悬殊，南洋军区的海军实力起码是三夷的两倍还有余。

　　“督帅，某以为，要对付三夷，当先发制人。咱们先攻巴达维亚。”

　　第八舰队司令提议。

　　在摊开的海图上，南洋诸岛，也就是夷人称之为东印度群岛或者香料群岛的这块海域，其实算是一个相对封闭的区域，南部对外有三道进出口的门户。

　　第一道门户，就是马六甲海峡。第二道门户则是巽它海峡，还有第三道门户，则是帝汶航线。

　　马六甲海峡比较狭长，现在海峡最重要的港口马六甲城，控制在葡萄牙人手里。南面则有苏门答腊西面的亚齐国控制，不过大汉对这条海峡也有控制权。

　　大汉控制着海峡北面最东端的新加坡，虽然新加坡只是东端的一个小岛，位置上远不如马六甲好。但凭着强大的舰队，大汉一样可以封锁海峡东面出口。顶多仅是海域面积大些，封锁需要更多的军舰而已，但这些对于刘允升来说不是问题。

　　不过就算大汉能封锁马六甲海峡，也还是不够的。

　　因为还有一道巽它海峡。

　　这条海峡在后世不如马六甲有名，也不如马六甲重要。但在这个时候，他的作用性一点不比马六甲差。因为在后世，马六甲航线比巽它要缩短了许多航程，另外马六甲海峡比较宽也比较深，能够通过大轮船，就算繁忙的海船进出，也不会太堵。

　　可巽它海峡一来比马六甲路远，二来航道水文较复杂，有些地方并不适合大船通过，不少地方较窄，这就使得后世繁忙的航船走这边不但危险，还路远，通航能力更不足。

　　但在这个时代，船都比较小，就算是大战舰大商船，也不过一两千吨，巽它海峡完全没问题，此时的船也没后世多，不会拥护。

　　最早来的葡萄牙人先点了马六甲海峡，夺了马六甲城，控制了这座重要的海峡通道，以加强他们对香料贸易的垄断权。

　　后来荷兰人和英国人也来了，但来晚了一步。为了取得主动权，他们便想办法绕过马六甲，然后发现了巽它海峡，并为了控制巽它海峡而盯上了巴达维亚。

　　荷兰和人英国人在这里打了数次，最终荷兰人占据了爪哇岛西端的巴达维亚，并建立起了坚固的堡垒，且一步步的发展城了种植和加工等，使之这里成了一种新兴的贸易城市。

　　西班牙人比英荷来的早，但也比葡萄牙人来的晚。不过西班牙人另辟奚境，他们并不是走南洋印度洋航线，他们走的是太平洋航线，从美洲通过太平洋直接到达南洋，因此他们不用通过马六甲和巽它海峡，而有着一条自己的秘密航线，就是走香料群岛东面的帝汶航线。

　　也正因为这三条航线，才使得葡萄牙、西班牙、荷兰人在南洋成为三霸。英国人一直只能在南洋小打小闹，也正因为他们没能有一条自己的航线，便始终无法在南洋发展起来。

　　参谋长站在一边点头。

　　帝国在南洋的舰队虽然很强大，但还有一个因素他们不得不考虑。那就是三夷在南洋的港口城堡，尤其是西班牙和荷兰人的吕宋马尼拉城和爪哇的巴达维亚城。

　　港口是非常易守难攻的，因为港口修建的堡垒和炮台，可以不受限制的架设要塞炮岸防炮，这些炮可以比战舰上的炮大的多，射的也远的多。不论是口径还是数量，都不是战舰能够比拟的。

　　尤其是岸上的炮还不会受风力波浪等的影响，因此射击准度也更高。特别是岸防炮还不用担心被击觉。

　　一座拥有强大岸防火力的港口要塞，那是海军的克星。就算是南洋的第八第九两支舰队，拥有两三百艘船，拥有四五十艘大战舰，几千门火炮，可也不敢说就能硬碰硬的去强攻港口要塞。

　　巴达维亚已经建造了几十年，其本身就是一座极其坚固的要塞堡垒，后来虽然发展成商业港，但其防守能力丝毫不弱。

　　至于吕宋的马尼拉城，西班牙人建造的时间更长，马尼拉城规模更大，人口更多，驻军数量也更多，城堡炮台更厉害。

　　强行的去硬攻港口，不太现实。

　　因此将领们的意见，还是封锁。

　　凭借手里控制的新加坡城，加上葡萄牙人已经表示中立的态度，那么马六甲可以控制封锁。

　　现在就剩下两条航线，一是巽它海峡，一是帝汶。

　　要控制巽它海峡，就得先打下巴达维亚。至于帝汶航线，还在更东面。

　　巽它海峡水深，但航道狭长，最窄处仅有五六里宽，最浅处甚至仅六七丈深。因此，也是最容易封锁的。

　　荷兰人一直都是使用它通过香料群岛。

　　“荷兰人为了控制巽它海峡，虽然建立了巴达维亚城，但巴达维亚距离巽它海峡依然有二百里。只要我们的舰队直接封锁巽它海峡，那么荷兰人的船只就无法通过海峡，到时他们的香料也一袋都别想运出去。”

　　“马六甲和巽它海峡一封锁，荷兰人要么等死，要么就得出港来和我们海上决战。这样一来，咱们就能诱蛇出洞，在海上打一场我们想要的海战。没有了港口的炮台支持，荷兰人拿什么和我们战？就算西班牙和英国支援他们，可只要不是在港口顶着岸防炮作战，我们无惧于任何人。等到海上决战击败了他们的舰队，我们到时就可以直接到他们的港口外封锁，彻底的把巴达维亚和马尼拉封锁，让它们就成死城。如此一来，红夷要么求降，要么等死。”

　　“只要我们封锁住了巽它海峡与马六甲海峡，整个南洋的主动权都将掌握在我们的手上。”

　　刘允升对这一看法持赞同观点。

　　“好，那我们就来个引蛇出洞，由本督亲自率四十艘主力战舰以及一百艘其它大小船只随同，这一次我们直接堵住巽它海峡，逼荷兰人来战。”

　　刘允升一拳砸在海图上。

　　不顾将领们的劝阻，刘允升坚决要求亲自率舰队前往巽它海峡作战。他又批定第九舰队的司令留守新加坡，并封锁马六甲海峡，禁止英荷西等国船只进出。

　　同时还拔出了几艘战舰和十几条船，组成了一支特遣巡逻队，负责巡逻海上，专门寻找落单的西夷船只，一旦发现就击沉俘虏他们，不给红夷补给的机会。


第七百一十三章 老兵永远不死

　　皇帝一句话，再裁军二十八万，于是郭槐便退伍了。

　　郭槐是崇祯十二年入的伍，当兵前是山东的一个和尚，练的一手好拳脚。性子有些好勇斗狠，屡次在寺外跟人大打出手而违犯寺规，加之当时天灾不断，兵祸连年，寺庙里也不好过，主持便把那些年轻的弟子都送下山去，让他们自寻出路去了。

　　郭槐早听说过楚军中有好几位将军曾经也是和尚，跟着镇南侯打仗都已经当上将军了。正好当时楚军在淮北剿匪，郭槐就找到刘钧的部队，要求入伍吃粮扛枪。

　　后来楚军入辽，郭槐因为身好手当了猎兵，一次他和几个同伴遇上一支女真骑队，对方是他们的好几倍，其中还有几个巴牙喇，但郭槐毫无惧意，一把大枪在他手里如蛟龙出海。

　　那一战，郭槐断后，掩护同伴撤离。

　　当同伴带着援兵赶来的时候，看到的只是尸横遍地，二十多个女真鞑子，包括那三个巴牙喇一个也没有逃过，全都被郭槐一人所杀。找到郭槐的时候，他已经是血染征袍，浑身上下三十多处伤口，人也早昏死过去。

　　当时大家都以为郭槐肯定是救不活了，结果背回去之后，昏迷了几天后他居然大难不死的又活过来了。

　　那年，他才十八岁。郭槐一战成名，整个楚军都知道。

　　刘钧听说了此事后，特意赏赐了郭槐一百两银子，还给他授了块勋章。并提出调他做自己的亲卫，郭槐便去刘钧身边当了亲卫。不过郭槐是个不肯老实的人，到了刘钧的亲卫队里，跟同伴却搞不好关系，反而还经常跟同伴亮拳头手脚，又还有个爱喝酒的毛病，有时喝多了还撒酒疯。

　　最后他自请回下面去，刘钧挽留，但没勉强，最后郭槐回去，提了个连长。

　　到现在，郭槐已经是副营长了，只是他依然爱喝酒爱打架，都已经是副营长了，可一打仗却还是喜欢跟个步兵一样的冲锋在前，还总是要背上他的那把鬼头大刀跟别人对拼。什么协助营长指挥，什么担任预备队的指挥，这些他根本不理会。

　　尤其是他还不肯读书学字，什么指挥作战之类的更是丝毫不愿意听。结果没一个营长能跟郭槐处的好。

　　上次裁军二十万，本来协长已经把他的名字报上去了。不过最后提督又把他的名字划掉了，郭槐好歹也是战斗英雄，做过皇帝的亲卫的。

　　但二十万裁军过后，又紧接着是二十八万裁军。

　　这回协长标长倒没报郭槐的名字上去，不过郭槐主动请求退伍。用郭槐的话说，他知道大家不喜欢他，他也当不了那什么狗屁军官，学不会他们那一套指挥作战的玩意。既然现在部队里不要这么多人了，那他干脆退伍。

　　反正退伍还有笔丰厚的退伍金，如他这样级别的中低层军官们退伍，还能升一级，甚至还能有安排地方职务。

　　郭槐的请求报到上面，提督考虑了许久，最后还是批复同意了。本来提督还想，郭槐虽不适合做指挥官，但他这样的猛人还可以转作教头，哪怕教头没品阶，但他以副营长转做教头，也是左教头，那是视同副营级军官待遇的。

　　但既然郭槐愿意退伍，上面也省心。

　　一纸批复，于是郭槐转业了。

　　上面还特别给他加了一阶，是以营级军官转业地方的。上面给他推荐了几个去处，比如去警校，或者直接去警队。以他的级别，可以去北京天津南京等一些大城，不管是去警校还是警队，那也是领导职务了。

　　不过郭槐通通拒绝了，要求直接退伍，不是转业。也就是说，他不打算再吃公粮了。

　　“是不是不满意这些职务，若有意见可以提出来，我们再考虑下。”

　　“没有不满意，就是想自由一点，我准备退伍后去开公司。”

　　郭槐的话把上司惊的说不出话来，就你个二货，除了喝酒打架还会什么？开公司，你开什么公司。

　　“不要有情绪嘛，有啥子想法直接提出来，我们肯定会考虑好的，一定为你妥善解决转业安置问题。”

　　“长官，我说的是真的，开什么公司我都想好了，我回山东去，开一家保安公司，专门保镖护卫。”

　　见他不似说气话，上司最后也只得无奈的遵照个人意愿。转业成了复员，报告送上去，最终批复同意，上面给了一笔复员费。

　　相比起郭槐这种自愿离开部队的，更多的士兵和军官们都是不情不愿的，军队待遇好，前途好，早成了大家都非常愿意进来的地方。好不容易进来了，当然更不愿意离开。一下子连续两次裁员，裁判了四十八万，裁掉了三分之一还多。

　　对于这些裁掉的军官、士官和士兵们，如何安置，也是个很重要的问题。

　　按皇帝的意思，是对于军官尽量转业地方任职，主要还是安排到各地的警察队伍中去，现在大汉各地都有了专门的警察队伍，以取代旧式的三班衙役捕快之类的，各地的警察局到基层的派出所，还有骑警队、刑警队、消防队等，都很需要人。

　　当过兵的转业军人，自然是极适合的。

　　还有一些有文化的军官士官们，还能安排到各地任职官员和吏员，总之，军队里裁出去的这近五十万人，除掉朝鲜和女真那八万，其余四十万还是尽量负责安排好工作的。

　　当然，那些自愿复员的，朝廷也会遵从他们的意愿，会一次性发放一笔复员安置费用。此外，皇帝还指示专门设立一个退伍军人协会，负责处置这些转业和复员、退伍等军人的事务。

　　尽管如此，依然有许多军官和士兵们表示难以接受。

　　特别是好多军官，他们为朝廷东征西讨，现在居然一纸公文就要让他们转业复员。许多军官都习惯了部队里的生活，况且部队里待遇也好，上升空间也足。到了地方，好多也就是在部队里才勉强学了那么点文字读书的军官们，哪怕有朝廷安置转业，让他们到地方上任职，可他们以后还能有多少上升空间。

　　去了地方，也多是当些派出所长、巡警队长、消防队长、治安队长、联防队长、民兵队长之类的，到头估计也就是个什么副乡长、警察局长之类的。

　　可不管理解不理解，上面命令下来，他们就得服从。

　　军人以服从为天职，哪怕这个服从是要他们离开军队，他们也依然得遵从。

　　许多人离开之时，眼里都带着泪花。

　　各个部队都开了欢送会，组织餐会。

　　大家唱着军歌，喝着啤酒，一起回忆在部队里的一次次训练，一场场战斗。肩章虽然被收去，可大家胸前那挂满的各式勋章、纪念章却依然耀眼。

　　“到了地方，别给我们第七镇丢脸，别给你们身上纹的九头鸟丢脸。到了哪里，我们第七镇的兵也都是好样的，不管你们是转业还是复员还是退伍，也不管你们以后是做官还是做吏，又或者自己开公司做生意，还是回家种地，都要忘记你们在第七镇的这一段岁月，记住我们九头鸟，我们第七镇的战号，一往无前，永不投降！”

　　驻扎在山东的第七镇，上次裁了几千，这次又要裁几千，最后只保留两万人，改为一镇两师四协编制。

　　提督总兵官马祥麟把这些人都聚在一起，亲自为大家开欢送会。

　　“一往无前，永不投降！”

　　一群光着脑袋的汉子们一起高吼，大正月的，可大家喝着喝着，却把上衣都脱了，露出自己的两条膀子，让九头鸟的纹身亮在外面。

　　对于他们来说，再不舍，也要离开军营了。能带走的，也只有身上的九头鸟纹身，还有那些战斗时留下的疤痕。

　　郭槐光着脑袋，上面戒疤很明显，同样赤着的上身，除了贲起的块块肌肉显得特别强壮外，就还有那九头鸟纹身下，那一块块的疤痕。

　　郭槐身上的疤痕是在场所有退伍兵中最多的，大大小小五十余处。

　　“这块，是我第一次上战场时伤的。那时我刚从山东寺里被主持赶出来，然后就投奔了皇上，参加第一次战斗，在江北跟那流寇干仗，当时第一次打仗，心里有点紧张，结果一个家伙趁我愣神，捅了我一刀，幸好我闪避的快，只开了道口子，要不然老子第一战就挂了。”

　　郭槐指着腹部的一道疤痕大笑着道。

　　“他娘的是老天不收你呢，知道你郭和尚是个杀神，不杀够一百个哪会那么早收了你。”一名同样退伍的营教头高喊。

　　“和尚，你真的杀满了一百个？”又有人举着酒杯喊道。军中一直传闻，说郭和尚是个杀神转世，从军几年，杀的人早过了一百。

　　“具体的没数过，但肯定不止一百。上面的军功记录里肯定有，每次多少每次多少的。不过我记不太清了，一百个是不止了。想那年在辽东，老子一次就杀了二十多个，你看这，这，还有这，这三十多个伤疤都是那个时候留下来的。他娘的，什么女真巴牙喇，也不过如此！”

　　“和尚够种！”

　　“牛逼！”

　　在家纷纷高声赞道。

　　“和尚，听说你要回家开公司做生意了，狗日的，你也懂做生意？不怕把安置费给赔光？到时只怕赔的连底裤都没了。”

　　“操，老子怎么就不能开公司了？老子以前还是和尚呢，不也当军官了。现在复员，老子怎么就不能开公司了，老子回去就开个保安公司，到时你们若是混不下去了，欢迎过来找老子，老子赏你们口饭吃。”

　　大家互相骂着笑着，平时军营里规矩多，非休假之时，是不得喝酒的。就算休假了，也只能在外面喝，还不能喝醉，要不然宪兵就会找你麻烦。

　　但如今要走了，谁也不会拦着他，那些黑衣红袖章的宪兵们也不会在这个场合出现。

　　今天也没有了上下等级，也没有军官士官士兵，大家都已经交出了肩章，不再是军人身份了。身上的军便服，算是最后点留恋。大家放开了喝，一起笑一起骂。

　　如郭槐这样胆大的不多，多数人最后都是接受了军方的安排，转业回地方，进地方做官做吏。

　　不过大家心里笑归笑，还是很佩服郭槐这个和尚的。

　　妈的智障，是个胆大的，说不定狗日的保安公司还真能开火。

　　“和尚，你公司要是开黄了，到时来找哥哥，哥有口干的，就绝不让你喝稀的。”一个转业军官喊道，战场上，郭和尚曾经为他挡过刀，是过命的交情。

　　“没的说，就冲你这句话，来，兄弟，我们干一碗。”郭槐笑着倒了两碗酒。

　　“喝！”没半点犹豫，汉子接过酒碗就一口喝尽。

　　“喝！”更多的人端起酒杯。

　　马祥麟喝的脸红红的，看的很是感动。

　　“多好的军人，说实话，我真舍不得他们。大汉全靠他们，才有今天。大家抛头颅，洒热血，驱除鞑虏，恢复中华，如今又征倭人，并朝鲜，讨洋夷，赫赫战功啊。”

　　“是啊，从九头鸟到楚军再到如今的大汉帝国军，短短数年，却打下如何赫赫帝国，想想都令人振奋无比。如今虽然天下并未太平，但中原却已太平，将士们能够刀放南山，刀兵入库，让部份将士脱下军装，转业回乡，这何偿不是一项仁政？”第七镇的总教头说道。

　　“多少弟兄，都没有能等到这一天呢，比起他们，我们太值了。”第七镇参谋长也点头道。

　　马祥麟笑了笑，“有时我也挺羡慕这群王八蛋的，真也想脱下这身红蓝军袍，也解甲归田。”

　　参谋长却道，“我倒是舍不得，军中还是痛快。”

　　“是啊，既然我们是留下来的，那就得时刻记得今天的选择，不忘初心，不负帝国，不负圣上！”马祥麟感慨着道。

　　参谋长端起手里的酒杯，将里面的剩余半杯酒液喝光，转头问独眼小马超中原提督兼第七镇总兵官马祥麟，“军门，年后我们有没有机会南下打仗？”

　　马祥麟摇了摇头，“我先后都打了好多次请战奏章上去了，可都如石沉大海，根本没有回信。”

　　“哎，估计没什么戏，现在都是日本军、朝鲜军、女真军、红夷军在打，加上海军，还有中南军区的，这都好几十万了，哪里还轮的到我们。”


第七百一十四章 阁院之争

　　正月里，京师的灯节比去年更加热闹，官吏士人，商贾百姓，都兴致昂扬的逛着京师的灯市，欣赏着火树银花不夜天的美景。

　　就连紫禁宫里，内务府也在年前就开始准备，甚至各宫嫔妃们也带着自己的宫人内侍一起参与进来，新年期间，紫禁宫中，各宫也举行了别开生面的赛灯会。

　　太上皇的皇极宫，皇太后的慈宁宫，皇帝的乾清宫，皇后的坤宁宫，还有四妃九嫔等处，难得有这样热闹的机会，各宫上下都很是积极，正月里，紫禁宫中也是各式花灯争彩。

　　三十那天晚上，刘钧还在午门摆开了御宴，率后宫嫔妃与文武百官勋戚贵族们一起欣赏那欢乐的气氛。

　　从正月初一起，京师就一直下雨，一场大雪夹几场小雪，雪还未化接着又是大雪。

　　都说大雪兆丰年，大雪对于农人来说这是好事。大雪会冻死土地里过冬的许多害虫虫卵，同时雪水里据说还含有一种对农作物极有益的元素。有这样的好处，因此虽然大雪带来的寒冷和一些不便，大家也都不那么在意了。

　　过了年，刘钧的儿女数量也增添了不少，如今已经有十一个儿子，十三个女儿。年轻的汉天子开枝散叶的能力确实惊人，这也利益于皇帝那宠大的后宫。到现在，皇帝的后宫里，嫔妃数量都早超过了三百之数，哪怕其中许多都是蒙古、女真、朝鲜等外族女子，但毕竟数量摆在那里，有些嫔妃甚至只被皇帝临幸一回，就幸运的怀上龙种的。

　　儿女多了，也是好事。

　　对于刘钧来说，儿女多了，选择的机会也多了。帝国如此庞大，将来自然需要一个优秀的继承人，儿子多，才有更多选择的余地。

　　年长的皇长子刘和坤年后就四岁了，皇次子朝鲜郡王刘和垣年后也三岁了，皇子们的教育问题也摆在了面前。

　　刘钧已经决定，以后皇子年满三岁，就要开始接受启蒙教育。皇子们每天得到外廷接受教育，并且渐渐的不能太多时间跟生母生活在一起了。到了六岁后，就得正式接受寄宿式的教育方式，每周五天得在外廷读书，并且生活在宿舍里，一周只有两天允许回到后廷生母的宫里。

　　他绝不愿意自己的皇子，最后成为那种生于深宫之中，长于妇人之手，对外界并不了解的皇子。教育，自然得从小做起。

　　甚至等他们在宫里读完小学课程后，就得正式出宫到宫外的学校里读书。

　　对于女儿们，刘钧倒是比较宽容，在这个时代，不管他想法多么超前，公主们也不可能得到继承权，因此对公主的教育要宽松一些。书是要读的，但没必要那么严格。

　　陆皇后和李贵妃都有些不舍，孩子才三四岁，就得每天去读书上课，可这事情没得商量。刘钧只用了一句话就让她们没话说了，不同意，那么两皇子从现在起就将被废为庶人，永远抢劫继承权。做一个庶人，便不需要那么辛苦。想怎么样就怎么样，只是不为非做歹，刘钧可以让他们做一辈子富贵闲人。

　　年后，梅清的孝期也将过了。

　　出乎刘钧意料的是，李贞去信湖北，结果年前收到了梅清的回信。梅清拒绝了入宫，她向姐妹李贞提出，希望她能帮她向皇帝转达她希望回军队的打算。

　　梅清希望重返军中，而不是入宫做一个贵人嫔妃，这确实是让李贞很想不通的事情，倒是刘钧很快就理解了。梅清是个很要强的女子，可她现在入宫，宫中这么多嫔妃，她也仅能做一个品级不高的嫔妃而已。

　　她心里对刘钧确实曾有好感，现在也依然还有，但入宫也数百个女人分享一个男人，并不是她的性格。

　　刘钧并不喜欢强迫别人，她尊重梅清的选择，虽然他心里确实有些遗憾。

　　他同意了梅清重返军中，下旨让她先入京，进讲武堂先进行一年的进修，然后再下部队。

　　梅清的选择，只算是一个小插曲。

　　一年之季在于春，龙汉二年过去，龙汉三年来临，朝廷也有着更多的事情要忙碌。

　　身为一国之君，刘钧并不会事无巨细的去忙，他只抓大方向。但就算如此，也绝不轻松。新年一过，南方的战事全面展开。但这事在朝中，也还算不了当前第一件大事。

　　新年刚过，朝廷第一件大事，就是朝廷中枢格局的正式变动。

　　内阁全面总领行政，新设御史大夫统领帝国司法系统，以及新增设的帝国参众两议院，这无不让许多头次知道这一变动的官员们大为惊讶。

　　这个变革的正式消息是在总理会议上宣布的，皇帝亲口宣布，然后首辅立即赞同。皇帝和首辅的一唱一和，让其它的总理参政们都有些撒手不及的感觉。

　　几乎毫无疑问，这个皇帝和首辅连手推出的中枢官制变革计划得到了总理会议的通过。

　　首辅袁继咸依然领导内阁，但权力却比之过去大了许多，过去内阁群辅制度，现在却完全是首辅负责制，其它的次辅和群辅，完全就是他的佐贰和副手们了。

　　同为三大系统之一的司法系统，新设的御史大夫一职，皇帝直接交给了刘宗周。这位原先丁优守制在家的前朝顾命大臣之一，最终还是接受了大汉天子的诏书，赴京就任。刘钧选了刘宗周来做这第一任御史大夫，也是因为刘宗周这人的性格和品性，比较固执，但也算是众臣里比较能坚持比较有操守的了。

　　刘宗周主掌御史台，统领都察院和大理寺。

　　原左都御史倪元路没能担任御史大夫这一职务，而是被刘钧调到了议院，授为参议大夫。原内阁大学士姚明恭因年迈辞去内阁职务，刘钧授他为众议大夫，主持众议院，其实也就是安排他去那里养老挂个名。

　　这三大系统设立分离后，原来京中的各部衙也都分别归属。各部寺司署局，都划归内阁统领。

　　都察院、大理寺、锦衣卫、东厂则都划归到御史台。

　　六科和中书官员多转为参议员。

　　总理处和军机处这两个特别衙门依然保留着，他们继续做为皇帝的行政和军事咨询顾问机构存在。

　　而枢密院不隶属三大系统，单独存在，直接隶属皇帝。

　　内阁首辅、次辅、御史大夫、左都御史、大理寺卿、参议长、从议长、左枢密使、司礼监提督九人加总理参政衔。

　　左右枢密使、兵部尚书、总参谋长、直隶总督、侍卫亲军提督、九门提督七人加军机参赞衔。

　　有皇帝和重臣们的支持，这次最上层的改革倒是推行的很顺利，很快，三大系统分家，各部衙各自隶属新的上级。

　　人员的变动不大，袁继咸继续是首辅，次辅则以原民务卿李邦华升任。而下面的七个群辅，则以吏、兵、礼、刑、工五部尚书以及财务卿和税务卿兼任。

　　议院也迅速的成立了，参议院一百名参议员直接满额，众议员一千名额，也很快就都授满了，众议员的名额充分的按照皇帝的意思，是要让士农工商各阶层的都参与进来，参政议政，因此既有退休的高级官员，也有一些未出仕的进士举人，还有一些乡绅地主、商贾，甚至是工匠和农夫。也有一些蒙古的诸侯，还有比如僧道代表等等，总之是各式各样的人都有。

　　接到众议员授封者，都十分高兴，尤其是那些地主、商人、工匠、农民、退伍军人等等这些本来地位不高的人，全都兴奋不已。

　　忙忙碌碌的，正月里，京师是热闹不已。

　　百姓们白天看报纸，热情的讨论着朝堂格局的变化，晚上则又携妻抱子的去逛灯会。

　　新的内阁设立了，新的参众两院也设好了。

　　按新的朝廷制度，内阁得将去年的财政支出到参议院做报告，还得将今年的财政预算提交参议院审核。

　　不论是去年的财政支出结果，还是今年的财政开支预算，其实都已经在年前完成了。这一次，在内阁看来，那不过是表示对议院的一个尊重，走个过场罢了。

　　但结果却是，内阁的报告送到参议院后，受到了参议员们的为难。

　　以原六科给事中和中书舍人为主的新任参议员们，对于去年的财政开支结果非常不满，而且对于今年的财政开支预算报告也同样不满。

　　在他们看来，这两份报告都非常有问题。

　　结果自然就是不予通过。

　　按朝廷新制，内阁负责行政，收税和花钱都归他们，但是。税收以及其它朝廷收入，钱收上来后是得进入帝国银行的国库里的。然后这钱虽然是在内阁手里，但这钱如何花，得由他们做出报告，最后是得议院通过的。

　　只要议院觉得不行，那你有钱也用不了。如果不经议院同意，国库里的钱出不来，你若敢不经议院同意就把钱花出去，这可就是大问题，轻则丢官重则下狱。

　　刘钧搞出来的议院，可不只是为了三权分立说说而已，而是要确实的达到监督制衡的效果。

　　在皇城里，参议院离内阁的衙门并不远，朝廷已经计划要建一座新的议会衙门，包含参众两院，新衙门会有专门的大会堂，有能容易起码两三千人的主厅，还有可以容纳千人的中厅，以及数百人的小厅。

　　一大早，内阁首辅袁继咸、次辅李邦华带着内阁群辅兼五部尚书，还有诸位卿、少卿、署长等一起来到参议院。

　　呼啦啦来了数百人，倒是声势不小。

　　议会衙门的守卫连忙跑去向参议大夫倪元路报告。

　　“首辅大人带着内阁一众官员全来了，看起来来者不善！”

　　倪元路放下手里的笔，不以为意的笑了笑，“莫要自乱阵脚，我们只是遵照陛下的旨意行驶行政监督审核权，又不是故意为难内阁。怕什么，不要弱了自家气势，去，通知在家的所有参议员，一起随我前往门口迎接内阁一众大人们！”

　　那些年轻的参议员们听说内阁来砸场子了，更是一个个撸袖子赶来。

　　“内阁果然打上门来了。”参议员陈名夏一脸兴奋，对着旁边的参议员同伴黄宗羲和顾炎武道。

　　“内阁的人不会那样胡来的，你也别见风就是雨的，还是去看看到底是怎么回事。”黄宗羲倒是比较稳重。

　　内阁人很多，但议院人也不少。

　　参议院现有一百名参议员，同时还有不少为参议员们服役的吏员，甚至众议院里这几天也还有许多赶入京接受委任状的众议员还在这里没有走呢。一听说有热闹看，都跑来为同是议员的兄弟们助威。

　　于是乎，议院大门打开，参议大夫倪元路领头，旁边是众议大夫姚明恭，身后跟着参众两院议员好几百，还有大群吏员们站在后面。

　　而在门外，内阁首辅袁继咸和次辅李邦华，同样带着数百位内阁各部寺的人站在那里了。

　　“元辅大人兴师动众，这是欲讨伐我议院乎？”倪元路往门口一站，倒也很有气势。身为参议大夫，可是跟内阁首辅平级的，他自然不虚袁继咸。

　　首辅袁继咸拱了拱手，“不敢，不敢。本官只是因内阁两份报告都在议院被驳，今日特亲自前来听下议院的解释。究竟我们的报告哪里不符朝廷制度，哪里需要更改，总要弄清了才行。早一日把这预算报告通过，我们内阁也能早一日拔款下去，各地方还都在等米下锅呢，一年之计在于春，可不敢耽误。”

　　倪元路笑笑，“元辅言之有理，都是为了公事，我们也想要早点通过报告，但是内阁提交上来的报告，实在是让人难以接受。我们也是忠于职事，可不敢玩忽职守，元辅大人你说是吧？”

　　“当然，本官相信参议院的职守节操，这不，今日我特地与内阁诸位同僚前来，就是想认真听听，看看我们的报告究竟哪里有问题，一条条一节节，咱们好好议一议。”

　　“好，那就请进。”倪元路侧身一边，伸手示意。


第七百一十五章 一个县有多少个官

　　参议院的大会厅内，哗啦啦一下子涌进来上千人。

　　内阁和议院各据一边，可谓泾渭分明。

　　内阁第一次递交给参议院的预算报告就给驳回了，尤其这预算报告其实还是已经在总理会议上通过了的，连皇上都点头通过的预算报告，不过是拿到参议院来走个过场，结果参议院还真的猪鼻子插大葱装起大象来了。

　　内阁上下都很不服气，连袁继咸都不服气，都这么搞，以后这工作还怎么做。是不是以后议院的人不管内阁什么事报到这里，他们都要来这一下反对，是不是不反对就显不出他们的存在了？

　　他们内阁是办事的，这些议院参议员光知道动动嘴皮子，比以前六科和中书时，这些人嚣张多了。这次必须把他们的气焰打压下去，要不然，以后这事就得没完没了。

　　倪元路和一众参议员们也都大眼瞪着内阁官员们，这些参议员以前多是六科给事中或者中书舍人，本来的职务就是专门搞行政审核的，但以前毕竟地位较低，七八品小官，哪怕皇帝给予他们审核六部的权力，但哪有今天这么风光。

　　不说成了参议员直接从七八品升到了五品，而且参议院那是完全跟内阁平级的，他们也不再是分散的六科，而是所有内阁行政命令都可以审核。尤其是最重要的财务预算这样的大事，他们一样拥有封驳大权。

　　既然有了权，自然就得用。他们可不再是内阁的附庸属下，不合适的地方，就要叫停反对。

　　两边你瞪我，我瞪你，瞪了半天，也没有人先开口。

　　最后还是众议大夫姚明恭先开口打破了沉默，姚明恭之前是内阁大学士，不过年纪大，且他本来就没什么主政能力，能进内阁，那不过是因为他是从龙派，当初皇帝让他入阁，也不过是占个位置而已。

　　现在也不需要他这个吉祥物了，他便识趣的主动辞职，皇帝也批复同意了，不过皇帝要求他再发挥一下余热，来这新建立的议院做众议长。反正众议院也是高级官员们的养老院，因此姚明恭倒没拒绝。

　　今天这场冲突，内阁是他的前单位，议院是他的现单位，虽然参众两院并不搭界，但他做个中间人还是不错的。

　　“诸位，都是为了公事，咱们有事说事，莫因公事变成了私怨。”

　　次辅李邦华也出来说话，“众议长说的有道理，咱们就有事说事，倪议长，报告我们也带来了，请你们再重新指点一下。”

　　“那是自然。”倪元路点头。

　　他手里也有着内阁原来呈上来的那份报告，此时让人拿了过来。

　　“诸位，咱们有事说事，就事论事，你们递交上来的两份报告，那份去年的财政开支总结报告我们暂且不说，先放到一边，就说这份今年的财政开支预算案报告，就很有问题。”

　　“哪有问题你直说，一条条的说，我们一条条给你解释。”袁继咸没什么好脾气的道。内阁好不容易终于拿到了完整的行政大权，摆脱了司礼监，可结果却又来了个议院。原本以来这议院不至于故意跟他们作对，但事实他们就是在故意找茬。

　　倪元路哼了一声，翻开手里的那份厚厚的龙汉三年财政支出预算案报告。

　　“那好，我们就一条条来说。第一条，行政支出预算一项下面，其中官吏俸禄项，就预计支出两亿银元，天啊，两亿银元，你们还真敢写，你们知道这两亿银元是多少吗？融成银锭得有八千多万两，而晚明之时，国家一年太仓白银收入不过二百余万两，你们现在居然一年开出的官吏俸禄就两亿元，难道你们觉得这很正常？”

　　财务卿陆维章站了起来。

　　“这个问题我来回答倪参议长，我们的这个预算表都是非常严格的统计计算的，并不是随意捏造的数字。相比起明朝一年只有二百余万两太仓白银收入，我们一年官吏俸禄支出两亿块确实很多，但这并不是同一个概念，这是两码事，不能混在一起说。”

　　“大汉的疆域确实比明朝大，但总不至于开销就会多这么多吧？”倪元路问。

　　陆维章回道，“倪参议长刚也说了，明末时太仓一年白银收入不过二百余万两，折银元不到五百万块。可我大汉如今一年财收多少？我是财务卿，对此最清楚，就告诉一下倪参议长，去年我大汉帝国年财收突破了二十亿银元。五百万与二十亿，大汉如今的疆域比明朝扩大顶多倍余，人口增加远不到一倍，但我们的财收是明末时的多少倍？”

　　大家都知道明末太仓一年二百多万白银收入，其实只是明朝国家收入的一小部份，明朝还有两三千万石的粮食收入，这些粮食在大汉起码能值八九千万块，另外明朝征的三饷等，一年近两千万两白银，换算成银元也都有四千多万块银元。若再加上盐税商税关税等，也还有不少，更别说还有大量拖欠征不上来的。但不可否认，大汉的财收起码是崇祯时的二三十倍。

　　他继续娓娓而谈。

　　“二十亿年财收，你认为是怎么来的？就算抛开战争收入，也依然是一笔巨大的财收，这些收入，与帝国宠大的官吏队伍分不开。没有这么多的官吏管理，帝国就不会有如今这么兴旺的工商业，朝廷也收不到那么多的税收。”

　　倪元路却不理会这些。

　　“两亿元的俸禄开支，请陆财务卿告诉我，朝廷现在究竟有多少官吏，会需要如此多的俸禄开支？”

　　陆维章回答，“截止目前为止，帝国大约有文官二十万，武官十五万，另外公务员八十五万。”

　　这个数字一出，大厅中响起一阵惊呼之声。这些声音多是那些前来凑热闹的众议员们，许多原本只是商人、地主甚至是农民的会议员们，他们并不清楚帝国究竟有多少官吏，但听到这个高达百余万的庞大数字时，他们还是惊呆了。

　　倪元路高声道，“二十万文官，十五万武官，公务员八十五万，加起来就是一百二十万了。天啊，一百二十万啊，历朝历代，从未曾听说过哪朝有如此多的官吏。宋代之时，有冗官之称，但其开国之时官员不过七千余人，最多之时也不到五万官员。而如今，帝国立国不过二载，居然就有二十万文官，十五万武官，你们不觉得这个数字太让人震惊了吗？”

　　“帝国如今人口不过三亿余，官吏却有一百二十万，这岂不是每二百五十人就得供养一名官吏？”

　　陆维章却并不这么觉得，做为专门跟财务打交道的财务卿，他很清楚账是不能这样算的。

　　大厅里，大家都为两人的问答所吸引，并没有人发现，不知何时，皇帝刘钧换了身普通小官的袍服化了妆也进了大厅。

　　刘钧选了一个角落，低调的坐下，然后也凑起了热闹。

　　内阁和议院发生这么大的争执，刘钧听后立即赶来。但他没有公开身份过来，而是化了妆。议院和内阁之争，这若是在后世的议会国家，是非常正常的。但在大汉，这个新体制下，这种阁院之争却显得有些不同寻常。

　　刘钧打算亲自看一看，究竟是怎么个争法。

　　其实从他心里来说，出现阁院之争这是好事。若是议院对内阁的事务一路绿灯，那就失去了刘钧设立的根本用意。不过他也不愿意看到他们只是一味的对抗，而没有合作。内阁和议院，应当是互相制衡的同时，又相互合作，这才是健康的。

　　大汉如今拥有超过百万的官吏，其实刘钧早心知肚明。甚至这个数字还是刚刚经过大裁军后的，原来朝廷一百多万军队，光有品级的武官，不算是士官，就足有二十余万。现在两次裁军后，武官数量还有十五万左右，已经减掉大半了。

　　陆维章此时反问倪元路。

　　“刚才倪议长拿前朝来对比本朝，那么本官也就做个对比。请问倪议长，前朝一个县有多少官多少吏？就以一个人两万余户大约十万人口的中等县来说。”

　　明朝时一个普通县有多少官和吏？

　　这个问题自然是难不到倪元路，他几乎是脱口而出，明代一个县正式的官员，只有知县、县丞、主簿，一般还会有一个学官教谕，有的地方还会有一些杂官，比如巡检。至于吏员，一般说的是经制吏，也就是有编制的吏员，也只有这种吏员，才是有俸禄可发的，是吃皇粮的，这样的经制吏，一个县数量也很少，典吏以及副巡检之类的，也就只有几个。

　　一个十万人规模的中等县，官和吏数量加起来可能十来个左右。

　　一个省，正杂官员相加，大的省有五六百，小的省三四百，再加上二百余学官，因此全加起来，官员多的有八九百，少的只有五六百。大明的文官加起来也就两万左右。

　　陆维章却笑了笑。

　　“那只是表面而已，表现上明朝一个十万人口的县确实只有十个左右的官和吏，但事实上呢？事实上想必倪议长也不会否认，经制吏之外，还有编外吏，编外吏之外还有帮闲。而至于这些人的数量，大家都很清楚，大县上千，中县六七百，小县三四百。”

　　陆维章说的是事实，大家都是从前朝过来的，大汉立国不过两年多时间，前朝的事情大家可不会这么快就忘记了。


第七百一十六章 吃皇粮

　　“倪议长，事情其实很清楚明了不是吗？在前朝时，虽然正式的官吏一县只有十余人，但事实上，各种编外吏以及帮闲等，数量是相当庞大的。明朝确实不负责这些人的俸禄，但你以为这些人靠什么养家糊口，甚至于发家致富？”

　　“这些人都是在朝廷的默许下，靠从地方百姓手里加征各种火耗羡余，以及各种各样的丁银，规费，加征等等为收入。因为朝廷不发俸禄，所以默认这些人巧立名目收取各种费用，甚至是各种敲诈勒索，比如守牢狱的，便靠从犯人身上敲诈钱财，有的衙役则专门从诉讼里吃钱，吃完原告吃被告。”

　　“总之，朝廷确实负担的官吏俸禄支出不多，但实际上呢，晚明之时，全国至少有不下四五十万的吏员，这些人不拿朝廷俸禄，但却依然是由百姓供养着的。甚至因为没有朝廷的管束，他们任意渔肉百姓，导致百姓负担加重。尤其是朝廷不直接招募管理这些更员，导致地方吏员鱼龙混杂，良莠不齐。”

　　“而在我们大汉朝，朝廷直接把吏员设为公务员，由朝廷统一考试选拔任用，并发放薪水。地方上的吏员统一由朝廷管理审核，保证了吏员们的品性和能力。吏员直接由朝廷发放薪水，加之严格的地方监督，就不会有吏员勒索渔肉百姓行为，也不会胡乱扰乱市场，破坏商业发展。贪污腐败也少了，偷税漏税也少了。”

　　“相比起朝廷良好的地方环境，以及税收的保证，朝廷多支付的这些官吏的薪俸其实算不了什么。这就和做生意一样，不投入本钱，怎么能做大做强？没有一支优秀精良的官吏队伍，如何能管理好地方，发展好地方？”

　　“还是说，倪议长认为朝廷也应当全国只有两万余官员，然后一个县十万百姓，却只有四五个官员，和几个吏员就足够了？”

　　倪元路被问的有些无法回答。

　　胥吏自古名声就不好，说胥吏奸滑如油，把持地方，腐败贪污，鱼肉地方，做奸使坏，其实很大原因就是朝廷对于吏根本就是放任不管的态度。从招募选拔到任用管理，甚至是发放俸禄这些，都是一笔糊涂帐。

　　朝廷只想着不花钱，却不想这样做的后果。

　　甚至在早期，许多胥吏等还是一种役，百姓轮流服役。明代到了中明以后，一条鞭法后，才免了这役，改为百姓出银子，官府出银雇人服役。但工食银极少，多数一年只有六两银，还得克扣，这点银子能干什么？

　　而偏偏许多衙役胥吏等，手上又会有点小权，那么结果自然就是这些人会把手里的权利寻租变现。

　　而实际上，成本大多了。

　　只不过是表面上看来，朝廷财政没出钱而已。但事实上，负担全都转嫁到了百姓的头上，还导致了地方吏治的混乱，官民关系紧张等。

　　明代的税率来说，表面上看是极低的。但事实上，税制有问题，有钱人往往依借各种特权不纳税，穷人却一点不能少，而且还得承担各种的地方官吏的贪污加派，一遇灾荒官方不但不会救灾，反而征税更紧，甚至还要加征。

　　而且往往税收还是连带性质的，邻居逃荒，他的税就得同图的人分担。朝廷收了税，却什么事也不管，只管供养皇室宫廷以及百官，养个兵还动不动就得加征饷钱。

　　在这样的情况下，实际上明代的百姓负担却是极重的，甚至可以说的上是历代之中都算的上是很重的。

　　相比之下，宋代之时，虽然各种税很多，朝廷也有冗官冗兵冗费等问题，但实际上百姓的负担，尤其是普通百姓的负担，绝对要比明代百姓要轻。

　　好比明朝一年的正税只能征到很少，但实际上他们的正税也仅是用来供养皇室宫廷和百官而已，他们既不会搞公共服务，发展教育医疗，也不会搞水利设施，连救灾求荒都很少。甚至军队都不养的，自己解决。

　　而到了后期营兵制时，每年的军费基本上还要额外加征的。

　　朝廷收的税，更是没地方的份。地方上的行政开支，吏员的俸禄等，这些钱从哪来？正税之外，再从百姓那里征收附加税。

　　因此说明代的税轻，只是表面轻而已，实际上各种附加税，各种加派等等，早已经超过正税许多了。

　　而大汉的这两亿元官吏俸禄开支项目里，不仅包括了二十万文官，十五万武官，以及八十五万吏员，甚至还包括了三十万教师，以及数量不菲的公立医院卫生所等的医护人员，以及那些国营企业里的事业编制的人员，这些通通都是吃财政供应饭的，一年两亿银元，是包括了这些人。至于还有数十万士官和士兵的薪水，是列在军费开支那个大项里的。

　　行政开支大项目里，还有各衙门的行政开支项目，比如衙门的建造维修，伙食费、招待费，出差车马费等，办公用品开支等等。

　　这份开支预算表，有着详细的项目分类，各个大项下又有着许多小项目，每个项目预算开支多少，都列的很详细。

　　国防军费开支，行政开支，教育开支，卫生医疗开支，公共服务建设开支，交通运输开支等等，预算表做的很好。

　　不过倪元路不肯认输，真要鸡蛋里挑骨头，总能挑出问题来的。

　　他低头思索了一会，最后找到一个问题。

　　“对于有需要的地方，设立相应的官吏自然是没问题的，但还是有不少官职重叠，人员繁多。就比如，现在朝廷行政区划以省府县乡四级为主，在省之上还有区，设有总督统领数省军政，这是没问题的。可是在省与府之间却又还有道一级，尤其是这个道，还又有分守、发巡、兵备、粮道、茶道、盐道、江道等各种各样名目的道，这些本来是明时所设，是巡抚派出的行政机构。”

　　“我认为，在本朝，道这一级机构，就完全没有必要嘛。就如本朝此前撤消了州一样，完全可以把道也撤消。省府县，完全足够了，这个道名目众多，职权重叠，没有必要，各道的职责交给各府也是一样。但如果撤消后，就能节省不少开支嘛。”

　　道不是地方政府性质，而是省级行政机构的派生物，专管某一事务，比如河道、粮道、茶道、盐道、兵备道等等。

　　刘钧在一边听了微微一笑，倪元路还倒真说了一条有益的建议。事实上，刘钧已经在着手准备撤除全国的那些各种各样的道了，道台和总督在明朝时都是临时性的派出机构，总督是中央朝廷临时派遣地方的，而道台是巡抚派遣各地专负责一类事务的。

　　但到了如今，大汉的总督已经成了常设，还有了专门的区级行政单位，虽还没有相应的各套办事机构，但其统领数省军政，以及总督例加一省巡抚这一性质，使得总督这个职位已经成了大汉官制和区划中的重要一环。

　　但道和道台，就有些鸡肋了。巡抚现在是一省军政之首，布政省是行政之首，省下是各府，之间完全没有了设道的必要。因为省府两级相对稳定，已经不需要那些临时性的派出机构了，毕竟大汉已经不是明末之时的各种混乱时期。

　　刘钧已经计划着手全面撤除道和道台。

　　倪元路还在那道，“我觉得乡镇一级也完全没有必要设立嘛，历朝历代，都是皇权不下乡，乡里有乡老宗族自治就好。大汉一千余县，四五千个乡，每乡现在官吏加起来都有二三十个，若是裁撤乡镇一级，官吏都能减少不下十万，得节省多少国家财政开支？”

　　刘钧摇了摇头，倪元路眼皮子还是太浅了。

　　皇权不下乡，那只是过去王朝的粗放式管理。但如今生产力大幅上升，对于管理也要求越来越高。朝廷的官员不能再是放任不管，而是得积极的参与地方事务中去。如果撤消乡镇一级机构，肯定是弊大于利。

　　这一点，刘钧是肯定不会更改的。

　　其实在刘钧看来，朝廷管理天下，就跟农民种地是一个样的。在以前，人多地少，生产水平不高，因此只能粗放式管理，广收薄种。一人种上一两百亩，哪怕一亩只收个几斗，也还收获不错。

　　但到了如今，尤其是江南地方，人多地少，再粗放式管理就更收获少。因此，大家便开始精耕细作，新式的农具把地耕的更少，购买豆饼等做为农肥，辅以粪肥、草木灰、塘泥等等，加上轮播间种等方式，充分的利用地力，甚至等田地有了肥后，还能种两季，甚至两季稻后还能种季豆或者油菜之类的。

　　一个农夫哪怕只耕种五六亩地，其收益反可能超过那粗放式耕种的一二百亩。朝廷治理天下也是一样，如今生产力上升，人口增多，经济形式也不再是单一的农业模式，而是多元化的模式。

　　这就对朝廷的官员有更多的要求，要求他们在管理引导方面发挥更大的作用。

　　以前的官员，总是相当于东家，或者是幕后大股东，他们的作用也就是收点税，其它的基本上都不怎么管，也不会管。每天写写诗读读书，甚至游访山水，能有一个遇到灾荒知道用心救济，遇到一些冤情知道审理的，就非常不错，能被百姓高喊青天了。

　　而现在大汉的官员，刘钧希望他们都是总经理，是分公司经理，是业务经理，希望他们能够了解市场，知道供需关系，能够下到市场一线。

　　这样的官员，才是刘钧需要的，而不是一群除了收税，甚至连税都收不好的官吏。

　　上百万的官员和公务员，数十万的将士，还有几十的教师、医生等，大汉帝国吃皇粮，靠财政供养的人数可能会达到两三百万。

　　全国三亿人口，三百万人由财政供应，一百比一。

　　也许这个时代的人会觉得无比震惊，但刘钧觉得这个数字能够接受。比较相比后世，那可是达到了十八比一，纯官民比例都能达到一比二十八了。

　　关键的不是官吏数量，而是这支官吏队伍的管理水平。要让他们充分发挥作用，还得要有一个健全的监督队伍。

　　今天的这场阁院之争，虽然有些如同儿戏，但某些方面还是很值得称赞的。


第七百一十七章 皇嫂

　　“皇上有旨，宣参赞军机直隶总督淮安侯李树初上殿觐见！”

　　乾清门，内侍向候见的李树初笑着道，“总督大人请随小的来。”

　　新年过后，原中原总督李树初也正式就任直隶总督，按新制直隶总督还同时兼任河北巡抚，并加参赞军机衔。直隶总督号称大汉第一总督，虽然所辖河北山西两省中并不辖顺天京师，可整个京师却都是在直隶军区拱卫之中，极有实权。

　　直隶总督府设在保定，但李树初却更多时间呆在京师。

　　皇帝就在乾清门内的南书房召见李树初。

　　李树初在殿门口报了职名，便见司礼监提督王坤挑帘说道，“李树初觐见！”

　　“朕今天叫你过来，是为给你加点担子。”

　　刘钧坐在软榻里，看着李树初行了礼，让内侍给他赐座倒茶，“先前朝廷初收复关外之地，为了加强掌控，便多设省府，并设置了不少分道。然时至今天，关外形势已经皆为朝廷掌控，虽这两年大力移民关外，但关外地广人稀，往往数省还不如中原一二府之地，因此关外诸省，不免省府过多，有人浮于事的弊处。”

　　“这两日朕与内阁大学士们也已经议过，都认为眼下边疆诸省可以适当的合并裁汰部份。北方关外原有燕北、漠南、兴安、辽宁、吉林、海西、黑龙江、江东、西波尔、北海、东臣、北庭、金山、绥远、宁夏、甘肃、青海诸省，现在都要调整。”

　　继辽东辽西合并为辽宁后，这次刘钧和内阁准备进一步调整，调整后，辽宁省还要扩大，松花江以南的辽河流域都将划为辽宁省，而松花江以东、到松花江和黑龙江汇合后的下游南面直到大海，原吉林和海西将合并为吉林，松花江北面，以及黑龙江下游北面，北抵外兴安岭，西抵大兴安山脉，原黑龙江、东江两省，以及吉林省部份，兴安省部份，则并为黑龙江省。

　　兴安省大部和北海省，以及广阔的西波尔省，并为西波尔省。

　　车臣、北庭、金山三省，合并为漠北省。漠南、燕北绥远合并为漠南省。

　　宁夏、青海、甘肃三省并为甘肃省。

　　这轮调整后，这些省都将面积极大，但人口却依然远不如中原各省。辽宁、吉林、黑龙江、西波尔、漠北、漠南、甘肃，从东北到西北，七省就是新的北疆。

　　调整过后，包括朝鲜、日本四省在内，大汉还有三十三省，归属于十三个军区。

　　辽宁吉林黑龙江三省将同隶属于关外军区，而西波尔、漠北隶属于塞北军区。

　　新的漠南省，刘钧打算归入直隶军区，从燕山山脉到阴山山脉，一直到河套平原，这条中原王朝传统上的长城防线，都归属直隶总督。

　　这也是从整体地理形势上来划分，直隶总督拥有燕山、阴山、太行山三大山脉，拥有整个长城防线，他就有了一个完整的战略防御地理形势，能够更好的发挥拱卫京师的重任。

　　而新的甘肃省则依然属于陕甘军区。

　　刘钧呷着茶，“新的漠南省，将原漠南蒙古诸部大部份都包纳其中，从阴山脚下的黄河河套平原，到大兴安岭下的西拉木伦河，北接大漠，南抵燕山，这么大的一片地方，以后都合并为漠南一省，全都隶属直隶军区，你有没有信心接好这个担子？”

　　李树初忙道，“回皇上话，臣能接此重任，不胜荣幸，没困难要上，有困难也一样要上。不管如何，一定不负陛下所托，定将漠南省管理好。”

　　“有你这样的态度朕就很放心了，漠南现在是朝廷最重要的牲畜以及奶肉品供给产地，同时漠南所出产的羊毛、皮张、草药等也相当重要。搞好经济发展非常重要，但漠南又有大量的蒙古分封诸侯，因此在搞活经济发展经济的同时，也切勿忽视了对蒙古人的抚慰控制。要加强在漠南的汉化教育。”

　　李树初连连点头。

　　“臣定谨记陛下教导。”

　　“你起来说话。”刘钧笑着指着旁边的椅子，“你历经闽浙、三江、中原几任总督，在各任上都表现很好，是能干实事肯干实事的。尤其是你在中原总督任上，表现可圈可点，河南成为朝廷最大的粮食产地，山东的工商发展也非常迅速。这次漠南划到直隶，你用点心，争取把河北、山西、漠南三省经济也搞起来。经济上去了，大家生活富裕了，社会自然也就安稳了。”

　　“现在全国上下一生兴盛景象，但我们也不要被这些景象给迷住了眼。虽然去年朝廷收入突破了二十亿，但也要看到，依然还有许多百姓处于温饱都没有解决的状态。大量的百姓，连饭都还吃不饱，更别说许多人的住的房子都仅仅只是草棚土屋，是危房。他们一天两顿饱饭都还不能解决，更别说供养孩子读书，有病时请医买药看病。对于朝廷来说，如今天下富人越来越多这是好事，但这不值得我们骄傲，我们更要关注的是天下还有多少穷人，还有多少人吃不饱饭，多少人穿不暖衣，多少人没有片瓦摭身，有多少人还生病没钱医治，多少孩子根本上不起学，娶不起媳妇……”

　　“你是直隶总督，天下第一督，封疆一方大吏，主政一方。我希望你搞经济发展的时候，也不要只盯着某些数字上涨了多少，财收增加了多少，而是多看看，你的贫困百姓还有多少。朕也不希望你们给我玩什么文字游戏，用什么平均数字，一个百万富翁，跟九十九个乞丐，平均一下，一百个人都是万元户，但实际上却是一个巨富，跟九十九个乞丐。这样的状况，对于朝廷来说是不健康的畸形的，这样的贫富差距，会让社会动荡和不安。”

　　刘钧已经准备把官员辖内贫困百姓的数量做为一项重要的官员成绩考核指标，甚至这个指标还会比官员辖内经济增长还排在前面。

　　现在大汉已经从传统的农业社会向商品经济社会过渡发展，经济总量的提升是迅速的，但贫富的差距却也在迅速的拉开，富裕者身家千万，贫者却还没解决温饱问题。

　　接下来，刘钧又着重谈了几点，主要还是如何对待蒙古人方面。对于蒙古人，朝廷的策略还是应以笼络为主兼以推广汉化教育。特别是在漠南的商业开发上，得以合作为主。汉商出钱，蒙古人出地出人，双方合作，这样互相得利，而不要搞吃独食，不然激起蒙古诸侯们的怨恨这生意也就难做。

　　等时间一长，下一代蒙古人，最迟再下一代，他们就会与汉人无异了。

　　李树初也谈了一些发展经济的计划，比如山西定位为煤炭和钢铁的开采冶炼，河北定位为棉纺加工以及工商制造业，毕竟北京、天津这两大顶级城市在，以及旅顺、大连、登州、青岛、太原、张家口等这些大城，都是人口众多，商业发达，对商品需要极大。

　　“你的能力朕是相信的，既然找好了定位，那就去做，有什么需要支持的，就打报告上来。不管是需要招商还是引资，朝廷能帮忙的都会帮忙。”说完，刘钧又道，“告诉你个好消息，李贞怀孕了，你难得进趟宫，一会就过去看看她，陪她说会话，吃顿饭再出宫。”

　　李树初谢恩退出。

　　刘钧继续看了两道折子，如今有内阁负责行政，刘钧要轻松的多。内阁处理政务后，会给司礼监送个备份。司礼监如今没有了批红大权，但依然还是皇帝的助手，司礼监提督甚至还依然挂着总理参政衔。

　　司礼监会把内阁送上来的备份认真观看，然后再做一份备忘录呈到皇帝面前，供皇帝观看。

　　内阁的事务，最后到了皇帝面前，一件事情往往只有一两句话。只有一些十分重要的事情，或是一些有争议的事情，才会加以备注。

　　内阁的处置，并不完全符合刘钧的意思，但只要不是原则性的问题，刘钧一般都不会下旨否决，当皇帝也得懂得放权，既然给了内阁行政权，刘钧就不打算再一直不松手。

　　“陛下，太上皇差人来报，两位侯爷及侯夫人以及诸位长公主和驸马都进宫了，请陛下移驾皇极殿参加家宴。”

　　“嗯，去皇极殿。”

　　皇极殿里，太上皇与一众儿女正坐在一起闲聊，三儿五女除了皇帝儿子没到，其余人都来了。太上皇其实年纪不大，五十出头的年纪，还正是当年。奈何有了一个如此出色的皇帝儿子，刘修这个太上皇便就被人忽视了他的年纪。

　　好在刘修倒也不是那种很有权利欲望的人，早几年，刘修也仅一妻一妾。进宫当了太上皇之后，刘修也不管他事，倒是给自己又纳了四妾。

　　四妾都很年轻，其中还有两个已经怀有身孕。

　　对于这事，皇帝倒没什么意见，不干涉国事的太上皇已经很不错了，纳几个女人生几个孩子算不得什么大事。

　　皇嫂梅氏坐在婆婆身边说着话，但却有些心不在焉。梅氏一直觉得丈夫是个没能力的，当年读书不行，其它的也不行。运气好有个好兄弟，居然白手起家夺了天下，整个刘家也算鸡犬升天，没用的刘钊居然也当上了侯爷。

　　若没有刘钧和刘键这两个兄弟做对比，刘钊这个侯爷也已经很不错了。可梅氏只要拿刘钊的另两个兄弟一对比，就觉得自己丈夫是处处不如人。不说刘钧那是白手起家二十来岁就打下天下坐了龙椅，再说刘键，那更是十多岁就科举高中，中举人中进士，然后如今都已经是顺天府尹，深得朝野称赞的贤王。

　　而丈夫除了挂一个侯爵空衔，也就只担任了一个宗正寺卿的挂名闲职，说是管理宗室，实际上宗室本就没几个人而且真正的事务也都轮不到丈夫管。

　　丈夫没本事在仕途上更进一步，梅清也绝了那心。后来她发现皇帝和武昌侯刘键都还经营着很庞大的自己的产业时，梅氏有些坐不住了。

　　虽说平时皇帝没少给刘钊赏赐，但除了这赏赐刘钊也并没什么其它的收益，俸禄并不高。新朝也禁止投献，更不许巧取豪夺。

　　梅氏最后觉得就算不为自己考虑，也得为儿子考虑，她这几年又生了两个儿子，已经有了三个儿子。

　　梅氏是个很精明的女人，她找了自己娘家的兄弟们出面，也顺潮流建了公司。凭着幕后东家是皇兄的特殊身份，梅氏的公司选择了做建筑开发，做工程。就在不久前的京师东外城开发项目里，梅氏走了小叔子顺天府尹刘键的路子，用刘键的条子跟工程负责人打招呼，幕后操作，轻松的拿到了好几个工程。

　　梅氏的整个公司其实就是一个皮包公司，没资金，也没有工程队。拿到项目后，梅氏又通过刘键的帮忙，在银行拿到了低息贷款，再通过拿钱并购几家小的建筑公司，又招募了好几支小工程队，他们就算正式挂牌开始了。

　　可这家建筑公司一开工，就惹出了麻烦。他们拿下的那个工程，原地址上还有一个小村子，那些人并不满意公司开出的拆迁补偿条件。结果梅氏的兄弟，一个很彪乎的家伙，仗着自己也算是皇亲了，直接来了个强拆，结果那被强迁的人中有退伍士兵，不肯示弱，两边争执然后动手，最后成了群殴。

　　那名退伍兵的父亲在群殴中被打破了脑袋，那年青人一怒之下抄了一把军刺一连捅翻了七八个，其中有三个重伤没抢救过来。

　　这事情一下子闹大了，压都压不住。

　　梅氏知道后，还想过要私了，给那当兵的一笔补偿金，然后自己公司这边的人公司多给点钱打发。

　　但死了三个人，这已经不是一般的案子了。

　　最后五城兵马司的人把人带走了，连锦衣卫和大理寺都紧随着介入。事情越闹越大，梅氏也都不知道要如何收场。

　　今天的这场家宴，其实就是梅氏求太上皇和皇太后帮忙，事情太大，刘键都已经帮不了嫂子了，刘钊更是个没用的。梅氏只能求皇太后和太上皇帮忙，看能不能替她在皇帝面前说几句话，把这件事情解决掉。


第七百一十八章 后果很严重

　　刘钧在皇极宫前下辇，抬起手看了眼腕表，由名匠大师用水晶与黄金打造，还镶嵌了钻石金表显示此时将近正午。站在宫门口，也能听到里面的欢声笑语，还有管弦丝乐歌声，太上皇与皇太后都喜欢听戏，因此皇极宫里专门养有一支宫廷乐班。

　　内务府提督伸手招过来一个小太监，问，“皇后与诸位妃嫔娘娘也都已经到了吗？”

　　小太监连忙回道，“都来了，李嫔的父亲淮安侯今日奉旨看望李嫔，太上皇得知，也特意将李总督邀请过来了。这会儿太上皇与几位侯爷及驸马等都在听戏呢，皇太后则与诸位主子娘娘和长公主们带着小皇子小公主们在陪着皇太后打牌玩耍。”

　　刘钧听了点点头，便迈步向里面走去。绕过正殿，果然一边是依依呀呀的唱曲声，另一面却又传来太后爽朗的笑声。刘钧先往东厢去，见过太上皇与两位兄弟还有四位姐夫妹夫。四妹夫傅山缺席，他已经出京去了南越就任安南总督，负责征讨南越战事。

　　五妹夫张山倒是因此接任了傅山空出的左枢密使一职，从中原进京上任。太上皇的身边还有上午见过的李树初，他跟张山以前在河南时是老搭档，一个是总督一个是提督，现在李树初做了直隶总督兼军机参赞，张山则是左枢密使兼军机参赞。

　　另一面，李树初的女儿如今是刘钧的嫔妃，而张山本就是刘钧的结义把兄弟，现在又是刘钧的妹夫。太上皇跟李树初也算是儿女亲家，因此知他入宫看怀孕的女儿，便把他也邀过来。

　　大家见皇上进来，都起身行礼，一众内侍宫人更是退到一边，乐班的人也都暂停下来。本朝不兴跪礼，因皇帝早有明旨，所以现在见皇帝进来，也只是躬身行礼。

　　“皇帝来了。”刘修也站了起来，笑道，“我最近新练了一个乐班，排练了好几首新曲呢，还等着你给点意见呢。”

　　刘钧便走到父亲身边坐下，又跟大家一一打招呼，都是一家的兄弟亲戚，倒不用那么客气。“谁不知父皇的这支乐班誉满京师，听说上周在京师大戏院受邀压轴演出，可是得到无数观看者的赞誉，掌声持续了好几分钟呢。”

　　刘修有些得意的道，“那是当然，现在京师许多戏院都想邀请他们登台呢，出场费一次都得上千块呢。”

　　太上皇养的并不止这个乐班，他还出钱建立了好些个乐班戏班，其中最有名的一个戏班，就是如今大汉京师最有名的昆曲班子。昆曲本是起于元朝时的南方戏曲形式，到了明万历之时，已经进入京师，并成为了第一大戏种，是当今影响力最大的声腔剧种。而太上皇的那个戏班，更是汇集昆剧名家。尤其是这支戏班，并不仅在宫廷里演出给太上皇观看，刘修还出钱在京师建立了一个能容纳千人的大戏院，让戏班不定期登台演出，让京师百姓观看。

　　刘钧的妃子陈圆圆以前唱戏，唱的就是昆曲中的弋阳腔，上次太上皇大寿之时，陈圆圆还和柳如事沈曼等人一起献唱祝寿。

　　如今京师繁华，工商兴盛，也连带着引起了文化娱乐等来的兴起，比如昆曲，比如一些杂耍表演，一些乐器的表演，甚至还有了说相声的。京师现在不但有能容纳上千人的大戏院，也有了许多小场子。

　　甚至在一些酒楼茶肆里，也会有为客人表演的艺人，或唱曲或弹琴。对于这些变化，刘钧也是持支持态度的，当人解决了口腹之欲后，便也会追求一些精神上的享受，歌舞曲艺也并非都是靡靡之音，也不代表着就是追求享乐不思进取。

　　“皇帝啊，我正打算建一所专门的戏剧学院呢，找一些大家来授课，招一些年轻有天赋的孩子，学习各种丝竹弦乐，以及各种戏曲腔调，你觉得怎么样？”太上皇问。

　　“这是好事，我赞同父皇的打算，若有需要我出力的地方，尽管开口。”

　　陪太上皇听了一会曲子，刘钧便起身告辞，说先去拜见皇太后。

　　“去吧去吧，那些娘们聚一起，除了打麻将就是打麻将，打起麻将来比听戏还来劲。”刘修笑道。

　　刘钧起身出去，结果进西偏殿前，却看到嫂子梅氏早就那里等着。

　　“你们先下去。”刘钧挥手让跟随的内侍退下。

　　等内侍都远远散开，梅氏才带着不安走上前来。

　　“陛下。”

　　刘钧笑笑，“今天这个家宴也是嫂子安排的吧？”

　　梅氏没有否认，“陛下，我真不知道我那本家兄弟居然如此胡来，居然惹下这么大的事情。”

　　“你意思那事就全是你那本家兄弟的错了？”

　　说着刘钧的脸色沉了下来，“看来你根本没有意识到这件事情的严重性，也不明白他的真正性质。你是不是觉得，不过是死伤了几个人而已？”

　　“陛下，我没敢那么想。”

　　“你不用说我也知道你是怎么想的，嫂子，你知道你一向是个精明的人。我还记得，以前我惹外躲出去几年，家里爹和娘都是嫂子在照顾。但有句话也说的好，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。现在的生活，难道你还有什么不满足的？比起过去在麻城之时，总好了千万倍吧？”

　　刘钧冷哼了一声，“仅是去年一年，我赏赐给你府上的银元就有二十万，还不包括各种金银珠宝之类的，况且我还给你在好几家矿产公司里分了干股，一年分红也起码有十万以上吧。你们这几年还买了不少地，加起来都不止一万亩了。”

　　兄长刘钊一家有多少钱财产业，刘钧是很清楚的，不说什么巨富，但加起来肯定是有几百万银元的身家。而这些是哪来的？不全是刘钧赏赐给他们的。

　　说实在的，兄长刘钊是个没什么能力的人，文不文武不武，样样不行，现在挂个侯爵位，在宗正寺还挂了个宗正寺卿的官职，已经很照顾他了。真让他去当官经商，绝对干不长久。

　　其实刘钧也不是不照顾自己的家人，对于一家的兄弟、姐妹甚至是岳丈等亲戚，刘钧都给了他们一些福利，也就是在自己的那些产业里，给他们机会参了一些股份。刘钧的那些产业，哪个都是极赚钱的，能有机会参一股，随便多少那都是赚钱的啊，而且是包赚不赔的，还不用他们费心去管理，有一个职业经理代团队在负责，他们只要坐着分红就好了。

　　这么好的事情，比买地收租都还赚的很。

　　可惜精明的嫂子梅氏却居然还不满足，非要自己来开公司。公司这么好开的，经商这么好经的？一个完全外行的人要经商，还想一来就做很大，还要赚钱，这几乎是极难的。

　　梅氏最终也不过是走官富权钱交易的路子，开建筑开发公司，从刘键那里拿条子，幕后操作拿项目，然后是二流的队伍，结果第一个项目开工就出事了。本来遇到土地开发肯定会有些拆迁之类的问题。这个年代，并不会有后世那么厉害的钉子户，条件稍合理些，对方肯定会接受的。

　　可梅氏的那位本家兄弟，却根本不按常理出牌。伏势欺人，强拆，还打人，结果反让人捅死三个。

　　“嫂子，你别不以为然。你知道朝廷为了建立一个良好的商业秩序花费的努力是多大吗？可你却只为了一个顶多能赚个十万块银元的项目，搞幕后操作，权钱交易，搞仗势欺人，强拆，打人，这个事情一出，你把朝廷花费了无数时间和精力建立起来的信用就给毁了。听说过一粒老鼠屎打坏一锅粥吗？”

　　“你开了一个极其恶劣的头，做了一个极坏的榜样，千里之堤，毁于蚁穴。你在朝廷辛苦建立的大坝上只是蛀了一个小洞，可最终却可能使得千里之堤决口。”

　　梅氏原本心里确实有些不太以为意，觉得若是没有死人，这都算不上事。堂堂皇帝的哥哥的公司，虽有些幕后操作，但算什么事。

　　但现在，被刘钧这样一说，她心里终于十分不安了。

　　“这件事情已经交给了大理寺，另外都察院也已经介入，有东厂和锦衣卫负责调查取证，这事会有一个公正的审判。最后该怎么判就怎么判，我不会循私枉法，也不会法外开恩。”

　　梅氏惊的眼睛瞪的大大的。

　　“陛下，就不能饶过这一次吗？”

　　“不会有特例，具体的判决得由大理寺决定，但我现在可以告诉你，你的那家公司不但要被封查关闭，而且所有涉事之人都要受到惩罚。大哥将被免去宗正寺卿之职，你的那位本家兄弟将要承担主要责任，起码少不了十年劳改。此外，刘键的顺天府尹也要被免职，我还在考虑要不要将大哥和三弟两人的爵位降低。”

　　“还有，这个案子最后会公开宣判，你的那位本家兄弟，还有大哥、你，以及三弟，你们所涉及的事情，所犯下的错都将公之于众，包括你们的处罚。”

　　“皇上，我们是一家人，就算我错了，可你就不能念及下一家人的感情？”

　　“别说了，这个案子影响极其恶劣，如果我不加严惩，根本无法挽回此事带来的极坏影响。”

　　“若不是念及以前的感情，这次的事情，足以让我要求大哥给你一封休书！”

　　刘钧一句话，让梅氏脸色苍白。她完全没有料到，这件事情皇帝的反应如此之大。


第七百一十九章 流放

　　家宴过后，刘钧将兄弟刘钊和刘键一起召到上书房。

　　虽是刘钊刘键都是刘钧一母同胞的兄弟，但在朝中，他们两人却反不如从兄弟刘允升三兄弟得信任。刘钊现在只任一个宗正寺卿，刘键也只是顺天府尹。比起刘允升三兄弟皆侯爵，两总督一舰队司令，明显还是有差距的。

　　虽说有打虎亲兄弟，上阵父子兵的老话。但在皇族之中，却又往往是亲兄弟不如从兄弟得信任。究其原因，毕竟宗室里旁支几乎不可能威胁到皇帝，亲兄弟却总要多加几分小心。

　　刘钧倒不是因为担忧两个亲兄弟会威胁到自己，刘钊太平庸，刘键还太年轻。就算刘键做了顺天府尹，可也毫无根基。

　　对刘允升三兄弟的重用，但是符合打虎亲兄弟的意思，新朝初建，刘允升父子兄弟几个一来立功极大，二来也向来表现良好，既态度好又能能力，还是宗室，刘钧当然要重用他们。

　　刘钧本来很看好刘键，刘钊他是指望不上，这个长兄也就是多给些赏赐，让他做个富贵闲人。但对刘键，他是很期待的。尤其是刘键在顺天府尹任上，城市经营这套搞的很不错，京师能有如今这样的繁华，他是有大功的。

　　但他还是太年轻了，这次梅氏的事情，牵出了很多问题。表面看是些小问题，但却又是大问题。刘钧打算敲打一下这个兄弟，也算是让他好好反省一下。若是他能过了这一关，将来肯定还能担任更重要的职责，若是他想不通，那他的仕途也许就此终止了。

　　“青主在安南统兵征讨南蛮，目前进展不错。南征部队已经在红河口等沿海岸处建立了数个前进据点，朝鲜军团还在海军的支持下攻占了安南中部的蓝江入海口。青主上奏，拟将安南之地划为三省，北部的广南海，中部的日南省，以及更南面的越南省。目前暂时还不会发起对越南省的进攻，主要以对安南北部进攻为主，并以部份兵力进攻安南中部地区，以牵制升龙府兵力。”

　　刘钧对刘键说道，刘键还有些疑惑，他只是顺天府尹，目前既没有总理参政衔也没有参赞军机衔，这样的军国大事根本不够资格参与吧。

　　“朝廷打算采取青主的建议，除越南省先不设立外，将在安南北部和中部分别设立广南省和日南省，朝廷派出巡抚、总兵、巡按、布政使、按察使等官员，负责两省事务。”

　　“安南总督将兼任广南巡抚，日南巡抚一职，我决定调你前往就任。”

　　“我调任日南省巡抚？”刘键惊讶的问道，目光中充满不敢相信的神色。巡抚和府尹哪个大？

　　顺天府虽是一个府，但是国都，还是首都。大汉五京都是直辖府规格，府长官不称知府而称府尹，品阶是与省巡抚相当的。甚至因为顺天府是首都，其重要性还超过一般的省巡抚。

　　日南省说好听点是新设省，说难听点，那里现在只有一个据点而已。这样的巡抚，还不如一个知县管的地盘大呢。

　　“陛下，是因为富安建筑公司的那件事情吗？这是惩罚？流放？”

　　“确实与这事有关。”刘钧没有回避，“但算不上是惩罚，更谈不上流放。你如今还不满二十岁，却已经是顺天府尹，一路过来太顺了，这对于你来说也并不是什么好事。过于一帆风顺，缺少适当的磨砺，这对于你的将来只会是坏事。你站在高处久了，也需要沉到下面好好看一看听一听。”

　　“眼下南方是朝廷重点，更需要精兵强将。朕的左右枢密使都先后去了南洋和安南，你莫不以为朕也是将他们流放了？不，那是重用。安南之地，虽秦汉之时已是华夏疆土，但此后叛服不常，秦末叛出，汉时收复，五代之时又叛出，明初曾收复，但此后又无法有效控制不得不退出。这次朝廷发兵征讨，朕对于拿下安南并不担忧，但如何实行有效而稳固的控制才是最难的。”

　　刘钧把话说的很明白，刘键在顺天府任上虽然表现不错，但也展露了不成熟的一面。而且他又如此年轻，皇帝准备让他到下面去沉淀一下。但不算流放，从顺天府尹到日南巡抚，看上去是平调。

　　虽然现在日南还一无所有，但正因此，才能磨砺锻炼刘键。若是刘键能在日南有所作为，那就说明他是真成熟了。

　　“日南现在只有一据点，但朝廷发大军不下二十万征讨安南，你真以为日南永远只是一个据点？朕若不信任你，又岂会派你去日南。要知道，日南巡抚可是还兼提督军务粮饷的，是能够调兵管军的。你到了日南，到时麾下起码数万兵马，朕若不信任你，岂会让给你如此大权？”

　　按现在朝廷三权分立的制度，其实巡抚这个职务和总督一样，都是有违三权分立制度的。巡抚管军又管民，虽然按现在军制，巡抚其实没有真正的军事决策权，但他依然是明面上的一省军政首长。

　　尤其是在战时，日南巡抚肯定比一般的巡抚反而要权重不少。

　　“我不想去日南。”

　　刘键有些脾气，他觉得给嫂子写个条子又不是什么大事，皇帝却要把他调去日南，哪怕说的好听是加担子，但他就是觉得是贬谪是流放。

　　“你去不去日南，顺天府都没有你的位置了。我已任命郑三俊为顺天府尹，你要么去日南上任巡抚，要么就安心在家呆着，还有，你的武昌侯爵位，也已经贬为通山伯，大哥的爵位也降为华容伯。”

　　刘钧没有给刘键讨价还价的余地，若是他闹脾气，不肯奉旨，那说明他太不成熟。

　　不说刘钧是朕即国家拥有无上权威的开国皇帝，就照制度来说，刘键这位皇帝的兄弟，本就已经是候爵还是顺天府尹这样的高官要员，他这样级别的官员升迁贬谪那都是归属皇帝决定的。

　　吏部管文官，兵部管武官，但他们管的都是五品以下官员升转。五品以上三品以下，须得经总理会议决定，内阁首辅都无权单独决定。

　　至于三品及以上官吏任免升降，那完全操之于皇帝之手。而七品以下低级官吏，知县等正印官的任免权在吏部，其余地方七品官任免权在总督，八品官任免权在巡抚，九品官任免权在知府。

　　军队则另有一套系统，但低阶官员已经不再完全由吏部选拔任免了。

　　可刘键的升降完全是由皇帝说了算的，皇帝要让刘键去日南，他就得去。去了还得好好干，若是玩忽职守，消极怠政，刘钧肯定会毫不犹豫的罢免他。这么不成熟，早撤早省心。

　　刘键苦着脸不说话了，虽然还不太服气，可已经不敢再敢皇帝二哥顶牛。他一直都有些怕这个二哥，有时脸一沉，让人什么话都说不出来。

　　“我去还不成，可没必要削我爵位啊。”刘键苦着脸道，堂堂皇帝胞弟，只封一个侯爵，现在居然还一下子降成伯爵，找谁说理去。

　　“爵位不过是一名号而已，既无采邑又无封民，一年爵禄也没多少，降你爵位，是要让你明白这次事情的严重性，也是要让天下官吏百姓们知道这事朝廷的态度，你受点委屈，等你在日南表现的好了，到时再给你升回来就是。”

　　刘钊一直都低着头坐在那里。

　　皇帝说要降他爵位免他官职，他也不说话。见他那个样子，刘钧也懒得跟他再多说什么，说多了也没意思。反正在家里，肯定还是嫂子梅氏管家的。

　　“你回去后跟嫂子说下，以后你们若是手上有闲钱，尽管交给我，我给你们选些好的项目入股。钱投进去，什么都不用你们管，就坐等着分红收钱就好，比存银行买债券还收益高的多。你今后也不用再当官了，就好好跟嫂子在家教孩子，这样岂不是很好？”

　　“是。”刘钊点头。

　　等说服了两人，刘钧便也让人给大理寺传旨，让他们审判。

　　宣传司等也开动起来，于是乎，大理寺第二天在大前门广场上公开宣判东外城强拆案，大理寺卿亲自审判，连御史大夫刘宗周也都出席，参众两院，内阁，以及顺天府等都接以皇帝旨意，各主官亲自带人出席审判。

　　围观的百姓更是里三层外三层。

　　整个案子审理的非常顺利，各种证据明确，铁证如山。而涉案的众人也都一一如实承认，没有什么意外。

　　包括涉及此案的顺天府东外城开发的官员和吏员，乃至顺天府尹刘键也被传唤到场，接受了讯问。另外不但梅氏公司的总经理梅东林被传唤到场，梅氏公司的大股东皇帝的兄长宗正寺卿刘钊也传唤到场。

　　当一个个大人物被传唤到场之时，围观的百姓都一次次惊呼。

　　他们没有想到，这个案子涉及到这么多的大人物，而且官府居然没有官官相护，特别是涉及到了皇帝的两位胞兄弟后，居然也铁面无私的将他们传唤过来了。

　　对他们涉及的责任也没有半点回避。

　　“这位大理寺卿什么来头，怎么如何铁面无私，他就不怕皇帝动怒？”围观人群之中，有不明吃瓜群众问。

　　“这位大理寺卿是最近新上任的，好像姓黄，据说以前皇帝还在郧阳当总兵时，这位黄大人就是郧阳巡按，是陛下的从龙元勋呢。”

　　“原来是黄道周大人啊，听人说他可是刘宗周第二，出了名的铁面无私。陛下选他做大理寺卿，还真是选对了人。”

　　“可不，你看他上任审的第一个案子，就是拿皇上的亲兄弟开刀。”

　　公开审讯很快完成，最后是审判。

　　梅氏公司被宣判查禁关停，公司总经理梅东林被判十年劳改，发配西波尔。梅氏公司涉事的一众员工，都被分别处以三月拘禁到两年劳改。公司财产被没收，事故中死亡的三名公司职员，从没收财产中给予赔偿金。

　　至于大家都在关注的那名捅死了三个人的退伍军人。

　　“王德顺在此案之上，其行为属于行使自卫权，因此，特宣布王德顺无罪开释！”

　　黄道周对王德顺的宣判一出，无数围观之人都发出了欢呼赞叹之声。自古以来，大家都同情弱者。在这个案子之中，王德顺本来就是弱者一方，他还是一人曾经在战场上立过数个功勋的退役伤残军人，这更加让他得到百姓们的同情。

　　而此案里，他虽杀了三人，但却是梅氏公司先动的手，还是在他父亲被打倒在地，情况危急之时。若是梅氏公司不是皇帝兄弟的产业，百姓可能态度还好一些。可一听是皇亲产业，是豪强贵族，越发的不满了。

　　尤其是当下，不仅京师不少大城市都在搞城市经营，弄城区改造，不可避免的就涉及到了拆迁之事，因有资本的涉入，因此拆迁补偿问题上，总免不了会有争执。现在这个因拆迁而产出的案子，无疑引得更多同样经历或正经历这事的百姓，更加站在王德顺的一边。

　　黄道周的宣判，可谓是让百姓们觉得非常痛快。

　　黄道周还宣判，由官府从没收的梅公司的财产中，拿出部份做为受伤村民们的赔偿金。

　　案子审到这里，百姓非常满意。

　　“圣旨到！”

　　就在此时，一队内侍赶到。

　　“奉天承运皇帝诏曰：……”

　　皇帝派人来宣旨，不是要维护自己的兄弟，反而是出乎百姓意料的对自家兄弟惩处。顺天府尹刘键被免去顺天府尹之职，并降爵为伯爵，罚俸一年。

　　皇帝大哥刘钊，被免去宗正寺卿一职，爵位亦由侯爵降为伯爵位。

　　皇帝的两个兄弟爵位都从郡侯越过县侯，直降为县伯，连降两级。还各罚俸一年，就地免职。

　　这样的惩罚，看的围观百姓觉得似乎有些太严厉了。

　　“皇上真是大义灭亲，铁面无私啊！”无数人交口称赞！


第七百二十章 猪仔

　　刘钧靠在软榻里，看着手里的一份报告。

　　这座书房的地板下有陶土烟火管道，热气通过为整座大殿加热，坐在里面温暖如春还不用受烟火熏燎。

　　不过手里的这份报告却让刘钧看的有些不太满意，南洋全面战争已经开打，南洋海上、中南沿海，处处都处于战争状态，这使得对外出口贸易严重受阻，商船的海上航线不再安全，尤其是还失去了南越沿海的补给点。

　　为了避免损失，朝廷几次发布命令，让海商们不要单独出海，而是集结一批后由海军舰队护送着出海。可虽有舰队护卫，但安越的生意却是做不了了，连着吕宋、爪哇等地的生意也做不成了，而且帝国的海军也仅能保证南洋一带安全，出了南洋外的印度洋等地越发难以保证。

　　许多海商原本跟吕宋西班牙人、跟爪哇荷兰人、跟安南的越南人，跟真腊人，跟大城人等的订单都出了问题。他们已经付了钱组织好了商品，船也早付过定金，但现在货物堆在海关港口，却不知道要运往哪？

　　许多商人都因为这场空然而至的大战遇到了极大的麻烦，一些规模小些的公司，甚至已经出现了资金断裂的情况，再不能解决这个问题，他们可能就要破产了。

　　这其实也仅仅是战争的一个连锁反应而已。

　　现在内阁的意见是不能不管不顾，而应对的办法只能是朝廷干预。由朝廷收购这些已经没了卖主的出口商品。

　　但这也只是治标不治本，就算商人们手上这批货被朝廷买下了，他们不再继续采购货物。但是原本地方上那些从事出口商品种植或加工的人，他们也就将失去买主，他们生产出来的东西就将砸在手里了。

　　他们的损失又怎么办？

　　牵一发而动全身，经济一体化有好处，自然也有坏处。坏处就是如今朝廷在东南亚大战一起，结果就是外贸出口就出大问题了。

　　摆在刘钧面前的只有一条解决方法，那就是国家干预。

　　由朝廷来收购那些加工出口的商品，然后想办法转为内销，或者储备。等海上的航道安全得到保证后，再行出口。

　　“葡萄牙人还保持着中立，这对我们是件好事，现在要加强与葡萄牙人的合作，同时与印度莫卧儿帝国建立商贸合作，把印度作为我们商品销售地，并让葡萄牙人做为我们欧洲的商品代理人，替我们输送商品到欧洲去。”

　　大汉也有商船运货去印度、波斯，甚至是非洲、欧洲，但过去主要还是输送到印度沿海和波斯湾、红海，然后由那里的商人接手，把货物从陆路转运到地中海，扩散到欧洲各地。葡萄牙人在印度沿海、甚至波斯湾都有许多殖民地、商站，对这条航线控制力不错，让他们加入进来，能帮大汉的商品出口加强许多，改善下眼下的困境。

　　“南洋的战事没有一两年也结束不了，就算我们能打通保证通过印度和波斯湾、红海的航线，但是也将暂时失去中南半岛诸国和南洋各地的商品出口。这无疑会让我们的外贸出口额萎缩许多，我们得想办法把这部份的损失通过扩大内销补回来。”

　　在刘钧看来，战争会带来出口损失，但去年战争朝廷拿下了朝鲜、日本，还有整个东北，这无疑能扩大很多内需。把出口损失的份额通过这些地方的内需增长补回来，也是唯一的办法了。

　　不过原材料的进口也会大为缩减，这同样是一大损失。

　　“我已经传旨傅山，让他想办法在安南沿海打下一些港口，建立据点堡垒，为我们的出口航运保驾护航以及进港补给。”

　　朝廷对安南的征讨，刘钧战略指导就是要充分利用海军的优势，同时也利用南越疆土狭长的这个特点，从海上发起多点进攻，先攻下一些沿海港口，建立据点堡垒，形成一个个的点。

　　然后以这些点为基地，对安南实行分割，最终以点成线，线连成片，彻底吞并安南。因为安南历史上多次背叛中原，因此朝廷对于南蛮子很不放心，早已经决定了采取完全不同的占领统治策略。

　　在安南建立据点之后，就要将占领区的南蛮子运回中原，不让他们留在原地。把这些一向桀骜难驯的南蛮猴子们分散送去各地的矿场、工坊做工，去修路。然后再把中原一些条件比较差，耕地少的贫困地区的百姓整体的移民到南越去，虽然这样做成本无疑会很高，但却是一劳永逸的办法，就如朝廷在日本的统治策略，现在表明还是不错的。

　　安南。

　　大汉在安南北部湾沿海最大的军港海门镇东北一百八十里外，是新建立的广宁港。

　　港口西侧为军港，东侧则是商港，军民两用。

　　旱季的清晨里，港口十分安静。

　　广宁港既是一个渔业码头，同时也是一个军用兼商用码头，这里最大的产出不是渔，而是煤。

　　这个距离北海港仅有五百余里的安南东北靠近大汉边境的港口，因为附近发现的巨大煤田而迅速的建立起来。

　　在此之前，这里与海门一样仅是个小渔村。

　　可就在不久前，这里却发现有一个长达二百余里，宽达三四十里的巨大煤矿层，这里的煤是最优质的无烟煤，而且煤层厚，表土薄，非常有利于露天开采，据初步推测，这个新发现的煤矿是个超大型煤矿，其储量极可能是现今大汉所发现的最大煤矿。

　　这样优质且易开采，还极容易通过港口海运出来的优质煤，其价值极高。

　　这几年大汉大力发展工商制造业，对煤的需求也大大增长，不但繁华的商业城镇对生活用煤需求极高，尤其是工业用煤需求更高。

　　大汉四大商业城镇之一的佛山镇，就是大汉最有名的冶铁镇，拥有无数的铁矿铁厂，每年生产的铁量相当惊人。早在明朝时，就已经是与景德镇、朱仙镇等齐名的四大商镇之一。现在更因为朝廷在佛山设立的炼钢厂，使之成为了大汉的五大钢铁城之一，与汉口、鞍山、遵化、丰州四大钢铁城一起，成为大汉最大的钢铁基地。

　　炼钢比之冶铁对煤的需求更高，尤其是需要大量的焦炭。

　　从广宁港到佛山，距离有一千二三百里，看似遥远，但广宁和佛山都靠海，佛山还有珠江水系。

　　更别说，广宁煤矿的煤还可以供应海门、东兴、北海、海口、广州、南宁、福建等地。

　　因此一经发现了这处巨大且优质的煤矿后，朝廷便立即重视起来，煤炭被命名为广宁煤矿，还在附近的港口建设集军港、商港为一体的广宁港，派工匠在这里建港口，筑要塞，垒炮台。

　　大批堪探开采工人匠师也到了这里，矿场迅速建立起来。

　　为了节约运输成本，这里还已经开始建立炼焦厂。

　　快六点钟了，灰蒙蒙的雾里，第一列运煤车准时的出现在了港口。

　　从煤矿场到港口，有新建的马车轨道，大大提升了运力。

　　随着拉车的马匹脖子上的铃声叮铛铛的响声，广宁港也终于开始了新的一天。

　　第一辆运煤马车的铃声响起后，港口堡垒里那座大钟楼里的钟也跟着敲响，铛铛铛的六声钟声，给港口的商人百姓们报时，唤醒城市。

　　广宁也是一座在执行着宵禁的港城，早上的六声钟声意味着一夜的宵禁终于结束了，也意味着大汉收复这座港口的第一百天到来了。

　　因为这座煤矿的重要性，煤炭输出的广宁港也变的十分重要起来，成为了朝廷在安南沿海最重要的十座港口之一。在这里，常驻一个协的兵力，港口的炮台林立，能让任何试图闯来的南蛮子有来无回。

　　新的一天开始，站岗的哨兵们掀开身上的斗篷，临近雨季，天越来越热，天气也越来越糟糕，晚上执勤站岗是个艰苦的事情，哪怕一班只值四个小时，也一样很辛苦。

　　那六声钟声提醒着大家，一夜的辛苦执勤终于结束了，他们可以交接岗哨，然后回去洗个澡换身衣服，到食堂里享受一下海鲜早餐。

　　广宁港外的下龙湾是一个渔产非常丰富的海湾，每天驻守的汉军士兵们都能享受到非常新鲜而又美味的海鲜。

　　这里的海鲜非常的便宜，便宜到主管后勤采购的军需官能够每天都采购大量的海鲜，让驻军官兵们吃个饱。

　　今天的早餐是虾炒蛤蜊米面，对于来自福建右士罗荣来说是百吃不腻。早餐吃的好，一天心情都很爽。罗荣来到港口一处岗楼里接班换岗，这里居高临下，做为阻击手的罗荣站在这里，能够把整个码头区看的一清二楚。

　　广宁港西侧军港，东侧商港，因此东侧是一座商镇，而西侧是一座军堡要塞。要塞守卫森严，闲人免进，但东城却是非常繁华热闹，港口里的渔业公司，海产品加工公司，还有进出补给和贸易的商船，运煤运焦船。

　　煤炭让这座港口从无到有，迅速的繁华起来，而且这里也是大汉商船下南洋出了广西的第一个补给港。

　　在南面，红河流域和更南的沿海地带，战事不断，海军支援下，日本、朝鲜、建州、外籍四支军团，总共二十一万人，加上帝国南洋舰队的人马，从年前打到年后，从旱季打到雨季即将来临，都没停过。

　　前枢密使傅山担任安南总督兼广南省巡抚，就亲自坐镇在前线。虽然那四支军团不论装备还是士气都远不如帝国野战军，但他们也是人多势众，不论是数量还是装备上，都全面压制后黎朝的军队，打到现在，更多的像是四大军团在越南的抢劫。

　　抢钱钱人抢一切。

　　每隔几天，总会有满载着四大军团战利品的船只抵达广宁港，因为广宁煤炭需要大量的矿工，因此四大军团抓到的青壮南蛮子很受欢迎，一个年青的南蛮子，高大健康的话，甚至能卖到五十块银元。

　　大汉禁止奴隶制，但四大军团手里的战俘卖给朝廷不叫卖，那叫成本开支。

　　广宁煤炭已经成立了广宁煤炭公司，并不是一家国有矿业，而是由皇帝投资占大部份，然后通过私募，拥有数万个大小股东众筹资金组建的一家股份公司。

　　其实这也是皇帝给大家的一个好处，许多的皇亲国戚贵族官吏甚至是公务员、老师等等，只要愿意，都有机会入一股。

　　这家公司的注册资金也是相当雄厚的，达到了三千万银元，从一开始就是准备搞大规模的，不但要采煤，还要炼焦，甚至还修建了矿场到港口的轨道，连港口的兴建都是煤矿公司占了很大部份，他们还直接组建了一支不小的船队，用来自己运输煤炭。

　　公司从组建到投产，眼下已经过去了三个月的时间，已经拥有了十多万员工，其中绝大部份挖矿工人都是来自四大军团的战俘，战俘里少部份是真正的后黎朝士兵，多数都是占领区的百姓，当然四大军团都声称他们是战俘，朝廷也没有人否认，广宁煤炭为了招募这批安南土著员工，付给四大军团的“中介劳务费”，就高达五百多万银元。

　　但有了充足的劳工后，公司的开采成果也是很惊人的，各方的订单不断，广西、海南、广东甚至是江西、福建、台湾都争相下订单，产多少，他们就要多少，甚至早已经排起了长队，尤其是优质的焦炭，更是供不应求。

　　广宁煤炭的总经理都已经决定，再建几个炼焦厂，采矿区也新加几个，准备再向四大军团多下点单子，委托他们再多“介绍”一点安南劳工过来。

　　采矿业以及加工和运输，是劳力密集型产业，明代时就有不少矿场拥有近万劳工。而现在这座广宁煤炭，更是集采挖、加工、运输为一体，一上来就规模极大，需要的劳工简直就如同无底洞一样。

　　以现在大汉工业的发展，以及百姓生活对煤炭的需求，广宁煤炭这样一个既储量大，开采又方便，尤其是运输出去还方便的超大型煤炭，其开采的成本是极低的，利润是极高的。别说十万人，就是再增加个三五倍，都不成问题。

　　采的再多，都不愁销不出去。

　　若是在中原内地，还得愁从哪里弄这么多矿工，但是在这里，这完全不是问题，南蛮子可是有几百万呢，青壮男人都起码有二百万，有的是充足的劳工，只要矿上拿出劳工中介费来，要多少，四大军团就会帮他们弄来多少，还能保证全是青壮男子，绝不会掺杂老弱在其中。

　　若是矿上劳工数量再翻上两三倍，那这座依托广宁煤炭而存在的港口，必然将更加繁华，到时说不定还能成为广南沿海第一大港城。


第七百二十一章 怒海争锋

　　吕宋，马尼拉。

　　在西班牙人到来之前，马尼拉只是一个大型的回教徒马来人村庄。因为处于帕西河与马尼拉湾之间，使得这片地方具有极高的战略性。当时来自阿拉伯、大明、印度以及马来群岛的商人，都来到这里经商。

　　后来马尼拉人来到这里，知道这里的富饶后，几次发起战争，最终在七十年前，战败的土著被迫把马尼拉的控制权让给了西班牙探险队。

　　西班牙人把马尼拉称为西班牙东印度群岛的首都，并在马尼拉建造了呈星形的要塞。占地达到近一千亩的王城区被两米多厚，六米多高的石头墙包围着。

　　经过七十余年的发展，马尼拉城已经成为西班牙人在东印度群岛的中心，是他们统治菲律宾群岛的大本营。王城区内是马尼拉的行政、军事和宗教中心，里面有街道、堡垒、教堂和学校。

　　不过因为西班牙律法规定只有合法的白种人才能在王城区内居住。当时只有男白种人才可以和非白路女人结婚，而女白种人是不可能和非白种人结婚的，凡是和男西班牙人结婚的非白种女人，婚后可以自动合法的归为白种人，因此也可以和丈夫居然在王城区内。但男西班牙人和当地女人所生的私生子混血孩子，却是不能在王城内居住的。

　　白种人之外，唯一例外的，只有马来裔和汉人的混血，可以因为工作原因而进入王城区，但这些人也必须在日落时分回到他们在王城区外的居所。

　　西班牙控制的马尼拉，处处实行种族歧视政策，不但曾经几次大规模屠杀汉人。而且在税务上也是一样的歧视，白种人免于缴税，但当地土著马来人则需要缴基本税，汉人混血却要缴两倍的基本税务，而纯种汉人，却需要缴纳四倍的基本税务。

　　马尼拉的西班牙人称汉人为生理人，这些被他们深深警惕的汉人以及汉人混血，却是马尼拉几十年来迅速发展的基础。

　　曾经兴旺的小吕宋马尼拉，是由汉人的血汗建立起来的。

　　但是现在，马尼拉却已经繁华不再。

　　西班牙人联合荷兰人、英国人实行的东印度群岛封锁策略，丝毫没有把大汉封锁住，却反而把自己带进了一个可怕的深渊。

　　现在他们反被大汉封锁了。

　　那座城中城的马尼拉王城要塞，依然还是那么坚固高大，但白天已经没有多少汉人混血去工作了，就连王城外的城区里，也很少能看到汉人身影了。

　　原来大量的汉人，这几年纷纷离开。

　　前不久，大汉的一支舰队突然出现，从附近登陆，接走了许多出逃的汉人和汉人混血。当时西班牙总督派人去拦截，结果被汉军舰炮轰死不少人，只得撤回城内。

　　那以后，越来越多的汉人逃跑，他们逃进森林，逃进野外，总之就是坚持不再给西班牙人干活了。

　　甚至还有汉人合谋准备夺取炮台，接应汉军入港夺城。

　　愤怒的总督立即愤怒且恐惧，下达了屠杀令。

　　就如当年西班牙人一听万历皇帝派人要到吕宋来堪探银矿后，立即就发起屠杀，屠杀了数万汉人一样。

　　西班牙总督也对汉人恐惧不已，最终来了个先下手为强。马尼拉剩下不多的千余汉人被屠杀一空。

　　连汉人混血都没有放过，杀掉了那些生理人后，菲律宾总督终于能睡个安稳觉了。

　　但一觉醒来，他马上发现事情不对劲。

　　汉人的舰队又来了，这次他们派出陆战队在马尼拉附近登陆，沿途扫荡了所有西班牙人在城外的村庄、庄园、作坊，把能看到人的都抓光了。

　　最后，汉军舰队就那样停在马尼拉港外，封锁了海港，禁止任何船只进出。

　　马尼拉虽然经过了七十多年的发展，已经很庞大了，但这依然是一个贸易港口城市，马尼拉王城防御强大，但在外面，却还很落后。

　　而且马尼拉的防御很强，可军舰不多，马尼拉王城和外城更是多靠外来的商品生活。现在大汉不但扫荡了他们在城外的那些庄园作坊，甚至还封锁了他们的港口，这让马尼拉一下子成了死城。

　　汉人不进港，可他们也出不去，更没有了补给。

　　大汉的舰队不论是从台南还是广州或者是海南出发，距离吕宋马尼拉都算不上远，比起远在地球另一端的西班牙本土，西班牙人发现他们犯了一个天大的错误。

　　他们还以大明的眼光来看待大汉。

　　大汉的反应远比他们预料的要激烈的多，而且大汉海军的实力也远超过他们预料。

　　但若是菲律宾总督知道封锁马尼拉港的大汉舰队，仅仅只是大汉帝国的一支分舰队，不知道会做何感想。

　　此时堵在马尼拉港的正是大汉南海舰队第七舰队，由舰队司令刘允文亲自指挥，六艘战列舰和二十四艘巡洋舰组成的主力舰队，还有其它舰船数十艘，第七舰队全舰队出动，百艘军舰堵在港口，全舰队满编一万六千人都在这里。

　　第七舰队接到的命令就是彻底的封锁马尼拉，而且要长期封锁，要把马尼拉的西班牙人给封死，以配合南洋总督刘允升率领的第八和第九舰队对巴达维亚的封锁。

　　马尼拉的防御很强大，第七舰队并无法轻易的夺取港口。但第七舰队根本不需要强攻，只要封锁港口就足够了，若是西班牙人敢出港来战，那求之不得。若他们不出来，那就困死他们。

　　第七舰队只要封锁马尼拉湾就足够了。

　　马尼拉前面是马尼拉湾，后面是内湖，有一条帕西河相连，马尼拉城就建在这海湾和内湖之间的那条河边。海湾和内湖之间那条狭长的土地上，马尼拉坐落中间。

　　这样的地形，对于要封锁马尼拉的第七舰队来说，真是非常理想。

　　“陆战队已经在马尼拉两侧赶建堡垒，等堡垒一建成，那个时候，马尼拉城就彻底是一座死城了，前面是海后面是湖，左右两侧是我们的堡垒，他们将连翻身都不行。切断他们与岛内的联系，再断绝他们与海上的联络，马尼拉空有强大的要塞防御，却只能被我们活活困饿而死。”

　　参谋长向刘允文说道。

　　“马尼拉港口里还有大小三十多艘船呢，其中相当于我们三级巡洋舰的战舰就有十艘，另外武装商船也有不少，其它的商船也能武装起来，算起来，这也是一支不小的力量。”

　　副司令笑道，“可我们有足足一百余艘船，尤其是我们的六艘战列舰，更是远胜西班牙人。只要我们不把船开到他们港口要塞岸防炮下，他们根本不是我们的对手。”

　　陆战队在马尼拉两侧筑堡垒时，可是很好的考虑到了这点，城堡距离海岸有足够的距离，完全在西班牙舰炮射击范围之外。陆战队的这两个堡垒，仅仅是要封锁马尼拉得到岛上内陆的支援而已。

　　拦住两边，切断帕西河，马尼拉就成为一座孤城。

　　长期围城，一直都是军事史上经久不衰的一记狠招。尤其是对付马尼拉这种西班牙的海外殖民地，四面一围，就是完全的孤城一座。

　　围城对于被围的一方极为凶狠，对于围城的一方也是不小的考虑，大军围城需要大量的粮草装备等，不过这些问题对于第七舰队来说，问题不大。他们的母港就在广西东兴港，距离不过三千余里，补给不是问题。

　　整整三个月了。

　　马尼拉城里的食物越来越少，西班牙人也越来越绝望。三个月里，没有一条船能进入马尼拉港，也没有一条船能冲出去。甚至连他们打算派兵去内陆寻找食物，也被汉军的陆战队打了回去。

　　汉军的海军不但实力比他们强的多，就连那该死的陆战队，也拥有很强大的火力，他们几次试图进攻都以失败告终。

　　再这样下去，他们就真的有可能要饿死在这马尼拉了。

　　“报告，巡逻艇发现西班牙人有动静了，他们的船只正驶离港口。”

　　第七舰队的旗舰艉楼舰长室里，刘允文正和参谋长下着棋，这也是日常打发无聊时间的活动之一。

　　“他娘的，西班牙人终于忍不住要出来了？”一向文质彬彬的参谋长在这里蹲守了三个月，也都早已经没有了半点耐心。一听说西班牙人终于动了，立即把手里的棋子扔到了棋盘上。

　　“高参谋长，你这可是趁机耍赖啊，再有两步，我可就要赢了。”刘允文笑道。

　　“天天下棋，早腻了。他娘的，红夷终于肯出来了。”

　　刘允文无奈的也抛下棋子，“走吧，看看西班牙人是要战要降。”

　　备战鼓早已经敲响，舰队各条战舰上都在做着紧急备战。

　　包括旗舰在内的六条战列舰正展开线列，只要西班牙人敢出来，那一门门大炮就能让西班牙战舰欲死欲仙。

　　刘允文的望远镜中，终于出现了西班牙舰队的影子。这些西班牙人似乎终于憋不住了，三十多艘大船，连带着有上百条小船一起扬帆而来。

　　“西班牙人莫不是打算用火攻船战术？弄这么多小舢板，真是异想天开。”第七舰队总教头站在刘允文的旁边，看到西班牙人的舰队后，不由的露出嘲讽的笑声。

　　以第七舰队的规模，西班牙人想用火攻船战术，几乎没有成功的可能。他们根本靠都靠不近。

　　西班牙舰队越来越近，相距不过数里。

　　“给各舰发信号，全舰队一级战备，调整航向，抢占上风，准备炮击西班牙人。”

　　刘允文放下望远镜，对着舰副下达命令，脸上露出轻松的笑容。刘允文并不是第一次海战，他过去能当上皇家海军学院的院长，除了是皇帝的堂兄，那也是因为他当年也是在北洋舰队里干过的，刘允文也不是第一次跟西班牙作战了，当年的鸡笼之战，西班牙人就曾经做过他的手下败将了。

　　“十条大战舰，二十多艘武装商船，一百多艘火攻船，西班牙人这是倾巢而出了，一会我们有的俘虏抓了。”副司令说完，便跟其它几位舰队高级军官下船。

　　战斗之时，舰队的高级指挥官们会尽量避免都在同一条船上，以免万一战舰被击中，到时指挥官们都出事。

　　舰队司令、副司令、参谋长、总教头等，会分散在不同的船上，哪怕是在同一条船上，舰长和舰副、枪炮长等，也不会在战斗时都处于同一位置。

　　半个小时后，西班牙舰队终于过来了。

　　可惜他们已经处于下风了。

　　第七舰队已经形成了交战线列，一门门的大炮早就对准了赶来的西班牙人。

　　不过刘允文很沉的住气，各战列舰上的炮虽然射程很远，但海战时距离越远命中率越低，尤其是对于舰炮来说，有时就算轰中了也不会有太大的伤害，得尽量靠近，利用底层炮甲板里的三十斤大炮轰击对方的水线位置，谋求最大伤害。

　　“今天的风浪不大，天气很好，这对我们来说很有利，底层炮甲板可以火力全开了。”枪炮长对今天的天气很满意。

　　拥有三层炮甲板的大汉战列舰，都是拥有九十门炮以上的巨舰，但这种战列舰的底层炮窗位置偏低，一遇大风浪的时候，炮窗容易进水，会使得最底层的这些最大的火炮难以射击。

　　而偏偏在海战的时候，这些处于底层的大炮却是口径最大，射程最远的，同时也因为是在最底部，因此也容易射中对方的水线位置，给敌舰造成最大的伤害。

　　若是大风浪，大汉的六条战列舰的杀伤力起码得下降一半。

　　从这方面来说，西班牙人今天的出战，已经犯了一个大错。

　　“距离一千米！”

　　第七舰队的旗舰飞将军李广号上打出了开始战斗的信号旗。

　　“开始吧！”刘允文喊出这话的时候，握着望远镜的手都因过度用力而指节发白。

　　各舰依次向西班牙舰队发射炮弹，这仅是试射，但从千米之外就开始发炮，还是让西班牙人有些吓了一跳。

　　“这些该死的汉人，他们这是炫耀还是愚蠢？居然这么远就开始发炮？”

　　西班牙海军军官们习惯的海战，都是抢上风，然后尽量接近，等靠近到双方只有三四百码的时候，然后全力轰击，用成堆的炮弹把对方打的千疮百孔直至沉没，如这样上千米外就开始发炮，简直就是乡下人打法。


第七百二十二章 海上拼刺刀

　　战斗一开始，大汉第七舰队就已经处于顺风的有利位置，西班牙人不得不顶风攻击。双方都采用了当下最通行的海战战术，线列炮战。

　　但双方之间的实力差距太大了，西班牙人不但逆风，而且战舰数量和火炮数量以及兵员都远落后于汉军。

　　第七舰队拥有大小一百多条战舰，就算除去了在岸上包围马尼拉的陆战队，依然拥有上万海军。尤其是火炮数量相当惊人，全舰队火炮总数达到了四千多门。而西班牙人五十门炮以上的战舰数量不过三十余艘，战列舰更只有十艘，总炮数不过二千门出头。

　　尽管局面如此不利，但西班牙人依然还是来了。他们要么烂在港口里被困饿而死，要么就拼死一战。卡斯特罗一力主战，他认为汉军就算战舰数量远超他们，但海上作战并不仅凭数量取胜，还靠指挥的艺术和海军的经验。

　　面对那支庞大的汉军舰队，卡斯特罗反而将自己这支本来就处于弱势的拼凑舰队分成两个部份，其中三十艘五十炮以上武装商船将从外围绕一个圈，迂回到上风位，从汉军舰队的侧后发起攻击。

　　而他自己则率领十艘战列舰，以及剩下的十几艘五十炮以下的武装商船直接和对方主力正面缠斗，然后等拖到风向变换或者黄昏之时，利用他那支上百艘快帆船组成的庞大纵火船队展开火攻阵。

　　不过这样一来，卡斯特罗率领的十艘战列舰任务将很艰巨，他们起码要能缠住并扛住汉军舰队的攻击半天时间，不能被汉军一鼓击破。得拖到迂回的舰队绕后，并拖到黄昏之时以便利于火攻船队的袭击。

　　十艘战列舰，都是七十四炮双炮甲板战舰，这就是放在欧洲，也算的上是主力战舰了。但现在面对着汉军那支舰队，卡斯特罗却没什么底气。

　　对面有六艘巨舰，两艘一百零四炮三炮甲板一级舰，四艘九十炮三炮甲板二级舰。这六艘巨舰都是西班牙海军舰队旗舰规模，虽然没有那些金碧辉煌的装饰，缺少独特美丽的船首像，艉楼也没有那么多的镂雕，但就那样简洁明了，蓝色为主夹着红色的战舰漆色，那一个个炮窗里露出的黑洞洞的炮口，充满着震慑力。

　　而桅杆上那一面面迎风飘扬的有着九个脑袋的海蛇旗帜，更使得这支舰队越发狰狞。

　　汉军舰队在一千多码外就开了第一轮炮后，接下来却没继续开炮，只是顺风压过来。

　　八百码，七百码，六百码。

　　汉军舰队还在不停的靠近，这回没有西班牙人再称汉帝国海军为乡巴佬了。

　　当两军距离只有四百码的时候，西班牙人最先沉不住气了，在紧张的气氛下，西班牙舰队旗舰圣奥古斯丁号用右舷舰炮率先向汉军舰队发起了齐射，拉开了马尼拉海战序幕。

　　如雨一样泼洒而来的炮弹，却没有让第七舰队有半点动摇。

　　“继续接近！”

　　舰队司令刘允文表现出了教科书式的海战精神，凭着庞大的战舰数量和优势的火炮数量，刘允文准备跟西班牙人海上拼刺刀。

　　按他的要求，各舰必须在靠近敌舰三百码内，才允许开炮。

　　两艘一级舰，四艘二级舰，八艘三级舰，十六艘四级舰，这三十艘都拥有七十四门炮以上的巨舰，在海上拉开一条长线，鼓着帆向西班牙军压来，而在这些巨舰旁边，则是五六级的护卫舰以及更小的通信艇和炮艇。

　　西班牙战舰的第一轮炮弹，大多落空，打在汉军舰的四周，溅起无数水柱。

　　又一轮炮弹齐射，终于有一艘倒霉的汉军炮艇被轰中。

　　这条倒霉的炮艇至少挨了十几发二十四磅或者十八磅炮弹，虽然都只是实心炮弹，但这炮艇本就是双桅帆船，满载船员不过数十人，只有二十余门火炮。再灵活机动，吃到这么一个饱和攻击，也立即完蛋。

　　不但两根桅杆被击断，连水线也被击穿数个大洞，炮艇迅速进水，救都救不急。甚至有枚炮弹引爆了船上的火药桶，使得火药桶爆炸，船舱起火，腾起无数烟雾。

　　炮艇艇长被炮弹炸裂开的木刺扎断了手，忍着痛大叫弃船跳海。

　　西班牙人为自己的开门红而欢呼，但汉军的战列舰上，汉军将领们却露出了狰狞的笑容。双方已经接近到了三百码距离内，这是一个最佳的攻击射程，但那些愚蠢的西班牙人却把这个宝贵的射击机会，浪费在了一条小炮艇上。

　　接下来，起码有几分钟的时间，西班牙人的大炮将处于再次装填的状态，而此时大汉的军舰却一直处于大炮待命状态。

　　刘允文握着海军将领的军官剑在皱眉沉思。

　　“打旗号，暂不发炮，继续靠近，接近敌舰二百码再开炮！”

　　三百码距离，舰炮射击准度能提高许多，但如果接近到二百码内，当然准头更高。

　　“靠近以后，准备爆炸弹！”

　　战舰乘风破浪，又靠近了一百码。

　　这时西班牙人终于又完成了装填，并且再次抢先发起了又一轮齐射。

　　十条西班牙战舰上底层的三十二磅炮混合着更多的十八磅十二磅炮打出了很有声势的一轮齐射，超过三百门炮同时齐射，又是在二百码的距离。

　　其中有不少炮弹都命中了汉军战舰，连旗舰飞将军李广号的侧舷都遭受到了程度不小的损伤。

　　不过也仅仅如此，实心炮弹并没有造成更大的伤害。

　　飞将军李广号的船装甲板很厚，哪怕是三十二磅的炮弹，也根本不可能一炮击沉一艘战列舰。受限于这个时代的火炮技术，海军的舰炮虽然战列舰底层炮甲板上普通装备了三十二磅炮，能发射三十二磅的重实心弹。但因为这种火炮膛压太高，兼之爆炸弹的引信技术还不够，使得战舰上的舰炮很能发射爆炸弹。实心弹再重再大，打到木质风帆战舰之上，除非运气好直接砸断桅杆，或者运气更好的直接命中了水线以下，要不然，哪怕轰中个十几二十发甚至百来发敌舰都照样没事。

　　海战的时候，便往往得更加靠近，利用最底层的三十二磅炮，却期望打中敌舰水线下，让敌舰进水沉没。或者用链弹去绞断对方的桅杆，使敌舰失去速度。要么，就只能用葡萄弹，一次性发射一堆炮弹，密集轰击。

　　若是再近点，还能利用更大口径但射程较短的臼炮，霰炮轰击敌船上的士兵。

　　这个时代的海上作战，其实相当凶恶，甚至有时比陆军还要残酷，一场海战结束，战舰可能承受数百发炮弹，多处进水，无数处损毁，船上人员死伤大半的结果，甚至还有许多人运气更差点，直接就随船一起沉没喂了鱼。

　　实心炮弹，链断、葡萄弹，各种炮弹呼啸而来，对面一门门火炮依次亮起，轰响。

　　被打碎的船壳装甲飞溅四散的锋利木屑，堪称是海战中杀伤力最恐怖的玩意，比那灼热的实心炮弹杀伤力大的多。一枚实心炮弹顶多砸中一两个人，可一片四溅的木刺，却有可能一次性杀伤数十个水兵。

　　战前绑到船舷装甲上的水兵帆布吊床这个时候发挥了不少的作用，成功的减少了木刺的数量。

　　但汉军战舰上依然有不少士兵被击伤甚至杀死，残肢断臂，鲜血飞溅，船上的医护组的年青人连忙提着一桶桶的沙子往甲板上倒。沙子能掩盖住血迹，避免甲板上因为血而出现打滑。

　　几面风帆被链弹摧毁，被绞烂的风帆索具垮塌落下，船速减慢。

　　不对这个时候，汉军的三十艘主力战舰已经与敌舰不到二百码了。

　　刘允文终于没有再更改命令，不再要求更靠近一些了。

　　炮击的信号旗已经从旗舰上升起，各舰长们都立即下达炮击命令，枪炮长们指挥着舱里的炮手们开炮。

　　最上层的甲板上，各舰也摆了不少炮，除了舰首的轨道重炮外，还有不少门加农榴。这些炮虽然不如下面的大炮射的远，但却是大汉帝国海军的杀手锏，这些火炮是专门用来发射爆炸弹的。

　　普通的舰炮膛压过大，爆炸弹无法承受，会出现膛中爆炸现象。但改用加农榴就不会有这问题，这种加农榴最早是陆军装备，配备解决了延迟引领问题的榴弹炮，也就是爆炸弹，杀伤力惊人。

　　海军把这种火炮和炮弹引起到战舰上来，用来对付木质战舰，效果远胜普通加农炮。但这炮也有个缺点，射程短。可如果过于接近敌舰，又有可能被敌炮击中，万一爆炸弹在自己船上爆炸，那杀伤力可也是非常大的。

　　若是把第七舰队装备的这些爆炸弹跟传统的舰炮相比，传统的舰炮就好比是三八大盖的子弹，穿透力惊人，一枪命中可能就是一进一出两个眼。而爆炸弹，强的却是爆炸力，一枪命中，不会穿透，但却会炸开一片。

　　两种炮弹各有特色，但对付现在完全还是以木质为主的风帆战舰来说，无疑爆炸弹杀伤力更强。

　　一般情况下，只要不击中水线以下，风帆战舰就是挨中个百来炮实心弹都还能照样活蹦乱跳，可如果中了几枚爆炸弹，却未必了。尤其是爆炸弹不但爆炸杀伤力惊人，尤其是这种爆炸弹还容易引起船着火、火药桶爆炸等。

　　历史上，也正是因为后来海军装备了成熟的爆炸弹，最终使得木质战舰脆弱无比，导致了铁甲舰的出现。

　　“开炮！干死他娘的！”

　　不到二百码的距离，铺天盖地的舰炮齐射，第一轮齐射就把掩护着圣奥古斯丁号旗舰的一艘五十炮武装商船打的千疮百孔。

　　尤其是其中的爆炸弹，更是接二连三的在船上爆炸，其引发的大火瞬间点燃了船上的桅杆、船帆，更加倒霉的是，大火还引燃了炮甲板的火药桶。

　　一阵更胜一阵的猛烈火焰翻滚着，冲击波从船舷的炮窗中接连冲出，猛烈的爆炸直接撕开了船壳。

　　“打落水狗，集火那条船，先击沉它！”

　　那条五十炮武装商船虽还没沉，但也好不到哪去，船上简直成了地狱，爆炸让炮甲板里更是成了屠宰场，船已经失去了还击能力，而且船帆着火，也让船失去了动力，它完全成了任人宰割者，第七舰队痛打落水狗，又是几轮齐射，直接把这条武装商船击沉入海。

　　汉军乘胜猛攻，越打越猛。

　　一开始西班牙人还能有来有往的互相齐射，可没多久，西班牙人的队形就无法保持，开始散敌。

　　最后，转入了混战。

　　说是混战，倒不如说是西班牙舰队已经被汉军追着打。

　　激战之中，西班牙旗舰圣奥古斯丁也遭受了跟之前护卫他的那般商船一样的下场，战舰被爆炸弹命中了弹药库，发秉承爆炸。

　　舰队司令卡斯特罗直接阵亡。

　　战舰随后进水，开始下沉。

　　汉军随后又绞断了两条西班牙战列舰的桅杆，继而这两条船被汉军快艇包围，不得不面临汉军的跳帮攻击，最终被俘虏。

　　其余的西班牙战舰此时毫无斗志，开始纷纷溃逃。

　　最终卡斯特罗率领的这支主力舰队只有两艘战列舰逃离，另外八艘战列舰被击沉包括旗舰在内的三艘，五艘受伤被俘虏，另有三艘武装商船被击沉，七艘被俘虏。

　　那些火攻小船，更是被汉军一扫而空。

　　而等这边战斗结束，卡斯特罗先前派出去迂回的那三十艘武装商船，还刚刚绕了个大圈抢到了上风而来。

　　结果，赶到的西班牙商船队完全惊呆了，原本是绕圈来两面夹击，可现在主力舰队却已经覆灭了，而他们却已经反而被切断了回港的路。

　　汉军一轮齐射后，商船队还想往外海逃跑，结果只用了小半天时间追逐，最终这三十条商船被围住，见势不妙的西班牙商船主们最终选择了升白旗投降。

　　天近黄昏，马尼拉湾海战结束。

　　菲律宾马尼拉舰队几乎全军覆没，被击沉三艘战列舰三艘武装商船，被俘虏五艘战列舰，三十七艘武装商船，只有两条受伤的战列舰逃回，那些小火攻船也全被击沉。包括海军上将卡斯特罗在内的五名海军将军，以及三千多名士兵丧命或被俘虏。

　　而第七舰队，只损失了三条炮艇两条通信艇和一条六级战舰，阵亡士兵不过五百余名。

　　相比起伤亡，第七舰队的胜利更加辉煌！


第七百二十三章 海军的宿命

　　当陆战队员登上投降的西班牙商船，发回已经取得控制的信号时，第七舰队各舰都爆发阵阵欢呼之声。

　　刘允文长长的叹了口气，终于打赢了。紧张许久的身体终于松懈下来，他才发现自己的后背衣襟早被汗水打湿。

　　“司令，你受伤了。”

　　一名年轻的海军军官生来向司令报告，却发现司令的一条裤腿满是鲜血，他站立的甲板上还淌着一摊血。

　　刘允文低头，也才发现自己居然流了这么多血。

　　“军医！”军官生高喊。

　　战舰上有专门的军医，基本上每条船上都有。普通的护卫舰上只有一名军官，有的会有一名助理。在巡洋舰上，军医可能会有两三名助理。而在舰队的旗舰上，拥有一百零四门炮的飞将军李广号上，拥有两名军医和四名助理组成的一个医疗队。

　　甚至舰队还拥有一条专门的医疗船，上面三十多名医护人员，还有诸多医疗器械和药品，专门负责抢救伤亡。

　　满头大汗的医官跑了过来，战斗的时候，医官也是最忙碌的时候，虽然舰队有医疗船，但在战斗时，各舰上的医护人员却得对一些紧急伤情做紧急治疗，止血包扎甚至是截肢。

　　中年军医的那身白袍早已经满是鲜血，他凑到刘允文的腿边仔细看了下。

　　“是木刺！”

　　海战时，舰炮的实心弹是线杀伤，一打一条线。但炮弹打穿船舷溅起的木刺却不同了，那是爆炸射溅射伤害，在甲板和船舱四处飞舞的木刺和碎块，会毫不留情的夺走周围人的性命。

　　战斗的时候，飞将军李广号也一直冲在前面，凭借其三层炮甲板上共一百零四门大小火炮，给予了西班牙海军沉重的打击。但是在激烈的交火过程中，飞将军李广号也挨了不少炮弹，桅杆、风帆、索具、船舷装甲板等都有不同程度的损失，连水线下都吃了几炮，好在船上的木匠和他的助手反应迅速，第一时间堵住缺口，并用水车把水排出去了。

　　刘允文就是在战斗的时候被舰轰中船装甲时溅起的木刺伤到了腿，可指挥时太过专注，以至于刘允文当时都没有感觉到，直到此时才发现。

　　“伤势如此？”

　　几名赶到的舰队高级军官们担忧的问，这次海战如此大胜，若是舰队司令在战后反而出了事，那就太不值得了。

　　木刺看似小东西，但杀伤力却很强，特别是有时很难取出来，取干净。不少海军士兵被木刺射伤，往往还会残疾甚至得截肢。

　　“司令运气很好，虽然流了不少血，看似严重，但只是一根刺，并不是一团刺，也没伤到筋骨，消毒后取出来再包扎下就没事了。”

　　大家松了一口气。

　　刘允文也不由的笑了，“我就说我不应当运气这么差，没死在西班牙人的大炮下，却死在一根木刺下。老胡，各舰的伤亡情况统计出来没有？”

　　老胡是舰队副司令，战后的第一件事情就是统计伤亡战损情况，让木匠第一时间修补船只，让水手们把进的水排出去，同时让通讯船把伤员送往后面的医疗船上救治。

　　“我们损失了一条六级护卫舰，还有三条炮艇和两条通信艇，到目前为止，阵亡人数已达五百一十三人。还有大约二百余伤员，都已经由各艇军医进行了初步救治，重伤员也已经转到医疗船上去了。”

　　刘允文听后，长叹一声。

　　“损失六条船，阵亡五百余弟兄，我们这次的胜利，也来之不易啊。”

　　总教头在一边道，“我们也不算亏，我们击杀了西班牙一千余，俘虏了两千余。击沉他们战舰六艘，俘虏三十七艘，另外还击沉他们百余艘火攻船。”

　　第七舰队出动一百多条船，被击毁六条，其中还只有一条等级舰，其余的战舰损毁情况都不严重，修修就好。一万多士兵阵亡五百余，阵亡比率不过二十比一，已经非常不错的战绩了。

　　“他们都是为帝国牺牲，我们要为他们举行海葬。”刘允文道。

　　这时代的海战，其实跟陆军的排队枪毙是一样的战术，进入射程之后，进行齐射。为了保证火力，还要尽力靠近，然后排成线列齐射。

　　在这样的抵近炮战齐射里，虽然船只有时能承受多轮炮击不沉，但有时一轮近距离的炮轰齐射，能一轮齐射就干掉你一半的水手。

　　万一战舰倒霉的沉没，则可能全舰上的人员都跟着陷入灭顶之灾。

　　海军外表光鲜，其实很苦逼。长年漂在海上，吃不好睡不好，战斗还伤亡惨重。

　　海葬是海上船员们的在海上死亡后的传统归宿，在大汉帝国海军中，这也成为了帝国海军将士们的一种荣耀。

　　上至海军五虎上将，下至海军的普通士兵，甚至是陆战队的军犬，在死后都有权享受这种待遇。

　　各舰上都尽量找回阵亡战士的尸体，哪怕成了碎片，也得买回来一两块，就算沉入大海，尸骨无存，也要拿出他一两件衣物来举行这个隆重的仪式。

　　与大海一起永恒，这是每一名帝国海军将士们的最终归宿，是他们的永恒荣耀。

　　舰队停泊在海上。

　　包扎过伤口的舰队司令刘允文亲自主持这场隆重的海葬仪式。

　　各舰队上的所有官兵都到甲板上集合。

　　此时所有的军官们都换上了最正式的军官制服，水手们也都换上了军礼服，大家充满庄严。

　　大汉的军舰上没有僧侣道士或者是神父牧师，仪式由各舰的舰长们主持。整个仪式是各舰牺牲的士兵都在旗舰上举行海葬仪式。

　　黄昏下。

　　海上还有战斗的硝烟未散尽，刘允文站在甲板上，朗读着阵亡将士们的名单。

　　除了飞将军李广号上的全体成员，其余各舰上的军官也都前来出席仪式。

　　刘允文念出每一位阵亡将士的名字，以及他们所有的舰船号和舰上职位，每个人后面还会加几句对他们的评价。

　　各舰上的军医和他们的助手，会与船上的水手一起，为阵亡的将士们做最后的仪容整理，为他们擦洗干净，换上最正式的军礼服。

　　海葬的将士不会有棺材，而是统一用船帆将他们缝起来，按传统，还会在里面缝上几颗炮弹，让他们的遗体能够沉到海底。

　　一份长达五百余人的阵亡将士名单念完之后，然后就是下葬。

　　甲板上，海军依仗队开始吹奏安息号。

　　“举枪！”

　　一身笔挺军礼服的总教头手托着海军三角帽，高声喝令。

　　一队陆战队员们端着枪走到船舷边上，端起了手中的步枪。

　　“放！”

　　砰砰砰的枪声响起。

　　第二枪陆战队员上前，举枪对着天空再射。然后是第三枪，如此循环，连射二十一排枪，鸣枪敬礼。

　　鸣二十一枪过后，飞将军李广号的船首炮也开始鸣炮，其余各舰跟着鸣炮，又是二十一响。

　　在空气中弥漫的硝烟味道里，两名手水抬着阵亡将士的遗体走到船舷边上。

　　在船帆缝制的尸袋上，还盖着一面大汉海军九头蛟龙旗。翻板放上船舷，由那名阵亡士兵的舰长代替他的家人，从水手手中接过那面折叠起来的海军旗，这面旗帜，今后要随这名牺牲将士的遗物一起交到他的家人手中。

　　这次阵亡的五百余名士兵中，职务最高的是一名海军右尉，他是那艘六级护卫舰上的舰副，战舰被击中时当场阵亡。

　　“敬礼！”

　　刘允文带头敬礼。

　　在大家的注目中，两名水手将翻板后端举高，让阵亡战友的遗体滑入海中。

　　船帆缝成的尸袋落入海中，里面有炮弹在其中，因此很快沉入海中。

　　一个又一个的帆布袋滑入海中，舰队的气氛十分沉重，这就是胜利付出的代价。

　　第一天的葬礼结束后，接下来的几天，第七舰队又陆续举行了好几场葬礼，不少重伤员最终还是没能撑下来。

　　马尼拉湾海战最终的阵亡数字，也达到了五百七十八人。还有好几十名重伤员活了下来，但也都有不同程度残疾，有人瞎了眼，有了断了手，还有人锯掉了条腿，甚至有倒霉蛋两条腿都没有了的，这些人虽然活了下来，但也只能退役了。

　　“马尼拉的舰队已经被打光了，接下来我们怎么办？”

　　刘允文却只是淡淡的道，“当然是继续封锁马尼拉港。”

　　马尼拉的舰队虽然完了，但马尼拉港的要塞却依然坚固，他们的岸防炮依然丝毫无损。刘允文并不打算用舰队去挑战这些要塞岸防炮，或者用陆战队去强攻这座要塞。

　　继续围着，胜利永远属于他们。

　　“也许我们可以派人去劝降。”参谋长提议。

　　“可以一试，找个俘虏，让他们带封劝降信回去给菲律宾总督，让他认清形势，早日投降。”

　　“除了投降，我们不接受任何其它和谈。”

　　从西班牙海军俘虏中，挑选了一名少尉军官，让他带着劝降信划着一条小船返回了马尼拉城。

　　“总督阁下，汉帝国海军第七舰队司令官刘允升侯爵要求西班牙菲律宾总督阁下，立即率领马尼拉城守军放下武器投降！如若不然，后果自负！”


第七百二十四章 割地、赔款

　　龙汉三年，四月初。

　　神圣大汉帝国皇家海军第七舰队扬帆而来，出现在了马尼拉港外。他们就在港口外，耀武扬威，但却又恰好在要塞岸防炮射程之外。

　　要塞里的菲律宾总督只能无奈的看着这一切，港口是汉军舰队。而在马尼拉左右两侧陆地上，则是第七舰队的陆战队。这些汉军陆战队完全视马尼拉的西班牙人如无物，公然的就在他们的眼皮底子下挖沟筑垒，修建堡垒。

　　“我们被俘的士兵成了他们的劳工，正帮着他们加固堡垒。”

　　少校胡安放下望远镜，对着愁眉苦脸的总督阁下道。

　　“汉人的堡垒越修越大了，通往内湖的帕西河也完全被他们控制了。”

　　马尼拉已经彻底的被封锁了，现在插翅都飞不出包围圈，也再无法运送半点补给入城。

　　“我们的粮食还能坚持多久？”总督佛朗西斯科问。

　　“如果仅供给内城里的士兵和西班牙人，也许我们省一省还能坚持一个月。”

　　马尼拉是一座大城，不仅有内城，还有外城。除了西班牙人，还有许多马来人等。西班牙人在取得马尼拉的控制后，不断的向整个菲律宾群岛扩张，但直到现在，经过七十余年，其实也仅是夺得了北部地区的控制权，在南部群岛依然有很强的土著反抗力量。

　　因为过去北部的地形以及并不盛产香料，因此以往北部不如南部强盛，这也让西班牙人早年有机可乘窃夺此地。经过这些年的发展，西班牙人一面大力经营马尼拉这个港口城市，把他发展为一个贸易港，同时也在菲律宾发展天主教，并把许多土地分封给教会。

　　通过教会的影响控制，西班牙对于菲律宾，尤其是北部的控制还是很成功的，他们在这里建立了许多庄园，除了一些手工商品还不足以自给外，粮食等物大多能自足了。

　　多年来前来吕宋的华人无数，西班牙人几次屠杀前加杀掉的华人都有三四万人，可依然还有许多华人。

　　一直以来，西班牙人都凭借着从马尼拉直到美洲墨西哥西部沿海城市阿卡普尔科的海上贸易航线，这条独特的太平洋航线曾经多年被西班牙人握在手里。

　　从美洲运来白银，换取中国的丝绸瓷器茶叶以及南洋的香料等。

　　但这几年，马尼拉一天不如一天，荷兰和英国人一直在封锁打压，太平洋的航线也不再是独家拥有。日本的排教让西班牙失去了日本市场，紧接着大汉代明，西班牙又丢掉了台湾鸡笼港。

　　这次菲律宾总督好不容易决定跟荷兰人英国人联手对抗大汉，意图夺回东印度群岛的贸易利益，可没想到，却是这么个结果。

　　西班牙在这里经营了几十年，没有想到却有一朝尽失的可能。

　　“我们上了荷兰人的大当。”菲律宾总督后悔不已。

　　后悔归后悔，但事到如今，摆在面前的苦果还只能自己咽下去。

　　他们根本无法指望西班牙本土的授军前来，而且就算国王派援军来，他们也坚持不到那个时候了。

　　一番商议过后，菲律宾总督佛朗西斯科还是派出了自己的代表，打着白旗乘坐着一艘小船前往汉军战舰上议和，寻求解决的办法。

　　刘允文等站在旗舰的甲板上，看着那只打着白旗的小船划来，一个个都露出了轻松的笑容。

　　“看来西班牙人撑不下去了。”

　　“这也是诸位将军们仗打的好，要不是一战灭了吕宋的西班牙人舰队，只怕那个什么佛朗西斯科还不会这么快就低头。”说话的是一身绯色文官袍的中年官人，在一众身着笔挺海军军官制服的将领们中，他无疑显得鹤立鸡群了些。

　　“这是我们军人的本份，打仗我们上，至于其它的，就不是我们军人的能管的到的了。”刘允文笑着说道。

　　这位绯袍文官来头不小，是朝廷新设的外务司的长官外务卿。与主管接待礼仪的鸿胪寺卿不同，外务司负责的是对外事务，是在原来的理藩院上改置而来。

　　这次与西班牙菲律宾总督的谈判事宜，由这位外务卿全权负责。不过这位外长倒也很有来头，曾经出使蒙古，与清军谈判，说降豪格吴三桂祖大寿等经历，就是曾经还反对过刘钧的冯元飙，这也是位能文能武的人才了。

　　“将军们仗打的好，我这个外务卿跟人谈起来才有底气啊。实不要瞒，陛下在京听到了马尼拉湾的大捷，非常高兴。甚至直言此战是帝国皇家海军第一大胜，陛下对第七舰队非常赞赏啊。”

　　冯元飙说的也是实话，他奉旨前来与西班牙人和谈，前面将军们仗打的如此之好，西班牙人完全已经被困死了。他到了这里后，才发现局势比他们想象的还好，西班牙人被困的动弹不得，据说城里的粮食最多还能坚持个把月时间，这还是在不管外城的非西班牙人的情况下。

　　要不然，城里最多还只够十天之粮。

　　在这样的情况下，冯元飙谈判没有半点压力，完全占据了上风。

　　“冯外长，跟我们透个底，这次朝廷打算怎么谈？”副司令有些心急。第七舰队好不容易打了这么漂亮的仗，还为此阵亡了五百多个兄弟，若是朝廷最后一场谈判，反而给西班牙人什么让步，那岂不是得吐血。

　　冯元飙一笑，“将军请放心，这次的战事是西班牙人先挑起来的，现在被我们打脸又掐脖子的，岂能便宜放过他。诸位可能不知道，现在西班牙人在欧洲还没打消停呢，据锦衣卫的情报，西班牙跟法国人还在摩拳擦掌呢，极有可能还得打。听说连瑞典和丹麦人都打算跟西班牙人较量较量……嗯，葡萄牙的贵族们好像也非常不满西班牙国王兼任他们的国王。”

　　来之前，冯元飙去觐见过皇帝，皇帝也谈了这次与西班牙人谈判的底线。

　　那时冯元飙还觉得皇帝的要求比较高，可到了这里，才知道皇帝的要求一点也不高。娘的，吕宋的西班牙人早成了瓮中之鳖，砧板上的鱼肉。

　　“令兄刘总督在南洋也非常顺利，目前已经封锁了巽它海峡，巴达维亚的荷兰人根本不敢出港，还一直龟缩着呢。”

　　“要我说，根本没谈的必要，再困个一月，西班牙人自然就乖乖投降了，到时这吕宋也就落入我大汉帝国之手了。”副司令还是那个大老粗想法，拳头最大。

　　冯元飙笑笑，“该打的时候自然不能手软，但打完了该谈还是要谈的嘛。吕宋自然得是大汉的，但我们不光要拿下吕宋，以后还要跟西班牙人做生意呢。”

　　这也是皇帝跟冯元飙说过的。

　　打下吕宋当然不是问题，但打完以后还要让西班牙人继续跟大汉展开贸易，毕竟西班牙那也曾是日不落帝国，拥有着庞大的海外殖民地，在新大陆还有那么大的地盘。大汉也不可能一路打到西班牙打到墨西哥去，因此合作还是很有必要的。

　　打完了，再跟他做生意赚他钱，这才是最爽的。

　　菲律宾总督的使者登上飞将军李广号甲板，看到的是甲板上将星闪耀，那一排排笔挺的海军制服，那股子威势让那高大的西班牙使者胡安少校也不由的感觉底气又少了几分。

　　胡安还没来的及开口，结果冯元飙直接递给他一张纸。

　　“这是神圣大汉帝国遭受西班牙袭击后所受到的损失，神圣大汉帝国商船的损失，外贸的损失，还有军事赔款以及将士的抚恤费用等相加费用，西班牙需要赔偿帝国一亿块大汉银元。”

　　“这不是讹诈，而是你们必须赔偿大汉的损失。此外，西班牙马拉尼总督必须率部投降，将马尼拉以及整个西班牙占领的菲律宾群岛移交给神圣大汉帝国。”

　　“出于仁慈，神圣大汉帝国皇帝允许西班牙人移交菲律宾群岛，以及赔偿了大汉的经济损失之后，可以平安的离开菲律宾群岛。”

　　冯元飙开出的条件一项比一项的严苛。

　　“西班牙还得向大汉共享太平洋航线，开放西班牙本土以及海外殖民地港口贸易权，取消所有不平等关税，取消贸易限制，给予大汉最惠国待遇。”

　　对于这些条件，胡安少校已经不知道要说什么了。

　　汉人的胃口还真是大，不但对菲律宾有如此野心，要一口吞并，居然还要西班牙赔款一亿银元。打完了，还要通商贸易，最惠国待遇。

　　这真是欺人太甚，但现在他也不敢扭头就走。

　　“尊贵的大汉外务卿阁下，尊贵的大汉皇家海军诸位将军阁下，你们的条件我无法回复，需要回去转述给总督阁下。而且，就算总督也无法答复，还得报告国王陛下，等候答复。”

　　“没关系，我们可以等。”冯元飙无所谓的道。

　　胡安少校苦笑，你们是能等，可马尼拉已经等不了了。

　　“多谢阁下的理解，在下也转答总督阁下的一个请求，希望在国王陛下做出回复并传到马尼拉之前，大汉能够出于人道考虑，能够先解除港口封锁。”

　　“非常抱歉，这个恕在下无法答应。”冯元飙可不会答应西班牙人的要求，若解除封锁，马尼拉得到补给，到时再来个负隅顽抗，岂不是坑自己？

　　“你们若是等不及西班牙国王的回复，可以先把马尼拉转交给我大汉嘛，只要我军接手马尼拉，就立即会给你们提供粮食等物资的，并且绝对会保证所有马尼拉的西班牙人安全。”


第七百二十五章 远交近攻

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　国家安泰，百姓安康，龙汉三年，大汉的许多百姓都在享受着这辈子以来最美妙的生活。明朝亡国虽然才只三年，可在大家的记忆里却已经彻底的远去。连那些文人士子们，都没有几个为前朝感怀。

　　新朝虽只立国三年，可许多百姓却觉得如今已是久安太平的盛世。

　　就连来自于遥远欧洲葡萄牙里斯本的唐诺德，就对大汉百姓的生活无比羡慕。当这个时代欧洲大多数国家的人还走在沙与黏土铺就的路上时，大汉的城市里却已经快将砖石公共道路普及完毕。

　　跟随着唐诺德一起前来的传教士直感叹此举过于奢侈。

　　可大汉的百姓觉得这样的砖石路走路脚舒服，鞋干净，不会有四起的灰尘，自得其乐。一路行来，唐诺德发现这个东方帝国的城市里，都有着极合理的规模，一条宽阔的石板街道，可以并行六车。

　　而且在街道的两侧，还会有一行常青的香樟、梧桐或者白杨。绿色美丽的行道树隔开喧嚣的马路，使另一侧的青石板人行道显得格外的优雅。

　　粗砖石路走马车，紧密的小砖块行人，行道树在中间把马路和人行道隔开。尤其让唐诺德他们惊叹的还是路边没有敞开的沟渠，也没有那臭味。这些汉帝国城市居然都有着极为先进的下水道系统，路两旁的水沟完全都是埋在地下，不会有丝毫臭味泛起弥漫空中。

　　每隔一段距离，还会有一根灯柱，到了黄昏时，就会有专门的人过来挂上灯笼点亮路灯。还有一个非常值得唐诺德称道，被他在日记里多次赞扬的则是这些宽阔而又美观的街道上，每隔不远还会有一个垃圾桶，甚至还都有着不收费的公共厕所，这让行人极其方便，而且里面还有专人打扫清洁，卫生很好。

　　这跟街道边上的公车站台一样，都是欧洲各国城市远远不及的。大汉的那些大城市，都有城市内的公共马车系统，有不少公共马车还是使用轨道马车，有固定的路线和固定的行经时间，要坐车的百姓只要在那些路边的站台等候就行。

　　公共马车，特别是采用轨道的公共马车，载力很大，只需要两匹马就能拉动很大的车厢，一次可以拉几十个人，却很轻松。坐在那公共马车上，基本上不会有太大的颠簸，坐在上层，在晴朗的天气时，甚至能够观赏城市的街景风光。

　　在站台等车的时候，还能在旁边的报亭买份报纸或者买份杂志，这个帝国的印刷业的报业似乎无比发达，报纸十分便宜，两文钱的买份报纸有时有七八张甚至十几张内容，不过里面商业广告很多，唐诺德听说，大汉的这些报纸都是靠广告业赚钱，因此他们的报纸售价才那么低，各大报纸都靠低价来争夺订阅量，而有了订阅量广告费自然就上来了。

　　在南方的一些城市里，还有丰富的城中运河，两旁房屋之间，一条运河往来行船，让人恍如到了威尼斯。

　　不过给唐诺德最大震憾的还是这个帝国的那些大城市，广州、杭州、南京、扬州、天津、北京，这些城市人口都是超过五十万的大城，尤其是广州、南京和北京，都是超百万人口的大城，一座城市，人口甚至比欧洲一个国家人口还多。

　　北京城很大，非常大，连城门都有几十座。

　　拥有无数的街道、里坊，商业区繁华无比，各种商品应有尽有，而且这个城市干净整洁的令人惊叹，更让人难以相信的是，这么大的城市，几乎看不到乞丐。

　　这里的房子很高，特别是商业区，四五层的楼房多不胜数，房屋鳞次栉比，城中的大钟塔，更是恍如已经突破天际。

　　仅看着这些，就足以让人震惊于这个帝国的富庶。

　　而那位陪着自己来的传教士安德斯曾经是生活在澳门多年，他也曾经来过北方，进过这座都城。但那已经是十年前了，十年前，这里同样很庞大，人口众多，但却完全是另一个样子。

　　一路上来的时候，唐诺德听安德斯说过许多他当年来大明京师时的见闻，比如北京城其实就是一个乱糟糟的巨大城市，里面有无数的乞丐等，城市脏乱差，百姓直接把垃圾倒在街上，甚至当街便溺，街道上到处都是牛马粪便……

　　可十年后，安德斯再进北京城的时候，差点以为自己到的是另一座城市。这里已经完全变了样，当年的贫民窟外南城，现在成了北京最繁华的商业区。内城也完全大变了样，笔直的街道，美丽的行道树，一排排的居民住宅，井然有序的街道，尤其是那份整洁与干净，让安德斯都有种混乱的感觉。

　　这里看不到衣衫破烂，面黄饥瘦的贫民乞丐，见不到各种低矮胡乱搭建的窝棚。在京城的东面，又一片片的房屋在拔地而起，那里正在建造的住宅区，里面有两层的砖瓦房，带个小院子，价值一千五百多块银元。

　　唐诺德听后觉得很贵，觉得肯定是豪宅，一万五千多块银元，相当于两百五十多英镑了，这个葡萄牙里斯本算是一笔巨款，一般的里斯本居住可能一辈子都不一定赚的到这么多钱。

　　但一千五百块银元，仅仅是购房款。还得交税，各种税费至少还得两百多块银元，然后这还仅是一栋空房子，要居住，还得装修，铺地板刷墙，院里种树、打井，建灶台垒火炕打制家具等等。

　　唐诺德惊讶于这样昂贵的居住成本，大汉京师的百姓怎么住的起。但他询问后得到的事实却是，东城区仅是一个新建的外城区，房价远不如最繁华的南外城，也不如贵族扎堆的内东城，和官员聚集居住的内西城。

　　这里有来自世界各地的商品，而且价格都很便宜，茶叶、蔗糖、奶酪、粮食，甚至是各种香料等，商品种类多，物价便宜。

　　这里还有世界最大的学校，最多的学生，整个大汉京师拥有各种各样的学校近百所，既有大学也有军校，还有各种专科学校，以及种种技工学校，还有许许多多的中学、小学。据说整个京师有不下十万学生。

　　这里还有许许多多的医院、药店、诊所，也有戏院、体育场。

　　一到夜晚，城市更加热闹。

　　唐诺德感觉自己来到了天堂，天堂也不会比这里更美好。

　　在见过外务司的官员后，唐诺德被安排进了钓鱼台宾馆，据说这个宾馆是京师最有名的宾馆之一，曾经是大汉科举时官方指定的举子下榻宾馆。

　　宾馆里住的很舒适，但唐诺德没有忘记自己此行的使命。

　　唐诺德是来与大汉建立外交关系的，代表的是葡萄牙王国。

　　就在去年，一直不满西班牙国王兼任葡萄牙国王的贵族们趁机发动兵变，他们突袭占领了里斯本王宫，处死国务大臣，迫令西班牙驻军投降，废黜西班牙国王菲力四世，拥立布拉干萨公爵若昂为新国王，称若昂四世。

　　葡萄牙本土和海外领地都先后宣布效忠若昂四世。

　　被西班牙国王兼管了六十年的葡萄牙，终于再次独立。

　　他们选了一个好的时间，西班牙这个日不落帝国已经日落西山，先是荷兰联省独立，多年战争让西班牙元气大伤，接着又是三十年欧洲大战，西班牙在这个大泥潭里几乎与大半个欧洲为敌，欧洲各新教联盟轮流上阵，车轮大战西班牙，西班牙流血不断，国力一天天损失。

　　加之美洲银矿产量下降，以及东方贸易的不断萎缩，使得西班牙日子一天不如一天。

　　葡萄牙人这个时候发起的王政复古战争，可谓是打了西班牙人一个措手不及。西班牙人在欧洲与法国人打了好几年了，陷在里面腾不出手。

　　虽然西班牙人如对待独立的荷兰人一样，就算打不赢战争，也坚持不承认他们独立。西班牙人也拒不承认葡萄牙人的独立，而且由于西班牙为了天主教的荣光征战欧洲异教徒，使得教皇也不肯在西班牙人承认葡萄牙人独立之前承认他们的独立，这让葡萄牙人有些势单力孤。

　　葡萄牙新国王若昂四世和贵族们很担心西班牙一腾出手来，就会大举反攻。因此他们迫切的需要找到盟友。

　　葡萄牙人最先找的是荷兰人，毕竟荷兰人跟他们一样都是从西班牙国王手下独立出来，还打了多年战争。但荷兰那些资本家并看不起葡萄牙人，也不愿意给他们同情。这些万恶的吸血鬼甚至一直在盯着葡萄牙人的海外殖民地，想要把葡萄牙的海外殖民地给趁火打劫吞并。

　　因此他们虽然与西班牙是敌对关系，却不愿意理会葡萄牙人，反想坐山观虎斗然后来个渔翁得利。

　　葡萄牙人若想得到荷兰人的联盟援助，就得接受荷兰人开出的许多趁火打劫的要求。

　　若昂四世转而向英格兰求助，查理国王倒是愿意支持下葡萄牙人，奈何如今英国内乱，议会派与国王正处于内战边缘，双方都在摩刀霍霍准备武力说话，这个时候哪有空管葡萄牙人。

　　葡萄牙人又去找法国。

　　欧洲大战中，法国趁机崛起，在老谋深算的黎塞留首相的经营下，法国似乎成了欧战最大的赢家。尤其是法国人在欧战前几阶段过后，各方都筋疲力尽之后，才正式出兵参战，痛打西班牙和德皇，葡萄牙人本以为，敌人的敌人，就是朋友。

　　然后法国人根本不理葡萄牙，看都懒得看他们一眼。他们根本就打骨子里都瞧不起葡萄牙人。

　　若昂四世当上了葡萄牙国王后，表面上与英国、法国、荷兰建立外交关系，但实际上，却没有得到丝毫的承诺与帮助。

　　复国者若昂筋疲力尽，外交形势不妙，国内的情况也一样不好。

　　虽然已经独立，可葡萄牙人依然没有团结一致。下层的民众坚持支持新王，可很多贵族因为与西班牙有姻亲关系，而犹豫不决。只有一部份贵族是坚定的站在若昂四世一边。

　　大多官僚们拥护若昂四世，可资产阶有却多保持中立，耶稣会支持若昂四世，宗教裁判所则站在西班牙一边。

　　若昂四世由公爵变成了新国王，开弓已经没有了回头箭。贵族们可以犹豫摇摆，但唯独若昂四世不可以。

　　于是若昂四世决定将独立战争进行到底，他准备征召士兵，建立一支常备边防军。但不论是建立常备军，还是继续独立战争，都需要庞大的军费开支，若光靠向百姓加征赋税，也不现实，还容易失去百姓支持。

　　若昂四世想像荷兰资本家贷款，并向荷兰人购买战舰军火，但荷兰人的条件太高，他们一开口就是索要葡萄牙在东印度群岛的所有殖民地，包括马六甲以及印度果阿等地。

　　这样的要求，若昂四世不可能答应，可不答应，荷兰根本不肯借给他们钱，也不肯给他们造战舰售军火。

　　这个时候，东印度群岛爆发了一场战争。

　　曾经打生打死的英、荷、西三国试图联手打压新兴的东方帝国大汉，维护他们在东印度的贸易利益，他们此前也邀请了葡萄牙，但葡萄牙人当时拒绝了，不想趟这浑水，当时葡萄牙人都在谋划着独立的事情。

　　而现在从东方传回的消息，也证实他们当初的选择是对的。

　　英荷西的联盟，才刚建立就失败了。

　　汉军的反击战，迅速而又凌厉，西班牙凑起的舰队被堵在马尼拉，荷兰人的舰队被堵在巴达维亚，至于英国人，他们更是被堵在了东印度群岛之外，过都过不去。

　　东方的大汉帝国展示出来的强大实力，令若昂四世于黑暗之中看到了一线曙光。

　　派国王特使前往东方，去与大汉建立正式的外交关系，同时寻求这个强大东方帝国的帮助。


第七百二十六章 独占南洋

　　唐诺德在钓鱼台住了三天。

　　三天后，外务司官员终于派人来请他前去衙门商谈。这天是四月十五，也是每月的望朝之日。现实今，逢初一十五例朝，为朔望朝会。皇帝在御门听政，金台御幄中升座，京师凡四品以上官员待鸣鞭之后，分文武东西鱼贯入门行叩头礼，然后登阶循廊分班侍立，按部奏事。

　　那些更低级别的官员则只能侯于午门之外，在鸿胪寺官员的导引下行五拜三叩之礼，然后北向拱立静候旨意。

　　御门决事本是明代常朝旧制，但本朝之时，皇帝已经不喜欢这种礼仪性质多于实际事务性质的朝会，因此例朝也从一日一朝改成了五日一朝，到了如今，干脆就成了一月两朝。这两天的朝会了不是真要解决什么朝廷大事，真正的大事都有三系统各部。更重要的军国大事，则还有总理处会议和军机处会议，完全遵循了皇帝大事开小会的做法。

　　日朝成了初一十五的朔望朝会，而且完全就是一个仪式而已。

　　但今天的气氛有些不太一样，这都因为有几国使者前来。此前西夷荷兰、西班牙、英格兰不顾先前与大汉缔结的友好条约，公然挑衅，袭击大汉商船，封锁南洋航线，最终导致了南洋战事。

　　仅只半年后，朝廷已经在南洋痛揍三夷，吕宋马尼拉的西班牙舰队被击溃，西班牙人或死或俘虏四千余，马尼拉孤城一座处于四面包围封锁之中。

　　爪哇的荷兰人见势不妙，龟缩巴达维亚，躲在要塞岸防炮台下，根本不敢露面。巴达维亚被大汉皇家海军封锁，成孤港死城一座。

　　英格兰更是被封锁在了南洋之外。

　　半年时间，三夷中的两夷在南洋的殖民地已经崩溃。尤其是马尼拉的西班牙人，他们已经弹尽粮绝，最终等不及国王的回复，只得在菲律宾总督的率领下开城投降，不发一枪的交出了马尼拉港城要塞。

　　荷兰人还在巴达维亚负隅顽抗着，但葡萄牙国王却不远万里派出了特使前来寻求建立外交，并希望能得到大汉的支持帮助。

　　马尼拉投降之后，第七舰队接管了马尼拉和整个吕宋岛。西班牙人从美洲赶来的一支援军舰队，来晚了一步。但只有二十来条战舰组成的援军舰队，就算来早点也一样什么也改变不了。

　　舰队里的西班牙腓力四世特使，看到马尼拉已经易主，菲律宾总督以及其它的驻菲律宾西班牙人都成了汉军的“客人”后，也只能选择和谈。

　　于是，今天西班牙国王腓力四世的特使加西亚，与葡萄牙国王若昂四世的特使唐诺德，还有荷印公司巴达维亚总督派来的使者范马尔维克，英国东印度公司派来的使者约翰，一起出现在了这里。

　　皇帝选择了望朝朝会的时候，一起接见四国使者。

　　这次接见四国使者，无疑就是大汉要重建南洋秩序了，而且必然得由胜利的一方大汉帝国来主导这次秩序重构。

　　正所谓不战而屈人之兵，才是最高境界，虽然大汉最终还是靠强大的武力把英荷西三国给打醒了，但继续对抗下去，也没有什么意义。这样下去，双方都有损失。

　　东方刚泛鱼肚白时，官员们就陆续来到午门外。

　　寅时一到，三通鼓响，午门缓缓打开，侍卫亲军已经护道排列，侍卫亲军特有的板甲闪耀无比，让人无法直视。

　　鼓声刚停，旗卫队排着整齐的队列踏步而出，红色的旗帜上是一条五爪金色神龙。旗手高举国旗，旗卫队护旗而行，后面是军乐队随行奏乐。

　　到达午门外，广场上有国旗台。

　　旗卫队登上国旗台，军乐队奏起大汉国歌，旗手抖开龙旗，缓缓将龙旗升起。

　　百官全都排好队，整齐的站好，仰着头凝视着国旗升起。

　　国旗升起，旗卫队收队入宫，这时百官跟随在旗卫队的后面通过午门。那些级别不够的官员，则只能停留在原地暗自羡慕。

　　进入午门的官员们，在礼部鸿胪寺的官员清点过例朝官员人数查验人名后，手持黄册名簿报了进去。

　　不一会儿，传旨太监出现在台阶之上，尖着嗓子开始唱喝，“有旨，召内阁、御史台、议会、枢密院众皆至！～”

　　这都是百官们早就熟悉透了的朝会程序，大家都熟练的开始按序排班站位。

　　站在最前面的，自然是内阁首辅袁继咸，然后是御史大夫刘宗周，紧接着是参议大夫倪元路，再之后才是内阁次辅、左都御史、大理寺卿、众议大夫，再接着是群辅兼各部尚书等。武将一方，站在首位的是左枢密使张山，接着是右枢密使蔡远，再往下是兵部尚书、总参谋长，接着是侍卫亲军提督、禁卫九门提督、五战军司令、诸军种司令、战区参谋长、军种参谋长、兵种司令等。

　　朝会两班排序只按职位，不按爵位、加衔。

　　有礼部官员紧盯着，也没有官员敢随便的交头接耳，出声议论，一月难得起早开两次朝会，因此大家也都能忍受。全都一个个站的笔直，反正也只站这一会，皇帝一到，见过礼后，照例是会给百官赐坐的。

　　坐着开朝会，这也是本朝的一大特色，深得百官们称赞拥护，要不然大清早就赶来，外面等半天，进宫开朝会还要站上半天，对不少官员来说，简直是要命的事情。

　　首辅袁继咸的位置离皇帝的御幄最近，只隔着九级玉阶而已。

　　对于今天摆这么大排场阵势，袁继咸是很清楚的，这是摆给那四夷看的。其实今天的这场朝会也只是走个过场，外务司已经与四夷分别都谈过了，且已经达了初步的协议，今天只不过是最终确立公开，然后就是签订协约了。

　　协约对大汉很有利，四夷也没有什么讨价还价的余地，最终也都同意了。但今天也仅能算是草签协议，因为这样的重要协约，还得由四夷大使带回国内，递交给国王同意并签署，若是国王最终没签署，这协议还是算不得数的。

　　但草签完成，四夷想反悔也一样没余地。

　　如果协议正式达成，那可是真正的不战而屈人之兵，不打仗，一样能够得到大汉想要的结果。

　　他身边的也都是朝廷重臣，不是总理参政就是参赞军机，若放在明朝时，必然是内阁大学士与大九卿了。

　　一众重臣，对于与四国再次和议，也还是赞成的。和议无所谓，关键的还是和议有没有好处，若是大汉能得到许多好处，那干嘛还要舍弃和议而非要用兵开打？

　　至于一众武将，他们在朝会上更多的是个摆设，除非谈到军务，否则他们没有插嘴的余地，武人不得干政，这是如今朝中的界线。

　　但文官这块，其实也都以内阁为主。内阁才是具体的经办人，如这次与四夷和谈，就是在内阁的指导下，外务司具体负责。而议会和御史台，他们管不到具体事情，只负责审核。

　　袁继咸做为内阁首辅，也赞成和议。当然，前提是四夷肯认输臣服，并向大汉转让足够的利益。

　　“和议一结，外贸进出口这块总算能恢复了，这大半年来，我们可是损失不小。”

　　财务卿拈须笑道，“真要是打个两三年，国内的那些做外贸和进出品生意的只怕都得倒闭破产了。幸好，这些西夷都只是些纸老虎叫的凶，但是一打就倒。”

　　太监鸣鞭开道，皇帝终于出现。

　　皇帝就坐，百官行礼，然后赐坐。

　　“宣西班牙、英格兰、葡萄牙、荷兰四国使者上殿觐见！”

　　四夷使者上殿，站在这金碧辉煌的大殿里，都有些紧张又有些无奈。

　　在大汉京师多日，他们与大汉外务司官员数番交手，但最终丝毫没有讨到便宜，只因他们实力不济，现在被人家的海军掐住了脖子，这回是来求活讨饶的，因此他们根本没有半点的话语权。

　　实际上，这次就是几年前五国南洋协议的翻版，那一次各国也是在刘钧的手下吃了大亏，荷兰和西班牙人丢了台湾，葡萄牙人丢了澳门，英国人则跟着荷兰人与刘钧战了一场，损兵折将，最后才只得与刘钧签订和约。

　　当时四国在东印度实力尤在，因此那个条约还勉强算的上是公正公平，但这一次，汉军开给他们的却是让他们丧权辱国的卖国条约。

　　其中，作为挑衅大汉并战败的英荷西三国，受到的惩罚格外的重，尤其是荷西两国。西班牙得将菲律宾群岛移交给大汉，所有在菲律宾列岛上的权益都得移交给大汉，除了人能够离开，其余的所有的殖民地财产包括城池、堡垒、庄园、教堂、大炮、军火、商品、船只等都归在大汉所有，他们连私人财产都不能带走。

　　而给荷兰人的条件也是一样，他们必须得将在爪哇岛的一切权益转交给大汉，除了人可以安全离开，其它的一个银币都不得带走。

　　另外，两国还必须向大汉承诺，他们今后不得与南洋任何土著签订任何合约，也不得在南洋诸岛上建立任何殖民地。

　　同时和约又明文规定，大汉与两国重建友好通商贸易协约，大汉允许两国在大汉帝国沿海包括南洋的帝国商港里停泊贸易，允许他们设立商站经商贸易。同时，两国本土以及两国的海外殖民地，也都得向大汉开放贸易，允许入港补给及贸易，并且不得设立关税阻碍，两国得对大汉提供最惠国待遇。

　　为表达友好通商的诚意，大汉愿意免去两国本应向大汉赔偿的战争赔款以及经济损失。

　　至于英国，他们这次被拦在南洋之外，因此他们倒算是因祸得福，最终英国与大汉签定的协议，就是英国承认大汉帝国对整个南洋群岛和中南半岛地区的特别权益，英国不得与任何南洋列岛与中南半岛土著签订任何协议，不得在两地建立殖民地，不得在两地拥有武装，不得向两地土著出售或者免费提供军火，不得帮助土著训练军队等等。

　　汉英两国同样重建友好贸易通商关系，英国的本土和海外殖民地须向大汉商船开放，不许有关税附加，得保证最低关税，还得提供大汉贸易通商最惠国待遇。

　　与此相对的，大汉本土以及南洋列岛和中南半岛地区也都向三国开放贸易，允许自由贸易。

　　葡萄牙人因为不是战败国，他们与大汉签订的是另外的一项友好协议，大汉与葡萄牙建立外交关系，并且结盟。

　　大汉向葡萄牙贷款三千万大汉银币，允许葡萄牙分斯三十年偿还。这笔贷款虽然利息不低，但数额大且偿还限期久，可以说完全是送钱一样。

　　当然，大汉也不做亏本生意，这三千万借出去，也是有不少附加条件的。

　　葡萄牙人拿到贷款后，再向大汉订购战舰和火炮、枪支，以及每年从大汉进口大量的蔗糖、茶叶、瓷器、丝绸、烟草、纸张等商品。

　　其实际上，这三千万借款葡萄牙人基本上拿不走，最后左手进右手出，在大汉下了大量的订单，战舰商船以及各种军械商品等，总之，钱最后又都回到大汉了。而且还不止如此，葡萄牙人为了得到大汉的贷款，以及大汉的军火，他们还向大汉移交了他们在南洋地区的所有利益。

　　包括马六甲城，且不仅限于马六甲城，包括他们在香料群岛的地盘，总之最后南洋地区的殖民地，全都移交给大汉。

　　为此呢，大汉还额外再付给葡萄牙人两千万银元，就是买他们所有的殖民地的城堡要塞、港口、庄园、作坊等不动产了。

　　两千万银元买这些赚还是亏？一句话说不清，但长远看，肯定是赚的。而且，这两千万块，最终也还是要变成各种订单，然后变成商品给葡萄牙人的。

　　葡萄牙本土和海外所有的殖民地，也都将向大汉开放贸易通商，并且提供最惠国待遇。


第七百二十七章 自请外出

　　京师西郊。

　　这里有连绵不断的西山秀峰，自流泉遍地皆是，在低洼处汇成大大小小的湖泊池沼。玉泉山水自西向东顺山势注入昆明湖，成为西郊最大的水面。这里开垦了大片水稻田，风景独美。

　　早在辽代时，这里就是就兴建了玉泉山行宫，到了明代，这里更是吸引诸多达官贵族在这里占据田园营建别墅，尤其是万历年间得宠的武清候李伟更是在这里大兴土木，首先建造了规模宏大号称是京国第一名园的清华园，嗣后米万钟又在清华园东墙外导引湖水，辟治了幽雅秀丽的“勺园”，取“海淀一勺”的意思。空旷郊野，出现了亭台楼榭与湖光山色交相辉映，成为京郊名噪一时的园林荟集之地。

　　刘钧称帝之后，虽然没有大修宫室，但也对于高墙深宫的紫禁城并不是太喜欢。因此也看中了西郊这块绝好的山水田园，几年时间陆陆续续在这里营建了一片优美的皇家园林，成为刘钧每年夏天避暑的夏宫。

　　夏宫由数个园子组成，拥有五千多亩的面积，不但有勤政殿、御书房，也有内阁、枢密院、御史台、议会、总理处和军机处等各衙的值房。园子修的很漂亮，但花的都是皇帝的内库，没动用国库一分一毫，也没有免费征用民夫等，园林殿宇不论是材料还是人工，都是如实给钱的。甚至这座豪华庞大的皇家园林修建过程中，还创造了不少工作岗位，甚至给官府缴纳了不少税。

　　五月将至，盛夏未到，但刘钧今年已经提前来夏宫避喧听政了。

　　右军校刘成功踩着擦着锃亮的马靴来到御书房前。

　　“我要面见圣上。”

　　执班的侍卫军官也是一名右军校，他跟刘成功也算是相识许久的老同事了，看他这么一本正经的样子还有些奇怪。

　　“怎么，子爵大人有急事要见陛下？”他打笑着道，刘成功在侍卫亲军里面可不一般，他老娘虽是日本女子，但父亲却是大名鼎鼎的中南总督郑芝龙，郑家不但在朝中是顶级高门，尤其是他们家在海军中影响极大，而且他们郑氏还是大汉最有名的海商集团，据说郑氏家族的产业价值超过亿元，只不过因为郑氏在朝中的地位，才没有上那大汉富豪榜。

　　而刘成功不但是郑芝龙的长子，而且他还是皇上的义子，更是当初收做义子时就赐了姓的。那时皇上还是崇祯义子，因此郑森跟着姓朱，赐名成功，人称小国姓爷。后来皇帝立国，自然朱成功也就改名刘成功。

　　从十六岁开始跟着天子身边，从当年的一个青涩秀才，到如今的处处充满着军人风范的右军校开国子爵，刘成功可是深得皇帝的信任，几年来不管是御驾亲征还是在京时的微服私访，刘成功肯定是不离左右的。

　　因此在如今京师里各大高门里眼里最优秀俊杰，非这位刘成功子爵第一莫属。将近二十岁，出身好，长的又俊，还如此得皇帝信任，这样的年青人谁家不想抢回去当女婿。

　　虽然在侍卫亲军里，刘成功仅是右军校，但大家都明白，人家在皇帝那里影响力不比那些将军们弱，甚至一般的将军还没这么多机会天天跟皇帝见面呢。说来，这右军校，都有上将军的影响力了。

　　何况，这位国姓爷的亲爹最近还刚在缅甸又打了一个大胜仗。

　　就在不久前，在缅甸雨季到来之前，郑芝龙率领的南征军在马来城与东吁军对峙僵持许久后，却突然来了一个声东击西之战，郑芝龙以小部份继续虚张声势包围着马来城，吸引着东吁军和其援军主力，然后自己率领着主力偷偷的离开，绕了一个圈，直接杀到了后方的东吁国都阿瓦城下。

　　之前的几个月对峙僵持，郑芝龙成功的让东吁国王错误的以为自己的大军成功的挡住了汉军。却不知道，那不过是郑芝龙在钓鱼，一直给东吁军演戏，给他们传达了错误的信息。其目的，只是为了尽量把东吁军和其盟友兵马调虎离山，吸引出阿瓦，调到马来城来。

　　结果最后郑芝龙成功了，东吁人在汉军“不断增兵，拼命进攻”下，也一点点的往马来城增兵，最终使得全国精锐尽集中到了马来，而后方的阿瓦渐成一座空城。

　　等到时机成熟，尤其是雨季即将来临之时，郑芝龙不断的散布着假消息，做着要在雨季到来前收兵撤退，以待十一月雨季结束再战的样子，结果马来城的守军以及阿瓦城的东吁国王，都越发的松懈下来。

　　谁也料不到，当他们都以为郑芝龙真的准备要撤军的时候，郑芝龙却早已经制订了一个偷袭计划。他利用晚上的时间，一天天的把主力偷偷撤出，最终来了一个空城计。

　　当郑芝龙率领两万精锐突然出现在阿瓦城下时，东吁国王傻了，城里的大臣们也懵逼了，谁都不明白这是怎么回事。汉人不是要撤了吗，马来不是固若金汤吗，这些该死的汉人从哪里来的，难道是从南面海上来的？可英格兰人不是已经在帮他们防守仰光等沿海，还在准备给他们运炮运枪来吗？

　　郑芝龙精心谋划了几个月的一个大招，当然不是只为了吓吓东吁人。面对着防空空虚的东吁国都阿瓦城，郑芝龙没有浪费半点时间，一出现就立即展开攻城，各种大小火炮集中猛轰城墙，步兵们更是一鼓作气的展开线阵列顺着炮兵轰开的缺口杀入城去。

　　东吁人守马来城守了小半年，没让汉军越过雷池一步，真以为他们的象阵，他们从英格兰人、荷兰人手里买的火炮火枪就非常厉害，不弱于汉军了。可当汉军潮水般发起对阿瓦城的攻击后，他们才发现，卧槽，不对劲啊。

　　为什么汉军的大炮能在那么远的距离就开始轰击城墙，为什么他们的炮那么多，打那么远，而且居然还有能够直接打到城墙上守军头顶上然后猛然爆炸开的炮弹，为什么还有那种能够把数百斤石头轰入城中的短身巨口炮？

　　东吁人有太多的为什么。

　　为什么汉军的火枪射的这么远，射的这么快，为什么他们的枪下细雨刮风都不受影响？

　　没有人回答他们的为什么，郑芝龙的两万人马奇袭阿瓦，仅用了半天时间就攻入了城中。然后再用了半天时间，就肃清了城内的反抗，阿瓦国王都没能逃出去，直接被堵在了宫中，然后逮了个正着。

　　郑芝龙从年前腊月发起的进攻，在马来城受阻，没有一鼓作气，兑现他要打进阿瓦城里吃除夕年夜饭的口号，如今虽然晚了近半年，但他还是杀进来了。

　　突袭拿下了阿瓦后，郑芝龙又顺势对马来城来了一个前后夹击，四下包围。

　　马来城的东吁大军接到阿瓦被攻破，国王被俘的消息还不肯相信，可当他们看到本来应当一直还呆在他们对面的汉军一部份突然出现在了他们的后面时，他们终于明白他们被耍了。

　　这下马来城里的东吁人急着想要决战，想要突围南下，郑芝龙又不急了。

　　他们现在一前一后的把马来城围困死了，夹在这里，他急个什么。马来城兵马不少，各种各样的人马，大象，盟军，拼凑了十几万人马，但每天消耗的钱粮也是相当惊人的，之前还有东吁国王想办法为他们筹集粮草，但现在，后面的阿瓦城都已经被汉军占领了。

　　他们的北面、西面、东面、南面全是汉军，水路陆路也都被封锁了，这样的一支大军，进退不得，又失去了补给，郑芝龙根本用不着与他们决战，只要困着他们，要不了多久他们就要粮尽而绝，各部只要守住军营、城池，河道，这些人根本突不出去。

　　郑芝龙现在胜券在握，已经在追求以最小的损失获得最大的战果了。

　　捷报传进京，呈到夏宫的皇帝面前，很快就为夏宫上下都知道了。

　　郑芝龙在中南取得如此战果，接下来只要迫使那支被围马来城的东吁军弹尽粮绝崩溃投降，那时整个东吁都再难有一支反抗力量，郑芝龙灭掉整个东吁国，都已经是水到渠成的事情了。

　　现在宫里已经有消息传出，听说皇帝要给刘成功晋封伯爵，还要晋升他为左军校，提升他为侍卫亲军的标长。

　　大家都觉得刘成功是以他父亲的战功晋爵加衔升职。

　　“恭喜兄弟了，令尊中南大捷，而兄台又要晋升伯爵，二十不到就要晋升为左军校标长，兄台到时肯定是我大汉军界最年青闪耀的将星，三十岁之前，肯定能升到将军，说不定四十岁就能当上战区司令，五十就能成为枢密使呢。”

　　同僚的恭维，没有让刘成功欣喜，反而让他觉得心里一阵翻腾。

　　“烦请右军校入内通报一声。”

　　刘成功有时很讨厌这些同僚们，不管他多努力，他们都只会把他的晋升看成是他的出身好。他也曾经多次上过战场，甚至手刃敌军，但这些同僚们似乎永远看不到。慢慢的，他也已经习惯了这些议论，可他无法认可。

　　因此当他听说皇帝要晋封他为伯爵并给他晋衔升职的时候，他没有高兴，反而只有一股没来由的愤怒。

　　侍卫亲军做为皇帝的近卫军，都是从全军中选调的最优秀的将士。而且近卫军里的军官，尤其是那些中低层的军官们，基本上都是来自于那些勋贵之家。大家或多或少都有些背景，不是某位将军的子侄，就是哪位尚书或者总督巡抚的子侄。

　　他们出身好，且都比较优秀，只是好出身，没有能力也是进不来侍卫亲军的。可一大群这样优秀的勋贵子弟在一起，平时也总免不了有个对比竞争。在这些优秀者中，一样显得无比优秀的刘成功，无疑就有些难以合群。

　　过了片刻，那名年青军官走了回来。

　　“陛下让你进去。”

　　刘成功抬起左手腕，看了眼那只腕表，这个时间皇帝一般都是在看书。他放下手腕，抬起脚向内走去。

　　经过几道岗位之后，刘成功看到了那位年轻的皇帝正坐在那里一边喝着茶一边看着报纸。石榴树正开着火红的花，灿烂的阳光为石榴花和枝叶摭挡了大半，只留下碎金般的阳光在皇帝身上。

　　皇帝斜靠在藤椅上，一双脚架在面前的一张脚凳上，他没有戴冠，露出了只及耳后的短发。皇帝的头发这几年越留越短，原来还是披肩及肩，到现在已经只及耳后了。若哪天，皇帝把头发剪的跟板寸一样，他也不会惊讶。

　　其实他自己也一直紧跟着皇帝的步伐，如今他甚至已经走到皇帝前面去了，头上留的是军中普遍的板寸。

　　皇帝听到了他的脚步声，甚至以对他的熟悉，肯定只听脚步声都能听出是他来。不过皇帝依然津津有味的看着手里的报纸，连头都没有抬一下。

　　刘成功摘下大盖帽端在手里，然后向并腿向皇帝行了个军礼，大声了声报告。

　　刘钧这时看完一个版面，翻过报纸后扫了一眼这个版，发现没什么让他感兴趣的内容，便把报纸放到了茶几上，然后不紧不慢的端起了不烫不冷刚温温的茶抿了两口。

　　“我就知道你肯定会来，现在你真的来了，我真是不知道该感叹我猜的准，还是佩服你的执拗。”

　　今年刚十九岁的刘成功长的十分高大，军伍磨砺几年，让他当年的秀才郎文儒气质尽去，一股英武气息表现在举手投足之间。

　　“皇上，我请求调离侍卫亲军。”

　　“哼。”刘钧轻笑一声。

　　“你跟了我好几年了，不应当还这么幼稚吧，若事事都只顾着在意别人的看法，你不觉得活的很累吗？”

　　“陛下，我可以不在乎别人的目光和议论，但我想要去前线部队，去战斗的前线，我想要上战场，想要轰轰烈烈的战斗，我希望能够指挥着军队战斗，亲手赢得功名！”

　　“你还是太年青了，不过你这样的想法也不错，有股着年青人的冲劲和执着。看来你很不愿意整天跟在我左右，也好。”刘钧点了点头。想自己当初在麻城的时候，不也总想着要万里觅封侯吗，哪怕就是从乡团做起都很甘愿，从刘成功的身上，刘钧看到了过去自己的影子。

　　“臣请陛下允许臣恢复本姓，复用本名。”

　　刘钧只能摇了摇头道，“你是不是还想从头开始，从一个小兵干起啊？”

　　“如果陛下能够许可，臣希望能从最低阶的军官右军士长做起。”

　　“我还以为你想从小兵做起呢，哈哈哈。”刘钧忍不住笑道，“也好，从今天起，你可以恢复本姓本名为郑森，当然，你也一样还可以称为刘成功。就算你改回本名，但你依然还是朕的义子。你想去基层历练一下也没问题，也不必从右军士长做起了，这样吧，你就从一名陆军连长做起，军衔就是右都尉。不过，你现在的军衔职务都予以保留，对了，我已经给你签署过加爵晋衔和升职旨意了，你现在是开国伯爵侍卫亲军左军校步兵标长。”

　　“从现在起，臣就是右都尉步兵连长。”郑森答道。

　　刘钧起身，伸手在郑森的肩膀上拍了几下，“各军镇随你挑，你想去哪个镇？”

　　“臣请求去安南，那里正在与南蛮叛军作战，我希望能够亲临前线，带头前锋。”

　　“不去东吁么，那可是你父亲的部队。”

　　“不去。”郑森毫不犹豫的回答。

　　“想去安南也行，但现在安南的陆军都不是帝国正规军，既然你要去，那就去皇家海军第七舰队报告，加入陆战队，成为一名海军陆战队连长吧！”

　　“是！”


第七百二十八章 绝不投降

　　大汉开出的条件很霸道，尤其是对于荷、西两国而言，他们没有选择的余地。

　　朝中大臣对于这样的条件都很赞同，也充分感受到国家富强之后带来的那种自信感。不过对于英、葡两国开出的条件，则有不少人觉得太便宜他们了。尤其是议院里那年轻的参议员们，皇帝不久前刚下过旨意，把参议员的品级从正五品提升为正四品。

　　不少官员都觉得这是皇帝对上次阁院之争的事情，给议院嘉奖。正四品，已经是朔望朝会时可以入午门御前朝参了。

　　有不少参议员们都觉得对两国条件太好，尤其是英夷。英夷也是这次挑衅大汉三夷之一，现在大汉对他们的条件几乎是不予追究，荷、西两国好歹还得将他们在南洋的全部殖民地与权益都移交给大汉，而英夷不过是对大汉全面开放贸易通商，给予最惠国待遇，既没割地也没赔款。

　　而给葡萄牙的条件也太好了，虽然这次葡萄牙人中立，没有参与对大汉的挑衅之中，可三千万贷款加两千万银元换葡萄牙在南洋包括马六甲在内的殖民地，都觉得划不来。

　　东厂提督向刘钧奏报，说议院参议员们普遍对于这次的和谈协约不满，认为朝廷太过软让，居然给西夷如此好条件。不少议员都认为朝廷在南洋是大胜，根本不需要跟西夷谈，直接就能拿下南洋，他们认为朝廷应当在夺占荷西南洋殖民地后，向他们追究他们袭击大汉商船，屠杀大汉侨民的罪行，让他们赔款、交出凶手。

　　“他们倒是挺能议论的。”刘钧对于这样的奏报也仅仅是笑笑罢了。

　　一旁的左右枢密使王谦、张山以及总参谋长蔡远听了也只是轻笑。

　　“若不给半点余地，荷、西两夷岂会开城投降？我们的目的是拿下南洋的控制权，并不是要跟西夷结成死对头。”

　　“只怕诸夷未必肯签这协议。”左枢密使王谦道。

　　刘钧无所谓的道，“协议本来就是用来撕毁的，关键并不在于签不签，有什么内容，而是还在于双方的实力。如今西夷与我们在大汉家门口争夺南洋利益，他们本身也不是铁板一块，在欧洲斗个不停，现在各家还都后院起火。因此这南洋之争，他们当然不是我们对手。但是不管怎么样，我们拿下南洋后也不可能就一路打到欧洲，或者打到南洋之外去。”

　　对于大汉的扩张方向，刘钧是很清楚的。不管美洲、非洲如何辽阔富裕，也不管印度次大陆是如此的辽阔，起码现在对大汉来说是鞭长莫及的。

　　大汉如今的战略重心是在中南大陆，其次才是南洋群岛。对中南大陆，朝廷将下来会全力以赴，扫平中南诸国，把这片广阔的地方彻底的纳入大汉统治，这是重中之重，不容更改，也是需要全力以赴的。

　　至于南洋，现在要做的就是赶走诸夷，以达到独占的目的，朝廷现阶段只要在几个大岛占领几个重要的港口就行了，至于那些土著的木斯林马来人等，都可以先不急着打，朝廷可以慢慢来。

　　既然是这样，那和英荷西葡萄牙等国当然也就没有继续敌对的需要，相反，若是能够这个时候跟几国达成一个和议，大汉与几国全面通商贸易，这对于大汉来说当然是大有好处的。这可以扩大出口贸易，为国内的加工制造业提供动力。也能从国外进口到更多的原材料，这都是看的见的收益。

　　“西班牙人已经交出了马尼拉，接下来整个菲律宾群岛上西班牙人的据点庄园作坊等也都将移交给我们。他们在南洋已经没有立足之地了，就算西班牙国王不肯签和约，对我们来说有什么关系呢？西班牙国王也一直不承认荷兰独立，不承认葡萄牙独立，可有用吗？”

　　事实已经这样，西班牙人不接受也改变不了什么。大汉这个时候不提什么索要赔款和追究战犯之类的，也正是出于这种考虑。西班牙国王估计连和约都不会签，更不可能来给你什么赔款之类的了。

　　对于菲律宾的那些西班牙人，让他们离开，也是希望能够争取一下，哪怕西班牙国王不肯签正式和约，但起码也能默认一下，最好是大汉和西班牙还能够做贸易。毕竟西班牙人在南洋打不过大汉，可大汉也不可能跑到欧洲或美洲去跟西班牙开战，若西班牙人在美洲在欧洲封锁拦截大汉的商船，这也是很麻烦的。

　　那样的结果自然就是两败俱伤，大汉既要独占南洋，也不想丢失海外的贸易。

　　正是出于同样的考虑，才给荷兰人开了一样的条件。

　　至于英格兰，他们这次基本上没有参战，而且他们在南洋原本就没多少地盘，上次三夷联合，英格兰还把南洋的那点地盘都让给了西荷。现在朝廷跟英格兰提出的条件是比较实际的，让他们承认大汉对南洋的独家权益，让他们不得再与中南诸国合作以及出售军火等，甚至让他们开放了他们在印度洋沿岸的港口商站等。

　　英格兰人绝对没赚到便宜，大汉更没吃亏。

　　至于说葡萄牙人在南洋的地盘值不值两千万，需不需要买，这其实也不是什么很复杂的问题。前后给葡萄牙人五千万，这钱不用朝廷了一分，是由刘钧从自己的内库中拔钱借款。这些钱转而也都变成了订单，这促进了国内的工商制造业和出口业。

　　两千万买那么多岛屿、城堡、商站等，绝不吃亏，三千万贷款，光是利息就相当划算了，更别说又变成了出口订单。

　　有人觉得葡萄牙小国，强攻就能夺下他们在南洋的地盘了。但刘钧觉得，如果用钱能解决，那干嘛还要用武力。

　　这次与葡萄牙达成合作协议以后，基本上大汉在欧洲就有一个合作伙伴了，不说以后里斯本的港口肯定成为大汉的补给商港，而且葡萄牙刚独立，以后必然需要大量的物资，大汉也有了一个稳定的出口国。

　　更别说葡萄牙虽然如今衰弱，可他们在海外殖民地却相当庞大，从印度到波斯湾再到非洲大陆，与葡萄牙加强合作关系，那以后葡萄牙的这些殖民地，不但能成为大汉商船通往欧洲极好的补给站，也能成为极好的商口出口地，同时还能成为原材料的进口地。

　　为了眼前一丁点的利益，直接强夺葡萄牙，损失的是更多的利益，杀鸡取卵的事刘钧不会干。

　　“第七舰队以后就移驻马尼拉，负责整个菲律宾群岛。”想了想，刘钧又道，“从今日起，菲律宾群岛设为吕宋省，从北面的吕宋岛到南面的棉兰老岛以及西面的郑和岛，都纳为吕宋省。”

　　郑和岛，也称巴拉望岛，这片狭长的岛屿，自宋以来，岛上的诸多古国就一直是中国的属国。明初郑和船队还多次登上岛屿，交流与补给。

　　在后世时，因为菲律宾人曾经擅自把南海改为西菲宾海，因此许多国人也要求把巴拉望岛改为郑和岛。

　　眼下朝廷既然已经从西班牙人手里接过菲律宾群岛，刘钧便干脆把巴拉望岛改为郑和岛。整个菲律宾列岛上还有许多土著小国，但这些都不是什么问题，赶走西班牙人后，这里自然也就成大汉一个省，多花点时间，终究能将土著都收服。

　　随着马尼拉西班牙人的投降，菲律宾群岛已经没有什么问题了。

　　唯有爪哇的荷兰人还无法确定是否会乖乖交出巴达维亚，并把荷印公司控制的南洋殖民地都交出来。

　　毕竟南洋的荷兰人其实是一家殖民公司，交出南洋殖民地滚出去后，荷兰东印度公司差不多也就要破产了。说不定了为钱，这些人还要拼一把。

　　不过英、西、葡萄牙都将退出南洋的情况下，荷东印公司也只是螳臂挡车罢了。他们若不投降，那就继续围，就算荷兰派远征舰队来救援，刘钧也不会收兵退让的。

　　无论如何，荷兰人都得退出南洋。

　　刘钧现在的目光已经重新回到了中南半岛。

　　郑芝龙攻下阿瓦，生擒东吁国王以及一众朝臣，现在东吁主力被围在马来城。刘钧已经下旨嘉奖南征将士，同时也赞同郑芝龙的围困战术，雨季就要到来，恶劣的天气会让马来城里的孤军越发绝望，预计不出三月，马来城必降。

　　不过中南半岛的雨季确实讨厌，之前郑芝龙的部队可是在缅甸的雨季里吃了大亏。因此刘钧与军机处的大将们议论过后，都认为整个中南半岛的攻势都要停一停。

　　东吁的郑芝龙部只要围住马来就好，待到十一月雨季过去，那个时候马来城肯定也破了，那个时候再挥师南下，可以一路打到南面海边的仰光去，占领最富饶的大金沙江三角洲地区。

　　南洋的刘允升的任务则是从葡萄牙人手里接过马六甲，继续封锁围困巴达维亚，直至荷兰人滚粗为止。对于南洋的那些木斯林土著苏丹国，则暂时不与之发生冲突，先维持现状。

　　安南总督傅山征讨南越的部队，也要暂停攻势，在雨季里守住已经攻夺的沿海各个港口堡垒就足够了。

　　南蛮可能会趁着雨季来一次反扑，但刘钧没有太大担忧。

　　朝廷对南越的作战策略不是一般的进攻方式，而是采用了一种极为特别的流血战术。

　　利用大汉海军的优势，凭借着制海权，对国土狭长的南越实行多点登陆。

　　每占领一处海港，建立一座码头、要塞，都犹如给南越这条毒蛇捅上一刀。一刀刀捅下去，朝廷都不用急着攻入内腹，南越人就将一直流血不停。

　　花上一两年的时间，朝廷的军队也已经彻底稳固了沿海的堡垒，南蛮子血也流的差不多了。到时再以点成线，各港口要塞向两侧的堡垒要塞延伸，最后连成一条线，形成一道锁链。

　　接下来，就可以把困住的南蛮砍成几大截，逐片剿清就行了。

　　因为南蛮曾多次对抗中原军队，依仗着各种天时地利甚至是民心，相当顽强。因此刘钧制订计划的时候，也做了个保守的计划，并不期待着能够半年一月就灭掉。而是打算来个长期的征服。

　　最先期派去南蛮的几个军团，全都不是大汉的正规军，而是相当于雇佣军的日本、朝鲜、女真、外籍等军团，刘钧要用这些人彻底的打断南蛮的筋骨，等他们筋骨都断了，朝廷的王师才会真正进入接收，再辅以移民等措施，彻底的掌控这里。

　　这样的代价也许会很大，时间也会比较长，但刘钧不急于一时。

　　南洋，爪哇巴达维亚。

　　荷兰东印度公司的使者自北返回，乘着一条小船通过大汉皇家海军舰队的封锁线，进入了如一潭死水的巴达维亚港。

　　巴达维亚总督安东尼、范、迪门拿着那份协议书，手都在颤抖。

　　“马尼拉的西班牙人已经投降，他们交出了马尼拉和整个菲律宾。”

　　“那些懦弱的西班牙人！”

　　一众人都望向安东尼总督，等着他做出决定。

　　“总督阁下？”

　　安东尼摇头。

　　“汉人的条件我们无法答应，董事会也不会答应！”

　　荷兰东印度公司是由十四家荷兰公司组成，当年这十四家公司都在经营着东印度航线，为了避免恶性竞争，最后十四家公司合并组成了荷兰东印度公司。

　　根据国家议会的授权，荷兰东印度公司在东起非洲好望角，西至美洲南端麦哲伦海峡具有贸易垄断权。

　　这也是一家拥有可以自组佣兵、发行货币的股份有限公司，还得到授权可以与其它国家定立正式条件，拥有海外殖民与统治的权力。

　　这是一家权力无限大的公司，公司的总部就是在巴达维亚，还在东印度群岛等许多地方建立了据点。

　　这家公司曾经还是世界上最富有的私人公司，不过现在已经被大汉的南洋公司超越。但到现在，依然实力强劲，公司有七十多位董事，但其中最有实力的只有十七人，称为十七人董事会。

　　公司现在还拥有超过一百五十艘商船、四十多艘战舰，有五万多名员工，一万多名拥兵。

　　他们公司两年前的股息还达到百分之四十。

　　而如此宠大和公司，如此巨大的利益，基本上都来自于荷兰东印度公司在南洋的利益，东印度群岛的利润、来自中国的茶叶、瓷器、糖等等，这两年大汉的兴起已经让荷兰东印度公司丢失了台湾、日本等市场，后来又失去了与中国的转口贸易利润，现在大汉居然要把整个荷兰东印度公司的东印度群岛据点都夺去，包括他们的总部，他们岂能答应？

　　他们答应了，那荷兰东印度公司也就完了。

　　安东尼扫过一眼众人，众人都低下头，在大汉皇家海军的封锁下，这些人已经失去了斗志。

　　“虽然西班牙人和英格兰人还有葡萄牙人都向邪恶可憎的汉国人投降、妥协，但我们绝不气馁、绝不投降。”

　　“我们将战斗到底，我们将在巴达维亚作战，我们将在巽它海峡作战，我们将以坚强不屈的信念和越来越强的力量在东印度群岛上作战。”

　　“我们将不惜一切代价保卫东印度群岛的据点，我们将在海滩作战，我们将在城堡街巷中作战，我们将在田野和山区作战。”

　　“我们绝不投降！”

　　安东尼的一番话，让一些本已经认输言败的荷印公司的人又燃起了一分斗志。认输投降，公司就将破产，他们也将一无所有。

　　绝不投降，永不言败。

　　“只要我们坚持到底，荷兰的援兵就会到来！”安东尼咬牙喊道。


第七百二十九章 江山一片红

　　天津，证交所。

　　大汉与诸夷在南洋封锁与反封锁时，国内的商人们也都在紧张的关注着这场战事。尤其是对于那些做进出口外贸，以及造船等与进出口相关生意的商人们。如果南洋海上长期不得太平，那么势必大大影响进出口贸易，进而上游的运输、制造、以及原料供应等整个链条都因此受损。

　　不少人商人之前都已经对南洋局势十分悲观，认为要想打赢诸夷，起码得需要一两年时间，甚至更长。而且就算打赢，贸易也必然大受影响，如果诸夷在南洋以外地区继续封锁，大汉的商船和货物可能都出不了南海。

　　受这种判断影响，天津证交所已经挂牌上市的一百多家上市公司的债券和股票，都不同程序的受到了影响，出现了下跌。

　　尤其是曾经做为第一家发行股票的上市公司祥泰木业，上市之初连续涨停，市场大好的局面一去不复返。战事爆发后，一开始还只是小跌，到了后面越跌越厉害，连续多个跌停，都快要跌破发行价了。

　　许多人都不再看好祥泰木业，觉得朝廷先是削减了海军的造舰计划，裁撤海军，接着是南海战事，各船厂订单减少，祥泰木业想进军造船业也越发的艰难。

　　没有了外贸兴旺刺激下的兴盛造船业的红利，祥泰木业就普通无奇了。

　　谁也没有料到的是，南洋战事居然不到半年就尘埃落定。

　　吕宋马尼拉的西班牙人投降，爪哇荷兰人求和，英格兰人求和，连葡萄牙人也把南洋的地盘卖给朝廷了。

　　甚至朝廷在南越沿安展开的进攻也非常顺利，在南洋捷报频传的时候，中南半岛也喜讯连连。先是中南总督郑芝龙攻破东吁国都，困死东吁主力。

　　而安南总督傅山也先后在南越沿海夺取了大小三十余处登陆点，建立了港口码头和城堡要塞。

　　南越的红河三角洲沿海，真腊的湄公河三角洲沿海，一个个优良的港口被夺占，一片片富饶的河口平原被夺占。

　　这些胜利，也是对海贸的最好消息，这意味着以后大汉的商船南下，可以一路补给。更加安全，也更加轻松。同时，朝廷夺占了这么多的沿海港口和河口平原，也意味着将有更多的战利品、原材料等等可以输出，商人们又有了一个赚钱的买卖。

　　祥泰木业的总经理陈义这段时间也是大起大落，公司刚上市时各种风光，融资百余万，股票不断上升，公司形象大好。

　　可就当公司已经开始全面实施进军造船业的计划时，先是海军裁军削减新舰建造，紧接着是与南洋西夷和中南半岛南蛮的全面战争。

　　各大船厂都受到影响，纷纷收缩资金，减少规模。祥泰木业选了一个最差的进场时间，结果他们前期场子已经拉起来了，可先前与他们有过口头协议的各大造船厂，却都终止了合作计划。

　　他们手上的船订单减少了，也就不需要诸备那么多的木材了。

　　接着而来的是股民们的质疑，公司股东们的质疑，甚至是管理层的质疑。有不少人提出放弃进造船业的计划，陈义也有过犹豫。

　　可最后他还是坚持了，他相信朝廷能度过这一关，也相信祥泰能挺过这一关。

　　“陈总，马车已经准备好了。”

　　助理敲开陈义的办公室门，对他说道。

　　陈义点了点头，他今天特意换上了一套新定制的衣衫，还换了一顶镶着缅玉的六合帽。

　　马车已经准备好，陈义坐上车，直趋天津交易所。

　　当陈义与公司的一众人进入到交易所时，证交所里的人群立即安静下来。

　　所有人的目光都注视着陈义那张刮的非常干净的脸，这时陈义放慢了脚步，慢慢的走向自己公司租的位置。

　　此时陈义的脸上很平静，似乎如同雕像一般。但是心里面，陈义却是复杂的，兴奋的。自公司股票第一次跌停后，他就再也没有来过这里。当时他离开时，还曾有持有祥泰股票亏了本的人喊祥泰为骗子喊他为骗子。

　　现在再回来，感觉完全不一样了。

　　大家望向陈义的目光里，也很复杂。本来都以为祥泰股票完蛋了，名声臭了，公司也可能跟着完蛋。谁也料不到，咸鱼还有翻身之时。

　　商人们的消息都很灵通，不少人已经听闻，之前取消了与祥泰合作的那些船厂，大多数又重新与祥泰延签了合作协议，这次不再是口头协议，而是正式的订货合同。南方战事结束，海贸业反弹，造船厂也收到了许多新订单。

　　甚至海军也重新下了一批新舰制造订单，虽然新舰数量不多，但却都是一到四级的主力战舰，这样的战舰建一艘，能当好些艘商船。

　　种种利好消息之下，大家都明白，今天一开盘，祥泰肯定又成为抢手股票。

　　不但祥泰木业的股票，证交所上市的那些造船厂、银行、航运公司等的公司债，今天也肯定会上涨不少。而且接下来，也肯定能涨许多。

　　许多商人早早的赶来证交所，就为了能够抢先吃进这些股票和债券。一些人甚至早已经打算好了，今天能吃进多少就买多少，不管价格。

　　因为按现在的行情，肯定还有个很大的上涨空间，哪怕从外面拆借资金，先吃进来，然后过些天转手卖出，也一样能短期内就赚上一大笔。

　　这种买进卖出的投机行为，商人们都是无师自通的。现在证交所的证券和股票，大家都并不是买来就完全长期持有了，已经有不少聪明人，专门研究这些债券股票，买进那些优质的，然后等价格上涨后，又寻个合适的价位出手，这种频繁的买进卖出，让他们套利许多，大发横财。

　　前段时间行情不好，大家都急着卖出，这让不少投机者少了不少发财机会，但也有些资本雄厚且胆大的商人，却趁机吃进了不少。

　　低买高卖，这才是真正赚钱的方式。

　　开市钟响起。

　　集体竞价时间开始，买家和卖家开始出价。

　　但没有出乎预料，今天买家更多，大家都想抄底买入，但卖家也不笨，这么好的行市，岂会轻易的抛售。

　　于是乎，证交所里卖家虽然不少，但都握着不卖。买家更多，可却根本买不到。

　　等到竞价结束，正式开市，各支债券和股票的开盘价都是极高，相比起前一日的成交价，简直跟飞天似的。

　　由于前一个交易日还是上周，刚经过了两天周末休市，局势已经完全不一样了。

　　陈义看着祥泰木业的股票开盘价被贴出来，相比起上个交易日，直接涨幅近百分之十。一开盘，价格继续往上走，但只用了不到半个时辰，祥泰木业今天已经涨了百分之十，涨停。

　　按交易所制度，祥泰木业的股票价格今天已经不能再涨，但还可以继续交易，只能按涨停的这个价格交易。

　　虽说可以交易，但哪个卖家会在涨停的时候，还按着这个价格交易。

　　祥泰木业一股难求。

　　陈义长长叹了口气。

　　他除了自己原先的祥泰股份，公司上市后又先后买入不少流通股，尤其是公司股价不断下跌后，他出人意料的买进了不少。那时，他这样做并不全是觉得以后公司肯定会升值，只是被人喊骗子时心很不甘也很难受，买入下跌的公司股票，只是纯粹的一种亏欠内疚的表现。

　　可没想到，如今股价大涨，他手里买的那些股票却成了抄底的成功投资。

　　涨停。

　　陈义的身家直接上涨了一成，今天一天，他差不多身家上涨了大约十万银元。

　　不止祥泰股票，现在天津证交所总共有八支上市公司发行的股票，主要是造船、航运、外贸公司等，多是与进出口行业有关，前段时间都受了影响，股价上跌，今天无一例外，仅小半天时间就全都涨停了。

　　那些商人们似乎完全不管这些上市公司的业绩啊之类的，他们只知道现在买进肯定会赚钱。于是买买买，股票买完了。

　　继续买其它二十多家上市公司发行的公司债券，管他是三年期还是五年期或是七年期，也不管各家公司的利率如何，通通抢。

　　若不是证交所有百分之十的涨跌停限制，只怕今天证交所会疯。

　　三十多支债券和股票，到了下午，全都涨停了。

　　在证交所的那面大大的通告栏前，大红纸公告贴满了。证交所惯例，开盘走高，用大红纸张贴通告，股价上扬，用大红纸张贴宣示。

　　如果开盘走低，则用绿纸宣示，证券价格下跌，也是用绿纸。

　　以往开市的时候，总是有红有绿，有涨有跌。可如今天这样，三十多支证券全都跳高式开盘，紧接着迅速涨停还是头一回。

　　各家上市公司都知道今天这个重要的日子，都有派人前来，甚至不少公司老总亲来。

　　公司证券涨停，这当然是好事，不但老总和股东们身家大涨，同时也意味着公司信誉大增，以后若是要第二次发行债券或者增发股票，也很容易，而且股票行情越好，到时能融到的资金越多。

　　许多公司老总都兴奋的让人在外放起鞭炮，请来乐队吹吹打打，恨不得让所有人都知道他们公司也涨停了。

　　如此火爆的证券市场，也让许多商人暗自心动，趁着股市大火上市进场圈一波钱，很有赚头啊。


第七百三十章 还我血汗钱

　　五月五，端午。

　　端午是大汉官方颁定的法定节假日，这一天也称为龙舟节、女儿节。

　　如今天下承天，百业兴盛，各地官府也都在这一天组织起龙舟竞赛，尽量把节日气氛炒热起来，那些商家们更是趁机热炒。

　　端午看龙舟比赛，喝雄黄酒，吃粽子、包子、蒜子、鸡子、油果子五子。

　　家家户户早起在门窗上插上艾叶、昌蒲，戴五毒灵符。尤其是在京师一带，更习惯在端午之时装饰小闺女，尽态极妍。而出嫁了的女儿，亦都会在端午归宁回娘家，因此也习惯称端午为女儿节。

　　今年的京师虽然换了顺天府尹，但新上任的府尹依然是萧归曹随，城市经营理念依然没有改变。端午节这样的热闹日子，京师也没放过，搞的十分热闹。不但组织各县各镇，以及各商行建立龙舟队，在端午之天进行了京师龙舟大赛，各大报刊也都不约而同的弄了端午专版，什么端午由来典故，有的还搞了纪念屈原诗词征文比赛。

　　商人们照旧是搞节日大促销。

　　端午的京师，天气渐热，却一如继往的繁华兴盛。

　　刘钧特别把端午节的晚上空了下来，傍晚时换上便装，带着侍卫就出了宫。菜市街的那个四合院子，门口早插上了艾草和昌蒲，远远就能闻到一股子独特的艾草、雄黄、大蒜等的味道。

　　丽娜如今也算是大老板了，德国饭店已经开了三十多家，连锁店已经开出了京畿，开到了南京、洛阳、旅顺、大连、青岛、营口、扬州等地去了。

　　三十多家连锁店，员工人数都突破了一千人。

　　端午节，丽娜发出去的奖金都好几千块。端午节官员学生们都能放假休息，但做饮食行业，节假日却反而是最忙碌生意最好的时候，因此丽娜的店里只能是调休，为此每个节假日加班的员工还能拿到双薪。

　　饭店现在有一个专门的管理团队在负责运营，新店几乎以每月两三家的速度在增加，店越开越多，摊子越摊越大，但丽娜反倒是轻松了不少。

　　一整天，她都在张罗着家里，买来最新鲜的艾叶、昌蒲，亲手插到每扇门窗上，还亲手包了粽子，炸了油果子，煮了咸鸭蛋和鸡蛋，煎了大麻花……

　　刘钧进来的时候，丽娜满脸高兴。

　　“抱歉，有点公事耽误了。”刘钧例行的谎言。

　　刘钧现在的身份已经从原来的翰林编修变为了议院参议员，品级一跃为正四品，官职高了，因此工作也繁忙多了，经常没空回家，时常得加班。

　　丽娜对此从没有说什么，但她心里清楚事情肯定不是这么简单。最大的可能就是丈夫其实在外另有家室，自己可能仅仅只是一个外室而已。

　　这才是正常的。

　　如他那么优秀的男人，年轻，却已经担任高官要职，怎么可能却娶一个西夷寡妇？不过丽娜早想通了，大汉实行的是一夫一妻多妾制，男人有很多妾侍很正常，甚至是在外置私宅纳外室，也很寻常。

　　他不想让自己在他妻妾面前露面，她也能理解。

　　因此丈夫常常一周只能回来一两回，每次还都只能呆个一夜半天的，她也习惯了，也不会去探究什么。至于他的家在哪，他的妻子长什么样，有几个孩子之类的，虽然有时也会好奇，但她不会去探寻，除非有一天他告诉自己这一切。

　　现在这样的生活，她已经很满足了，自己的生活过的很充实。每周，他也总能抽出一两晚的时间来陪自己。

　　“你腌的这个咸鸭蛋味道很正宗啊，你看这红红的蛋黄，直流油，真棒，你是个天生的美食家。”刘钧洗了手，看着丽娜端上来的端午套餐，不由的大为称赞。

　　粽叶撕开，火腿粽子一股香味扑鼻，糯米加火腿，既绵软又咸香，好吃。

　　不知为何，在宫里的时候，刘钧的胃口总是一般，可每次到这栋小四合院里来，胃口却总是很好。丽娜不愧是个开饭店的女人，总能很准确的抓住他的胃口。

　　“你怎么没把你父母他们接来？”

　　“我上午回了他们那边，下午他们过来坐了会，见你忙工作没空回来，坐了回便回去了。”丽娜坐在一边，看着刘钧很有胃口的吃着她准备的食物，面露微笑。一边说着，他一边拿起一个咸鸭蛋为刘钧切开。

　　“工作太忙了，真不好意思。”刘钧有些不好意思的道，这谎话说太多了，刘钧也觉得没什么信服力了，可他也不想揭开自己的身份，若是揭开，现在这种温馨平淡的生活肯定难以维持。

　　“丽娜，西郊那边新开发了一些别墅区，既有连排也有独栋，都非常漂亮。我已经报名交了订金，哪天我们过去看看，挑一栋。”刘钧说道，买栋别墅，似乎成了补偿。

　　丽娜却摇了摇头，“我觉得这里就很好，而且也在这里住习惯了，院子不大，但很宁静。跟邻居们也相处惯了，大家都很好，今天各家都还送了些粽子咸鸭蛋等过来呢。”

　　“没事，我们在西山买套别墅，每年有空时过去住几天，算是休下假，平时还住这里。我也挺喜欢这里的。”刘钧道。

　　两人坐在一起吃过一套丰盛的端午晚餐，刘钧提议出去逛逛街。

　　京师是个不夜城，到了晚上，路灯亮起，白天工作了一天的人们都出来了，各条街市热闹无比。

　　“好啊。”丽娜笑着答道。

　　要出门时，丽娜突然拉住刘钧。

　　“我有一个好消息要告诉你。”

　　刘钧低头望着她，看着她的那副样子，他突然心里一动，有了一个预感。

　　“我昨天带着爸爸妈妈他们去京师医院做体检，然后也顺便看了下大夫，大夫跟我说……我有了。”

　　“太好了。”刘钧笑道，“确认了吗，几个月了？”

　　“有两个多月了。”

　　“丽娜，你喜欢男孩还是女孩？”刘钧伸手去抚她的小腹，不过现在才两个多月，那里依然是一片平坦。

　　丽娜一直在关注着刘钧的表情，见他听到自己怀孕的消息后露出的确实是高兴表情，也不由的松了口气。自从她觉得丈夫在外还有家室，而自己很可能只是一个外室时，她就很关注关于正室和外室的一些事情，也听说过许多丈夫在外金屋藏娇，最后被正室发现，然后带着人打上门的事情，那些被正室打上门的外室，一般都会很惨。

　　“男孩女孩我都喜欢，不过我更喜欢女孩，姑娘更贴妈妈的心。”

　　“我也一样，男孩女孩都一样的喜欢，男孩会淘气，女孩更可爱。但不管是男孩女孩，那家伙都是幸运的，他还没出生，就已经拥有了数十万身家呢，咱们家德国饭店这么大家业，以后可都是他的。”

　　“不，也不一定都是他的。”刘钧又说了一句。

　　丽娜心颤了一下。

　　“咱们肯定不止生一个，怎么也得生他个七八个吧，那样孩子们才不会孤单不会寂寞，有伴。”

　　丽娜忍不住在刘钧手臂上拍打了一下，“你当我是母猪啊，还生七八个。”不过说这话的时候心里却是洋溢着甜蜜的，已经在脑海里不由自主的幻想着自己和丈夫有了七八个儿女时的一家热闹景象。

　　“看来我们还得加紧努力赚钱啊，争取开他一百家德国饭店，到时所有的儿女都能拥有股份。”

　　有了这个好消息，两人的心情越发的好，出了门，正碰上隔壁的几家邻居也要相邀着一起去逛夜市，几个男人难得见到刘钧，也客气的请他一起。邻居们都知道这位邻居是位参议员高官，平时难得回来一次，但在家时丝毫不会与他们摆架子，还经常拉着他们喝茶抽烟聊天，谈些各自生活工作的事情，大家对刘钧印象都很好。

　　“一起一起，咱们去逛前门大街，逛完后去吃大排档宵夜，我请客。”刘钧笑着对邻居们道。住在菜市街巷的这些邻居们，都只是些普通人，既有在菜市场摆摊卖菜的，也有在屠宰场杀猪的，还有自己开木器店的木匠等，都只是普通平民，但一起居住在这里，平时邻里关系却都不错。

　　七八家人，除了老少留在家里不愿意去，一众大人带着一堆孩子好几十人，组成了一支浩荡的队伍。

　　“叫几辆车吧！”

　　这么多人还有小孩子，刘钧觉得叫几辆车也不错。

　　“车夫！”

　　在街口，刘钧叫了一声，立即有人过来。

　　“官人，用车吗？”

　　“有没有大点的车，我们好几十人，最好是有两层的大马车，叫个三四辆。”

　　街巷口，那些拉车等客的，小店老板，甚至是路过行人等，许多都是东厂、锦衣卫、侍卫亲军的人扮的，甚至不少人还长期在这里伪装，负责保护四合小院。

　　皇帝有了要求，自然是得全力办到。

　　京师现在交通很发达，有着贯通全城的多条公共马车线路，同时也有许许多多的人力车，当然也还有不少马车出租车，还有不少专门的城内观光马车，双层，能一次容纳二三十个，与公共马车有些类似。

　　租马车的费用不贵，许多来京的商人或者士子，都喜欢约上几个朋友，租一辆观光马车，游逛京师，尤其是在夜晚的时候，坐大马车夜游京城，非常的爽。

　　这就如同在南京的秦淮河上乘花船游河一样。

　　很快就有大马车过来，刘钧很豪气的一下子要了三辆，足够坐上上百个人了。这些观光马车上还有小吧台，有侍女伙计，既有茶也有酒，若是有需要，还能出钱叫个唱曲的，土豪还能直接叫个乐班弹奏助兴。

　　端午节的晚上很凉快，街上更加热闹。

　　五彩华灯，流光溢彩。

　　店铺、摊面，商人们卖力的叫喊着，吸引着顾客。

　　马车刚靠近前门大街，刘钧就听到有一个路边摊的叫卖声非常的独特，吸引了他的注意力。

　　“顺天通州，顺天通州，塞北皮鞋厂倒闭了。”

　　“顺天最大皮鞋厂，塞北皮鞋厂倒闭了。王八蛋黄赫老板，吃喝嫖赌欠下了赌债一百多万，带着他的小妾跑了。我们没有办法，只能拿着皮鞋抵工资，原价都是五百多六百多的皮鞋，统统只有两百文。”

　　“所有真皮皮鞋，皮牛羊皮骆驼皮，通通只卖二百文，黄赫王八蛋王八蛋黄赫，你不是人。我们辛辛苦苦的给你干了大半年，你不发工钱，你还我们血汗钱！”

　　“还我们血汗钱！”

　　这个卖鞋的摊子，围了大量的人，都被那摊主独特的叫卖声吸引了过来。有些人是为便宜的真皮皮鞋过来的，有人则是同情那名老板跑路的皮鞋工人遭遇。

　　刘钧听了也不由的皱了皱眉。

　　“我们也去看看吧，要是真的是真皮皮靴，倒是可以买几双，也算是帮他一把了。”邻居杀猪的王老哥说道。

　　大家也都表示同意，于是叫停了车停在一边，大家一起下车去看。

　　那个摊子不止一个摊主，而是有十几个人，旁边更是堆着许多的皮鞋，他们告诉大家，他们都是通州皮鞋厂的工人，给老板干了大半年，一分钱工钱都没有拿到，结果老板突然跑了，只留下了厂子里的一些鞋子和材料、工具等，他们没有办法，只能拿这些东西来卖了抵工资。

　　他们卖的鞋子都是皮鞋，有识货的表示确实都是真皮皮鞋，而且皮子不错。这样的皮鞋虽然不是什么老品牌的鞋子，但毕竟都是真皮，因此正常一双五六百文钱都很正常。现在只卖两百文一双，绝对是放血出售。

　　围观的人多，买的人也多，十几个卖鞋的汉子忙个不停，买鞋的人都排起了队。王屠户他们完全相信这些卖鞋人说的境遇，同情心和捡便宜的心一起，让他们也顾不得逛街了，都争着挑鞋。不但给自己买，还给妻子买，给父母买，给孩子买。

　　刘钧看了一会，退到一边。

　　“借个火！”刘钧假装借火，向路边的一人走去。

　　两人靠近，刘钧一面掏出烟借火，一面对那人道，“立即查下他们，明天把结果交给我。”


第七百三十一章 管的还真宽

　　有人曾说过，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都流着鲜血与肮脏的东西。资本原始积累通过掠夺，而资本积累也是靠着剥削。

　　虽然资本逃避动乱和纷争，它的本性是胆怯的，但并不完全。资本更害怕没有利润或利润太少，就象自然界害怕真空一样，一旦有了适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证到处被使用，有百分之二十的利润，它就活跃起来，有百分之五十的利润，它就铤而走险。为了百分之百的利润，它就敢践踏一切人间法律，有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险，如果动乱和纷争能够带来利润，它就会鼓励动乱和纷争，走私和贩努就是证明。

　　现如今的大汉，就正处于一个资本萌芽的阶段，特别是由朝廷的全力支持之下，工商环境大好，而大汉庞大的人口基数，使得劳动力剩余，加上大汉建立后的兴盛安稳，以及金融业的兴起，也为资本萌芽提供了极好的环境。

　　资本主义是头怪兽，但现阶段，刘钧认为这头巨兽运用的好，能够为大汉带来更多好处，利大于弊，但刘钧也不敢有丝毫的放松。他深知，资本怪兽的力量是极强的，用好了，它能成为助力，控制不好，就会反噬其主。

　　夜市上那些叫喊着老板是王八蛋，欠下他们的工资不给就跑路，这件事情让刘钧重视起来。他不是邻居的王屠户等人，最关注的是那皮鞋的价格和款式，然后是对那些皮鞋工人的同情。

　　刘钧看的是这件事情背后反映出来的问题。

　　因此他第一时间就让东厂去调查此事，前前后后都要查清楚。

　　端午是法定节假日，只有一天的假日，不过这个时代的人也很聪明，早懂得调休这一手段，因此端午节加上调休的周六周日，因此是三天小长假。

　　三天的时间，足够东厂把事件事情，里里外外都查了个遍。

　　整个事情的调查报告都已经呈放在了刘钧的御案之上，看完这些结果，刘钧发现自己先前确实还做的不够，有些事情忽视了。

　　“陛下，通州知府在殿外候见！”内侍禀报。

　　“让他进来。”

　　通州属于顺天府，原是直隶州，后大汉裁撤并省所有的州，或降为县或升为府，通州因此升为府，领有三河、武清、香河、漷县四县。因为通州紧邻京师，过去运河基本上只通航到通州，因此通州成为京师外的一个重要的码头。

　　大汉立国，在怀来延庆修水库，又疏通拓宽了永定河、潮白河、沙河等，北运河已经能直通京师城门。但京师把大量的工坊等移出京师，其中就有许多移到了通州。此外朝廷在京畿新建许多工厂，通州也因其紧靠京师，并且处于运河边上，成为了一个新兴的工业城市，尤其是鞋服纺织等轻工业早已形成规模。

　　通州府近两年的地方财政收入非常可观，缴纳的国税也是数目可观。上任通州知府就因为主持通州，经济搞的好，结果上次考核，得了极优的评价，连皇帝都给了好评，因此最后破格晋升为漠南省左布政使，成为省级高官了。

　　新任的知府原是上任知府的副手，这次顺理成章的晋为正职。可这新官上任还没半月，皇帝却一道旨意召他入宫面见，知府实在是有些诚惶诚恐，不知道是什么事情。

　　通州知府陈鹏山四十出头，如今已经是从四品的知府，还是京畿知府，也算是前途无量了。可他还是头一次入宫面圣，走在那金碧辉煌的殿中，腰都是弯的，头都不敢抬一下，只是紧跟着内侍的脚步。

　　到了南书房，陈鹏山连忙要跪。

　　前面传来一个威严的声音，“本朝已无跪礼，朕召你来你不是让你来下跪的。”

　　陈鹏山心里格登一下，这无疑就是皇帝的声音了，可听这声音似乎皇帝对自己有不满啊。他只得躬身行礼，然后退到一边。

　　“赐座。”

　　“朕来问你，通州可有一个通州皮鞋厂？”

　　陈鹏山也就小半个屁股坐在椅子上，还基本上没敢真坐，一听皇帝问话，连忙又站了起来，躬着腰回道，“回陛下话，通州确有一个通州皮鞋厂。”

　　“那现在这个通州皮鞋厂情况如何？”

　　陈鹏山没想到皇帝问的居然是此事，心里不由的一些不安，额头都在冒汗。这个通州皮鞋厂他是知道的，原本是通州一家比较大的鞋厂，生产皮鞋，小有名气。通州的鞋服生产都有不小的规模，大大小小的鞋厂纺纱厂织布厂成衣厂有很多，一些大的厂子有上千工人，小的厂子七八十百来个也有。

　　通州的鞋厂既有做皮鞋的也有做布鞋的，有长靴也有短靴。通州皮鞋厂就是一家专做皮鞋生产的厂子，在通州的鞋厂里不算最大的，但也有三百多工人，专门生产各种真皮鞋，每年缴税不少，也算是通州府重点关注的厂子了。

　　但这个厂子在他一接任通州知府后，就立即倒闭了。这厂子是一位姓黄的商人投资兴建，后因年纪大生病，无法管理，便把厂子交给了自己的侄子管理。谁知道这位侄子并不是个管理人才，还不用心，吃喝嫖赌样样俱全，不但喜欢上青楼吃花洒，还喜欢纳小妾养戏子，又喜欢赌。

　　他接管皮鞋厂不到一年的时间里，很少管理厂子，整天在外面胡混，不但把自己的那点钱花光，还挪用厂里的钱去赌，最后欠的赌债太多，他便跑路了。

　　厂子里的人因为进货用钱找他人时，才发现这人失踪许久了。一开始大家还以为只是如往常一样，又在哪花天酒地呢，结果又过了几天还是不见人。后来有材料商过来要货款，厂里的人找不到人最后才通知了老板，结果黄家也找不到这人。

　　最后才得知，这人欠了一笔很大的赌债，跑外地躲债去了。

　　事情闹大了，黄老爷子一面生气，一面让人拿钱给结货款，结果却发现这个不孝的侄子，早暗中把家里的地契、房契甚至是厂子都给偷偷的卖掉了。

　　最后老爷子只能把官司打到通州法院，告那些人里通侄子，窃取黄家财产。那些黄家的产业契书没有老爷子的出面，那些人居然用极低的价格收了，这不是偷是什么。

　　案子闹的很大，陈鹏山这个知府虽不管司法审案，但也关注了此事。现在官司还在打，黄老爷子有理，但毕竟还得搜集证据走程序之类的。

　　不过黄家的那个通州皮鞋厂也已经停工了，工人们听说了这些消息，便要求黄家发工资，那些材料供应商也堵上门来要帐。

　　不过黄家老爷子人还不是错的，虽然被侄子坑了，但还是亲自出面，找朋友亲戚拆借了款子，然后把欠材料商和工人的钱都给了。

　　“你确定都给了？就没有拿厂里的皮鞋抵工人的工资？”刘钧问。

　　陈鹏山说不出话来，据他所知，这样的事情也是有的。厂里三百多工人，每个人都有四个月的工资不发，这次黄家发了大部份的，但也有部份是用厂里的皮鞋抵的工资。

　　“通州皮鞋厂的工人自年后上工，一直到皮鞋厂出问题停工，四个月的时间，工人们一次薪水都没有发过，期间只是借支了两三次钱，每次预支个一两块银元而已。现在，厂里出事，工厂也不给予工人结清薪水，却反而找了各种理由，只结了一半薪水，然后一半用皮鞋顶工资，这事难道通州府不知情？”

　　“臣知晓。”

　　“好，你说你知道，那朕再问你，你既然知道，那在这件事情中，你和通州府做了什么？”

　　“臣知闻皮鞋厂出事后，立即前往厂家与黄家相商，督促黄家结清工人薪水以及付给材料商货款，并安抚工人情绪……”

　　刘钧冷哼了一声。

　　“你们就做了这些？你认为你们做的足够了吗？”

　　陈鹏山抹汗，不知如何回答。

　　“看看结果吧，通州皮鞋厂一家拥有三百多工人，年产超过十万双皮鞋，年纳税上万的纳税大户，结果就这样一下子倒了。皮鞋厂关了，估计也开不起来了，工人们只拿到了一半的工资，剩下的用皮鞋抵工资，他们还得想办法自己去卖掉换钱。不管是从朝廷的税收，还是厂家黄家，还是工人们，甚至是那些供货商们来说，都是输，没有一个赢家。”

　　“做为通州的地方官，朕认为你们很失职，没有做到自己的职责。若是你们能够对这些商家和工人们多一些管理和关注，也不会出现这样的大事。尤其是在事情出现之外，你们的表现更加让人失望。”

　　刘钧说到这里，简直有些痛心，现在许多官员还停留在过去的观念上，觉得做官就是高高在上。刘钧不指望这些人能够从主人立马转换成公仆。但起码，你从高高在上的大老爷，变成一个管理者总应当吧。

　　“朕来告诉你，一个合格的通州知府，在这次的通州皮鞋厂事件中应当怎么做。”

　　“当通州皮鞋厂出事之后，做为一个合格的管理者，你们要做的第一件事情，就是扶持皮鞋厂，助他们渡过这一难关。鞋厂并没有经营不善，他们的皮鞋很受商家好评，订单很多，赢利也可观。这样的一个厂子，你们难道只是坐视他们倒闭？”

　　“他们出现的问题，仅仅是管理者出现了问题，携款跑路了，厂子还在，工人还在。这个时候，通州府应当主动联系银行，帮助皮鞋厂黄家贷一笔款子出来，付清材料货款，发给工人薪水，然后继续生产，完成订单。帮黄家渡过这一难关，也是让三百多工人的工作饭碗保住了，朝廷每年的那一万多税收也保住了。可你们什么也没有做，原本简单的一件事情，你们却只是坐观，弄成了四败俱伤。”

　　陈鹏山被训的大气都不敢出一口。

　　皇帝一番话，也确实有些让他茅塞顿开的感觉，其实有些事情不是想不到，只是他们过去从不会去往那里想。黄家这样的厂家通州有数百上千，如果不是跟官员有私下交情，谁会去管那些闲事？

　　“如果你是一个尽职的通州知府，你就不应当只是高高在上旁观，而是还得实实在在的沉下去，用心参与管理。通州先前就做的还不错，你们懂得引导商人在通州建立了以纺织和鞋服生产为主的轻工业园区，把相同产业聚集在一起，这样还吸引上上游和下游的商家进来，形成了不错的产业链，这是值得称赞的。可你们也忽略了许多东西。”

　　“比如说工人的权益保障问题，工人工资起码也得月发，最多压上一个月。可事实上，通州那边的厂子，许多商家却多数是一年发一次，或者一年发两次的做法，平时工人们只能一月借支一次生活费。工人们做工一年，辛苦了一年，有时到了年底老板还要押一两月工钱不给，甚至找借口克扣工资。”

　　“另外还有许多工厂，都经常延长做工时间，无偿加班，节假日也不休假，工人们如牛马一样日以继夜的工作，得不到休息。这是把工人当什么了？当成了奴隶吗？许多厂子工资也低的惊人，而且不给工人买工伤保险，出了工伤，又不肯付医药费，更不肯赔偿工伤费，甚至有些厂家在工人受伤后，还借故开除。”

　　刘钧一口气指出了许多问题，都是很现实的问题，且不仅仅是通州才有，其实这样的情况各地都有，商人重利，资本积累更是靠着剥削起家。

　　他们恨不得从工人身上压榨出最大的价值。

　　“朝廷重视工商，但不允许厂家无限制的压榨工人。官府既要扶持工厂商家，同时也要保障工人的权益。制定出最低工资标准，让厂家按月发薪水，成立工会，让厂家用人时跟工人签订劳务合同，明确写明工人的权益，加班得有加班费，节假日得有休息时间，节假日加班得有双倍加班费，危险岗位得有专门的岗位培训，还得购买工伤保险……”

　　陈鹏山发怔，官府还管这些？


第七百三十二章 南巡讲话

　　五月的京畿，漫山遍野山花开遍。

　　京师东边的通州，地位向来显赫，尤其是到了如今，更有一京二卫三通州的说法。整个华北地区，京师第一，天津第二，通州排到了第三，甚至超过了河北省府保定。

　　通州处于京师东南，也是京杭大运河的北端，京师的东大门。

　　一府三县人口破百万。

　　西接京师，东接天津，南临保定，位于永定河和潮白河冲积洪积平原，地势平坦。境内大小河数十条，运河蜿蜒，势若游龙；潮白河碧波千顷，渔歌唱晚。

　　到了如今，通州不仅仅再是连通京师的天津的中继站，也不仅仅再依靠转运。如今通州是京畿重点打造的轻工业基地。

　　也是改组后的内阁最新提出的环渤海经济圈的核心枢密位置。最新的内阁会议上，首辅袁继咸首次提出了要发展环渤海经济圈的说法，这个环渤海经济圈，指环绕着渤海以及黄海的部份沿岸地区所组成的大片区域，这个环渤海区也是最重要的京畿地带，北部沿海的黄金海岸。

　　环渤海地区将北京、天津两大直辖府以及河北、山西、山东、辽宁、漠南部份地区包括在内。

　　主要是以京津冀为核心，以辽东半岛和山东半岛为两翼。

　　在当下南方沿海地区经济越来越发达的时候，做为大汉政治、军事中心的北方，当然不能落后。为了发展京畿经济，最终有了这个五省二府联合开发的环渤海经济区。

　　在内阁提出的这个环渤海经济开发计划里，通州是重要的一环。北京、天津、通州、张家口、唐山、秦皇岛、登州、青岛、烟台、大连、旅顺、营口等诸多城市，都被列为了首批重点开发城市。

　　每个城市都各有侧重，如顺天府最东北的遵化，这里过去就曾经有规模极大的遵化铁厂。大汉立国后，重点发展煤炭钢铁工业，遵化便成为了大汉五大钢铁工业基地之一，论规模且还排在汉口、丰州、佛山、鞍山四大钢铁镇之前。

　　天津重点发展的是造船业与出口贸易和海运，通州发展的则是运输和纺织等轻工业。各个城市，各有侧重。内阁将在政策上给予指导以及扶持。

　　渤海经济圈计划后，内阁还在拟打造长江三角洲经济区和珠江三角洲经济区。

　　可以看的出，新组建后的内阁，已经准备放开手大干一场，全面加强经济建设了。

　　但就在这个时候，一片大好的时候，通州一个鞋厂出了问题，却惊动了皇帝。刘钧甚至还在端午节后，召集了内阁以及直隶和顺天府的重要官员，组成了一个庞大的视察队伍悄无声息的降临到了通州。

　　短短几天时间，刘钧带着一众朝廷和地方高官们，视察了通州上百家企业。纺纱厂、织布厂、皮革厂、皮鞋厂、制衣厂、食品加工厂。

　　通州的官员这几年还是干了不少实事的，他们建立了数个崭新的工业园，把那些相关的企业都安置在了一起，比如鞋服工业园，里面不但有制鞋制衣厂，还有相关的制革厂、中底、大底厂、鞋垫厂、鞋带厂、扣子厂、饰件厂等等，充分的发挥了产业优势，做成了上下游的产业链条。

　　官府甚至还组织了许多附近的百姓，扶持他们建立了不少的家庭加工作坊，为生产厂家作代工生产外外加工服务，大大帮助订单多生意忙的工厂解决了用工不足的一些麻烦。

　　但视察的过程中，也暴露了许许多多的问题。

　　比如工厂普通的有压工人工资的情况，多数都没有按月发薪，有的甚至半年发一次，一年才发一次，年底还要压薪水。另一个就是加班时间长，且多数没加班费。还有工资普遍偏低，工人们在厂里一天得干十多个小时，起早摸黑，结果往往平均薪水还不到三元一月。

　　另外还有一些问题，则是官府没能给东厂们提供更多服务，比如厂子生意好，订单多，想要扩张，但资金不足，需要借贷，但银行方面融资困难，甚至各种批文等多。官方没有主动的帮助厂家解决融资的问题。

　　还有就是官府各种名目的收费，什么卫生费、治安费、巡逻费、检查费等等名目很多，厂家额外承担的这部份负担很重。甚至还经常有衙门上门来罚款，商人们有时苦不堪言。

　　在通州的知府衙门，刘钧跟一众大臣们总结这次的视察结果。

　　“中央和通州地方为通州定位发展轻工业和运输业，这是很准的，背靠着北京、天津两个百万人口大城，周边又是渤海圈这个北方最繁华的圈子，天津发展轻工业有很大的优秀，有极好的前景。但也有许多问题被你们忽视了。”

　　“这次微服视察，许多工人都在感叹钱难赚，工作太累，老板总是拖欠工资、工资低、工作时间长。厂家则一直抱怨说用工慌，缺人，缺钱。官府不帮忙融资，各种批文难跑，衙门里各种摊派、罚款多，额外的成本很高。”

　　“还有就是三角债的问题，货卖出去回款时间长，厂家又拖欠材料商和工人的工资，形成危险的三角债关系，一旦一环出事，就会危险上下游。”

　　刘钧希望朝廷中央内阁的那些官员们，在制定政策的时候，也不要只看着表面的数据，还得看看下面的具体情况。而地方上的官员，也需要更加务实，既要充当好管理者，也要做好一个参与者。

　　“我们现在就需要改变作风，还需要立一部法，立一部劳动法，明确用工单位和劳动者的权利责任关系，保障双方的权益，尤其是保障劳务者的权益。我希望在这部劳动法里，有明确的给出一个最低月薪标准，规定每天劳动时长，超过时长得算加班费，最低加班费每小时多少也得有个明确标准，节假日加班要双倍。工人薪水必须月发，不得拖欠，不得借故克扣。危险工种得有岗前培训，厂家还得为危险工种岗位工人购买工伤保险……”

　　“我建议工厂最低工资标准定为四元起！”

　　“各地要专门成立一个劳动局，还要成立工会，专门为这些工人们提供权益保障。”

　　这个会，与会的官员们都很震动。

　　会后，袁继咸与刘钧有了单独的谈话。

　　“如果强硬推行这个劳动法，只怕会给现在的经济局面泼盆冷水。四元最低月薪标准，只怕许多小规模的厂子，特别是一些小加工坊，估计都开不下去了。”

　　刘钧道，“朕很清楚商人都是靠剥削赚钱，但以现在的物价生活水平，四块一个月的薪水，并不算高，甚至很低。如果一个工人起草摸黑，日复一日的干上一个月，连四块钱都没有，生活就很难。”

　　现在已经不是明末之时了，那个时候，如果一个月能有一两多银子，生活会过的还不错。但现在，一个月四块银元，养自己是够了，养家糊口就勉强了。

　　“老师知道木桶吧？”

　　袁继咸不知道皇帝为什么突然提到了木桶。

　　“一个木桶，是由许多块木板箍成的，木桶能装多少水是由这些木板共同决定的。但若是其中一块木板很短，则盛水量就被短板所限制。这块短板也就成了木桶盛水的限制条件，因此可以说，一个木桶，最关键的一块木板不是那块长板，也不是绝大多数的木板，而是受限于最短的那一块。”

　　“因此我们可以这样说，比最低的木板高出的部份其实是没有意义的，高出的越多，浪费越大。而要想提高木桶的容量，我们最需要做的就是设想加高最短的那块木板，这也中有效且唯的办法。”

　　一个木桶的比喻，却让袁继咸一下子明白过来了。

　　皇帝表面上说的是木桶，实际上说的是国家治理。对于国家来说，桶里的水，就是国家的财富，国家富足自然才能强盛，但若国家要强盛，却又得依靠社会的各个阶层。

　　那些板长的，是国家占据上层位置的贵族、官员、富商们，而那短板，无疑就是最底层的那部份人，也就是那些普通的平民百姓。

　　在明末之时，木桶的木板普遍都很短，有些甚至短到了桶底了，因此哪怕有些木板极长，但对于整个明朝这只木桶来说也没有什么作用。

　　甚至可以从另一个角度来考虑，实际上所有的木板本来都一条木板上锯下来的，但因为锯的有长有短，结果就有了长短板。长板过长，短板过短，其实是长短占用了短板的长板，浪费了资源。

　　“水能载舟，亦能覆舟。若换成这个木桶理论，那就是朝廷更需要关注的是短板，也就是那些底层百姓的权益。百姓们若能吃饱饭，穿暖衣，可以享受教育，能够有机会出仕经商改变命运，这就说明短板也是一直在加长的，短板加长，大汉帝国这只木桶也就能盛下更多水，也就能更稳固。”

　　“如今大汉开拓疆域无数，新开拓的疆土移民垦荒，大大缓解了土地兼并的问题。但大汉拥有三亿余人口，依然有着极大的剩余劳动力，如果所有人都只盯着那点土地，那么大家就都只能过穷日子。”

　　“朝廷重视工商，扶持商人开设工厂，贸易交易，让商品流通。更多的剩余劳动力有了工作的机会，能赚到更多的钱，而丰富的商品经济，也能让大家享受到更多的商品。这是一个良性的循环，商品经济越发达，朝廷也能在商品流通消费的过程中，征收到更多的税收。”

　　“大量的农村剩余劳动力走进工厂，这是好事，也是大势所趋，但我们不能让这些脱离土地的人，最后却沦为工厂主们的奴隶。想想前朝，土地兼并严重，大量的百姓沦为无地之人，他们也找不到现在那么多的工作机会，只能给地主租佃耕种，甚至沦为奴仆，平时也只能勉强温饱，可一遇灾荒战乱，结果就活不下去，最终只能铤而走险，不是上山落草就是聚众造反。”

　　“现在大量的农村剩余劳动力涌进了城市，进入了工厂，聚集在矿山，这种情况可比分散在广大的农村要敏感的多，一旦工人受压迫过甚，若不好就容易出事，到时可就严重无比了。”

　　刘钧说这些不是空话，而是认真的。

　　历史上，很多造反，都是什么征夫修长城啊、修河堤啊，运军粮啊，本来就火药桶一样不满朝廷的百姓，结果又聚到了一起，人一多，再有人煽动一下，马上就乱了。

　　而到了工业时代，大量的农村人口涌进城市，进入工厂。他们待遇低，生活差，工作还辛苦，压抑的久了，若遇到些事情引爆一下，立即就不可收拾。

　　各种资产阶级革命之类的，不就是在这种局面下起来的。

　　刘钧可不想自己全力发展经济，结果最后弄起来一批贪婪的资本家，然后逼的无数工人受不下去跳起来闹革命。

　　法国的大革命，可是把皇帝的脑袋都砍了。就算是英国的议会战争，也一样把国王脑袋砍了。

　　对于皇帝刘钧来说，大汉要发展经济，经济活了，百姓生活才好，国家才富强。但他也得防止那些新兴的资本家实力膨胀太大，这些大资本家起来了，天生就是封建皇权的对头。

　　而那些工人，得充分保障他们的权益，要不然，他们最后也一样会站到皇帝的对面去。大汉灭亡，原因虽然很多，但其中肯定有一条是许多农民活不下去造反多年，给大明王朝造成了巨大的伤害。

　　“老师，越来越多的工厂建立起来，现在有些工厂里的工人，还只是农民们农闲时进厂赚点钱补贴家用。但以后，肯定会有越来越多的人进入工厂做工，并且会彻底的脱离家村，脱离土地，成为纯粹的工人，这些人的数量今后会很庞大，如何保障这些人的权益，其实也是我们防范于未然，提前避免掉许多麻烦。”

　　“回京之后，老臣立即拟劳动法，提交参议院审核。”袁继咸道。

　　刘钧满意的点了点头。


第七百三十三章 舰临城下

　　朝廷自龙汉三年开始实行大汉皇家版三权分立，议院拥有立法权，但内阁和议会都有权提交议案，议案提交到参议院，由专门的委员会进行研究辨论的听证改进，最后在参议院进行全体投票。

　　如果议案最终在参议院得到通过，那么议案最终会提交给内阁首辅。内阁首辅签署议案，皇帝又不否决，则议案就具有了法律效力，成为大汉的法律。如果议院和内阁首辅都通过，但皇帝否决，那么议案需要修改，修改后再得不到皇帝的通过，就只能搁置，但可以在下一次重新引入议案。

　　在这个制度下，内阁也拥有议案提案权，内阁首辅亲自向议会提出了大汉劳动法案，立即引得参议院十分重视起来。

　　有了皇帝带着一众大臣们的通州之行，以及那番讲话，现在首辅亲自提出劳动法案，参议院行动迅速，立即组建了一个劳动法案委员会，对法案进行研究辨论听证。

　　按议院的规章程序，议案提交到了参院，还有一套标准的流程，其中就需要举行听证会。

　　“尊敬的委员会诸位参议员阁下，劳动法案规定工人每天正常工作时间五天，每天工作八小时，一月最底薪水四块银元，额外工作时间得付加班费，周末加班还要付双倍加班费，若是节假日还要付三倍加班费，诸位阁下，这个条件太高了。如果这个法案实行，那么我们很多厂商根本无法支付如此高昂的劳力成本，工厂都可能开不下去了！”

　　一名商人代表在听证会上直言反对这个法案。

　　“是啊，一天只工作八小时，这也太轻松了。一天工作八小时，一月底薪四块，我们这些小工厂主都不用开工厂，都去做工好了。”

　　这部劳动法案，在许多商人看来，完全就是针对商人们的。这简直就是在抑商啊，难道朝廷的风向要变了。整个法案，完全就都是保护那些工人们的，设立劳动局、建立工会，一条条法律条文都是保护劳动者的，他们这些工厂主们的权益谁来保证？

　　“议员大人，工人加班给加班费是应该的，但周末、节假日加班还要两倍三倍薪水，未免太过。”

　　“是啊，是啊，这不是要让我们都关门回家吗？”

　　一群商人都免不了激动起来。

　　不管是出于利润最大化，还是确实有些生意本小利薄，朝廷的这个劳动法案一出，极大的刺激了许多商人们的敏感神经。月最低工资四块，以及一周正常工作四十小时，其余时间都得算加班时间，需另付给加班费等，这些都让他们叫苦不迭。

　　何况这个法案里，还有许多这样让他们痛心的条款。

　　比如不得使用童工，女工得享有生育、哺乳带薪假期等，看的他们都胃疼了。这么一来，岂不成了那些做工的成了老爷，他们这些人成了冤大头了。

　　那什么劳动局、工会，更明显就是冲着他们这些工厂主来的。

　　以后这生意还怎么做啊。

　　按着这最底薪水和标准工作时间算，以后他们要支付的薪水得增加许多，还得额外支付大笔的加班费。

　　不过不管商人们怎么叫苦，这个听证会其实并不会就听信他们的诉苦。更多的，这个听证会其实是个过场。

　　不过也不完全算个过场，毕竟许多工人代表，可是对这个法案非常支持的。

　　劳动法案做为新制后的第一部议案，在参议院进展迅速，只用了短短不到半个月的时间，就完成了一系列程序，最后开始全体投票。

　　一百名参议员，最终以八十七票赞成，三票反对，十票弃权通过。按规定，参议院投票三分之二赞成就是为通过。

　　议案在参院通过，呈交内阁审议，首辅签署。

　　议案本就是首辅亲自提出的，内阁当然没有反对的道理，全票通过，最终递交到了皇帝的御案前。

　　刘钧对整个法案很满意，虽还无法面面俱到，但对于劳动者和用人单位的权利义务，都做了明确表述，其中最关键的一些条款，比如最低工资标准，标准工作时长、辞工自由等等，这些刘钧最在意的条款，都一一在列。

　　“拿玉玺来！”

　　刘钧朱笔签署大名，加盖国玺，这份劳动法案也就正式成为了劳动法，成为一部成文法律，天下通行。

　　当天内阁下发公文，内阁新建劳动司，各省新建劳动厅，各府设劳动局，县设劳动分局，并筹建工会。法律在颁布之日正式施行，各地用工单位必须按新法制定薪酬标准。

　　新法迅速推行，有人欢喜有人愁。

　　许多商人大加报怨，工人们则欢欣鼓舞。

　　天津祥泰木业总部。

　　董事长兼总经理陈义接到天津劳动局的通知，去参加了一次会议回来后，立即召集公司的董事们开了一个会。

　　“从六月份起，公司正式全面执行劳动法条款。”

　　有董事喊道，“按新法，以后咱们公司光是人工，就得上升起码两成。”

　　“这个我自然知道，但这是朝廷法律。况且，我们给工人提高工资，大家工作的积极性也能提升。另外一个，我们以后可以全面实行计件薪酬，按件计酬，多劳多得。”

　　计件薪酬，这也算是现在许多商人都想到的一个新法子，一个能绕过劳动法最低薪酬、加班费的好办法。

　　如果用计件薪酬代替计时薪酬，如此一来，就算加班，其实也不需要付加班费的，因为多劳多得，是计件薪水。只要最后工人的工资超过最低薪水就足够了。

　　“这几天公司财务加下班赶一赶，把今年工人们的薪水算一算，月底时，要把四月以前的薪水全发下去。以后咱们按月发薪，只扣压一月工资。财务经理提前跟银行打下招呼，把现金准备好，咱们既然要做，就争取做到最好。”

　　祥泰公司现在业绩好，名声好，股票价格也好，公司手里握着大把的资金，完全不缺钱。只是先前大家都是习惯压工资，他们当然也不会例外。现在既然有新法了，陈义认为自己一家上市公司应当带头做好点，这样也对公司形象更好。

　　不过如陈义这般想的开的老板并不多，还是有许多老板，尤其是一些规模不大的工厂的老板，却舍不得提工资，舍不得给加班费，甚至不愿意按月发薪，因为一年发一两次薪水的话，人工薪水放在银行，一年也能有不少的利息，留作周转的话，也能让财务大大轻松。

　　不少人都准备顶风作案，朝廷立你的法，我开我的厂，各不相干。

　　对于这类人，刘钧和内阁早有沟通，也早预料到会有这样的人。也早有了共识，到时必须杀几只鸡儆下猴。

　　这次的劳动法，对于朝廷来说，就如同当初刘钧推行的减租减息一样的重要，根本考虑还是为帝国的长远考虑，减租减息，移民屯垦，这是稳定了广大的农民阶层，让他们能解决温饱安居乐业。而现在的这个劳动法，则是专门为了那些越来越多的工人阶层考虑，同样也是为了稳定帝国的根基。

　　安南，顺化。

　　顺化别名富春，位于安南南部，为后黎朝阮氏割据之地。

　　428年，黎利赶走明军，建立黎朝。越南承平百年。1527年，莫登庸推翻黎朝，建立莫朝。越南开始战乱的一百年。

　　莫氏篡国不久，黎朝大将阮淦，聚集了所有的反莫势力，占据了清化、义安一带，另立政权，名义上“中兴黎朝”，后阮淦被毒杀，大权落入他的女婿郑检手中。

　　莫氏继续统治着北部地区，称为北朝，而郑氏掌握了清化以南地区，称为南朝，两个敌对势力陷入长期对抗内战之中。

　　阮淦死后，南朝内部由其女婿郑检掌握大权，他阴谋剥夺阮氏势力，便将阮淦之子阮潢派去了偏僻的南疆，去镇守顺化并兼镇守广南。

　　当时顺化广南一带与占城交界，属于人口稀少的蛮荒之地。

　　但阮潢却很有其父之风，在顺化屯田养兵，建立起了自己的割据势力，最终与郑氏在南朝形成南北对抗势力。

　　此后阮氏几代，不断南侵，吞食占城国的土地，并征服占城属国华英国，在占领地建立了富安府。

　　到了眼下，阮氏由阮福澜当家，已经是阮家的第四代，是阮潢之孙。

　　其父阮福源时，就已经和葡萄牙人建立商业港费福，也就是后来的会安，他们从葡萄牙人手里购买大炮，学习欧洲船舶的建造方法，购买火枪。费福成为西南重要的贸易港口，吸引了大量的中国人、日本人和欧洲人以及东南亚人来贸易，阮家发展种糖业，出口粮食等，做转口贸易，发展迅速。

　　郑氏曾经三度南征阮氏，几次都兴兵十万以上，可最终却都被势力更弱的阮氏击退。

　　阮氏在顶住了郑氏的首次攻势后，在双方之间的广平省建立了两条堡垒防线，横亘在山海间的几英里平地上。这些城堡从大海至丛山，绵延二十多里，城墙高达两丈多。这两条防线固若金汤，其中位于日丽的城垒就长达三千余丈，每一丈设火炮一门，每三到五丈就有一门重炮，弹药山积。

　　这条防线上的火炮数以千计，阮氏还利用葡萄牙佣兵培训出了一批优秀的炮手铳手。阮氏甚至还在顺化拥有自己的铸炮和造船作坊。

　　凭着这些先进的火器和水师，阮氏三度挫败郑氏的大规模南征。

　　但是现在，顺化城中，阮家第四代家主阮福澜却脸色阴沉难看。

　　不久前，汉军一支强大的舰队突然闯进顺化一带，他们先是意图突袭顺化，结果见顺化岸防炮台火力凶猛，便无功而退。退去后还不死心，又转身去攻击顺化南面不到二百里的重港费福。

　　费福是广南阮氏最繁华的商港，因此阮氏在这里也是守卫森严，筑有许多炮台，还有坚固的要塞，汉军舰队试探的攻击了几轮，再次被打退。

　　阮氏还来没的及高兴，可很快汉军舰队再次出现在沿海。这一次，他们却选择了顺化与费福之间的舰港。

　　岘港距离费福不到五十里，这里是一处天然的良港，驻有阮氏的一支水师。但防御远不如顺化和费福，汉军杀到，用猛烈的舰炮狂轰了舰港半天，最终登陆夺取了舰港。

　　汉军舰队夺取舰港后，立即在岸上建立了防线，阮氏派出水陆兵马去争夺，却数次被击退。到现在，一天天过去，汉军已经在舰港建起了炮台、堡垒，港口、码头。

　　这些汉人反客为主，已经牢牢的把岘港控制在了手里，甚至当成了他们舰队驻港。

　　阮氏现在头疼无比，汉军舰队直接夺下岘港，钉在了阮氏的大本营顺化与最繁华的商港费福之间，距离顺化不过一百五十里，距离费福更只有五十里。

　　这简直就是一把利刃插在他们的心口上。

　　可岘港地形独特，易守难攻。

　　港口在韩江左岸，北临岘港湾，背靠五行山，东北还有山茶半岛为屏障，海湾呈马蹄形，形势险要，一个天然的良港。

　　阮家在最初的几次夺取收复失败之后，汉军已经在这里彻底的站稳了脚，港口、码头，炮台，要塞、堡垒群，阮家曾经恃以为傲的大炮火铳和欧式战舰，却在岘港汉军面前毫无优势。

　　汉军甚至还以岘港为基地，在这段时间里，舰队南下，把南面占城国沿海的金兰湾夺占了，在那里一样的建了一个海军基地。

　　现在那些汉人不但占了岘港不走，甚至还公然派了使者前来，居然送来了招降书，要求广南阮氏归附大汉，称臣纳贡。

　　“欺人太甚！”

　　阮福澜虽然极力克制，可最终依然忍不住将那招降书掷于地上。

　　他真是恨不得立即将那使者斩杀，将人头随那招降书送回去。可是他不敢，因为那使者并不是一个人来的，在不远的顺安河口，有数十艘战舰护送着那使者前来，若是他敢斩杀大汉使者，只怕汉军舰就要炮轰顺化了。


第七百三十四章 刚愎自用

　　安南的雨季来的很早，每年十一月到四月为干季，气候干燥多雾。干季还分为热季和凉季，大致十一月至次年二月为凉季，三四月则为热季。大部份的地区，五月到十月的半年时间，都是雨季。

　　雨季多风暴和大雨，气温高，温度大。

　　对方来自北方的人来说，安南的凉季非常的舒适，但一进入热季，尤其是进入雨季之后，那简单就不是人呆的地方。整天雨水连绵，连屋子里都潮湿无比，天气更是说变就变，出门时大晴天，一回头就是暴雨如注。

　　有些狂风暴雨，有些却又闷热潮湿无比，整个人都似乎散发着一股子霉味。

　　习惯于关外寒冷的建州军团，如今被调到了广南巡抚刘键麾下听令。在岘港的要塞里，建州女真兵们的索子件都生了绣，牛皮甲更是发霉发涨。

　　海上如今进入风暴多发期，隔十天半月就会有一个风暴过境，带来狂风暴雨，巨浪涛天，连皇家海军的舰队遇上风暴来临，也得回港避风头，根本不敢出海。

　　进入五月，广南几乎天天下雨，天气又闷又潮。

　　外面的树林田野一片翠绿，树木野草疯长，那些本来就不像样的道路却也越发的泥泞，被雨水完全泡成了泥浆。

　　一脚踩下去，烂泥都能没过脚踝。尤其是暴雨之后，山洪肆虐，河水暴涨，到处都是一片泽国。

　　就算是对劫掠南蛮子无比积极的女真兵，也一个个都缩在了城堡里面，根本都不愿意踏出要塞门半步。

　　曾经号称为劲旅的女真兵，现在已经不再是骑射称雄了，他们如今也装备着火铳，拥有着配属火炮，哪怕是在安南抢劫，也完全是照着大汉帝国陆军的作用手册来的。他们未必把大汉帝国陆军的作战精髓学到几分，但他们过去铁骑劲弓，重甲硬弓的彪悍冷兵器战法，却已经有些遗忘了。

　　没有火炮支援，女真兵都不肯出要塞炮射程之外。雨季的烂天气，火枪威力大减，这些女真人也似乎就不知道怎么打仗了。

　　若不是广南巡抚刘键要求岘港驻扎的皇家海军与女真兵团出动，兵发顺化。还真没有人愿意在这个雨季之时出来。

　　来自于第六舰队的海军陆战队员们在顺化河口岸边扎了一座大帐。

　　刘键坐在帐里喝着刚煮好的热茶，目光盯着顺化城的方向，不知道在想着什么。

　　离开京畿到天之南的广南来任职，不长的时间，广南的海风和阳光，却已经将刘键的脸庞晒黑了许多，看上去不再那么年轻，倒有几分成熟的感觉了。

　　离京来上任的时候，刘键觉得自己想开了，想着到了广南要做一番事业，努力的证明自己。可真到了广南，他的一颗心都直坠冰窟一般。这所谓的广南省，仅仅只是沿海的几个小岛上的临时基地而已。

　　除了一群倒霉的安南俘虏外，他连一个真正要治理的子民都没有。

　　当时看着那简陋的营地，刘键差点就扭头走了。

　　郑森大步走来，站在桌子前向刘键行了个礼。

　　刘键放下手里的茶杯，打了个手势，“郑连长，我正等你，请坐。”他说话时，声音很柔和而平易近人，语气里有不加掩饰的对郑森的赞赏之意。

　　“谢大人。”郑森回道，他的声音有些生硬，如同冰块一般。他推开桌子面前的那简易折叠的椅子，坐了上去。但就算坐在那里，他依然把自己挺的板直，双手放在膝盖之上。

　　郑森这个名字，并没有多少人知道原来就是皇帝的义子，中南总督郑芝龙的长子，年纪轻轻的身上就有了伯爵爵位，还是位左军校标长。

　　不过在这里，郑森仅是第六舰队海军陆战队的一名连长。来到广南时间不久，但却已经带着他的那支陆战连几次出外执行任务，每次都能抓到不少俘虏。因为这突出的表现，刘键便半命令半请求的把郑森调到了自己的身边。

　　这是一个铁血近卫军官，和许多侍卫亲军的年青军官们一样，他们不但曾是各镇中最优秀的士兵，后来也都成为了皇帝的侍卫和弟子，他们的心里不但视皇帝为君主，也视为老师，甚至是视为偶像。

　　他们都疯狂的崇拜着皇帝，把皇帝的话当成教条。

　　自己是被皇帝兄长赶来的，但这个郑森却是自请外出。

　　“我并不认为顺化的阮家会因为我们的一封劝降文书就举城投降。”郑森说道，他的声音很平静而冷淡，似乎就在说一件极普通的事情。“阮氏短短十几年里，先后硬扛郑氏三次大举进攻，每次都是十万以上的疯狂攻势，可每次阮氏都打到最后，丝毫不肯妥协。就算如今我军比郑氏还强，可阮氏是不会就这样放弃的。”

　　郑森从口袋里掏出一个笔记本翻开。

　　“我前后仔细的观察过顺化城及其防御体系，顺化城的防御非常坚固。顺风做为阮氏的大本营，经营了几代数十年，又有葡萄牙佣兵的帮助，他们的城池不是简单的传统城池，而是新式的火器时代的城防体系，拥有交叉火力的棱堡，城墙前有壕沟，还有斜形坡道。这完全就是欧洲各强国如今的城防体系，拥有对新型火炮的极强防御力，他们的城墙半石半土，很厚，能吸引炮弹的伤害……”

　　郑森一面说，一面把自己笔记本上做的那些记录，以及画的那些配图递给刘键看。

　　“整个顺化城，拥有大大小小的火炮不下千门，这是一个相当惊人的数字，他们还有训练很精良的一支火枪部队，甚至还有一支欧洲佣兵组成的佣兵营，人数近千。”

　　刘键接过那个笔记本翻看了一下，但却并没有认真的看。

　　他从来就没有指挥过作战，也没带过兵，对于军事这方面完全是门外汉。可现在他身为广南巡抚，在安南总督傅山还在海门镇的时候，他便是这广南前线的最高军政长官。

　　尤其是这里的部队，还是以建州军团为主，这根本不是一支正规的帝国军队，皇家海军也仅是派了一支分舰队在，军方根本就没有一个足够份量与他对话的人。

　　刘键并不怎么把郑森的话听进去，其余郑森之前，不论是第六舰队的海军军官，还是建州镇的女真将领，都曾经劝过刘键。

　　眼下不是用兵的好时节，海上风暴频繁，而安南又正处于雨季之时，实不利于作战，更别说进攻防御森严的顺化了。

　　但刘键却有自己的想法，当初他刚来到广南的时候，他们还仅是在海边的小岛上。若不是他力排众议，现在他们也不可能夺下岘港与金兰湾这两处优良军港，更不会有现在的两座港口要塞。

　　刘键觉得南蛮子都只是些野蛮人而已，就算顺化的阮氏多年前就与西夷合作，但也改变不了他们依然只是南蛮的事实。

　　凭着手里的几万人马，上千大炮，刘键认为是时候拿下顺化了。

　　拿下顺化，便能一举摧毁广南阮氏的统治，接下来就是席卷广南，甚至一路往南打过去，把南面一直苟延殖喘的占城给灭了，甚至把沿海的真腊地盘也给收了。

　　他要亲手打下广南省，要在这里建立自己的功业，他要向自己的皇帝二哥证明，自己就算只身来到安南蛮荒，也一样能够有一番大作为。

　　“郑连长过虑了，我们先拿下了岘港，又攻占了金兰湾，此前几番行动，将顺化附近已经扫了几遍了，阮氏顺化之外的军队，已经被我们拦在外面，就凭顺化的那点南蛮子，你觉得他们能跟我们几万大军相比？”

　　一名女真将领走了过来。

　　“抚宪大人，去顺化的使者回来了。”

　　“让他过来。”刘键招手。

　　派去顺化城劝降的使者毫发无伤的又回来了，但同样的，他也毫无作为。阮福澜虽然当着使者的面没有拒绝归顺，但却也只是说要时间考虑，这根本就是缓兵之计，是在拖延时间。

　　“阮福澜居然还想跟我们玩缓兵之计。”刘键微微一笑，但脸上也没有什么失望，从一开始，他就没想过南蛮子会这么痛快的投降。他心里甚至暗暗期盼着南蛮子拒绝，那样他就可以正大光明的发动攻城作战了，指挥大军亲手攻下敌酋老巢，这可是个不错的功绩。

　　“大人，我还是得提醒大人，以我们现在的军力，强攻顺化并非明智之举。顺化不是普通的城池，这是阮家的大本营，几代人经营数十年，还得到西夷们的技术支持。”

　　“郑连长，大汉军人何时这么畏首畏尾过了？想想皇帝陛下，当年起兵之时不过数十乡兵，可转战天下，东征北战东征西讨，不论是流寇还是北胡东虏或是西夷，何曾退缩过？”

　　刘键一字一句的道，“我虽自知远远比不上圣天子英雄，但也不是胆小之人。这里是广南，这里是战场，战场之上，岂有退缩之理？”

　　“废话咱们少说，谈正事吧。你是大汉将士，而我是陛下授任的广南巡抚，现如今广南战场上所有兵马最高指挥官，你们都要听从我的调派。现在我要求进攻顺化，攻下顺化，你们做为战士，该不该打轮不到你们来考虑，你们要做的只是如何攻下顺化而已。”

　　郑森一言不发，但脸上的神态却对刘键的命令很是不满。不过作为一个优秀的帝国军官，他很清楚的知道军人的职责是什么，他有再多的意见，在刘键面前也只能保留。而现在，他只能执行命令。

　　“卑职最后一次提醒抚宪大人，指挥作战非抚宪大人所长，专业的事情还是交给专业的人为好。”

　　刘键此时也有些不耐烦了，“够了，你的这些话我已经听够了。想我之前出兵攻打岘港、金兰湾之前，你也是如此再三反对，结果如何，还是证明我这个外行也是对的。难道岘港和金兰湾的作战还不完美？”

　　“执行军令吧，郑森连长，我要求皇家海军的战舰沿香河而上，直达顺化城下。陆战队掩护两岸，保护舰队。建州军团，承担攻城任务。南蛮子有炮，我们也有炮，而且我们的炮更多、更猛，阮福澜也许还在观望，也许我们一进攻，摆明坚决态度，这南蛮子立即就服软认怂请降了。”

　　“用兵作战，决胜于战前。没有了充分的准备，足够的胜算，就草草发动进攻，把希望寄拖在对手会认怂服软上，大人，这是错误的。”

　　刘键摇头，“你可以保留你的意见，也可以回头把你的意见原封不动的奏呈给皇上，但是现在，我才是广南巡抚，是这里的最高指挥官，你若再不执行军令，那么我将立即就地免你职！”

　　“大人需要的是胜利。”郑森道，“为什么要行险呢？陛下此前已有旨意，待安南雨季到来后，海陆两军都要转入休整期，从这方面来讲，抚宪大人是在违抗圣旨，一意孤行。就算你打赢了这仗，那又如何，你就不怕事后陛下论罪？”

　　“将在外君命有所不授。这里距离京师相距万里之遥，若所有事情都得要靠陛下遥控指挥，怎么能掌握的住瞬息万变的安南局势？我不是个怕事的人，怕事不是我的性格，我既然来广南任职，就是来干事的。若是什么都得听朝廷的安排，遇事畏手畏脚，那我还来干嘛？”

　　“我在京师先后在五城兵马司和顺天府任过事，你应当知道我的一些传闻，我从来就不是一个怕事的人。”

　　刘键把话说到这个份上，已经不想多说什么了。他挥了挥手，郑森只能告辞离开。

　　刘键带的随军厨师已经做好了午餐，一只烤的非常漂亮的烤鸡，脆得恰到好处。刘键直接拧下一条鸡腿，狼吞虎咽地吃起来。

　　另一个盘子里还盛着一块厚厚的牛排，艳红鲜嫩，还带着些血丝浸在酱汁里。

　　安南这地方从不缺牛，水牛黄牛极多，女真士兵扫荡顺化外围的时候，抢到了上千头的牛，这也让天天吃鱼的士兵们大为高兴，终于能够改善下伙食，不用天天吃鱼，或者吃罐头腌菜了。

　　刘键现在也已经如一个西夷一样熟练的使用着刀叉，切割着牛排，他拿刀的方式非常绅士。

　　“大人，郑连长说的也有道理，为什么要冒险行事呢？”一旁站着的年轻人是刘键的大舅子，现任朝鲜总督张国维的儿子。现在是刘键的侍卫队长，实际上也是刘键的参谋顾问。

　　刘键迟疑片刻，他放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴唇，然后双手十指交叉在一起，笑道，“我承认我有些意气用事，但我认为这并不是什么坏事。早点拿下顺化，广南省也能早一天建立起来，我的抱负和才能才有用武之地！”


第七百三十五章 狩猎开始了

　　距离顺安河口仅十余里，顺化城就坐落在香河河边。

　　这座广南阮氏的王城，也名富春，甚至还有长安这个雅称。这个地处天之南的南疆沿海城市，在古时也确实曾为中国故地，汉朝时是交州日南郡下的卢容县。后林邑兴起，不断北侵，卢容就成了两国交战的拉据地带，东晋以后便不再为中国所有。

　　此后林邑为占婆所取代，顺化为占婆的乌州，后占城国王将此州做为娉礼给了安南陈朝。陈英宗将其妹玄珍公主下嫁占城王，得乌州和哩州为娉礼，次年陈朝将二州改名为顺州和化州。

　　明成祖时，明军收复安南，将顺、化二州合并为顺化府，隶属交趾布政使司，从此顺化正式得名。

　　此时，顺安河口烛浪涛天，波涛汹涌。

　　战舰周亚夫号随着潮水前进，狂风将风帆吹的哗啦啦作响，李陵号和马援号分居两侧，船与船的间隔并不宽，在前面左右，还有数条稍小的战舰。

　　大小数十条战舰直接沿着顺安河口，闯进了香江，直往距海边只有十六里的顺化城下攻去。

　　刘键看着这支雄壮的分舰队，心中充满豪情壮志。虽然这只是第六舰队的一支分舰队，但拥有三条战列舰，十几条巡洋舰和护卫舰的强大规模，依然能够完全无视顺化河上的阮家水军了。

　　阮家的水军虽然采用了西夷造船法，制造出了软帆船，但规模较小，也就三五百吨，都是相当于大汉皇家海军五六级护卫舰，甚至只相当于大汉皇家海军炮艇和巡逻艇的规模。

　　分舰队的旗舰周亚夫号的甲板上战鼓隆隆，战号穿越江面，修长而又深沉，犹如地狱魔鬼的嘶嚎。

　　女真军团的骑兵们再次披甲上阵，跨上战马，他们背着骑弓，挎着腰刀，却又装备着骑铳，手枪，他们也是唯一一支还保持着铁甲的骑兵部队。

　　刘键需要战舰上的那大小上千门火炮对顺化城实行炮轰，但刘键也没有完全轻敌大意，皇家海军的舰大炮重，但在狭窄的内河上，却有些龙游浅滩的感觉，很容易遭受攻击，而且很难挪移。

　　刘键除了多派巡逻艇、炮艇在战舰前后左右护卫外，还派出了女真军团在两岸打前锋，又派了陆战队紧随着舰队在两岸护卫，务必做到万无一失。

　　几万人马从河口杀向顺化城，江中遍布白帆，两侧战旗飘飘，队列蜿蜒，这场面极其的壮观。

　　刘键站在艉楼的上层甲板上，眺望着前方若隐若现的顺化城。

　　“富春？长安？”刘键轻笑，这些南蛮子也敢给一座蛮荒小城取名长安，还真是不知该说他们无知还是无畏。

　　刘键低头打量着脚下的这艘战舰，周亚夫是帝国皇家海军前汉名将系列战列舰之一，舰名是西汉前期有名的大将周亚夫的名字。那位周亚夫细柳营之威名，可是古代名将的典范。

　　周亚夫号战列舰是一艘三层炮甲板一百零四炮的今年刚下水正式服役的一级战列舰之一，名将级战列舰是大汉当今最先进最大的战列舰，虽比起眼下已经正在开建的两千五百吨级的大唐凌烟阁级战列舰要落后不少，但大唐凌烟级战列舰是新设计的战舰，要先完成第一艘大唐秦叔宝号的建造后，验证了这个系列的设计后，才能正式批量开建。按计划，海军九个舰队，每个舰队都将在未来三年内装备一至两艘大唐名将号。

　　到时大唐名将级将取代前汉名将级，成为各舰队的新旗舰，但是现在，周亚夫号等前汉名将级战列舰，依旧是大汉最优秀的战列舰。

　　周亚夫号上拥有一百零四炮，满员八百六十人，比原先削减了一百余人，可行驶在江上，依然是一座移动的战斗堡垒。

　　号声再度激昂起来，了望哨传来报告。

　　“香河上游发现了敌船踪迹！”

　　周亚夫号的舰长是一名右将军，挂着一只金虎的海军右将军，曾经是纵横东海上的一名海盗船长，当年跟着郑芝龙他们横行海上，后来随郑芝龙归顺汉皇，如今也成为了一级战列舰周亚夫的舰长，兼这支分舰队的指挥官。

　　脸上有道刀疤的舰长鼻梁上架着一副墨镜，任风浪拍打着舰船，他却如钉子一样的站在甲板上。

　　听到报告，他没有露出半点的惊讶或是慌张。

　　虽然出发前，他也反对让舰队直接开进内河，杀到顺化城下去。但刘键最后还是说服了他，从海口到顺化城不过十五六里，而且这段香河河口很宽，河道也很深，顺化有内河码头，可以停泊很大的海船，因此舰队驶入完全不成问题。当然，刘键的激将法也起了不小的作用。

　　舰长自信满满，面对阮氏的那些武装商船级的战船，周亚夫号都不需要摆什么线列阵，几门船首炮，都足够轰灭对方了。

　　唯一需要防范的，就是阮氏会在内河里顺流放火攻船。不过舰队早有防范，有巡逻艇和炮艇在前，能够保证不让一艘敌船，一块木板漂到主力战舰附近。

　　不过若是皇帝用兵，或者海军那些海军五虎上将军们在此的话，绝不会如此行动。

　　战列舰的强大得体现在大海之上，利用战列舰线列，形成强大的火力，在远距离齐射炮轰，击沉对手。而不是如老鼠一样的钻进这样的内河水道里，巨大的战列舰进入内河后，就等于是自己给自己束缚起来了，尤其是一整支分舰队大小几十艘船进入内河，更加显得拥挤起来。

　　一个老练且谨慎的海军将领，他会挑选几艘巡逻艇深入河道，小心打探，刺探虚实，而非这样轻率的猛扑而进。

　　就连身为海军陆战队连长的郑森，都看出了这种不专业的作法，他向刘键和分舰队指挥官提出了这个问题，可惜舰队指挥官虽然是郑家老人，对他很客气的道谢，但其实郑森明白，对方根本没有把他的话放进耳中。

　　对方只是尊重他的身份，而不是他的意见。

　　在那位马疤舰长看来，这支分舰队拥有一千多门火炮，几十条船，不论是船只数量还是火炮数量，都不是阮家蛮子的渔船队可比的。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　在绝对的实力面前，一力破十会，什么样的小诡计都显得苍白无力的，刀疤舰长是十足的力量信仰者。

　　前有巡逻艇和炮艇开道，岸上还有骑兵和陆战队护卫，这就使得这支强大的分舰队不会被阮家南蛮子靠近偷袭。

　　正常情况来讲，刀疤舰长的想法也没有错。战列舰虽是海上王者，但有足够的保护，进入内河河口作战也绝不是问题。

　　刘键也确实需要这支舰队，眼下的天气，使得从海边到顺化城下虽不到二十里路，但却根本无路可走，跟都是烂泥浆，如同沼泽地。陆军的火炮，根本无法运输，哪怕二十里路，也会相当麻烦。

　　因此刘键根本懒得去临时费力铺一天通道，他直接就把舰队驶进内河，直到顺化城下，然后战舰上那上千门火炮的强大火力，将远超女真军团本身配属的火炮数量和火力。

　　舰队在内河行驶的速度并不快，从海口到顺化城下只有十六里，哪怕再慢的速度，也仅要小半天就能到达。

　　河上充斥着各种吼叫、呼喊、号角、鼓声。

　　刘键的进攻计划，主角是第六舰队分舰队，但真正卖苦力的还得是女真军团。这支女真人军团自总兵官豪格在关外精奇里江追击多尔衮败兵的最后一战中被杀后，女真军团也好像失去了主心骨。

　　朝廷一道旨意，他们最终又从黑龙江畔调到了天之南。

　　女真人现在已经不再是帝国陆军现役兵马编制，而是属于雇佣兵性质。朝廷调他们来，让他们攻打南蛮，允许他们攻占城池村庄后，能够保留部份战利品做为他们的收益。

　　现在的女真军团，已经完全的沦为了为钱财战利品而战斗，他们不再是过去那个彪悍的八旗劲旅，但装备了新式的火铳，还配有不少火炮，还有着庞大的舰队支持作战，他们也是鸟枪换炮，不同以往。

　　顺化城已经在望，这座广南人的长安城，并不算小，城中的长住人口达到二十余万，在这天之南地之角，已经算是相当的了得了。

　　周亚夫号、李陵号、马援号，一艘一级战列舰，两艘二级战列舰，三条巨舰就如同是三座移动的炮台浮在江面上。

　　炮窗已经打开，黑洞洞的炮口对准了那座拥有两丈多高城墙的顺化城。

　　激昂的号角声吹响了总攻的信号。

　　“继续前进，准备炮击！”

　　刀疤舰长高声嘶喊，甲板上水手们四处奔跑，忙碌却不混乱。

　　顺化城就在那里，如同一只肥美的羔羊出现在一群凶猛的恶狼面前。

　　在距离顺化城不远的江面两面，各有一座堡垒，两堡之间是一条木板桥。

　　驶在最前面的炮艇上的火炮已经闪亮，他们率先向这两座桥头堡发起了炮击。

　　炮声有如天边传来的闷雷。

　　炮弹呼啸而出。

　　这个时候，了望手们再次发出大吼，敌人迎战了。

　　在那座桥的上游，许多艘船顺流而下，午后的细雨打在江面，形成一道道的雨雾，但了望手们依然马上看到，这些船数量不少，起码有数百艘，大大小小都有。

　　“不自量力，找死！”刀疤舰长冷哼一声，不以为意。

　　早有战舰盯住了这些顺流而下的舰长，鼓着帆的炮艇战舰，逆水而上。

　　最先被轰击的两座桥头堡，连同那道木板都已经在猛烈的炮弹之下轰的稀烂，木桥成为江中的无数碎片，而桥头堡只剩下了两堆废墟。

　　十几条炮艇一马当先冲过已经被轰碎的木桥和桥头堡，向着那些顺流而下的敌船猛轰。

　　周亚夫号和李陵号、马援号也开始从后面发炮，一时间，天空满是炮弹飞过的啸声，弹如雨下。

　　阮氏的船只就如同是小孩子的玩具一样，接二连三的被命中，被击碎，被击沉！

　　郑森带着自己的陆战连扛着步枪在岸边跟着，许多士兵在为战舰上的炮手同袍们叫好喝彩，可郑森却总觉得有些不太对劲，他似乎嗅出了不安的味道。

　　不对劲，太顺利了，阮氏的那些战船根本不像是来迎战的，倒像是来送死的，或者说是火攻船。

　　可是这些船上没有装硫磺火油之类的啊？

　　舰炮还在猛烈的轰鸣，他们一边轰击，一边逆流而上，舰队已经通过了最先被他们轰成废墟的桥头堡，把这两堆废墟甩在了身后。

　　河道里，到处都是阮氏被击碎的船只碎片，船板、船帆、桅杆，到处都是，铺满了整条河道。

　　但似乎有些不对。

　　这么多船被击碎，但河面上去没看到几个挣扎的人。

　　顺安城墙已经都能看的清清楚楚了，甚至还能看到城墙上的旗帜，以及城头上的守军，似乎还有许多抛石车？

　　抛石车？

　　阮家不是拥有许多火炮吗，不是说顺化城起码有上千门火炮防守吗，怎么却连投石车都摆出来了？

　　“给我轰击城外的炮台！”刀疤舰队大声命令，顺化城外不远，沿着河道和陆路，林立着不少炮台。这些炮台不仅是架设在城头上，还在城外修了不少炮台堡垒，架设着许多大炮，与城头上的大炮交相呼应，更增防御能力。

　　不过刀疤舰队却自信凭着舰队的强大火力，能够拔钉子一样的把这些城外的堡垒全给拔了，然后直接靠近码头，对头城墙猛轰，直接把顺化城轰开。

　　几乎就在同时，这些堡垒也开始反击了。

　　最先展开反击的是抛石机，一个个坛子带着橘红的火焰，从一个个堡垒炮台上飞出，直冲着河道而去。

　　一只黑黝黝坛子拖着一条长长的火尾划过一条优美的弧线，砸入河中。

　　陶罐没有砸中汉军舰船，直接砸在了河中破碎的船体上，炸开，散射无数火花。

　　陶罐、火花，燃烧……

　　郑森心中一揪，他终于明白自己嗅到的那股子不对劲是怎么回事了！

　　那些船确实是火攻船，只不过他们没有直接装硫磺火油，而是故意什么也不装然后让他们轰碎的。

　　几百条破船的碎片塞满了整个江面，正好为现在无数从天而降的火油罐提供了最好的助燃物，而且最可怕的是，大是的破船碎片堵塞江面，还使得大汉的舰队靠的更密更紧了，也更难挪移闪避。

　　香河着火了，正猛烈的燃烧起来，不知什么时候起了风，火借风势，风助火势，香河燃烧的更加的猛烈了！


第七百三十六章 弃卒保车

　　“玛的制杖。”

　　“撒币！”

　　郑森呆立原地，心中的狂怒无法控制。

　　顺化城头上高高飘扬着南蛮阮氏的旗帜，城外的那些堡垒炮台上，也插着一面面旗帜。

　　火油罐如冰雹般在不断的掷下，河面上一团团的火不断燃起，破船木板、桅杆、帆布，还有那恐怖的火油。

　　被称为水火的黑色石油铺满河面，一艘最靠前的炮艇被引燃，焰火升腾，浓烟弥漫，士兵们尖声惨叫。

　　突如其来的变故，让舰队处于极其的慌乱之中。

　　那些能在水上燃烧的水火，是一种极厉害的引火之物。早在宋时，中原就有对石油利用的记载，这些从地底采用的黑油，不但能够燃烧取暖作饭，甚至还能当做药用。东南亚的群岛上，就有许多天然的原油、沥青等。

　　谁也没想到，阮氏居然藏了一招这么凶狠的杀招。

　　他们用几百条船引诱大汉皇家海军的战舰轰击，刚刚还洋洋得意的海军们，此时却发现那些完好的阮家战船并不可怕，真正可怕的是那些已经化为碎片堵塞了整个河道的破船。

　　周亚夫号战列舰上，刘键站在艉楼甲板上，面色苍白，两只手紧紧的捏着。

　　刀疤舰长此时也是满头大汗，那冲天的火势，整个河面都燃烧起来的恐怖景象，让他都忍不住在颤抖。

　　整个舰队由于刚才为了全力轰击那些阮家船只，因此靠的已经很近。

　　火在顺流而下。

　　刀疤现在已经不再想着如何舰炮齐射轰开顺化城了，他想的只是如何尽快的撤离这条着火的河。

　　“撤退，后面让开，让主力战舰先撤！”

　　李陵号和马援号也在慌忙的调头。

　　现在整个舰队都处于那些可怕的水火罐的射程之内，好在越靠后，受到的攻击越少，后面也没有那么多破船碎片。

　　六艘巡洋舰也在迅速后撤。

　　越大的船此时越行动不便，越是急着后退，越发的混乱。

　　香河河面足有四五十丈宽，若是平时，这自然是相当宽阔的，可此时数十条船聚在这里，急着转向调头，却显得极为狭小起来。

　　“王舰长。”刘键来到刀疤面前，“我们的进攻失败了，南蛮太阴险了，我们现在必须立即撤离这里。”

　　刀疤已经把那副装逼的墨镜摘下，手里握着望远镜，此时他对刘键也不由的有些埋怨，若不是他一再要求什么舰临城下，也不会出现如今这种可怕的局面。

　　“抚宪大人，末将正指挥舰队撤退。”

　　“太慢了，这样我们根本撤不及，现在风向对我们很不利，河上的火势已经越来越大了。这个时候，只能弃卒保车，让炮艇和巡逻艇殿后，挡住那些漂流而下的着火破船，给主力的战列舰和巡洋舰空出航道，让主力战舰先撤，必要的时候，那些护卫舰也可以殿后。”刘键高声喊道。

　　炮声隆隆。

　　王刀疤怔住了，脸上的那道刀疤红紫起来。

　　“别犹豫了，你难道想让整个分舰队都在这里覆没？”

　　王刀疤承担不起那样的结果，刘键也承担不起那样的结果。这里可是有三条战列舰，六艘巡洋舰，还有十条护卫舰，另外炮艇巡罗艇二十余艘，还有十多条运输舰，大小四五十余条船，火炮一千多门。

　　这支分舰队相当于皇家海军第六舰队三分之一的力量，若是都覆没在香河上，谁都承担不起后果。

　　炮台上的火炮也开始发威，加入了痛打落水狗的序列。可汉军的战舰，却在慌着转身，避让那些顺流而下燃烧着的破船和碎片。

　　空有强大的武力，此时却手忙脚让，只能挨打无法还手。

　　刀疤也曾预想过阮军会火攻，顺流而下的放火攻船，可他们低估了对手。几百条木船送给汉军轰碎，更料不到有更厉害的水火，这东西能够直接在河面上燃烧，比普通的火攻船强大太多。

　　炮弹和水火罐如雨船的往河上舰队砸来。

　　建州军团的女真士兵们站在岸边发愣，不知道此时该是进攻还是后退。

　　可按计划，他们是要等战舰摧毁了城外的堡垒炮台，然后直抵城下，炮火压制城上的火力时，他们才会在火炮掩护下进攻。到时还得有野炮营的火力支持，可现在战舰在河里自身难保，陆战队的野炮营更是无法到位。

　　面对着高达两丈多的城墙，和那一个个钉子一般立在城外的小堡垒炮台，他们就凭着自己的火枪和铁甲冲上去？

　　女真人又不傻，没有人会这样拿血肉之躯去撞堡垒。

　　“撤退，掩护舰队撤退！”

　　没有太久的犹豫，最终女真将领们还是下达了撤退的命令。

　　总算给河里水深火热的舰上海军们一些安慰的是，女真人没有丢下他们直接跑路。他们保持着阵形，缓缓的后撤，一直在保护着河两岸，掩护着舰队。

　　郑森他们的海军陆战队也同样下达了后撤的命令，这个时候再谈进攻已经毫无意义了。他们得小心防备阮人会趁机杀出城来，顺化城里有象军、马军、也有火枪步兵。

　　炮艇和巡逻艇甚至护卫舰上的士兵们都表现出了帝国皇家海军的优秀素质，尽管上游无数着火的破船烂帆顺流袭来，可当旗舰传来命令，让他们负责殿后时，绝大多数的战士们都只是在咒骂了几声后，又转身炮轰那些破船，甚至还击岸上的炮台，为主力战舰争取调头撤退的机会。

　　顺化城上的南蛮子们看到汉军在狼狈撤退，终于发了一阵阵得意的喧嚣。

　　呜呜的号角声中，顺化城门打开，南蛮子出来了。

　　在最前面的是象军，足有上千头大象组成的象军巨大无比，紧跟随在他们后面的是马军，然后是步兵。

　　郑森从望远镜中看到，那些跟随在象军马军后面的南蛮步兵中，有不少红头发黄头发的西夷，数量不少，估计得有两三千，不问可知，这些必然就是顺化的西夷雇佣军了。

　　顺化城展现出来的军事实力，远远超过汉军们的预料。

　　虽然关于广南阮氏有数万军队规模的情报早就通知了他们，但他们根本不把所谓的数万军队真正放在眼里。在他们眼里，广南军也就是南蛮子，一些土著而已，就算从西夷手里买枪买炮，估计顶多也就是早几年大明军官的战斗力。

　　泥泞的路丝毫对大象没有影响，巨大的象蹄践踏过泥泞的路面，溅起水花。骑兵紧随其后，他们狂喊着，似乎已经把汉军当成了落水狗，准备痛打一番。

　　对于南蛮如此的嚣张，建州女真将领和陆战队的军官们，都不约而同的下令继续后撤。

　　“这还撤个吊，跟他们打啊！”

　　一名右士端着步枪，愤怒的看着正奔来的南蛮子。

　　郑森毫不犹豫的继续往后撤，一面道，“当然要打，但不是现在，我们现在太靠近南蛮子的城池和堡垒，打起来对我们很不利。我们往东再撤几里，等他们追上来，咱们再跟他们干，到时你小子别手软犹豫就是。”

　　“老子还嫌军功扎手？赏赐压身？只要他们敢追过来，老子到时定要射杀他十个八个的。”

　　郑森和大家一样，心里都很憋曲。尤其是郑森，他本来就极力反对刘键的作战计划，现在终于出事了，他心里没有什么兴灾乐祸，只是愤怒。

　　拥有强大武力的汉军，却在南蛮子手下吃这么大一个亏，简直就是奇耻大辱，以后这都将压他头上一辈子。

　　九艘主力战舰还在缓缓的调头，前面负责殿后拦截的船只，已经有四五艘不是被火炮击中，就是被顺流而下的火给引燃。

　　黑油的火很难扑灭，却极易蔓延，沾上一点，就能迅速燃烧起来。哪怕炮艇击碎了那些破船，可散开的破船板上却依然带着燃烧的水火。

　　水火，如同黑水，却能在水上燃烧。

　　为了保护九艘主力战舰，十条护卫舰有四条主动的留下，加入殿后的队伍。

　　战象看起来笨重无比，实际上跑起来十分的迅速。

　　上千头战象狂奔而来，象兵马兵步兵，起码有三万蛮兵杀了出来。

　　“不能再撤了，快，撤到那座土坡上去，构建炮兵阵地，咱们跟他娘的拼了。”陆战队一名将领看着蛮兵凶猛的攻势，立即喊道，让他去跟女真将领们传令，让他们配合一起转身迎敌。

　　舰队还没撤离危险区域，他们现在丢下舰队独自撤退，河岸将落入蛮兵手里，到时河上有顺流而下的水火，岸边还有南蛮大军的火箭等攻击，舰队越发危险。

　　而且他们一味撤也不是个事，蛮军的追击速度太快了。

　　陆战队和建州军手里都没有重炮，他们的重炮在跟随着舰队后面的运输船上，此时在他们手里，都只各有一些轻型的山地榴，这些炮只是汉军的轻型支援火力。但现在也顾不得这些了，陆战队和建州军都向岸边的那处低矮的小山撤去，两支人马手上的山地榴集合起来，原本是做为连排火力的山地榴，全都集中到一起，迅速的抓紧构建一个炮兵阵地。

　　好在这些山地榴并不重，都是直接驮在马上的，不需要牵引炮车，拆分组装都很快。

　　“连长，又一艘护卫舰起火了！”

　　一名陆战连士兵站在山坡上，指着不远河上那条整个桅杆和帆都燃烧着的护卫舰。

　　郑森只扫了一眼，又收回了目光，又一条战舰没了。

　　火势很快，爬过索具，登上帆布，护卫舰犹如一个发着灼热刺眼光芒的太阳。


第七百三十七章 背水一战

　　郑森蹲在壕沟里，如松树般一动不动。

　　临时挖出来的壕沟很浅，只过膝盖而已，用挖出来的土拿麻袋装起来，堆在壕外硬是使得这道浅浅的壕沟能够勉强摭护步兵们。

　　几个工兵连抢时间在壕沟前，接连立起了三道铁丝网。这些铁丝网都是事先已经编好的刺网，每隔一段有一根木棍固定。铁丝网有一人多高，上面遍布铁刺，一片网有三丈长，平时卷起，用的时候取下来，把固定铁丝网的尖木桩打进地里，然后将一片片铁丝网连成铁丝网墙，各片网之间用铁丝固定起来。

　　拥有铁刺的铁丝网墙拥有极强的防御能力，尤其是对于骑兵，能够很好的阻滞敌骑，打断敌骑的冲锋。再在铁丝网前配合的布下铁蒺藜，更是火上添油，若有时间，再挖点陷坑、埋点尖桩，更是如虎添翼。

　　可惜现在时间有限。

　　工兵连只能匆匆布下三道铁丝网墙，在铁丝网外三十步内匆匆撒下许多铁蒺藜，根本没时间挖坑插桩，连壕沟也只有一道，还是只能蹲在壕沟里才能摭护。

　　三万多蛮军正在山坡下集结，准备发起一波冲锋，试图打算一举击溃汉军步兵。

　　不过围绕着那座并不高的小山坡，汉军在这里也集结了不弱的力量，近两万建州女真士兵，此外第六舰队的陆战队也有两千人。

　　在山坡顶上，集结起来的六百多门山地榴也都布置好了。

　　南蛮三万余，汉军两万余，南蛮有千余战象，三千马兵。但汉军有五千女真骑兵，还有六百多门山地榴，另外百分百装备了火枪。

　　南蛮数量有优势，但汉军火力占优，而且汉军现在虽然失去了战舰火炮支援，可却有一座小山头可以防守。

　　河流上烈焰熊熊，汉军的舰队已经起码有不下二十条船起火，战列舰和巡洋舰虽然还都保全，但十艘护卫舰已经有一半着火或者被炮击沉。

　　黑色的水火才是这场战斗里最狰狞恐怖的一个。

　　这种恐怖的东西，让许多弃船的水手们也难逃一劫，河上到处都是飘浮的火，河中挣扎逃命的水手们一不小心粘上，就会变成一支燃烧的火炬。

　　空气中满是浓烟、炮声以及惨叫咒骂。

　　殿后的船只已经半数被这些可怕的水火烧毁，剩下的船只终于等来了旗舰上的撤退信号。

　　九条主力战舰已经成功的调头转向，正加速撤离，原本处于最后位置的运输船也幸免于难，他们紧跟着主力战舰脱离那段恐怖的河道。

　　苦苦撑着的殿后各舰舰长们，终于有机会高声大叫着撤退。

　　不过最后，依然还是有几条船没有来的及逃离，在最后时刻他们还是被那些恐怖的水火爬上了船，虽然他们奋力的救火，但无济于事。

　　最终半数的战舰得以逃脱，可它们却已经不敢再在香河上多停留片刻，上游还有许多破船碎片燃烧着向下游撞来。

　　刀疤命令所有的舰船头也不回的驶离香河，逃回海上。

　　不论是刘键还是刀疤舰长，这个时候都顾不上刚才还一直在掩护他们的岸上陆军。

　　现在，两万多女真士兵和两千多陆战队员，只能坚守着这座小山头，准备与嚣张狂妄得意的南蛮一决雌雄。

　　带着硝烟和血腥味道的热风拂起雨批打在脸上，郑森却丝毫不想避开。

　　天空不知什么时候下起了雨，可雨却很小。

　　郑森很想破口大骂这老天，往日里连绵的暴雨哪去了，为什么今天这么需要大雨的时候，却只见狂风不见暴雨？难道贼老天也要为难汉军？

　　断尾逃生的舰队，留下了二十多条船的残骸，独自狼狈的逃离。

　　他们甚至连救援那些着火和在沉没的战舰上的落水船员都不及，匆匆的离开了。

　　这是惨败，刘键，你对的起那上千的战死者吗？

　　那些帝国最忠诚最英勇的皇家海军战士，屈辱的死在了刘键的刚愎自用一意孤行上。

　　南蛮的计策并没有多么的了得，失败更是刘键的愚蠢。郑森知道，眼下周亚夫号战舰上，刘键也肯定十分后悔。但再后悔内疚，也改变不了这场大败仗，损失五条护卫舰，十多条炮艇和巡逻艇，伤亡的海军将士不下两千。

　　其中还有许多才十几岁的海军士官生，和那些少年见习炮手们。

　　“耻辱！”

　　郑森气的发抖。在皇帝的带领下，汉军战无不胜攻无不克，虽也曾有小挫，可也是以弱胜强，却还从没有在这样的优势下，打的这么糟糕，伤亡这么大。

　　“帝国第一大败仗！”

　　几名士官也跟着说道，这些年青的军士们，从没打过这么憋屈的仗。尤其是现在刘键带着舰队狼狈逃窜的样子，更是让这些军士们觉得刘键真是个辣鸡。

　　“以前还觉得他很厉害，少年进士，立有拥立之功，管理京师也十分有成就，当初他被贬离京师来安南，大伙还觉得陛下对他有些过于严苛，现在看来，这人根本就是只草鸡，离开了皇帝陛下的护佑，他什么都不行。”

　　“就是，草鸡，说不定在顺天府的那些政绩，都只是其下属的功劳而已。”

　　士兵们爱憎分明，他们喜欢一个人很简单，能带他们打胜仗。讨厌一个人也很简单，那就是带着大家打败仗的人。

　　“没有那草鸡的指挥，我们反而能更好的打赢这战，草鸡已经退场，现在到了我们表现的时候了。”

　　郑森心里的愤怒，让他再不掩饰对刘键的讨厌，他也和同伴一样，直呼刘键为草鸡。那些人明明只能在鸡窝里扑腾的草鸡，却总自视为高高在上的雄鹰，其实它们永远都是草鸡。

　　至于王刀疤舰长，也被陆战队员们称为辣鸡。一个舰队指挥官，却毫无立场，轻易的听从刘键那个草鸡的瞎指挥，最终导致了这个大败。刀疤过去还算是身经百战，很有威望，可经此一战，他在将士们的眼中，已经有了个辣鸡代号。

　　若不是这个辣鸡还有点本事，关键时候保着舰队主力撤离，他的名声还会更加不堪。

　　“先让那些南蛮子得意一时，我们将在这里重新证明我们自己。”郑森坚定的对下属们说道。

　　这时两万余人马的战场指挥权已经交到了陆战队右将军赵康的手里，虽然他手下只有两千陆战队，但他是现役右将军军衔，而建州军团几个总兵副将，他们最高的总兵，也仅是右将军，按军制，现役高于佣兵，因此战场指挥权理所当然的转移到了赵康手里。

　　赵康也是位从湖北随驾征战的老九头鸟，他放下千里镜，“传令炮兵，待南蛮子发起冲锋后，装填爆炸弹，一会炸他们个人仰马翻，桃花朵朵开！”他继续对传令兵道，“告诉将士们，一会把南蛮子放近点打。”

　　赵康对女真将军们下达了战斗要求，战斗开始后，都端着步枪射南蛮子，保持火力，不要舍不得弹药。但他却没给五千女真骑兵安排战斗阵地，他要求骑兵们守在山坡上，保护好炮兵阵地，没有他的命令，不得投入战斗。直到南蛮子进攻疲软，被打的转身逃跑之时，那时才许骑兵出击。

　　山下，阮氏的将军们已经将小山团团围住，他们甚至已经开始提前庆贺，庆贺胜利。

　　“全体整队！”

　　自城里赶来的阮家当家阮福澜在马上拔出了自己的宝剑，高声喊道。

　　阮福澜认为胜利已经属于他们，此时他迫不急待的赶来，想要亲自指挥这场战斗，为自己赢得更多声望。

　　阮福澜亲自阵前指挥，确实大大的激昂了广南士兵们。

　　在阮福澜的高喊中，所有的广南士兵都似乎觉得胜利就在眼前，只需轻轻一伸手，就能把胜利女神揽入怀中。

　　我们有一千多的战象，小小的山坡也无法保护这些瑟瑟发抖的汉人，只需战象一个冲锋，就能冲上山头，踏平他们。

　　“每宰掉一个汉狗，赏钱一千！”阮福澜宣布赏格。

　　他告诉他们，“若是你们斩杀汉狗一个九品军官，我就升你为九品，若你能杀一个八品，我就赏你一个八品。跟我一起来，宰了这些汉狗！”

　　阮福澜用力挥动着宝剑，指向前方。无数的广南士兵催动坐下战象和战马，端着步枪、长矛呐喊着冲锋向前。

　　“他们来了！”

　　一名军士高喊。

　　郑森把一顶钢盔扣在了脑袋上，这种用钢铸成的头盔，如同一个圆形的小锅，但却很轻便。比起普通的铜盔、铁盔，更轻便，但防御力还更高，因为它采用的是极优质的钢材。

　　除了头上的钢盔，郑森和其它战士们一样，身上便只是普通的作战服，并没有额外的铁甲、皮甲，连汉军最初的绵甲，到了如今，也基本上被渐渐淘汰了。

　　锅式头盔并不会影响视线，郑森清楚的看到南蛮子鬼叫着发起了冲锋。上千头战象为前驱，骑兵步兵随后。

　　郑森蹲在自己连的阵地段壕沟里，不高的壕沟使得他们得蹲着。“等南蛮子到了铁丝网前再打，每个班一组，集火一个目标，优先射击大象！”

　　大象虽然庞大，但大象也有弱点，那点是胆小，一旦受到大的惊吓，或者受伤后，他们有可能会调头逃跑。

　　“准备战斗！”

　　郑森高喊，环形壕沟阵地上，接二连三的响起了军官们的喊声。


第七百三十八章 战场抗命

　　如果再给郑森一次重来的机会，他一定会拼死力谏刘键，绝不会让弟兄们陷入现在这样的处境。

　　但如果再给阮福澜一次重来的机会，他也绝对会见好就收，肯定不敢自信过头的以后三万余人马，就能吞掉两万多的汉军。

　　那不是包围，也不是歼灭的大好机会，他们只是被汉军舰队狼狈逃窜，被孤守小山的汉军给骗了。

　　那只是一个假象。

　　地面潮湿滑溜，一半是烂泥，一半是血水。

　　阮福澜的战马被一具阮家士兵的尸体绊了一下，蹄子打滑，烂泥飞溅，差一点把他甩下了马。

　　幸亏最后这匹雄壮的阿拉伯战马维持住了平稳，要不然，他可能就逃不掉了。

　　一场他自信认为的包围歼灭战，打了不到小半天时间，结果他们硬是连续猛冲了七八轮，都没有攻上山头。反而在那铁蒺藜、铁丝网、壕沟、排枪、火炮的面前损兵折将，伤亡惨重。

　　尤其是他十分重视的战象，几乎毫无作用，第一次带头冲锋，还没靠近铁丝网，就已经有许多象蹄被铁蒺藜刺破，速度慢了下来，然后被汉军的排枪加火炮，打的直接就倒下大片，剩下的全都失控的往后逃跑，反倒是把后面的骑兵给撞倒撞伤无数，许多骑兵落马，甚至被战象惨死。

　　第一波冲锋失败后，阮福澜与将军们又发动了几轮冲锋，可一次比一次乏力。勉强攻破了三道铁丝网后，最后还是被止步于那道看似很浅的壕沟前。

　　但汉军的火枪弹实在是太密集了，铅弹如雨下，尤其是他们居然还拥有数百门火炮，还发射着恐怖的爆炸弹，炮弹长眼似的，专门往冲锋队伍最密集的地段抛射，尤其是他们的爆炸弹还有很准确的爆炸引信，对爆炸时间控制的非常精准，精准到阮福澜的葡萄牙佣兵顾问都惊叹连连。

　　阮军发动了八轮进攻。

　　然后，然后就没有第九轮冲锋了。

　　先前河面的胜利以及高昂赏格的激励而鼓起的勇气，现在已经全都消退了，阮军终于认清了现实，那座看似小小的山头，防御远超过一座坚固的城池。他们曾一次次的击退北方郑氏的大军，也一次次攻破南面占城国的城池，甚至可以用火攻将不可一世进入香河的大汉舰队烧毁大半，却无法拿这座山上的汉军奈何。

　　当阮福澜再次策马奔驰在阵前，对着灰头土脸的士兵举着剑高喊：“杀光汉狗”，却再没有如潮的回应。尴尬的沉默后，有人在军阵中突然喊道，“我们攻不破汉军的防御，再进攻就是自杀！”

　　阮福澜想要找出这个惑乱军心的家伙，可还没等他找出那人，有更多的反对声音响起，然后，山坡上高昂的军号声响起，高亢而又悠长。

　　不等阮军第九次进攻，汉军却终于主动反击了。

　　号声里夹杂着马蹄声，蹄声越来越响。

　　连续顶了阮军八次冲锋，赵康都没有把他留做预备队的五千骑兵放出去。阮军以为自己八次进攻下，汉军都只是拼死反击才勉强守住，其实他们根本不知道，抵挡他们八次攻击的一直都只是一万八千余人，那五千女真骑兵部队，一直都是牵着马坐在炮阵旁边养精蓄锐。

　　他们甚至还有功夫在激烈的枪炮声中，给自己煮了个午饭吃，白米饭配咸菜加罐头牛肉。吃完饭，他们甚至还给自己用奶粉和茶叶还有糖煮了奶茶，然后给自己的战马也喂了饲料。

　　剩下的时间还打了个盹，然后观看了下炮兵友军们的熟练操作。

　　就当这些女真骑兵都在吐槽南蛮子的进攻软弱无力的时候，赵康终于看出了阮军确实已经士气大降，疲弱无力了。

　　他敏锐的抓住了这个战机，果然的下令骑兵上马反击。

　　一众吃饱喝足还小睡一阵的女真骑兵们，终于满足的跳上马。

　　骑兵协长高举起双刃长柄战斧，高声呐喊：“皇帝万岁！”

　　众人高声应和。

　　五千骑兵分成三阵，从三个方向同时出击，越过已经被阮军八次进攻时用尸体铺平的战场，骑兵们组成楔形战阵，飞驰而出。

　　他们发出剑与火的嘶吼，滚滚的铁蹄与长枪与大剑融汇火光。

　　女真骑兵从山坡上居高临下的俯冲，又是养精蓄锐的一击，犹如猛虎下山，饿虎扑羊。曾经，女真骑兵号称八旗劲旅，号称女真不满万，满万不可敌。他们一度扫平关外，征服蒙古，甚至几度破关，打到北京城下。

　　只是后来他们遇到了宿命的对手，被神圣皇帝一败再败，最终他们归顺汉皇，为汉皇征战天下。他们开始装备火枪，装备火炮，很多时候，他们都不需要再如从前一般纵横驰骋作战，他们的敌人挡不住他们火炮齐轰火枪齐射的进攻。

　　现在，他们终于又可以挥刀策马，纵横冲击了。

　　这一刻，许多女真骑兵甚至突然觉得无比的亢奋，好像自己大梦初醒。这种畅快，让他们忍不住放声长吼。

　　一名女真骑兵在快看到那名南蛮子脸上的汗毛时，才放平了长矛。

　　这把枪头上还带着三角红旗的旗枪，直接刺穿了那个惊慌的南蛮胸膛，女真骑士兴奋的狂吼一声，用力将那人提离了地面。

　　旗枪承受不住这股力量，枪杆中间断裂。

　　骑士抛掉手中半截枪杆，然后他没有去拿自己的骑兵燧发火枪，而是直接拔出了自己的双刃战斧。

　　优质精钢打造的双刃战斧，重量不轻不重恰好，但却锋利无匹。

　　这场骑战，骑士不需要火枪，他只需要这熟悉的战斧，他要享受战斧劈开那些逃窜的南蛮子身体时的快感。

　　他很快又锁定一个目标，那是一个南蛮长枪手，头上戴着顶铜盔，正慌张的逃跑。

　　女真骑士一夹马腹，战马心领神会的加速冲了过去，骑士抡起手臂，用尽全力加上战马的惯性，使劲的向那顶铜盔劈去。

　　精钢双刃战斧与铜盔撞击的冲击让他的臂膀发麻，可这股麻痹让他感到一种熟悉的畅快感。

　　战斧没有辜负他，直接将那铜盔一分为二，连那个倒霉家伙头盔下的脑袋也劈开了。

　　“正面战场，两个击杀，哈哈，两笔丰厚的赏钱将入帐。”骑士心里想着，脸上露出爽快的表情，然后看也没看那个扑倒泥浆中的使者鬼一眼，继续策马冲锋。

　　女真军团靠战利品生活，整个军团就如同是一家大公司，每个女真战士都是一名公司股东。他们以战斗抢夺战利品，然后支付掉各种开支后，折算收益，最后分到每个人头上。战后，他们也会评定军功，记录战绩，军功多战绩耀眼，自然也能得到更多的赏赐。

　　不过他们现在已经如汉军一样，并不再割首级为凭，战功也不全靠斩杀。

　　一发流弹砰然击中了骑士，铅弹射中了他的胳膊，剧痛传来。骑士压低了身子，伏在马背上，然后转头看了眼中弹处，肩甲被铅弹打凹了一块，他那处胳膊肯定已经青紫了，但好在肩甲没穿，仅仅只是点小问题。他不由的对自己的这块立功的钢肩甲十分满意。

　　女真军团有提供防具武器，但提供的都是标准版的，比如步兵有一套棉甲，骑兵有一套皮甲。不过既然是佣兵，那么大家也对自己的性命负责，手里有钱，会再私人购买一些防具。比如皮甲外面套件索子甲，如果再有钱也舍得，还可以向江南制造公司订购一些私人防具。

　　建州军团的那些将军们，就人人都有一套既闪亮又坚固的骑士板甲。不过那种闪亮的板甲非常昂贵，采用精钢锻打压铸而成，既坚固又轻便，但绝不便宜。一般的将领会订购半身甲，半身甲对上半身的防护很强，也更轻便，当然也便宜许多。

　　不过就算是半身甲对于这个骑士来说，也有些奢侈。他和许多同伴一样，战斗时，身上穿的是丝绸的内衣，能够防箭防铅弹，有些效果。然后外面是皮甲，再外面是一件索子甲。然后他们会购买一些板甲部件，比如护肩、护腕、护腿、护心镜之类的。这样的散部件便宜不少，但也能为他们提供不少额外的防护能力。

　　就如现在，精钢护肩就成功的挡住了那发铅弹，让骑士大感果然不愧是江南制造厂出品，品质就是值得信赖。等这次战后拿到赏钱，一定要再买块胸甲。

　　南蛮子还试图拦截女真骑兵，可他们勉强凑起的拦截骑兵，与女真骑兵相差太远。

　　本就一般的阮家马军，还打了半天的仗，早是人困马疲，现在更是士气俱无，对上士气如宏的女真骑兵，刚一交锋，他们就如同冰雪遇上炭火，迅速的消融了。

　　骑士看到了自己的连长，那个大块头骑着他那大一号的战马，如风一般的从他身边一跃而过。

　　连长就穿着一身骑士板甲，这个家伙虽只是个连长，但他去斩杀无数，屡立功勋。若不是这个家伙军纪极差，经常违反战场纪律，升个营长都够了。不过他虽然官升不上去，但每次的赏赐却依然是不少的，他拿赏赐买了一套将军们才舍得买的全身骑士板甲。

　　穿着这板甲，整个人就如同是套在一个钢铁壳子里，超过四十斤重的全身甲板甲，也就是他这样的家伙不嫌重。

　　他使用的是武器是一把双手大剑，夷人们的十字大剑样式，沉重却又锋利。

　　连长策马驰过，就如同是一个死亡收割者，剑过之处，手折头断，盾牌粉碎，甚至有时他连敌人的战马都不放过，有时直接把马头斩落。

　　这是个恐怖的家伙。

　　有他的出现，前面的南蛮子跑的更快了，骑士暗自报怨连长抢了自己的立功机会，一面催促战马加速追击。

　　阮军大溃，四散奔逃。

　　烂泥阻滞了许多阮军逃跑的步伐，被女真骑兵追上，一顿砍瓜切菜般的乱砍，遗尸无数。

　　“杀进顺化！”

　　有人在高喊。

　　于是更多的人在响应。

　　“帝国万岁，皇帝万岁！”

　　还有人在喊九头鸟武威，真不知道是谁教这些家伙乱喊的，九头鸟威武那可是只有打九头鸟的帝国陆军才能喊的，若是被那些九头鸟听到，说不定要骂他们制杖、贩剑和撒币了。

　　不过此时大家的情绪确实很上头，他们根本不愿意停下来。

　　山坡阵地，郑森和连队里的战士们坐在地上，大口的喘着气，刚才那半天时间，其实他们也很辛苦。枪管都快打红了，每个人都打出了一堆的子弹。

　　“玛的制杖，那些女真骑兵上头了，他们居然要追杀到顺化城下去了！”

　　“撒币。”

　　郑森擦干额头汗水，举目望去，果然，女真骑兵越追越起劲，已经距离顺化城外的堡垒很近了。再不停下，他们就要冲进顺化城堡炮台的射程内了。

　　但阮军现在也不好过，三万多阮军完全溃散，只剩下小部份人马还聚在一起，正拼命往顺化城逃去。不问可知，那团人肯定是阮军高级将领，甚至有可能阮福澜就在里面。

　　阮军拼命的挑，女真骑兵拼命的在追，两支兵马一追一逃，衔尾而追，已经是连在一起了，根本分不出彼此。

　　郑森不由的眼前一亮，玛的制杖还真有机会。

　　不远处的坡顶，赵康等一众将领也都举着千里镜望着战场。

　　几名女真将领有些不好意思的对着赵康讪笑，那些撒币手下现在已经脱离战斗前预定的计划了，他们都要追进顺化城了，撒币，要是阮家火炮开火，岂不是要完。

　　“我们立即传令让他们收兵撤退。”

　　赵康摇了摇头，“已经撤不回来了。”

　　打嗨了的女真骑兵，这个时候就是十头牛估计都拉不回来，他们可不是帝国陆军，而是一群四处抢劫的女真佣兵。

　　“不过倒也不一定要撤，阮家败兵被他们紧紧的咬住，说不定真有机会一举突进城去。”赵康也看到了阮家那支败兵前面被重重保护着败退逃跑的队伍，那肯定是阮家重要人物。除非顺化城不放他们入城，要不然，一开城，女真骑兵真有可能也跟着冲进去。

　　正在这时，从山下驰来一骑。

　　“赵将军，军令到，请将军立即率部撤退海边。”

　　一众将领都不由的脸色一变。

　　赵康问，“谁的军令？”

　　“巡抚大人的军令。”来人道。

　　众将校都望着赵康，眼下可是大好机会，这时撤退未免让人不甘。

　　赵康深吸一口气，然后道，“你回去转靠巡抚大人，末将无法遵其军令，现在，我是战场最高指挥官，我对整个战场局势负责。我认为眼下不应当撤退，而是进攻。”

　　传令兵傻眼了，战场公然抗命？

　　可，可他能怎么样？

　　赵康不再理会传令兵，而是对身边一众将校高声道，“诸位，你们敢不敢随本将一起杀下山去，攻入顺化，一雪前耻，扬我军威！”

　　“愿随将军共雪前耻，扬我军威！”诸将校齐声应道。

　　“哈哈哈，好，吹号，都随本将一起，杀进顺化！”


第七百三十九章 一战倾城，再战倾国

　　一个葡萄牙炮手举着火把正要点燃火炮引线，旁边却有一个阮军士兵扑过来，一把将他扑倒，夺去了他的火把。

　　那葡萄牙人摔了个四脚朝天，还以为是阮军叛乱了。但细一看，那阮兵却穿着一件红袍，上面有功上王近卫的标记。功上王的红袍近卫，在战场上也是督战队，他们这是要干嘛，葡萄牙炮手疑惑的想。

　　那名红袍近卫夺下了火把后扔到了一边，他手指着城外，“你们睁开狗眼看清楚了，那是上主！”

　　阮福澜是上任阮主阮福源的次子，阮福源曾经十分中意自己的长子，可惜却先阮福源而死，最后二子福澜和三子福渶争夺继承之位。最终阮福源选择了次子，认为三子福渶过于骄纵。因为这个结果，后来三子还暗中勾结郑主，准备在郑主大举南侵之时做为内应，不过为阮福源察觉，暗中控制三子，等郑氏大军水路并进，屯驻边境日丽海口苦等十余日，却未能得到响应，只好怏怏而退。

　　撤退途中，阮军发动反击，双方爆发日丽海战，郑军大败而归，被迫转入守势，阮福渶战后被论罪处死。

　　两年前，阮福澜继位，自称功上王，广南百姓称为上主。

　　阮福澜因为继位时间不长，最初还不是继承人，因此在广南的地位也并不太稳固，他因此亲手招募了一支亲卫，请葡萄牙佣兵训练，因为这支亲卫都穿红袍，因此也被称为红袍近卫。这些红袍近卫对阮福澜十分忠诚，之前阮福澜出城追击汉军，就还留了一批红袍近卫守城督战。

　　顺化城头上的阮军朝城外望去，只见数百红袍近卫正护着一身金甲的上主匆匆往顺化逃来，而在他们的身后，汉军骑兵衔尾急追，阮军的后队已经跟汉军的前队混在了一起，不分彼此。

　　“快开城门！”一名红袍子高喊。

　　城门处的守将嘴唇颤抖着，小声的道，“大人，汉军骑兵就在上主后面，此时开城，只怕汉军会趁势突入城中。”

　　“开城，立即！”

　　红袍子根本不管那些，他们只看到上主此时危急万分，若是再不开城，只怕上主就要落到汉骑手里。

　　“开城！”数名红袍近卫拔刀逼近城门守将，他们眼里露出凶光，只要守将敢说个不字，他们肯定会毫不留情的把他砍倒在地，然后亲自打开城门。

　　守将咬了咬牙，大喊，“放吊桥，打开城门！”

　　顺化城下，出现了奇异的一幕，出城做战的阮军大溃，红袍近卫护着阮福澜狼狈向顺化城逃窜，而汉骑紧追不舍，双方混夹一起，都向着顺化城门冲来。而一路上，那些城外的堡垒炮台，却都一炮也不敢放，就这样任由汉军紧咬着阮福澜离城门越来越近。

　　吊桥放下，城门打开。

　　红袍卫队护着阮福澜冲过。

　　“收吊桥，关门！”

　　守将见到上主已经入城，连忙大喝。

　　只不过开门容易，关门就难了。

　　后面的阮军溃兵、汉骑追兵早已经追至，吊桥上挤满了人马，守门士兵拼命的在拉动绞盘，可铁索吱吱作响，就是绞不起来。

　　“关城门，快关城门！”

　　守将绝望的大喊。

　　一队阮兵连忙去推动城门，包铁的城门缓缓移动，只移动了一点，就再也推不动了。大量的败兵追兵已经越过吊桥，涌进了城门。

　　“弓箭手！”

　　“守住城门！”

　　刚逃进城的阮福澜惊魂未定，就立即转身指挥士兵防守城门，若让汉军冲进来，那就真的完蛋了。

　　吊桥、城门，挤满了人。

　　“扔手雷，夺城门！”

　　女真骑兵军官们同样声嘶力竭的大吼着，胜负就在此一举。

　　冲在前面的骑兵们纷纷抬起左手腕，吹亮了冲锋前点燃缠在手腕上的火绳，火绳端亮起，骑兵们立即摸出手雷把引线靠近点燃，然后用力的掷向城门洞里。

　　一时间，数十上百的手雷被扔进城门洞。

　　接二连三的爆炸声响起，狭窄的门洞处，挤满的阮军城门守军遭受了致命打击，被炸的血肉横飞，七倒八跌。

　　城门洞炸开了一条通道。

　　“冲！”

　　女真人也知道现在是争夺的最关键时机，他们不顾箭支、铅弹，只是死命的踢着马腹，用力的往前冲。

　　第一批人一冲而过，冲进了城里，后面的人还在继续往前冲，还有人跳下马，开始砍杀城门处残留的阮军。

　　阮氏大将阮有进本来坐镇另一处城防，此时闻讯带兵匆匆赶来，却看到这座城门已经失守，无数彪悍的骑兵正从洞开的城门里不断冲进来。

　　怎么会这样，顺化城门失守了？

　　阮有进心在滴血。

　　阮有进当年只是一个普通的水师军官，后来得阮福源的谋主军师陶维慈的看中，向阮福源力荐，他才开始得到重用，从小军官一直升到了如今阮家大将。这次的顺化防御反击战，就是阮有进一手谋划的，尤其是火攻之计。

　　火攻之计取得了出乎预料的胜果，阮福澜要乘胜追击，阮有进反对，认为应当见好就收，趁胜利之机与大汉议和。可当时阮福澜根本听不进去，他让阮有进留守城中，然后自己率三万余大军追击。

　　三万多人马，几乎是阮氏顺化城中的全部力量。

　　阮家只是占据着广南一隅之地，虽然阮家几代经营，可现在也不过百多万人口而已，他们的兵力不过五六万人，原先还一直驻防在北面与郑氏的边界城防堡垒里。这次汉军入侵，他们调回了不少兵力防守顺化，但加上顺化临时招募的民壮等，也不过四万余人。

　　阮福澜果然还是败了，哪怕没有了海军支援的汉军，也一样不是阮军能够战胜的，以多战少都不行。

　　阮有进眯起眼睛，透过烟雾和火光，很快就搞清了眼下的局势。

　　阮福澜溃败逃往顺化城来，汉骑紧追不舍，因为两军纠缠在一起，这导致城外的炮台投鼠忌器，没敢开炮轰击拦截，生怕误伤到了阮福澜。他更没料到，关键时刻，红袍近卫会强行要求守军打开了城门，以致于让汉军不费吹灰之力的就夺占了城门。

　　枉费他费尽心神的在主持城防，结果红袍近卫却打开了城门。

　　开局取得的巨大优势已经化为泡影，现在连顺化城都要守不住了。

　　“大人，不好了，汉军大部队杀过来了！”

　　一名士兵气喘吁吁的跑来，面带惊惶的报告。

　　“城头和城外堡垒里的守军是吃屎的，不会开炮？”

　　阮有进气极，“无论如何，一定要把城门夺回来，调几门炮过来，对着城门打，就算把这座城门轰塌了，也要阻止汉军继续冲进来！”

　　功上王葬送了他们的胜利，阮有进心里愤怒无比。若是老主在，绝不会犯功上王这样的大错。

　　城头上，号角声悠扬，令旗招展。

　　城外的堡垒炮台终于再次鸣响，可是汉军都已经冲进了顺化城，城外到处都是溃败的阮家败兵，以及猛奔而来的汉军。

　　堡垒上的火炮轰鸣，但已经无法制止这股狂潮了。

　　炮弹不断的落在汉军队伍里，杀伤不俗，可改变不了局势。

　　很快，汉军的炮兵也到了，一门门山地榴被推到了堡垒下，汉军以更猛烈的炮火在还击。

　　阮有进已经没有了他法，现在不是敌死就是我亡。

　　“跟我来！”

　　阮有进将城里最后一支完整的预备队率领着，他们排着阵形向在长街上，迎着攻入城的汉骑逼去。

　　阮有进的手下紧紧跟随，但这些人只是预备队，城中最精锐的是象军马军和火铳兵以及欧洲佣兵营，这些部队先前都被阮福澜带出去了，然后全溃散在了城外，只有阮福澜带着极少的红袍近卫逃进城中，其余的人现在都跟猪一样的在外面横冲直撞，四面而逃。

　　他的预备队有老人也有孩子，许多人都是临时征召起来的民壮，由农夫、奴仆、工匠、学徒甚至是罪犯等组成。手里的武器，也多是长矛刀剑。弓不多，火铳更少。

　　硝烟与灰烬在空气中弥漫，敌军在猛烈的冲锋，源源不断的杀进城中，外面的炮声越来越大，这意味着汉军的火炮也在开火，这不是好消息。

　　顺化的守军在敌骑的冲击下不断的瓦解溃散，他们争先恐后的转身而逃，躲进街巷民宅，甚至同伴间相互冲撞，从同袍的身上践踏而过。

　　上主已经不见了踪影，他的旗号也不见了。

　　阮有进心中充满悲哀，顺化城和广南居然只剩下他这支接着的乌合之众抵抗。

　　他不断的呼喊，给手下们打气鼓劲。

　　一名败兵向他的队伍冲来，阮有进抬手对着他就是一枪，直接将那人击杀在地。

　　“临战逃脱，就地处决，弟兄们，跟我上，把汉狗赶出城去！”

　　他话刚落下，一枚铅弹便射中了他的坐骑，将他从马鞍掀下。

　　阮有进极其狼狈的落马，枪声大作，女真骑兵在狭窄的街道上，直接来了个乱枪齐射，瞬间阮有进的那支队伍前排就倒下了一片。

　　阮有进从地上爬起，丢下来不及装弹的手铳，拔出了自己的佩剑，敌骑又接近了一些，然后是一个个的黑影从天而降，爆炸狂作，炸飞一片。

　　一个披着铁索子甲的骑兵飞驰靠近，一把沉重的铁鞭猛的砸在他的背上，阮有进的喉头一甜，一口鲜血已经吐出，他再次趴在了地上。

　　接下来的状况已经无力回天了。

　　汉骑冲进了他们的队伍，如虎入羊群。

　　刀劈斧砍，马踏枪刺，本就是乌合之众的这支预备队瞬间崩溃，那些不久前还是农夫、学徒、工匠、商贩甚至是罪犯的预备队，纷纷扔弃了手里的长枪刀剑和盾牌，四散而逃。

　　接下来就是一场屠杀，丧失斗志的预备队情愿被汉骑追逐砍杀，也不肯回头抵抗，他们只顾着跑，一直跑，直到被汉骑追上砍倒，趴在地上不动不止。

　　阮有进挣扎着起来，他砍断了一条马腿，看着那个骑士从马上摔落，他扑上去拿匕首刺进了这人的喉咙，血如猩红的喷泉，将他的手臂和半边胸膛都浸透了。

　　他再次站起，蹒跚着不知何去何从。

　　一点矛尖，从他的胸口透出，剧痛传来，阮有进露出苦涩的笑，结束了。

　　顺化的防御很坚固，新式而又立体的新式防御体系，由葡萄牙人帮助改造，城外的堡垒炮台和棱堡式的城防体系，加上上千门的大小火炮，以及城里集结的近四万人马，这样一座阮家大本营，若是阮福澜能在击退了汉军舰队后，坚守不出，短时间内，汉军是很难强攻下来的。

　　若是趁着水战胜利之机，与汉军议和，说不定在阮家肯向在大汉称臣纳贡之后，还能得到保存。

　　但现在，顺化上空硝烟弥漫，炮声隆隆，喊杀不断。

　　顺化城门失守，汉军入城，整个防御体系已经被突破，汉军直捣中军。

　　放眼望去，顺化内外都成了混战杀戮战场。

　　建州骑兵骑着战马在城里杀进杀出，击溃一支支聚拢的阮军。而在城外，那些小堡垒炮台，也被陆战队的炮兵们一个个的清除。

　　赵康率领着其余的步兵们，也已经杀入城中，开始逐片逐片的肃清残敌，并开始控制城门、府库、商铺等地方。

　　大局已定。

　　顺化城已经被夺取，各处城门要地都被控制，只剩下了一个阮府还在负隅顽抗而已。

　　赵康等将领们骑着马来到阮府前，放肆的大笑着，笑的很痛快。

　　先败后胜，谁也料不到今天如此丰富。

　　“调几门炮来，把这他娘的阮府轰开！”一名女真军官高声大喊。

　　“别，我们投降！”

　　高高的府墙内，一面白旗伸起左右摇晃着。

　　然后阮府的大门缓缓打开了，顺化最后一处抵抗也终于放弃了。

　　传承四代的广南阮氏，也走到了尽头。

　　想当年阮潢开拓广南，北抗郑氏，南征占城，不断扩大地盘，壮大势力。他临终之前，曾经对阮家上下嘱咐，“顺广北有横山灵江之险，南有海云碑山之固，山产金铁，海出渔盐，实英雄用武之地。若能驯民厉兵与郑氏抗衡，足建万世之业。”

　　然阮潢死后至今不过三十年，阮氏就亡了！


第七百四十章 威严扫地

　　郑森策马返回顺安河口，坐着小艇登上周亚夫号，他代赵康将军向刘键和王刀疤禀报了攻占顺化城的捷报。

　　听到这个消息时，刘键正坐在艉作战指挥室里转着手里的空酒杯。

　　“我记得我给赵康下了撤退的军令，他没有接到吗，郑连长？”他的声音里带着些醉意，顺化攻克的消息似乎事不关己，丝毫没有让他激动。

　　“你的消息到的有点晚。”郑森的左臂上还裹着一块纱布，上面还渗着血渍。战斗时，他手臂上中了一箭，好在没伤到筋骨，战斗结束后，他只草草的包扎了一下伤口，就赶来禀报战果。

　　“到的有点晚？不对吧，我听传令兵回报，他向赵康传达撤退命令时，他人还在那座小山上呢。赵康是接到了我的撤退军令之后，才下达的进攻顺化的命令。我觉得赵康这是故意违抗军令，你告诉我，战场抗命，按军法该如何处置？”

　　郑森厌恶的皱了皱眉。

　　“大人，你似乎喝醉了。”

　　“我没醉，才喝了三杯葡萄酒而已。”说着，他将手上的空酒杯往旁边猛的一掷，玻璃酒杯摔的破碎，刘键怒吼，“日他娘的赵康，你以为自己是皇上的从龙元勋，就可以无视我的军令了吗？老子现在难道就不是广南巡抚，难道老子现在就无权节制他赵老三了？他凭什么敢无视老子的军令，真当老子不敢将他抓来军法从事，砍了他的脑袋？”

　　“大人，你醉了，也许你现在应当先休息一会，我可以稍后再来跟你禀报详细战情。”郑森极力的克制着自己。要不然，他真怕自己会忍不住痛骂刘键，赵康将军在刘键兵败后，不但组织兵马掩护他们撤退，最后还得孤军奋战。硬扛了半天攻击后，最终审时夺势抓住机会，打了一场非常漂亮的反击战，一举夺下了顺化城，如此天大的功劳，最终扭转了香河水战失利的不利局面，郑森不说嘉奖赞赏，居然还来提战场抗命，说军法从事？

　　“老子没醉，老子要把赵老三抓来，军法从事！”

　　郑森冷哼一声，扭头就走，再懒得理会这个醉汉。

　　“你跟老子站住，你他娘的凭什么敢这样对老子摆臭脸，你算老几？不管你他娘的叫郑森还是刘成功，你他娘的就敢跟老子摆脸了？论公，你他娘的不过是个连长，老子是巡抚。论私，你也仅是皇帝的义子，老子是皇帝的亲兄弟，你还得叫老子一声皇叔……”

　　郑森转头，冷着脸望着刘键，“我确实得称你一声三叔，也得叫你一声抚宪大人，可你看看你现在的样子，你不觉得羞愧吗，你对的起陛下的重托吗？你这个样子只叫人可笑，醉酒的败军之将，一个不合格的统帅，你想想今天葬身香河上的两千多阵亡将士们吧，你对的起他们吗？”

　　再也控制不住，郑森冲着刘键一通咆哮，末了，干脆直接提起旁边的一只水桶，把一桶清水当头朝刘键冲下。

　　然后头也没回的出去了。

　　刘键怔怔的站在那里，如同一只淋雨的落汤鸡。

　　一桶冷水，终于让刘键冷静了下来，郑森的行为无礼之极，但这也代表了现在许多将士们的心里想法。若他真的拿战场抗命这事追究赵康的责任，只怕为众叛亲离，所有的人都将指责反对他。

　　想了想，他叫来了亲兵。

　　“召集各舰舰长前来议事。”

　　亲兵看着刘键那落汤鸡的模样，忍不住问，“郑连长还在外面，怎么处置？”

　　“别管他了，大事要紧。”

　　清醒过后的刘键很清楚，哪怕赵康确实战场抗命了，但仅凭赵康打赢了这一战还攻下了顺化城，那么赵康就算抗命十次，官司打到皇帝面前，赵康也不会有半点事情。顺化已经攻占，这不是自己的功劳，是赵康等人的功劳，也是他刘键的耻辱。

　　不过抛开个人荣辱，顺化一破，整个广南的局势都已经打开了。

　　广南阮氏原来重兵布防在北方边界一线，但广南最大的城池还是顺化和会安两城，一是阮氏大本营，一个是广南最繁华的商港。

　　之前，汉军已经占据了顺化和会安之间的岘港，现在又把阮军主力集结的顺化攻克，整个广南现在都如不设防状态，尤其是会安这座大港，如今是孤立无援，就凭港口的那点岸防炮，外无援兵的情况下，正是夺取的好时候。

　　若是运气好点，说不定还能挟攻占顺化新胜之威，能够迫降会安。

　　刘键不打算再赶去顺化，城池已经攻占，连阮主都被生擒俘虏，他就算赶过去了，也没什么意义，功劳不是自己的。但如果他现在赶去会安，能够攻克会安，那也能挽回一点香河战败的不利影响。

　　各舰长前来，听到刘键计划趁机夺取会安，也不由的惊讶。

　　“舰队新败，折损了二十多条船，伤亡两千余，元气大伤。会安是广南仅次于顺化的大城，还是一座拥有许多炮台的港口要塞，我们上次之前就试探过，根本没有机会。我反对现在进攻会安。”

　　香河一战吃了大亏的王刀疤也不再一味听从刘键了。

　　“陆战队和建州军团刚血战攻克顺化，现在也无力立即南下协同作战，若只有我们单独出击，并不合适。”马援号战列舰舰长也不客气的表示了反对。

　　“不需要陆战队和建州军团。”刘键站起来，“诸位，舰队虽然遭受了挫折，但损失的只是些小船，主力战舰基本上保存完好。况且，顺化已下，会安已经是孤立无援，我们有极大的机会可以迫使会安投降。”

　　“这是行险。”李陵号战列舰舰长也表示反对。

　　刘键的脸色一下子黑了。

　　“我不是与你们商量，这是我的决定，是军令。”刘键不耐烦的一掌拍在桌案上，他迫切的需要一场翻身仗。

　　可王刀疤等海军舰长们似乎已经达成了默契，再也不肯跟着他冒险了。

　　“大人，其实顺化一下，我们已经立于不败之地，根本无须行险。待搜捕肃清顺化残敌，休整过后，到时再大军南下，水陆并进，封锁会安，会安也只能投降，那时我军不费一兵一卒，就能夺下会安，何须再行险？”

　　“你们也要抗命？”刘键怒喝。

　　“抱歉，我们无意抗命，但大人身为巡抚，过多干涉军事指挥并不合适，对于错误的军令，我们难以执行。”

　　“你们想造反不成？”

　　“如果抚宪大人能够从傅总督那里请来出兵的军令，我们自然无条件遵守，但是现在，请恕我们难以奉命。在没有傅总督的直接军令下达之前，舰队将一直驻守此外。”王刀疤毫不客气地说道。

　　香河一战，王刀疤等舰队将领都已经犯了大错，可没有人再想犯个错，一错再错，他们可就真无法解释了。这个时候，谁还会傻傻的跟着刘键，就算他是皇帝的亲兄弟，也不行。

　　会议就这样半途而止，各舰长陆续离去。

　　刘键恍惚的回到自己的舱室，他坐在椅中发了会呆，最后长叹一声，起身拿过先前那瓶喝了一半的葡萄酒。

　　先前他掷碎的那只酒杯碎片已经被打扫干净了。

　　刘键又拿出一只酒杯，给自己满上，端起酒杯一饮而尽。

　　酒入喉中，却品不出半点美味，只感觉到无尽的苦涩。香河一败，他现在在军中已经毫无威望了。

　　放下酒杯，刘键取来纸笔，沉默了一会，最终还是提笔在纸上写下辞呈二字。

　　写下这两字之后，刘键就再也不作他想了。接下来，他每天关在自己的舱里，再不管外面的事情。

　　一周后，赵康率领的陆上部队，已经把顺化以及周边的阮家残兵败将都肃清。在一个晴朗的日子里，赵康等攻克顺化的将领们，与王刀疤等海军将领们一起在顺化城开了个会。

　　刘键以身体不适为由，拒绝前往顺化。

　　赵康与王刀疤等海陆两军的会议上，达成了一项共识，就是可以发兵会安。不过为了稳重起见，双方都达成一致，只封锁劝降，不强攻硬打。

　　会议过后，王刀疤和赵康都给刘键呈上了报告，不过刘键对这个进攻已经不感兴趣了，他现在对什么都不感兴趣。

　　刘键既没同意，也没反对。

　　但最终赵康和王刀疤还是按计划开始进行，舰队再次进入香河，这一次顺利的直抵顺安城外码头，大批的将士登上舰船。

　　顺安城中最后留下了五千兵马驻守，其余部队乘海军的舰船从海上直抵会安港外。

　　刘键再次拒绝前往会安，他依然以身体不适为由，留了下来。但他不肯进顺化城，直接留在顺安河口“休养”。

　　三天后，有船自南面来，向在海边钓鱼的刘键禀报了一个捷讯，官军封锁会安后，向城中劝降，会安守军犹豫不决，舰队向港口炮击示威，会安守军最终投降。

　　会安港现在已经是朝廷所有了！

　　听到这个消息，刘键只是点了点头，然后继续安静的坐在地里钓鱼，似乎一切都与他无关了，事实上，也确实与他无关。


第七百四十一章 一撸到底

　　刘钧如今身为皇帝，处理政务军机之余，也还会专门抽出时间来听学士们讲课。讲课的内容是刘钧自己选定的，经和史。经是儒家经典，史是历朝正史。至于子集之类的百家著作诗词汇编，这些刘钧也学，但是自己选择性的看。

　　读史可以明智，对刘钧来说，读古代各朝历史，能够更好的了解历史。以前梅之焕曾经对刘钧说过，读历史不仅仅是了解朝代兴替，而是能学到更多。比如读史，可以学权术，读书，可以明天下大势。

　　学史，也是学习帝王之术，学校治国之术，学习洞察忠奸明辨是非。虽然历史人物并非只是普通百姓眼里的非忠即奸，非得分个忠奸，细读史书，就会有自己的理解。刘钧读史的一个大收获就是认识到人没有绝对的好坏之分。

　　比如以前他看封神演义，看隋唐演义，看三国演义等演义小说电视，就误把演义当成了历史，认为封神里的周文王真是大好人，商纣王是个大坏蛋。看隋唐，就会骂杨广是大昏君，荒淫无道，称赞李世民真是千古明君，看三国又觉得刘皇叔大仁大义，曹操奸贼。

　　但后来他看了淮南子、孟子这些书，也便发现商纣不如演义里写的那些变态，只会酒池肉林，什么铜柱炮烙之类的。读史记，又发现周文王也不是就完全如演义里描写的那么神圣，再读左传，尚书，更是让他得出周文王和商纣王，其实谁是好人谁是坏人真是一言难尽。

　　中国人喜欢用道德标准去衡量历史人物，然后弄出个忠奸善恶来，但真实的历史并非如此。

　　就如刘钧听了那些史官学士们的讲课，现在也对杨广、李世民、曹操、刘备等人有了全新的认识。

　　当然，读史还能学习帝王权术，洞悉天下大势，发现许多事务的本质。

　　五代藩镇割据之后，赵宋统一中原，立国之后，便对藩镇割据，武人专权极为防范，以致于都有些防范过头。也正是从宋开始，开启了以文御武的政治模式。

　　两宋时期的军队并不算弱，甚至两宋还是一支历朝中极独特的募兵制常备军，对于军队的开支也能称的上是历朝之最了，但这么大的军费开支，这么了得的百万常备军，为什么幽云十八州都收不回，为什么还有北辽西夏南大理等与大宋并立？

　　深读史书就会有一个明白的结论，这与宋代以文御武的制度有极大的关系。就因为一个以文御武，宋代空有百万常备军，以及每年庞大的军费开支供养军队，但这支军队依然难以发挥出本应有的作用。甚至长期被后人认为北宋军队太弱。

　　刘钧读史有自己的观点，读过那些关于宋代的史书，刘钧认为北宋的军队不弱，北宋军队数量庞大，有精良的装备，有良好的训练，优厚的待遇，但为什么北宋军队就没能北灭辽国西平西夏南破大理呢？

　　都只因以文御武，两宋空有一支庞大的常备军，可很多时候，打仗的时候，武将们却得受文官的节制，这些文武还好多都是根本不懂军事的文官。

　　有人说宋军弱，那是因为兵不识将将不识兵，军令军政系统分离，统兵和调兵权互不归属。但刘钧觉得，宋代在这方面做的没错，这有效的防范了武人握权割据的危害。

　　但是赵宋过犹不及的是他们防范太过，把军令军政分开，统兵和调兵权互不相属他们还没适可而止，最后还弄出了以文御武，打仗时发战阵图，派文官指挥，太监监军等蠢事。

　　将军队的统兵、调兵权分离，兵不识将，将不识兵都算不上最可怕的，毕竟防区轮换，军官对调等，再怎么换，他依然还是将领带兵。可以文御史，却是外行领导内行，尤其是宋文官地位远远高于武官，打仗的时候，碰到个优秀点的文官还好，若遇到个一般的文官，再来个不听将领们的建议，瞎指挥，那真是再好的兵，再好的装备，也不行啊。

　　宋，那是绵羊统领着一群狮子作战。

　　宋以后，明驱除鞑虏，恢复中华。

　　朱明本有机会更改这一错误，但农民出身的朱元璋，制订的很多国家政策上，都是在照搬旧制。宗室分封制度，分封的宗室拥有实际封藩以及军队护卫。还有明军的卫所制度等。

　　而在军队的方面，朱明甚至完全沿用了宋制，把以文御武发挥到极致。尤其是过了明初之后，这股风气越发的厉害。武人的地位越来越低，士兵成军官奴仆，武官被文官视如卑贱的莽夫，哪怕是个七品的知县，都敢不将三四品的指挥使、参将等放在眼里。

　　朝廷用兵打仗，统兵将领之上，还要派太监监军，派文官巡抚，派总督……

　　连个五品的兵道备，有时都能指挥调动一个总兵。行军布阵，进攻撤退，都得由文官们拿主意。

　　中明以后的以文御史比宋之时更加厉害，中明以后的军队也比宋更不如。

　　刘钧立国，也有心革除这些弊端，军政分离，互不相统。

　　只是因为立国之初，战事不断，朝廷无法及时的掌控各地的情况，因此才有了设立军区，派总督总领一方的事务。

　　一直以来，大汉的各军区总督以及各省的巡抚们，都是承担着独挡一面统领一方的重要职责，在这些封疆大吏的带领下，各地不论是军事还是经济等，都发展的很好。

　　也正因此，刘钧后来把明时还只是临时性质的总督、巡抚，设为了正式官职。

　　但现在，刘钧却犹豫了。

　　从广南发回的急报，让刘钧昨晚彻底难眠。

　　广南巡抚刘键的瞎指挥，导致了第六舰队香河大败，损失包括五条护卫舰在内的二十七条大小船只，阵亡两千三百余海军士兵。若不是后来他的老部下赵康指挥着陆战队与建州军背水一战，大破得意忘形的阮军，甚至抓住机会还一举夺下了顺化，广南的局势只怕更加难看。

　　可就算如此，广南一战，也暴露出了许多问题，让刘钧睡不着觉。

　　本来总督和巡抚是统领一方军政，但也只是总领，具体事务还是由具体专人负责。比如民政方面，有布政使，司法方面有按察使，军事方面有提督和总兵们。

　　尤其是打仗作战，都应当是由提督和总兵们负责决策，最后巡抚或者总督也就是负责把把关，并负责协调各部队的配合，以及粮草等方面的供给等。

　　但是在广南这一战中，刘键这个巡抚，却完全把自己当成了指挥官，他甚至不顾将领们的专业意见，一意孤行的发动了进攻，大意的让舰队闯进了香河内河中，以致最后遭受了这次沉重的打击。

　　这次的事件中，原本的军队指挥官固然主要还是顾及刘键是皇上弟弟的因素，但刘键这个巡抚总领一省军政这个职权，也确实是让刘键能够直接夺过军队指挥权的重要原因。

　　若刘键这次不是打了大败仗，谁会觉得刘键指挥军队有错吗？只怕不会。

　　各地的督抚们都在指挥军队，中南总督郑芝龙、安南总督傅山、南洋总督刘允升等等，特别是那些边疆地区的总督，现在边疆还未安稳，这些总督几乎都是主持着一方的军政大权。

　　现在是开国之初，各地的总督们，都可以说是最为刘钧所信任的大臣，也都很有本事。他们坐镇一方，统领军政，也没有出现什么问题。

　　但就如现在刘键这个事情一样，以前没有，不代表以后不会有。不可能每个总督，都有极好的军事素养，就好比明末之时，虽然文官中也有如洪承畴、卢象升、孙传庭、陈奇瑜这样能文能武长于兵事牛人，但也会有如杨嗣昌等军事能力一般的文臣，甚至有些完全就是军事白痴的文官。

　　刘键的这次事情，给刘钧敲响了一记警钟。

　　他的军政分离并不彻底，总督和巡抚这两个官职，是一个最大的败笔。

　　这次刘键在广南让他大失所望，上次京师的那个外城开发案，还只是小问题，刘钧借机让他出去锻炼锻炼，也算是杀鸡儆猴重申下朝廷在某些事情上的态度。

　　但这次，刘键所为太让他失望了。刘键根本不适合担任封疆大吏，更不适合去总领一省军政。

　　刘键肯定要换下。

　　但现在刘钧还在考虑，整个总督和巡抚的存在必要问题了。昨天晚上，刘钧反复的在想着督抚是否还要继续设立，在考虑了设立的好与坏各方面之后，他现在已经打算修正自己当初留下的这个问题。

　　总督和巡抚，都得取消。

　　军政得彻底分离，再不能出现以文御武这种事情。武夫不能干政，但文官也不能统御武官。军队因此是一个独立的系统，一个垂直管理的体系。

　　撤消督抚制，也取消大军区制。

　　以后中央之下，就是省府县乡四级。中央内阁直接管理地方三十余省。省也不再设巡抚，而是设立四套班子，布政使司管民政，主官为布政使，副官为副布政使，不再是左右布政使，而是设立正副布政使，明确正副关系。

　　此外按察使司继续主管一省司法事务，左右按察使改为正副按察使。

　　新设省军区，各省都设一个都指挥使司，省都指挥使司长官为都指挥使，负责管理一省内的地方守备部队以及民兵和预备役。

　　野战部队驻防省内地方的，不归都指挥使统领，而是直接隶属于中前后左右五大战区统领。五战区各有战区司令和战区参谋长，并有战区司令部和战区参谋部，专门负责统领各战区下的野战部队。

　　五战区隶属于枢密院，五战区司令部设置在京师，五战区参谋部设置在五都。

　　野战部队和守备部队以及京师卫戍部队，军政权在兵部，军令权在枢密院。统兵归参谋部，调兵归司令部。

　　所有部队的装备粮饷都归于兵部，但军费预算须由议会审核通过。

　　没有战事的时候，部队驻扎防区营地，由兵部、枢密院、总参、各军种司令，军种参谋长、各兵种司令、五战区司令部，五战区参谋部、省都指挥使、野战军总兵等一起统领，各负责一部份。

　　如果遇到战事，则由皇帝在军机会议上选拔将领出任指挥官，授某某将军衔号统兵作战。战后，将军回京缴印卸职，部队回防驻地。这一点上，就和隋唐初时一样，各卫大将军将军等高级将领平时都在京中，并不直接统兵，士兵由各地军府统领训练，遇战时，从各卫府中抽调士兵，组成出征军队，然后再从朝中选派将领统兵出征，打完之后，府兵归府，将领还朝，兵将分离。

　　这样的改变，军队方面变化倒不太大，就是再没有文官来干涉了。皇帝任命出征的指挥官，必须得是现役武将，文官不得统兵。以后不会再有什么总督、巡抚、巡按等来干涉军事指挥，就连内阁首辅，都无权干涉军事。

　　军队由兵部、枢密院这两大系统分统，然后皇帝通过军机处会议，统领指挥军队。

　　撤消掉大军区后，以后各省各自为政，一省一个单位，布政司，按察司和省都指挥使司三个班子外，还将在各省也新设参众两院，依照现在中央的三驾马车模式，也实行三权分立，互相监督制衡。省军区将独立在外，统领省内的地方守备部队、民兵和预备役，负责征兵招募以及退伍安置等。

　　而各野战军镇由总兵统领，他们直接归属五战区统领。

　　所有军队的军费，都由兵部拟算报内阁通过后提交议院由参议院审核通过，低级军官任免权在省都指挥使和军镇总兵手里，中级军官晋升任命则在兵部手里，高级军官任免晋升则直接归属皇帝。

　　总督、提督、巡抚这三个高级官职将彻底取消。

　　以后朝廷更主要的实行垂真条条管理，而不是块状管理。

　　省布政司归内阁领导，省按察司归御史台领导，而省议院归朝廷的国会领导，省都指挥使司归兵部、枢密院双重领导。

　　省级不再有总督、巡抚这样总领各司的一把手了，三司一院相对独立，互不统属。

　　这样一来，也许以后朝廷中央的管理可能会辛苦些，但也更平衡些。

　　刘钧并不希望以后再出现一次巡抚指挥着军队，结果以强攻弱反被大败的事情出现。而军队那套复杂的统领节制关系，也能避免出现武夫拥兵自重或者割据叛乱等情况发生。

　　一个制度既然有问题，那就改换它。

　　现在，只剩下最后一个问题摆在刘钧的面前，他要如何处置刘键？

　　撤消总督巡抚和提督后，刘键自然也就不是广南巡抚了。如果刘钧念点私情，这个时候借机把刘键召回京，也不失为一个办法。

　　可刘钧清楚的知道，这次刘键在广南不仅是战败这么简单，他还惹怒了许多将士们。如果不做点惩处，甚至惩处的轻了，可能都会让广南的将士们难以满意。

　　沉吟许久，刘钧最后给刘键找了个去处。

　　大汉南洋公司，这家曾经的大汉东印度公司，如今可以算的上是大汉首屈一指的大商业集团，尤其是在进出口贸易航运这一块，无人可匹敌。

　　在南洋战事落下帷幕之后，大汉南洋公司得利最大，最近原总裁因病辞职，公司正需要一个既可信，又有能力的人去主持。

　　刘键是自己的亲兄弟，以前在主持顺天府的时候管理方面确实体现了很优秀的能力，尤其是对商业这块很敏锐。

　　现在刘键已经不适合再担任朝廷要职了，这时将他调去南洋公司这家私人公司担任总裁，倒不失为一个不错的选择。

　　担任私人公司的总裁，这也等于是撤了刘键的官职，这个惩处不算不重，也算是能给广南将士们和朝野一个交代。

　　而把刘键安排进南洋公司做总裁，也是对这位年轻的三弟的一个交待。毕竟还是一家人，刘钧也不可能因为他战败，就把他抓起来枪毙，从另一方面来讲，刘键的战败也仅是指挥不当，他一个巡抚接过指挥权，顶多有些专权，但并没有违法夺权。

　　希望刘键能明白自己的一番苦心吧，刘钧摇了摇头。

　　“来人，立即召各位总理参政入宫参加总理会议！”刘钧叫来内侍说道。

　　基本上的改革方略刘钧已经都有了，现在他只要正式通知各位总理参政们，直接宣布就好了。

　　若不是刘钧乃是开国皇帝，现在又是开国之初，刘钧对朝堂又掌握的十分全面。刘钧一下子要抛出一个这么大的改革，只怕群臣都会大喊瞎折腾了。

　　这可不仅是撤消总督、巡抚、提督三个职务这么简单，还包括十三个大军区撤消，以及省府县乡四级，都要按中央三驾马车制度，搞三权分立，省府县乡，都要新建议会。

　　甚至知府、知县也面临改革，以后知府、知县、镇长，都只能管民政事务这块了，司法、立法两块要单独建立，这对于现在的这个地方官僚体系来说，是一个大手术。

　　这样全面的变革，能不能顺利完成，以及改变之后能不能适应并存续下去，都还有很长的路要走。

　　但不管前方的路有多难，刘钧已经决定的事情，就会排除万难的做下去。


第七百四十二章 骚动的心

　　刘钧推开了面前的汤碗，做了个请的手势，“老师，我就正等你呢，就知道你肯定要来，请坐。”

　　“陛下料事如神。”袁继咸拍了个不咸不淡的马屁，非正式场合，挂着太师头衔的内阁首辅也没太客气，他拉开桌前的椅子，直接坐上去。

　　袁继咸虽然两鬓已经染上白霜，但面色红润，配上五绺长须，紫袍玉带梁冠，儒雅无比。这位大汉首辅今年才刚五十五岁，正是一个官员最黄金的年龄段。能得皇帝的无比信任，将内阁交给他，还喊他一声老师，袁继咸对如今的状况很满意。

　　对皇帝的信任袁继咸也非常感激，这是一群君臣相知，一种士的感觉。因此打心底里，袁继咸希望大汉能更富强，希望朝廷能更好。他不会对皇帝隐藏自己的真实想法，知无不言言无不尽，这才是真正的君臣相知。

　　“我觉得陛下对于通山伯处置过于严厉了。广南香河一战，刘巡抚确实有不可推脱的责任，但如果因为一场战斗失利，就要一撸到底，那对他不公平。老臣以为，朝廷用人，公平很重要。”他的声音很诚恳，“通山伯还是陛下的兄弟，如果因此反而受到严惩，老臣觉得这更不公平。”

　　“一撸到底确实有些不公，但这并不是惩罚。”刘钧从旁边端起茶壶，亲自给老师倒了一杯茶。刘钧在刚结束的总理会议上宣布撤消总督巡抚提督三职，调整官衙结构的消息，都不如皇帝在会上宣布将广南巡抚一撸到底。

　　刘钧知道有不少官员都有些同情刘键，觉得刘键并没犯太大的过错。尤其是这些官员不少还是站在文官的立场上来看待这件事情的，他们甚至觉得刘键根本没错，巡抚指挥军队，那本就是他的职权。打了败仗，也算不得什么，打仗总会有胜负。

　　况且，香河小败一场，不过折损了两千多人马二十几条船，可刘键到位广南之后，却从沿海只有几个荒岛作立足之地，到现在短短时间，已经攻破顺化、会安两座阮氏重镇，尤其是还击溃了阮氏主力，生擒了阮主以及一众阮家文武官员，可以说，事实上，广南阮氏已经完蛋了，剩下的那些地方，已经翻不起浪来了，只要一批使者几封劝降书，就能把整个广南收入朝廷囊中。

　　从这方面来看，刘键早已经将功赎过，甚至功大于过了。

　　总理会议上，总理参政们对于皇帝突然宣布的决定都有些预料不及。撤消军区，撤消督抚，省府县乡也要全面实行三权分立，军队完全脱离出去，以后文官彻底的不能再干涉军队，这无疑让不少人有些心里不是味道。

　　宋明以来，都是以文御武，武官完全被文官集团压制住，根本翻不得身。可现在，武官要彻底的翻身了，可以和他们完全的平起平坐。

　　“刘键还很年轻，能力也是有的，尤其是经济能力不错。之前他在顺天就干的不错，可惜后来我用人不当，把他放到了一个错误的位置上去。广南香河之败，其实主要责任还是在我。我现在也已经想明白了，让刘键去南洋公司做总裁，这是人尽其才。”

　　说到这里，刘钧笑笑，“也不是每个人都要去当官才行，还有那么多的位置呢。”

　　刘钧身子前倾，问首辅，“老师对我提前的改革计划支持吗？”

　　“完全支持。”袁继咸点头回道。

　　“陛下，我是这样想的，军政完全分离，地方也实行三权分立，长远来看，这都是良政。不过我也有几点意见，省府也设立议院老臣没意见，但县乡也设立议院，不免有些人浮于事，官僚冗余。”

　　“三权分立，犹如三足鼎立，缺一而不可，少了任何一只鼎足，这只鼎也就立不稳了。四级地方议会是必须要的，但是，根据不同的级别，我们可以控制议会的规模。比如朝廷的中央议会，参议员一百人，众议员一千。但省议会当然不可能也有这么多人，我们可以缩减一些，比如省参议员五十，众议员五百。府参议员可以是三十，众议员可以是三百。到了县级，县参议员可以减为十五，众议员可以是一百五。到了乡议会，乡参议员七个，众议员七十个。当然，具体数量，还可以再研究。”

　　刘钧微微一笑，这个议院的设立与这个时代欧洲的那些国家议会完全是两码事，听起来有些相似，但实际上差别还是很大的。

　　地方议会与中央议会形式上是一样的，真正拥有权利的是参议院，众议院只是个摆设，但也能起到一些收拢人心的作用。

　　各级参院参议员也不是选举，而是朝廷任命。地方上也搞三驾马车，虽然可能会增加官吏数量，但大汉本来就已经不同前朝，官吏数量大增，大汉不搞放羊式治国。现在搞地方三权分立，实际上也并不会真的增加多少官吏数量。

　　就如那数量很多的各级地方众议员，反正数量再多，也不会拿朝廷的薪水俸禄。

　　“是的。”刘钧端起茶喝了一口，“职责重新划分之后，朝廷要做相应的调整，文职的总督和巡抚要撤回来。至于提督，视具体情况而定，部份可能要调去设在五都的五战区参谋部，部份调回京任职，部份也可能改任省都指挥使。”

　　袁继咸点了点头，“如此一来，没有这些封疆大吏坐镇地方，尤其是边疆之地，朝廷的任务可就很重了。三十余省，数量不少。”

　　原来省上还有军区，朝廷有十三个军区，管理着五十余省，后来省合并为三十余个。朝廷只管着十三个军区，军区总督、巡抚们再分管着各省。现在军区撤消，朝廷却要直接管理着三十多个省了。

　　“大军区撤消后，我看可以适当的再调整一下各省区划，比如说日本原有扶桑、出云二省，可以直接合并为日本一个省，朝鲜有高丽和新罗二省，也可以合并为朝鲜一个省。再比如云南、老挝、大理三省，可以合并为云南、大理二省。”

　　把省调大一些，将全国的省压缩到二十余个，就算等把中南各地和南洋都打下来，到时也就三十来省，朝廷中枢增加些官吏，还是能够管的过来的。

　　“老臣还是觉得，通山伯的处置，还是应当谨慎一些，毕竟他对朝廷也是有过不少功劳的，他又是陛下的三弟，若是因为此事，让陛下兄弟之间起了些嫌隙，就未免不好了。最好是能够先与通山伯谈谈先，如果他愿意去南洋公司，自然最好，若是他不愿意，不如就先暂时不要调去吧，让通山伯先到内阁来任职，也不错，通山伯对于经济方面，确实很有天赋。”

　　“谢谢老师的提醒，此事我们慎重处理的。”

　　“中南半岛和南洋那边还需要有大将镇守，临阵换将兵家大忌。老师，我打算让刘允升改任镇南将军，傅山改任定南将军，郑芝龙改任平南将军，你觉得如何。”

　　“他们三人本都挂着上将军军衔，都是武职，如今朝廷要军政分离撤消督抚等职，免去三人总督之职后，改授镇守将军职，倒没有问题。毕竟他们本身就是武职，文职督抚才受限制不能再统兵，武将是没有问题的。”

　　袁继咸顿了顿道，“不过依然还要十个总督和十几个巡抚，十几个提督要召回，如此多高级文武官员回京，朝廷也不好安排啊。”

　　“这一点我也注意到了。”刘钧说，“不过不是什么大问题，我一直就觉得，华夏历朝以来，朝廷用人都有一个弊病，那就是一旦入仕成为官员，除非犯罪免职，否则都是终身为官，能上不能下，这种制度很有问题，造成了很多弊端。”

　　“这个确实。”袁继咸承认。

　　“帝国军队的武官都已经实习的晋升率淘汰制，每个级别的晋升率都有限制，越往上晋升率越低。这使得朝廷每年都会淘汰掉大批垫底的武官，然后空出位置来给更年青更优秀的军官们，让帝国军队一直保持着强盛。就连士兵和军士，我们也一样是实行着这样的淘汰晋升，不断的淘汰，不断的引入新血液，这才是长盛不衰，不会老化衰弱的重要应对办法。”刘钧缓缓说道，“我觉得文职官吏这方面，也同样可以引入这个制度，每个官吏通过科举、考试入仕任职，然后给他们设定考核淘汰制，每个级别的官员每两年可以参与晋升考核，每次通过一定比例，通过者四年一届的任期后就可以晋升。”

　　“如果没通过呢？”

　　“一次任期限定四年，两年考核一次，也就是说他们任期内可以参与晋升考核两次，如果四年任内两次大考都没过，那就不能再连任，得降级使用，在降级作用的任内四年两次考核中，依然不能考核通过，就要淘汰免职，直接免职为平民。如果任内两次考核任一次通过晋升，那么任满就能升职。”

　　“当然，若是任内表现特别好，也可以不满四年提前晋升，但每任职务最少需要任职两年，必须得通过一次大考，并且是成绩合格通过才能提前晋升。”

　　按刘钧的计划，如果连续两次没通过考核降级使用后，成功考过，那么他任满后还得平级调任一任职务，在这任内两次考核内通过，才有机会再升职。

　　但那些第一任没考过，降级后仍考不上的，就要被淘汰免职为平民了。

　　当然，刘钧准备把这大考的录取率和科举取士一样，并不是说成绩考到多少算通过录取，而是按朝廷实际设定的一个各级淘汰率来淘汰。

　　比如说，一个从九品官员的晋升率，设定为百分之九十五，那么每年参与考核的从九品官员，成绩最垫底的那百分之五就要降级。从九品之下，就得降为无品级吏员。而到了正九品官员，可能淘汰率就升为百分之十，只录取百分之九十。

　　如此一直往上，淘汰率越高，录取数越少。

　　所有的官职都是四年一任，两年一次大考，平时还会有小考。平时表现太差，考核极不佳的也有可能不等大考淘汰就会被除职，那些功绩极好的，也可能只任满两年通过大考后就能提前晋升。

　　另外刘钧还打算规定，同一品级职务最多任职两任，两任之后不能通过考核晋升的，就要被免职，直接贬为平民。

　　就算是做到了内阁首辅，也是四年一任，最多连任两任，然后就得改任他职。

　　这样才能不断的加入新鲜血液，也是为现在越来越多的读书人一个入仕的机会。要不然，现在朝廷大办教育，原本就已经有几十万的秀才，用不了多少年，到时朝廷说不定秀才会突破百万之数，科举迅速的增加着那些秀才举人进士，可朝廷对官员的需求却是比较固定的，一个萝卜一个坑，一个坑可能到时就有几十甚至上百人等着。

　　一面是急着想入仕的读书人，一面却是能上不能下的老官员们。

　　流水不腐，一潭死水肯定更容易腐坏。

　　现在军队已经在实行这个制度了，每年都有一定比率的军官被要求退出现役，每年也有大批优秀的年轻修补军官通过见习竞争，最终从同伴中脱颖而出，加入帝国军官群中，成为其中一员。

　　文官系统，当然也应当实行这个制度。

　　引入良性的竞争机制，很有必要，这样水才会活起来。能者上，庸者下，才能保持旺盛的活力。

　　袁继咸听的直感叹，皇帝是真的什么都能想，也什么都敢想。这个制度听起来确实不错，在帝国军中运行的效果也很好。

　　但文官系统跟军队可不一样啊，真要推行这个制度，其改变力度之大，丝毫不下于此前的三权分立改革。

　　“老臣全力支持陛下。”袁继咸高声道，不管前面是刀山还是火海，士为知己者死，皇帝如此信任他，他当然也要全力支持皇帝。


第七百四十三章 舰炮外交

　　南洋省、爪哇府，龙汉三年十月中。

　　海雾深浓，晨气湿冷。拂晓时分，刘键的船终于抵达了爪哇岛西面的万丹港。

　　万丹港被下南洋的汉商称为下港，为万丹苏丹国所有，万丹是立国近百年，统治爪哇西部的伊斯兰教王国，万丹也是其首都。七十多年前，万丹统治者哈沙努丁趁淡目国苏丹特连科诺去世后国内发生动乱之机宣布独立，从此摆脱淡目的控制，建立万丹王国。

　　万丹后与隔巽它海峡相望的苏门答腊楠榜的因陀罗补罗王的公主联姻，取得盛产胡椒的斯列巴尔地区。之后又征服帕亚查兰王国，此后还曾经派出强大的舰队企图征服苏门答腊的巨港，未果。

　　到此时，万丹和马塔兰分治爪哇，是爪哇最强大的两个苏丹国，其余的许多小国则都臣服于两国，为两国藩属。

　　不过现在爪哇岛上两强分治的平衡已经被打破，葡萄牙、英格兰、荷兰等国先后到来，最终荷兰在巴达维亚立足，建立了荷兰东印度公司总部，并几次击败了马塔兰，在爪哇的势力越来越强。

　　万丹港与巴达维亚距离极近，巴达维亚严重威胁着万丹。万丹苏丹也在极力抵制着荷兰的侵略，他们建立了一支精锐的舢板队，如同是海上游击队一样，让荷兰人在海上尤其是巽它海峡的活动大受威胁。

　　同时他们也打造了不少欧洲风帆船，远航到印度和菲律宾、马六甲等地通商贸易。

　　此时的万丹港十分兴盛，贸易发达，港口上还筑有欧式的炮台，使得万丹港十分坚固。与荷印的巴达维亚港比起来，万丹港丝毫不差，甚至如今巴达维亚被长期封锁，万丹苏丹则与大汉建立商贸关系，把巴达维亚的香料贸易抢了大批过来。

　　现在万丹港有到新加坡、马六甲、吕宋、会安、广州等大汉商港的航线，以及固定的商船队，贸易越发的兴旺，每天港口里无数船舶进出。

　　刘键此次就是亲自前来与万丹苏丹会见，商议加强商贸合作，以及在共同打击荷兰东印度公司等问题。

　　在顺化香河一战后没多久，朝廷下令，撤消十三个大军区建制，同时撤除总督、提督、巡抚、巡按等官。刚任职广南巡抚不到三月的刘键因此被召回京。表面上是朝廷撤消所有的巡抚，实际上就算没有此事，刘键也不可能继续呆在广南巡抚任上了。

　　他自己也早有心里准备，甚至主动的上了辞呈。

　　回京之后，刘钧召刘键入宫两人谈了许久。他们究竟谈了什么，没有第三人得知。但这次谈话之后，刘键便加入了大汉南洋公司。随后南洋公司改组上市，刘键成为公司董事长兼总裁。南洋公司也在天津证券交易所公开招股上市，南洋公司本就是从最早的大汉东印度公司发展而来，因为这家公司做的是最赚钱的进出口海贸，尤其是公司还是由皇帝拥有绝大多数的股份，因此这几年，南洋公司已经成为一家拥有超过十万名员工。

　　他们既做大汉沿海到日本朝鲜的转口贸易，也做大汉沿海到南洋的转口贸易，并还做大汉到印度和波斯湾的远洋贸易。

　　凭借着其深厚的皇家背景，公司这几年的扩张非常迅速。南洋公司的赢利相当丰厚，股东们手里的股份股息极高。南洋公司根本不需要上市融资，不过做为第一大股东，同时也是占据了控股权的刘钧要求上市，其它股东们也只能同意。

　　南洋公司的上市，与其说是融资，实际上只是皇帝在变相的给百姓分红。

　　南洋公司天津招股上市，发行了一亿新股，每股一元。同时限制每人只得购买一百股以内。限购之后，一亿新股依然只用短短一周时间就被抢购一空，南洋公司也新增了一百多万新股东。

　　刘键从原来的封疆大吏，转而成为了这家上市公司的老总，身份转变巨大。不过在那次宫中召见之后，刘键倒没有表现出什么不满情绪，而是又积极的投入到了新工作中去了。

　　上任之后，刘键的头三板斧就是全力开拓市场，尤其是南洋与印度市场。

　　如今南洋上，英、西、葡三国都已经向大汉妥协认输，与大汉签订了南洋条约，承认了大汉对南洋的独家权益，三国都撤出南洋。同时，三国还都全面开放了本土与海外殖民地与大汉贸易。

　　这对南洋公司这家主要从事进出口业务的贸易公司来说，简直就是黄金时间开始。西班牙撤离吕宋，葡萄牙撤离马六甲，帝汶等南洋殖民地，朝廷派兵进驻，派官员接管的同时，南洋公司也开始在马尼拉、马六甲等地大建商站，设立分公司。

　　同时，朝廷与南洋的那些土著现在也是奉行合作原则，在大汉开出的通商互惠等足够诚意的优厚条件下，爪哇的万丹、马塔兰，苏门答腊的亚齐、楠榜，马来半岛上的柔佛、马打年、霹雳等土著苏丹国纷纷与大汉通商贸易，刘键也第一时间进驻各土著国的重要城市，开设分公司。

　　朝廷现在对整个南洋地区的策略是一面接收夺取原欧洲殖民者的殖民地，同时与土著国先建立友好关系，以通商贸易为主，加强朝廷对南洋地区的影响力，但并不着急与土著发生冲突，抢夺地盘。

　　朝廷眼下的重心还是放在中南半岛上，争取能够早日扫平整个中南半岛。在此之前，对南洋地区以温和手段为主。

　　正是在这种策略调整下，朝廷将整个南洋都归入了南洋省内，然后在南洋省内设立了吕宋、婆罗洲、爪哇、苏门答腊和马六甲、望加锡六个府。

　　不过实际上，除了在吕宋府的吕宋岛拥有大部份实际控制区外，其余的这些南洋群岛上，都仅有接管自西夷的一些殖民据点。南洋绝大多数地方，都是由大大小小的许多土著国家控制着。

　　南洋公司打着大汉的旗号在南洋各地迅速扩张，在接收原西夷殖民地据点的同时，也以通商贸易等为由，在诸岛的一些重要海峡海岸，租借或者购买一些适合建港筑城的港口，然后建造码头筑造城堡，设立商站，为大汉进一步加强对南洋的控制出力。

　　与此同时，朝廷也交给南洋公司一个重要的任务，就是让他们利用与南洋土著通商的机会，与各土著国加强关系，并引导南洋土著接受大汉为宗主国，让诸国成为大汉的藩属。适当的时候，适当的机会下，也可以拉拢分化南洋的土著，让他们争斗，然后大汉居中调停，以争夺最大利益。

　　不过现在南洋地区西班牙、葡萄牙都已经撤出，英格兰也早撤离了，但荷兰东印度公司，却坚持不肯投降，丝毫不肯放弃在南洋的殖民据点。

　　大汉与荷兰东印度公司谈判几次，都谈不拢。荷兰东印度公司的底线是要保留在南洋的殖民地据点，仅愿意与大汉重开通商贸易，允许大汉涉及南洋香料贸易而已。这样的条件，大汉当然不同意。

　　双方就这样谈谈停停，一晃过了大半年。

　　巴达维亚的荷兰人虽然没有马尼拉的西班牙人多，但巴达维亚粮食充足，弹药也足够，兼之他们态度坚决，因此大汉并不愿意强攻巴达维亚港。

　　于是，大汉继续封锁巴达维亚港，巴达维亚再无船只能进出港口，同时，大汉的陆战队也登陆包围巴达维亚城。

　　大汉长期包围封锁巴达维亚，荷兰人就是不降，哪怕巴达维亚如今已经成了一座死城，可依然不降。

　　他们已经失去了在马鲁古、婆罗洲等地的殖民地据点，但依然就是不降，誓要抗争到底。

　　大汉似乎也没有什么兴趣强攻有很强防御的巴达维亚，于是就这样一直围着。

　　汉军不进攻，荷兰人也不敢出来，就这样围城都已经进行了大半年，巴达维亚城成了一座死城。

　　这次刘键亲自来到万丹，就是准备与万丹和马塔兰两国进行三方会谈。

　　大汉不想强攻巴达维亚，认为围困就能围死荷兰人，没必要付出额外的伤亡。不过荷兰人的死硬态度也出乎朝廷的预料。

　　南洋公司想早点进入巴达维亚设立分公司，因此他们倒比朝廷更积极。现在刘键亲自前来，就是希望能劝说万丹和马塔兰一起出兵攻打巴达维亚。

　　说白了，刘键就是来找炮灰的。

　　刘键到来，万丹港口早有许多迎接的人。王子阿庚亲自率众前来迎接，阿庚王子张开双臂，咧嘴笑着，用一口很标准的普通话道，“伯爵大人，欢迎来到万丹。”

　　刘键是头一次来到万丹，但在此之前，南洋公司已经在万丹设立了商站，建立了分公司。就这次会面，分公司的人也已经与万丹国方面多次会谈。

　　万丹国是一个苏丹国，国人大多信仰伊斯兰教，在很早以前，南洋群岛上多奉行印度传入的印度教，但后来随着阿拉伯商人传入伊斯兰教，尤其是在马六甲苏丹国成为南洋群岛霸主的那个时代，伊斯兰教传播迅速，最终使得南洋地区绝大多数人都信奉伊斯兰教，传统的原始教和印度教，只剩下了一些小岛上和一些原始的丛林中才继续保存。

　　不过在南洋群岛上的这些大大小小的苏丹国内，虽然民众大多信奉伊斯兰教，但又与中东的伊斯兰教不同。

　　这就有些如同印度的佛教和中国的佛教一样，虽然中国的佛教是从印度传入的，但吸收了许多中国传统的一些元素，因此算是变种。

　　南洋的伊斯兰教也是一样，从中东传来，但吸引了马来人的原始宗教和印度教的一些元素，并且因为南洋的伊斯兰教是通过通商而不是通过军事征服传播过来的，因此南洋虽信奉伊斯兰教，可阿拉伯语和阿拉伯的习俗却没有也传播推广开来。

　　甚至大多数的马来人伊斯兰教民，他们连古兰经都不会读。

　　伊斯兰教在南洋并不如在中东那般的严格，同样也没有在中东那样巨大的政治影响。

　　比如在万丹，虽是个苏丹国，国人多信奉伊斯兰教，但也不禁其它的教，不管是欧洲的天主教还是基督教，还是印度的佛教，中国的道教之类的，随你传播，随你信仰。来自世界各地的商人在这里齐聚，各种各样信仰，各种各样的穿着，各种语言的人在这里自由的行走。

　　刘键觉得万丹港这方面与大汉有些类似，一样的很开放包容，充满自由，也充满着活力。

　　阿庚王子头戴着白底绣花的小帽，身穿着件白袍，他个子不高，有些黑，但一双眼睛却很精明。刘键早有这位王子的情报，知道这个王子是现任苏丹的长子，而且极得苏丹信任倚重。

　　现任苏丹多病，国中事务其实已经渐渐的都转交到了阿庚王子手中。如今万丹与大汉通商合作，就是阿庚王子一力推动的。

　　许多万丹贵族都反对万丹与大汉通商合作，认为荷兰人是狼，但汉人是虎。与汉人合作，那是与虎谋皮，汉人想要的是赶走荷兰人，然后自己占据巴达维亚。

　　他们并不希望再有外来者占据巴达维亚。

　　但阿庚王子是个务实派，他早看出了大汉的强大实力。万丹和马塔兰连荷兰人也打不过，如何打的过大汉？而且大汉的许多作为，都是很友善的，提出的合作也是互惠双利的双赢方式，而不是如荷兰人一样的野蛮抢劫。当年荷兰人初到爪哇，就抢劫了他们两条商船，此后更是各种坑蒙拐骗。

　　要合作不要对抗，这就是阿庚王子的态度。

　　“尊贵的伯爵大人，苏丹殿下已经在王宫中设宴，准备为你接风洗尘。”

　　“非常感激苏丹和王子的热情款待。”刘键笑着上前与阿庚王子来了个互相拥抱。

　　看到阿庚王子如此亲切的态度，刘键知道这次的合作肯定会非常顺利了。


第七百四十四章 要多少有多少

　　十月的南洋，非常的凉爽。

　　万丹王宫里，苏丹摆下盛大的酒宴迎接大汉皇帝的兄弟通山伯爵。酒宴上，宾主尽欢。刘键很享受万丹上下的尊敬，在这南洋土著王宫里，比在大汉更能感受到大汉帝国的强大。

　　真正的威加宇内。

　　刘键这次到来，是带着一支庞大的远洋船队来的，他这次从广州珠江口启程，沿海岸南下，一路上在海南的海口、广西的北海、东兴，安南的广宁、海门、日南、演州、浦阳、顺化、岘港、会安、芽庄、金兰、普利安哥等沿海港口，再航行到婆罗洲的汶莱港，马六甲半岛的新加坡，再到苏门答腊的巨港，然后才到达爪哇的万丹港。

　　从广州出发的时的大多数商品都已经在沿途港口交易，如今舰船上都是从各港口分公司仓库里装上船的各种商品。安南的大米、婆罗洲的铁、马六甲的锡、巨港的糖等等。

　　只有几条船舱里还一直留着从广州出发时携带的货物，那是一桶桶的瓷器、一捆捆的丝绸，还有一箱箱的茶叶，以及精炼的盐、糖以及香料和酒，其中还有不少的铁丝、铁钉、缝衣针、铁器，一批极好的纸张和不少成药，另外还有一些出口火炮和火枪。

　　这些都是利润极高的货物，就如铁丝和铁钉一样，看似很普通，但在南洋地区却是很抢手的货物，且利润极高。更别提大汉生产的钢锅铁铲等钢铁制品。

　　另外，刘键的船队里还运输了不少旅客。旅客付钱买船票，根据不同的价格买不同的船票，享受不同的待遇。最便宜的船票，上船后得自备粮食，没有床位，甚至还得帮忙干活。高一档的船票，能提供和船员一样的食物，不用干活，还能得到一张吊床。若是更贵的票，能享受和高级船员一样的食宿。而最贵的船票，甚至还能有一个自己的独立小舱室。

　　不同的船票享受不一样的待遇，价格也相差极大。最便宜的只要十块银元，就能从广州到达万丹，若是中途下船，还更便宜一些。而最贵的，从广州到万丹港，得一百块银元，相当于普通人两年不吃不喝才能攒下的收入。

　　虽然票价有些贵，但南洋公司的商船航线遍布南洋，商船数量多，常年往来航行，极为安全。因此，搭他们商船的客人依然很多，南洋公司的这个客运服务，每年也能小赚一笔。

　　大汉如今积极开拓南洋，许多公司开始在南洋开设分公司，也使得大量的员工从本土派来南洋。

　　酒宴上，阿庚王子也早就对刘键带来的货物很关心。

　　南洋公司的货物既可以直接放到万丹的分公司里出售，也可以直接打包出售给万丹国，甚至可以举办一场拍卖会，分散销售给万丹的商人们。

　　不过南洋公司的货很不错，每一样都是在万丹很抢手的，因此阿庚王子提出，希望由万丹国直接全部吃下。

　　“当然没有问题。”刘键放下酒杯，笑着回道。虽然那批货物里，有一些其实是给分公司销售的，但既然能够一次性卖出，他又岂会拒绝，反正南洋公司现在又新增了不少的船只，下一批船很快就会到来。

　　在上次朝廷将海军大批船只裁撤后，南洋公司就吃进了大批裁下来的船只。其中许多船只他们稍一改装，就成了武装运输船。

　　一些炮艇和老旧战舰，他们甚至修一修，又将他们列装了新扩编的南洋公司保安公司，这个保安公司类似于荷印公司的佣兵部队。

　　保安公司最强的是海上保卫处，拥有五千余人，多条战舰和炮艇，其实力相当于一只小型的远洋巡洋舰队。拥有十二条退役的旧巡洋舰，以及不少的炮艇。

　　这支舰队也挂着帝国海军预备役第一舰队的名头，舰队里的军官全是预备役军官，各舰的舰长甚至还是现役。

　　舰队既是南洋公司的海上保安处，同时也直接受军方的管辖。

　　这支舰队长期在南洋海上巡逻，也会定期前往印度洋和波斯湾巡逻，打击南洋公司航线上活动的海盗。

　　负担这样一支庞大的保安舰队，固然开销很大，但是也确保了南洋公司那上千计的海船的安全。有这么强大的海上保安，南洋公司的商船纵横大洋，往来不断。

　　尤其是现在不比早先，朝廷已经在安南沿海，以及南洋几大岛都有了自己的港口堡垒，能够让商船队一路无忧的补给。就连前南印度和波斯湾的远洋商船，也能在印度果敢等沿途的其它国家的港口补给交易。

　　大汉正在东南亚建立一个以大汉为领头羊的贸易联盟。

　　无论是病怏怏的苏丹，还是阿庚王子，都对刘键提出的这个南洋贸易圈计划很感兴趣。按刘键的话说，以后大汉、万丹、马塔兰、柔佛、亚齐、北大年等南洋诸国，都将设立一些中立港。

　　将中立港划为非关税区，实行零关税政策，允许外国商人可自由居留以及从事有关业务，所有居民和旅客均享受关税优惠。

　　这样的中立港对所在国有什么好处？

　　好处是很明显的，设立中立港后，港口对于船东和货主都有明显的吸引力，能扩大港口的吞吐力，大大提高港口的中转功能。

　　说具体点，中立港其实就是发展转口贸易。而在如今的海上贸易中，转口贸易其实利润更大。通过接力式的转口贸易，比起那种直接贸易的方式更节省时间，也节约成本，资金周转更快。

　　如果大汉和南洋各国能够签订合约，各自拿出一些重要的港口划为中立港，那么以后大汉和南洋各地的贸易更快更通畅。

　　自由港区内还能吸引外国商人投资建立一些加工业，发展服务业，促进港口经济。表面上看损失了一些关税，但实际上却能收获更多。当然，前景得是加入的中立港多，这样才能形成规模效应。

　　不过损失的关税其实也不多，毕竟中立港只是划在关税区外。货物如果只是在港口加工、中转，确实是不收税。但如果最后还要销往中立港之外的内地，他还是一样得收关税的。

　　而且中立港既可以把整个港口和城市都划为免税区，也可以只是在港口划定一片区域为自由区。

　　大汉很希望能够建立南洋贸易联盟，这样大汉的进出口就能做的更大。不论是出口还是进口，经过各个港口补给或者交易，都能节省大量的关税。

　　“大汉已经拟将新加坡、马六甲、马尼拉、汶莱以及安南沿海地区的普利安哥、会安、浦阳、广宁都设为中立港，甚至还将在把香港、澳门、厦门、澎湖设为中立港，此外广州、杭州、海口、大员、泉州、上海、扬州、天津、青岛、大连等港口，也将划出自由港区。只要加入大汉的南洋商贸联盟中，那么成员国的商船进入大汉的自由港区，便都将享受零关税，以及自由居住、投资、工作等。”

　　“如果我们向大汉购买火炮、火枪、战舰也能享受到免关税待遇吗？”阿庚王子问。

　　刘键微微一笑。

　　“尊贵的王子殿下，当然。其实我有一个更好的建议，如果大汉能够夺取巴达维亚，那么以后整个巴达维亚港区和市区，都将设为自由港区。巴达维亚的大汉货物，都会是免关税。甚至朝廷已经计划，夺下巴达维亚后，我们将在那里建造大型的造船厂以及火炮厂和枪械厂，那时万丹若从巴达维亚购买战舰和枪炮，都能享受到中立港的优惠。比起直接从大汉本土购买战舰军火，预计能优惠至少三成。”

　　阿庚王子问，“不知大汉每年能售给我们多少大炮和火枪，能否售给我们多少战舰呢？我说的不是那些火绳枪，也不是那些武装商船。我知道封锁巴达维亚的大汉军队的装备，你们用钢铸造那种火炮，比起铜炮轻便，比铁炮寿命长。你们的燧发火枪也比荷兰的燧发枪精良的多，至于你们的战舰，那超过百炮的一级战列舰真的非常漂亮而威武。”

　　万丹人这些年为抵抗荷兰人，也开始打造欧式帆船，但他们缺少足够的技术，也只能造出四五百吨的三桅商船，最多只能装上四十余门火炮。而且他们的火炮技术也不行，只能铸造又笨又沉的铜炮，至于火枪，他们的铸造技术还停留在火绳枪的时代。

　　阿庚王子并不反对加入大汉的这个南洋商贸联盟中，他也能看出若是这个南洋联盟建立后能给万丹带来的巨大好处。

　　但要让万丹同意大汉夺战荷兰人的巴达维亚，甚至接收他们在南洋的所有殖民地据点，乃至于还要他们出兵帮他们攻打巴达维亚，那么大汉就要拿出更多的好处来。

　　阿庚王子不反对大汉夺取巴达维亚，但他也有自己的诉求，他希望能够得到大汉的先进武器支援，强大万丹的军队。至于万丹军队加强后要干什么，不外乎是向东与马塔兰争夺爪哇的控制权，或者向海峡对面攻打楠榜，开拓疆土。

　　刘钧很直接的回答了他，“只要万丹帮助大汉夺取巴达维亚，等大汉在巴达维亚设立中立港，就会建设造船厂和枪炮厂，到时，万丹要买多少，我们就卖多少！”


第七百四十五章 唯恐天下不乱

　　顺天府，京城。

　　秋高气爽的晴天，更难得是天高云淡，天蓝的如同刚刚洗过。

　　难道有这样的好天气，刘钧特意抽出时间，带着刘和坤刘和垣两个稍大点的儿子在御花园里玩耍。已经由绿转黄的草坪上，刘钧与他们踢着一个皮球。

　　两个三岁小孩，难得跟父亲一起玩耍，咯咯笑着追逐着皮球，不时在草动上摔一跤。不过草地上也摔不疼，这两小孩也并没有那么娇贵。刘钧看到他们摔倒时，更是没心没肺似的在一边笑，根本不过去扶一把，只是喊道，“儿子，快爬起来，继续！”

　　陆皇后和李贵妃、李嫔、沈嫔等一群后妃在一旁看着，都觉得有些心疼，尤其是陆皇后和李贵妃两个孩子的母亲，好几次见孩子摔疼了都想下去扶，结果都被刘钧制止了。

　　“哪里摔倒就哪里爬起来，这里只是一个草坪，根本摔不出事。你们别只想如老母鸡护鸡崽似的，如果你们一直把他们当成小鸡崽，那么大后他们就真成了草鸡。如果你们肯放手，让他们如雏鹰一样去飞腾去扑打，等长大后他们就能一飞冲天，翱翔天际。你们想让自己的儿子将来是草鸡还是雄鹰？”

　　一番话，最终让陆皇后和李贵妃都不敢再去扶。

　　玩了小半天，两孩子都是一身的草和灰，手和脸脏的不像样子，都出了身汗。连刘钧自己，也一样出了一身汗。

　　“走，儿子，咱们去游泳。”

　　刘钧不打算娇惯儿子，但平时也没那么多时间陪着他们。从下半年起，这两个年长的儿子每周就得上五天课，每天得读半天书。

　　御花园里既有大浴室，也有露天的泳池。

　　“陛下，皇子们还这么小，哪里就敢带去游泳。”陆皇后忍不住反对。

　　“游泳有助于健身，我看这两小子现在书读的还不错，可身体就有些弱了。平时就是太少锻练，以后去上课读书，不许再乘宫内乘辇，这么点路还要坐辇，不能惯他们这个毛病。”刘钧给两儿子抹了额头的汗水，捏着两小家伙的肩膀道。

　　“给我记下来，以后两位皇子，每天早上晨跑一千米，一周两天下午学打拳，两个下午学队列，一个下午学游泳，一个下午做手工，一个下午做劳动。以后鞋子必须自己穿，不能让人服侍。”

　　刘钧虽然不会让自己的儿子接受斯巴达式的训练，但也得从小培养他们独立自主的性格，学习文化固然重要，也不能忽视身体强健。为什么皇帝的平均寿命那么短？有很多短命皇帝就是小时候没有煅练好，自小体弱，加之有不少长大后还喜好酒色，身体当然容易掏空了。

　　对于皇子的教育，刘钧觉得选些好老师很重要，但还有一点也很重要，就是不能让皇子们跟他们的母亲接触时间太长，得适当的让皇子母亲与孩子保持些距离，不能让皇子母亲太过宠溺儿子。

　　十月的室外泳池水很凉，刘钧没有带儿子在这里游泳，欲速不达。他带两皇子去了室内的泳池，有专门的温水。

　　父子三个脱光了在湿池子里玩了小半个时辰才结束，上来的时候，两小家伙还有些意犹未尽，想多玩会。

　　刚从浴室出来，刘钧本来还打算陪两孩子做点猜谜之类的小游戏，结果就看到司礼监提掌印太监王坤带着几名内侍站在外面侯着。

　　此前朝廷撤消大军区，撤消总督提督巡抚巡按等职，太监的三位提督太监也都被撤消，原来的提督太监降为了掌印太监。王坤这位司礼监提督继上次朝廷三权分立改革后，再一次倒霉，上次他失了权，这次则降了职。

　　“有什么事吗？”刘钧问。

　　“是爪哇那边的消息。”王坤道，“万丹和马塔兰都愿意出兵助攻巴达维亚。”

　　刘钧露出微笑，“哦。”他顿了下道，“他们这么痛快？应当是提了不少的条件吧？”

　　王坤跟着皇帝数年，早对皇帝的敏锐直觉见怪不怪了。回答说。“是的，万丹和马塔兰都愿意出兵助攻巴达维亚，也愿意承认大汉接管原荷兰东印度公司在爪哇的所有权益，他们甚至还愿意加入我朝所提起的南洋贸易联盟，设立中立港。不过他们也确实提出了各自的条件，万丹要求朝廷能够以最优惠的价格，向万丹出售战舰和枪炮，其中首批订单就包括四艘一百零四炮的前汉名将级一级战列舰的二十条战舰订单。另外，他们还订购了舰炮、野炮、岸防炮等数百门，以及燧发火枪一万枝等……”

　　“马塔兰也希望能够大量订购战舰和枪炮。”

　　“他们不光只想买枪买炮吧，是不是还希望大汉能够有更进一步的支持？”刘钧笑笑，“让我猜猜，万丹和马塔兰是不是都希望能得到朝廷的支持，助他们进攻另一方？”

　　“陛下果然料事如神，什么都逃不过陛下的神算。”

　　“这不是什么神算，别看南洋现在是一盘散沙，事实上，千百年来，南洋群岛也曾经出现过好几个强大的国家，一度几乎统一整个南洋的。中原唐宋朝时，南洋就有三佛齐，兴起于现在的苏门答腊岛，曾经大败统一爪哇岛的东爪哇国，进而几乎控制了整个南洋群岛。直到后来，为爪哇满者伯夷国所灭。满者伯夷国，兴于爪哇，全盛之时，也曾占据大半个南洋。再后来，马来半岛上的马六甲苏丹国兴起，雄霸南洋，直到葡萄牙东来，最后，西夷争相涌入南洋，南洋再无一个强大土著国家，陷入四分五裂一盘散沙的状态。”

　　“南洋土著多信绿教，拥有许多大小苏丹国，相互之间也是争斗不断。荷兰人立足爪哇之前，爪哇上的土著国之间已经是征战不休，更迭不断了，最后才形成了西万丹东马塔兰的局面，但这种平衡也是脆弱的，一山难容二虎，两国之间也早就有互相吞并之意，只是此前有个荷兰人插在二国之间，反倒是让他们之间相互平和了好长一段时间。”

　　“现在他们能从我大汉买到战舰火炮，自然就会想到去灭了对方，称雄爪哇。”

　　王坤问，“那我们要卖给他们火器吗？”

　　“当然卖，两家都卖，不管谁买都可以卖。”这样显而易见的问题，刘钧并没犹豫。

　　军火买卖一本万利，真正的最暴利的商品，没有之一。哪怕到时大汉真的在巴达维亚建立中立港，在那里建造船厂和枪炮厂，所有的武器免征出口税，可其利润依然会非常高，尤其是像两国想买的高级战舰和精良的枪炮，那更是大汉喊多少他们就得掏多少的，不收那点出口税，随便价格上涨一点就收回来了。

　　况且，出售军火不仅仅是能赚钱。

　　只要两国有了精良的武器和战舰，他们肯定就要出兵攻打对方，到时鹬蚌相争，渔翁得利。既能卖军火大发战争财，还能削弱两家的实力，爪哇岛上两家打起来，大汉在巴达维亚自然就更稳固。

　　朝廷现在的重心在中南半岛，但不表示着朝廷就会真的完全袖手旁观。不动用武力，但还可以用其它的办法搅乱南洋格局，然后大汉才好坐收得利。

　　稍后，刘钧叫来了外务卿冯元飙，对南洋的事务作了一些指示。

　　“万丹和马塔兰想购买战舰枪炮，没有问题，想要多少就可以卖多少。不过得他们先出兵帮我们攻下巴达维亚再说，还有一个，这次打巴达维亚，要以万丹和马塔兰的兵马为主，让他们打前锋，要尽量避免我军将士的伤亡，哪怕多围巴达维亚半年一年的也没关系。”

　　“若南洋其它国想要购买军火，都可以答应，要多少卖多少。”

　　冯元飙有些担忧的问，“万一将来这些土人拿着这些战舰火炮来对付我们怎么办？”

　　刘钧不以为然的道，“这个不用担心，南洋土著现在订购我们最顶级的战舰，也只能买到一千五百吨级战舰，但我们现在正在建造的最新型战列舰却是两千吨的，而朝廷还已经掌握了两千五百吨级战舰的全套设计图纸做为技术储备，随时能开始建造，我们的设计师工程师们，还已经在研究三千吨战列舰的设计图纸了。”

　　“枪炮也是如此，我们有足够的技术储备，有强大的制造能力，他们能买到的永远都不会是最强的，永远都是比我们现装低上一档的。况且，就算买几艘战舰，买一些枪炮，就能让他们翻出我们的手掌心？放心吧，我们现在卖他们一艘战舰，赚的钱回头就能再造好几艘出来，卖他们些军火，再暗中煽几把火，挑拨一下，估计这些土著就会膨胀到互相撕咬的，到时他们只会越打越弱，绝不会越打越强。”

　　“如果我们卖他们武器卖的多，我们甚至能摧毁他们的战舰制造以及枪炮制造的能力，等将来他们若敢跟我们炸刺，到时朝廷只要一掐断武器供应，他们就彻底完蛋了。”

　　买的还能有卖的精？一千五百吨的一百零四炮三炮甲板战舰，皇家海军自己的造舰费用是五十万银元一艘，因为造船业的提升，原材料的降价，价格比最初时六十万一艘的造价便宜了十万。

　　但刘钧打算以每艘一百万银元的价格卖给南洋土著们，一千五百吨级，一百零四炮，四桅，三炮甲板，额定船员八百。底层火炮全部是三十二磅长炮，威力绝对不弱，甚至比荷兰东印度公司、西班牙菲律宾这些欧洲殖民者原先的战舰还要强。

　　不过再强他也威胁不到大汉。

　　一来大汉帝国的战舰数量更多，二来帝国海军新一代的两千吨级战列舰已经在开工建造即将列装。

　　还有一个，那就是大汉的战舰上现在已经开始装备加农榴和爆炸弹，在这种拥有极好的延时引信的爆炸弹面前，风帆木舰，太脆了。

　　想靠买大汉的军火来对抗大汉，根本不可行。


第七百四十六章 出大事了

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　转眼就已经是龙汉三年的年末，龙汉四年即将到来。对于京师大学堂里的学生们来说，不知不觉已经入学两年了。龙汉元年的科考，其中的佼佼者八千余人最终进入了京师大学堂进修。

　　现在两年过去，正式授官还有两年，但京师大学堂两年的进修时间已经结束，接下来的两年，他们就要在中央和地方衙门里实习两年。

　　“时间过的好快。”

　　浙江会馆里，同是来自浙江的京师大学堂几名同学聚在一起。

　　“是啊。”一名同学说道，这些被称为天之骄子的京师大学堂学生，都是科举的幸运儿。尤其是今天在这里聚会的几个，全都是上科浙江籍的新科进士。“你们这次年末考试感觉如何？我觉得今年的题目都有些刁钻啊。”

　　今年的年末考试相当重要，关系到明年大家会分到什么衙门里见习。而大家心里都明白，进一个好的实习衙门，有一份好的见习成绩单，等到一年后，肯定也能分到更好的地方单位，那样最后一年的实习期结束后，正式授官时，说不定就能授个要职好官。

　　官也有酸甜苦辣咸各种，学官就是酸官，法官就是威官……

　　“我倒觉得我们碰上了个好时候。”另一人倒是神态轻松，“朝廷自几月前提出那个公务员法，以及官吏考核法，还有科举考试法，这三个法案已经提交参议院，即将进行决议了。三个法案议院一通过，明年就是正式的成文律法了，到时科举考试包括官员任免考核可都有详细的律法规定。按那官吏考核法规定，新法一实行，明年可就将有大批考核不合格的官吏被淘汰，这不正是给我们这些人提供了空缺嘛。”

　　科举考试法、公务员法、官吏考核法，这三个法案，最近可是京城无人不知无人不晓，参议院天天都在争论，各大报纸上每天也有公示这些法案条文，使得三法虽还未推行，可已经人尽皆知了。

　　尤其是京师的百姓，那是最关心军国大事的，个个都好像是议员一样，哪怕是街巷里几个晒太阳的老头，或者路边等着拉客人的车夫，凑一起，都要议上一议。

　　这三个新法，十分有争议。有人叫好，主要是那些不在其位的，比如说读书人啊，尤其是京师大学堂里那些预备官员们，还有贩夫走卒也喜欢掺合两句，干着拉人力车，却天天讨论着朝廷要如何科举取士，考核任免官吏的大事。

　　反对的人也不少，主要还是那些已经上了车的那些人。那些好不容易千军万马挤过独木桥，现在入仕在任的那些大大小小的官员们，多数都不愿意看到这三法实行，尤其是公务员法和官吏考核法。

　　千百年来，那都是一入官场，终身是官。除非实在是干的不好，否则不可能回家吃老米。但现在上面说了，当官不为民作主，当官不能干好，那你不如回家卖红薯。

　　要是按考核法里说的，一旦两次考核不过，就要降职，降职后再两次不过，可就真得回家卖红薯了。

　　尤其是这种免职，还不是退休，没有退休工资，顶多有点一次性安家费，辛苦读书十几载，结果最后回家卖红薯，谁乐意。尤其是因考核不合格被免职后的官吏，还再没有了东山再起的机会，他们回家后连官身都没有了，是彻底的平民，基本上没有机会再重新录用的可能。

　　这些现任官吏们的心情，就跟那些坐公车的乘客心理是一样的。哪怕公车上再满，轮到他们在外面时，他们总想能够挤上去。可一旦等他们挤上去了，那他们比谁都更反对后面的人再往上挤。

　　“我觉得这三法不错，官场向来不乏庸碌无为之官，有考核法监督，每年淘汰掉些庸碌之官，然后补充一些新鲜血液，这样才能永葆活力。”

　　“是啊，一个萝卜一个坑，官位都是固定的，若没有前人空出位置来，后人怎么有位子。就说咱们这科，光进士就录了六百个。京师大学堂更是一次招了八千多士子，这些人出来后可都是官吏了，要没人腾出位子来，哪安排这八千人去啊。总不能就一直侯缺吧？”

　　“还是羡慕黄学长他们，咱们还在这里不知道明天去哪里呢，他们可就早在两年前就半读半工作，在翰林院做事了，今年新建议院，黄学长他们几个更是从翰林院一下子调入了参议院，现在都已经是四品要员了。”

　　“是啊，此刻黄参议员正在参院里商讨审议着决定我们命运的三法案呢。”

　　他们说的黄学长，就是上科的状元郎黄宗羲，那位大明星，父亲是东林元老，老师是当今御史大夫，自己还曾任过复社总社长。参加科举，连中三元，兄弟五人还都中了进士。科举后直接就进翰林授八品官。

　　在翰林才呆了一年多，京师大学堂里两年的进修还没完成呢，因缘际会，朝廷搞三权分立，建立参议院，黄宗羲又从翰林院直接进入了参议院，当起了五品参议员。然后才几个月后，皇帝将参议员由五品提升为正四品，黄宗羲一下子又连升了三级，成了正四品参议员。

　　天下的好事，似乎全都被他一人给占光了，同是浙江籍，且同是同科进士的他们，和黄宗羲一对比，简直是天壤之别。黄宗羲科举登第然后入仕，只用了两年时间，就到了可能是他们一辈子都能以超过的位置。

　　“好久都没见黄学长呢，他在参议院现在真忙啊。”那名同乡的话里，未免带着一丝酸意。

　　“这不正忙着三法案嘛，而且有时还要去刘大人府上与老师一起研究学问，能不忙吗。”

　　另一个人在一边道，“不止如此呢，听说前些天有位翰林学士生病请假休养，无法再入宫为几位皇子们讲课，因此临时选了黄学长入宫替讲呢。”

　　大家哦的一声，都是连连摇头，羡慕妒忌啊。

　　“我这毕业申论都还没交呢。”一人苦笑着道。

　　“我也没交。”

　　一问，十几个人里，倒有大半没完成毕业的申论。

　　“早点回吧，年前申论不能通过，可没好果子吃，弄不好实习都没机会，直接就要被涮了。”

　　京师大学堂被百姓称为中央官校，称呼里面的都是预备官员，但实际上，这些人也不是全无忧虑的，两年的进修期结束后，要提交毕业申论，要参加毕业考试。而这个毕业考试，是有一个百分之十五的淘汰率的，就是不管大家写的好不好，反正最终得淘汰掉一千二百人。

　　这个淘汰率其实很高，被淘汰的学生，不管你入学前是进士还是举人，总之仕途至此结束，直接回家卖红薯去吧。

　　竞争是激烈的，虽然对进士们来说，他们倒不是太担忧，毕竟八千学士中，只有六百进士，他们绝大多数都是学生中最优秀的一批。

　　但若是你连毕业申论都完不成，这毕业考试肯定通不过，不管你是不是进士，你也得成为被淘汰的一千二百人中的一个。

　　大家一时都没有了什么兴致，草草结账，便叫了几辆人力车往学校赶。

　　人家黄学长跟自己同一科考试中取的，现在都是正四品大员了，自己还好意思在这里瞎聊胡扯？

　　龙汉三年腊月十六。

　　科举考试法院、公务员法案、官吏考核法案，三法案在同一天里，于新近不久前刚完成交付使用的国会大楼参议院一号大厅里进行公开投票表决。

　　一号大厅里，一百位参议院全部到齐。

　　除了参议员们，厅里还有许多列席的官吏，既有内阁和御史台的官员，也有来自紫禁宫里的内侍，此外还有各大报刊的人，也有部份经过筛选验证后被允许前来观看表决。

　　最终的表决其实很简单，每位参议员都要公开投票表示赞成或反对。

　　而且他们的投票是同时进行，最后进行开票唱票记票的。

　　年青的参议员黄宗羲坐在自己的席位上，没有犹豫，直接在自己的票上写下了赞成二字，然后在后面写上了自己的名字，加盖了自己的私人印章。

　　黄宗羲对于三个法案都持支持态度，他觉得这是良法。

　　他的老师御史大夫刘宗周也认为这是良法，但依然有不少人觉得这三个法案不对，甚至有官员来游说劝说他投反对票。

　　一声惊堂木敲醒了走神的黄宗羲。

　　计票开始。

　　“参议员陈子龙，反对。”

　　“参议员黄宗羲，赞成！”

　　……

　　“参议大夫倪元路。”唱票的吏员高声唱喝，厅中的各方明显都坐直了些身子，大家都想马上知道这位参议长的态度。

　　“反对！”

　　话声一落，厅中立即传来不少声音，大家窃窃私语，交头接耳。

　　倪元路做为参议长居然投下了反对票，这大大出乎众人意料之外。这次的三首案，虽依然是由内阁提交，但大家都知道，三法案是皇帝亲自决定的，据说许多条款都是皇帝亲拟的，还有人说皇帝直接就拟定了三法案的草案，然后召集内阁、御史台等许多官员商议后增删修订而成。

　　现在参议长居然投了反对票。

　　“参议院共参议员一百名，正副参议长各一人，总共一百零二票，现投出一百票二票，验票无误，投票有效，结果官吏考核法案投票结果是，赞成六十七票，反对三十五票，官吏考核法案未获得超过三分之二有效赞成票，最终没有通过！”

　　更大的吵杂声响起，谁也想不到，参议院终于否决了一个法案，而且第一否决的法案就是如此重要的法案。

　　尤其是反对票居然有三十五票，而且其中参议长居然还投了反对票。

　　按获得三分之二赞成票就算通过的规定，参议院共一百零二张票，三分之二就是六十八张票。

　　现在只获得了六十七张票，只差了一张票。

　　若是参议长倪元路那张反对票改为赞成票，那赞成票就刚好是六十八票，恰好三分之二的赞成票。

　　倪元路的这一票，显得是如此的关键。

　　许多人都为这个结果惊呆了，三个法案投票第一个法案就没通过，现在不管接下来的两个通不通过，这事情只怕都不好收场了。

　　接着继续对另两个法案开始投票。

　　接下来的两个法案，也都有二三十票的反对票，但都勉强过了三分之二的那条线，算是正式通过，成为了明文律法。

　　不过大家的注意力依然还全都集中在官吏考核法案上，三法案中，这个法案才算是真正最有份量的一个法案，也是最有争议的一个法案。

　　偏偏这个法案他就没通过。

　　大家更都盯住了倪无路，做为参议长，他为什么不与皇帝态度保持一致？为什么要反对，而且为什么恰好就是三十五票。

　　甚至有人在想，为什么参议院表决时，最先对官吏考核法案进行表决？这里面究竟有什么猫腻，出现这样出人意料的结果，最后又会如何收场？

　　按大汉制度，被参议院否决的议案将被搁置。

　　但也可以在下次继续提出，如果同一个议案被参议院投票否决三次，那么这个议案就只有一个结果，要么皇帝解散参议院，重新组建一个全新的参议院，任命一批新的参议员。要么，这个议院就将永远搁置，禁止再重复提交。

　　现在，官吏考核法案还会继续提交吗？如果提义了参议院还会否决吗？如果第二次否决了，那是否还会有第三次提交，要是第三次再被否决了。

　　那皇帝是否会把这届参议院直接解散，任免一批新的参议院组建新一届的参议院？

　　大新闻啊，不少获得资格旁观了这次投票决议的报纸编辑记者们，一个个都不由的兴奋起来，眼睛都在冒光。

　　这个新闻一发出，那还不得人人关注，引爆热点？


第七百四十七章 釜底抽薪

　　入冬以来京师接连下了许多场雪，昨夜半夜时又飘飘洒洒的下起鹅毛大雪，到了早上地上已经积起厚厚的一层，处处银装素裹。

　　刘钧特意来到前廷奉天殿前奉天门赏雪。

　　前朝之时，奉天门是皇帝御门听政之处，门厅里设有宝座，百官朝拜奏事。不过本朝连常朝都已经没了，自然也就没有了御门听政。只剩下了朔望在内朝的乾清门听政。

　　刘钧披着一件黑貂皮大氅，站在高高的奉天门上，观看着扬扬洒洒的飘雪。

　　“瑞雪兆丰年啊。”刘钧从栏杆上抓起一把雪，攥在手里。松软的雪立即结成了冰块，冰水刺骨，刘钧却如同孩子一样的把玩着不松手。

　　“皇上，当心冻手。”一边的司礼监掌印太监王坤连忙道。

　　刘钧把冰块在手里抛了几下，然后用力的向奉天门前广场上投去。雪团落入雪中，刘钧拍了拍手，转身回到宝座前坐下。

　　宝座下，挂着总理参政的一众大臣都赐了座，全都满脸惶恐。这不是装出来的，参议院否决了官吏考核法案，皇帝却一连三天都没有反应，直到今天才召大家入宫。晾了三天，这三天确实让这些重臣们心中不安。

　　皇帝若是第一时间叫他们入宫，甚至冲他们发火，事情可能还不严重。可隔了三天才召他们入宫，按皇帝的风格，这已经是极为不满了。

　　内阁首辅袁继咸、御史大夫刘宗周、次辅李邦华、参议大夫倪元路、众议大夫姚明恭、左枢密使王谦、顺天府尹郑三俊、司礼监掌印太监王坤。

　　如今挂着总理参赞衔的只有这八位，此时都在等着风暴来临。

　　王坤笑着道，“龙汉三年眼看着就要过去了，这一年也算是风调雨顺，国泰民安。各地粮食丰产，朝廷用兵又接连胜利，今年国库还有不少盈余。”

　　刘钧只是淡淡的道，“今天不说这些。”

　　“是，圣上。”王坤忙点头。

　　参议大夫倪元路不得不开口了。

　　“陛下，大汉立国之后，推行总总新政，都是陛下高瞻远瞩，许多新政也都开始发挥良好作用，大汉今天的强盛离不开陛下推行的新政。但既然陛下委为参议大夫之重任，那么臣就有责任为大汉为陛下负责。官吏考核法案，臣以为还不够完善。既然臣认为不妥，就不能违心的任其通过。”

　　刘钧问他，“你觉得这个官吏考核法有哪些地方不妥？”

　　“回皇上的话，臣以为，这考核法太过严苛，国家取士不易，往往二十载寒窗苦读才能科举中取……”

　　刘钧冷笑两声打断了倪元路。

　　“当今大汉，最不缺的就是官吏了。官员一旦入仕，只能上不能下，吏员往往成为地方世家，父子传袭继承，乡里则完全由大族宗氏把持。许多读书人只知道埋头做八股，两耳不闻窗外事，一心读死书，就算二十载苦读中举，可这样的官员也没有什么用，到了地方任上，也往往得依靠幕僚师爷以及底一的胥吏。如今朝廷加大科举录取人才，废除了八股，还举行公务员考试以择优选取吏员，还给他们培训、见习，目的都是为了能够选拔和培养一批不光是懂经史子集，也懂经济民生的官吏。”

　　“但就算如此，这些人到了任上，也依然会有许多不适应不能胜任的。对于这部份官吏，自然得淘汰出局。朝廷不需要尸位素餐，无能庸碌之辈。这样的人，说句不客套的话，甚至比那些有能力但却品德败坏贪腐的官吏还可怕。”

　　皇帝公然说出这样的话，让倪元路等都十分震惊。在他们的心中，尤其是倪元路这样曾经的东林党心中，官员先要谈操守品德，其次才谈能力。品德重于能力，宁愿选一个平庸但清廉的官员，也绝不容忍一个有能力但却贪腐的官员。

　　可现在皇帝居然说出了相反的态度。

　　刘钧在八人身上扫过，最后落在了倪元路身上。

　　“朕知道，当官不容易，寒窗苦读二十载都不一定能中举，科举如同千军万马过独木桥。但这都不是理由，朝廷的军官都已经实行了晋升年限和职务任期，职务与军衔挂钩，职务的数量也都是严格限定的，不得任意添减，从低级到高级军官，其职位数目呈现的是一个金字塔形状，因此每一级的晋升都有一定的淘汰比率，优胜劣态，这才是保证帝国强盛的基础。”

　　“文官为什么就不能这样？朕不但要让文官也实习这套晋升和淘汰机制，同时也要打破国家取士只通过科举这一途径，还要打破官吏壁垒。科举和公务员考试并举，通过科举和考试取士之后，还要进行专门的培训和见习，这一过程中还要淘汰部份。所有的官吏都得从底层做起，只要做的好，就能一直晋升，哪怕是吏员，最终也有机会做到如诸位一样的总理参政。”

　　“官员只能上不能下，官吏壁垒吏不能为官，这都是弊政，都要改革。”

　　刘钧有意的放慢了语速。

　　“知错不改，保守封闭，最后便是误国误民。今天，朕也不跟你们来虚的，朕今天就要跟你们，跟天下表明朕的态度。能者上平者让庸者下，没有什么客气可言。倪元路，朕让你任参议长，对你期待极大，指望你能为朝廷把关，但你现在所为不是把关，而是拖朝廷后腿。从今天起，你免除一切职务，仅保留你的爵位，回家去吧！”

　　所有的人都是一震。

　　倪元路自己都没有料到皇帝居然直接把他撸了。

　　怔了一下，倪元路起身，取下了自己的梁冠。

　　“臣有负陛下所托。”

　　“姚少傅年纪也大了，先前已经请辞，朕强留你担任了第一任众议长，也是辛苦你了。朕也不忍心你如此操劳，今日特许姚少傅辞去众议长之职，回乡安享。”

　　众人又是一震。

　　连撤两位议长，哪怕姚明恭这个议长只是个养老院的议长，但却还挂了个总理参政衔啊。不管大汉怎么分权分立，这总理处却是大汉最高决策中枢，总理参政，那就相当于众多宰相中的一个。

　　但皇帝今天语不惊人誓不休，他还没完。

　　“王坤，你跟随朕数年，劳苦功高，在司礼监也三年了，朕已经命人在你家乡为你修建一处安享晚年的别墅庄园，你回乡荣养吧。”

　　王坤脸苍白苍白，也不知道自己哪里就做错了什么。

　　“从明年开始，朝廷就要全面推行新法，官吏四年一任，两年一大考。每个职务最多连任两届，不论是知县还是首辅，都是如此。你们三位年纪也大了，朕就不留你们再辛苦四年，今年就回乡安享吧。”

　　“另外，司礼监掌印太监以后不再加总理参政衔。”

　　“袁先生。”

　　“臣在。”首辅连忙站起来。

　　“先生还年富力强，朕就将内阁交给你，从明年开始，正式实行新法，朕希望先生能为朕再带领内阁八年。”

　　袁继咸今年五十五，八年后也才六十三，其实还相当年轻。但皇帝的话已经很明显，袁继咸已经担任了三年的首辅，这三年可以不计在新法规定的最多不超过两任八年的限制里。但也仅能再任满两届八年，就得让位。

　　“是。”袁继咸回答。

　　“原朝鲜总督张国维接任参议大夫，原直隶总督李树初接任众议大夫。”刘钧先是免了三位总理参政，现在又新提了两位上来，加上被撤去总理参政衔资格的司礼监掌印太监，现在总理处仅剩下了七位总理参政，全新一届的总理参政组成。

　　七位参政，来自三驾马车和枢密院及顺天府，两位内阁大学士，两位议长，一位御史大夫、一位左枢密使还有一位京师府尹。

　　太监彻底出局，被清出了朝廷中枢，军界也仅保留了一席。

　　刘钧也通过这一调整，再次强化了总理处这个衙门的重要性。如今的朝中格局，内阁已经相当于后世的常委会，枢密院相当于总参。议院自然是国会，御史台则相当于美国的最高法院了。

　　而在这四大衙门之上，刘钧又还有总理处和军机处两个名义上为皇帝谘议顾问机构，实际上总理处相当于英国内阁，或者说是中国的真知局，军机处相当于军委了。

　　这两个机构是皇帝的谘议参谋机构，但刘钧却通过这两个机构分统文武。

　　其实不管是隋唐朝的三省六部，还是后来唐宋的中书门下，还是元朝的中书省或者明的内阁，不管各朝的中枢权力由哪个部门掌握，其实改来改去，都是皇帝为了加强自己的控制而已。

　　尚书省形成于东汉时，初时也是皇帝为分宰相之权，而在内朝设立的尚书台，最后渐形成了尚书省，后来到了三国时期，中书门和门下省又形成，目的则在于分割和限制尚书省的权利。

　　到了隋时，三省六部整齐划一，主要掌管中央政令和政策的制定、审核与贯彻执行。但在隋时，三省中尚书省依然权力最大，因此到了唐朝时，为了限制和分割尚书省的权利，又设立了同中书门下平章事这个头衔，最后更形成了加中书门下同平章事衔才为真宰相，不加这个衔的尚书省左右仆射都不能进入中枢参与决策。

　　到了宋朝后，设中书、枢密、三司分掌政、军、财三大务，宰相之权为枢密使、三司使所分取。宰相、枢密使、三司使三者的事权不相上下，不相统摄。

　　而到了明朝，朱元璋杀了胡惟庸后干脆下旨，明朝不得再设宰相。后来用内阁大学士来分担宰相之责。

　　可以说，不管是从秦汉时的宰相还是到了隋唐时的三省，以及宋时的中书门下，或者明的内阁，都其实是皇帝为了分割相权加强皇权的一种努力。

　　中枢机构变来换去，都是为了达到更好的平衡。

　　明朝废除丞相，后来设了内阁，再到后来又让司礼监批红，形成了内外朝，都是缘于此。大汉立国不过三年，刘钧也是不断的调整，但目的也是一样，为了形成一个稳定的平衡状态，使得臣下的权力相互制衡，同时也要相互合作。

　　到了现在，也算基本上达到了一个平衡状态。

　　这次倪元路投的反对票，让刘钧好不容易建立起来的这个格局有些不太稳定。继续留着倪元路，若是内阁再次提出考核法案，参议院很可能会再次否决，毕竟这涉及到了许多官员的利益。

　　如果内阁的议案被否两次，那么内阁首辅就得提出辞职，或者皇帝免去参议长之职。两人中，总得走一个，毕竟两次否决，这内阁和参议院已经没有合作默契了。

　　这就如同在明朝时，内阁拟票，司礼监批红，皇帝若对内阁批红不满，直接改拟批示，那么内阁首辅就得请辞，因为这代表着皇帝对内阁首辅的不信任。皇帝都不信任了，那这内阁首辅还怎么当？

　　因此，正常情况下，如果议院被否决一次，内阁就得和参议院进行商议，或者是搁置议案，或者是改进议院，直到两方能够达成一致，那时才能再提出审核。

　　当然，万一两边打起擂台了，出现参议院否则，内阁再提再否决的事，那这两边就得走一个了。

　　万一走掉一个后，还有第三次提交议案第三次又否决，那就真的是大事了。要么解散议会重组，要么解散这届内阁。

　　到那地步，就相当严重了。

　　刘钧不打算闹到那种程度去，他甚至都不打算再冒险提第二次议案，因此他直接来了个釜底抽薪，今天直接把参议长换掉。

　　免掉倪元路，但参议院还要留着，甚至刘钧打算给众议院也稍给点点权力。毕竟，议院的存在就是为了制衡内阁的，没有议院盯着内阁，内阁可就权利过大了。

　　“内阁把官吏考核法再研究修改一下，然后再提交参院审核，朕希望新年前能够通过。此外吏部和兵部，也都立即着手准备第一次全国文武官吏大考，年后就要在全国进行大考，在夏季前要完成考核，考核后，所有文武官吏正式开始四年一任，两年一考，同一职位最多连任两年。”

　　“所有的官吏，不论文武还是宫廷内的宦官和女官，都一样的要完成考核，考核后竞争上岗。”

　　考核后能者上平者让庸者下，按照刘钧已经拟定的各级考核晋升淘汰率来淘汰部份官吏。成功通过考核上岗。上岗后开始计算任期，考核前的任期不计内其中。因此，所有的官职，明年春季考核后，夏季开始计算，还有完整的四年任期，最多能够连任两届八年。干的非常好的，任内有突出成绩的，可以在任满两年的大考后直接晋升。

　　新一届的总理处七位总理参政，每人也都还有机会可以当八年总理参政，前提是能够让皇帝满意。表现不好，如倪元路一样，连四年都可能干不满。

　　但就算干的再好，如首辅袁继咸一样让皇帝满意，也仅能干满八年。

　　而且总理参政是和内阁首辅、次辅等这些职务挂钩的，就和军官们的军衔和职务是挂钩的一样。首先得是担任首辅等七个重要职务，才能同时加总理参政衔。

　　刘钧望着他们道，“朕希望诸位爱卿今后能够多一些合作，少一些扯皮。除了御史台，内阁、议院、枢密院都可以提交议院，但朕希望在将议院提交到参院之前，能够先做好准备工作，同时也要提前与参议院做好沟通协商，对于一些有争议之处，尽量提前协商好，不要毫无准备的就把议院提交到参议院审核，最终出现议案得不到多数票支持的情况。”

　　御史台是个专门负责司法的系统，因此刘钧并不让御史台拥有提案权，他们只要把遵照那些已经通过的法案司法就行了。这就如同刘钧不会给参议司法权一样，既是运动员又是裁判员的事情，当然不行。

　　“倪先生、姚先生，还有王先生，你们三个都是大汉的功臣，朕不会抹杀也不会忘记你们的功劳，你们年纪也大了，回乡安享晚年也是不错，心里不要有什么怨望。”

　　倪元路、姚明恭、王坤三个都上前跪下，向皇帝叩头。

　　“臣等感激圣恩。”

　　“朕希望你们能明白朕也是一片苦心，你们做个表率，开个好头。今年朝廷不但要实行考核制，搞任期限制，也还有年龄限制，九到五品官，年满五十五岁需要退休离任。五品以上到三品官，六十岁须退休离任。三品以上官员，六十五岁须退休离职，总理参政身体强健可放宽年龄到七十岁退休离职。”

　　七老八十还当什么官，还能处理的了事务吗？定下官员退休年龄，也是为了让官僚队伍更年青化，更有效率。

　　不过姚明恭今年才五十五，而倪元路才五十，这个年纪就已经是位极人臣了，其实还非常年轻的。但姚明恭本身很平庸，没什么本事，明末时虽当过阁老，但刘钧拉他进新朝内阁和入众议院，其实也就是凑个数而已。

　　倪元路曾是东林党元老，还曾经反过刘钧，现在跟刘钧尿不到一起去，刘钧当然毫不客气的把他们踢出中枢了。

　　至于太监王坤，倒不是因为他品德之类的问题。只是刘钧是用不着需要靠太监来分大臣的权的，他也反感太监过于参政。太监顶多做个助手文秘就行了，他们天生不足，天天呆宫里，让他们做总理参政，本身就不合适。

　　如今宫里太监数量越来越少，刘钧也慢慢的让这些太监退出朝廷中枢，只是让他们成为皇帝私人生活的一些助手而已。

　　张国维和李树初两人都是数任地方总督的封疆大吏，如今朝廷撤消了总督一职，一个前直隶总督一个前朝鲜总督，都还在京中休息着呢。这两人地方经验丰富，张国维还在朝中任过重要职务，而且两人都是四十六七岁，不满五十。

　　现在刘钧把这两个实干派、少壮派调入中枢，分任参众两院议长，也是深思熟虑的。

　　其实这两人更适合在内阁干，不过刘钧最终还是打算先让这两人在议院任职。反正参众两院议长，同时也挂着总理参政衔，能够参与决策朝廷大事。

　　李树初原本是直隶总督，也是挂有总理参政衔的，但因为朝廷罢除了所有总督，因此李树初不再担任直隶总督后也就自然不再挂总理参政衔，现在他接任众议院长，又重回了总理处了。


第七百四十八章 升龙

　　“千里相送，终须一别，诸位留步，倪某在此别过。”

　　京郊，前参议大夫倪元路“辞职”后立即携带着一家启程离京返乡，朝中众多官员前来相送。

　　倪元路是浙江绍兴人，和御史大夫刘宗周是同乡。昨天宫里皇帝免倪元路职，但给了他一份体面，让他上折辞职，然后皇帝批复，算是提前病退。离职回乡之后，爵位不变，衔加一级为少保，另外还享受半俸的退休待遇。

　　倪元路决定今天就走，皇帝还特意派了一队侍卫护送，给他调了几辆马车。各种宫中御用之物赏赐了不少，还赏了一万块银元。

　　其实皇帝希望倪元路在京师过完年再走，就算是京留在京中安享晚年也可以。但倪元路倒很干脆，既然已经退休，那就回绍兴老家安养。

　　虽然他走的匆促，但京中官员们还是都知道了消息，更都赶来相送。倪元路也是当年东林党的元老，天启进士、庶吉士，还与现朝中大臣黄道周同是名臣袁可立的门生。崇祯朝时任过户、礼部尚书，入本朝，又任过左都御史、参议大夫，朝中人缘很好。

　　郑三俊、李邦华等原东林党人，都对倪元路一朝去职有些兔死狐悲之感。倒是倪元路看的比较开，反过来安慰他们，“今上一代雄主，虽年轻，但却雄心勃发，且才能非凡，尤其是眼光高明，手段厉害。遇上这样的君主，也不知道该说是我等的荣誉还是悲哀。我曾经反对过陛下，也攻击过陛下，但陛下都未予追究，还一度授予我重职，令我参预军机，如今大汉国强民富，我有些跟不上陛下的脚步了，也是时候给更有进取之心的官员们让路了。”

　　黄道周这位同门师兄弟也感慨唏嘘不已，“你有时就喜欢犯抽，这次你若不是把事情弄的这么难堪，陛下也不会让你回乡。”

　　“回乡也好。”倪元路笑笑，也不知道是真话还是心里已经后悔，但不管如何，以当今天子的性格，既然已经让倪元路回乡，那基本上就不太可能会再用他了。

　　御史大夫刘宗周也过来相送。

　　两人都是浙江人，还都是绍兴一个府的，虽不是一县，但也相距不远了。前朝之时，又都是东林一党，共斗阉党奸臣，甚至还一起对抗过权臣刘钧。新朝初立时，刘宗周已经在乡守孝，那时倪元路在朝，最终还是效忠新朝。如今刘宗周回朝，出任御史大夫，而参议大夫倪元路却反而要回乡了。

　　“回乡之后，汝玉兄有何打算？这般年轻，不会就打算真的在家含怡弄孙颐养天年吧？”

　　“现在还不清楚，不过看这几年朝廷大兴工商，国富民强，走的是一条前所未有之路，我想也许我也可能会试着下海去看看。”

　　下海这个词也是近年一个新词，原指的是那些海商下海贸易，到后来，海贸兴盛，许多原本不是做这行的也都涌入海贸，到后来，下海就成了放弃原来行业去做海贸，甚至成了改行经商的代名词。

　　听说倪元路居然有意下海经商，刘宗周等都不由大为惊讶。

　　“你一代大儒，书法宗师，堂堂开国伯爵，少保，居然要下海经商？”

　　“如今满朝上下都重商言利，虽不到笑贫不笑娼的地步，但确实是人人忙着赚钱。我倒是不缺钱，家里有田有地，可安享晚年。只是趁着年轻，想下海去看看，陛下不常说，没调查就没发言权嘛。”

　　“有想好下海做什么吗？”刘宗周听了他这解释，倒不急着反对了。

　　“想去安南看看，那边沃野千时，一年能够三熟，比之江浙还更加是渔米之乡。或者买点地建个种植园开个小加工坊，或者去那边开个矿之类的，总之，反正以后有的是时间。”

　　一队马队赶到，却是侍卫亲军。

　　“圣旨到，倪少保接旨！”

　　皇帝圣旨加封倪元路为开国县侯，赏银元一万。

　　这个封赏令前来送行的官员们都有些大为惊讶，原以为倪元路这次彻底的得罪了皇帝，才被赶出京，没想到，先是一道旨意提了他一级衔为少保，赏了一万银元。这隔天又来一道旨，又加封他一级爵，从伯爵升为县侯。

　　大汉如今刚调整了爵位，所有的爵位都不再保留国名邑号，也就是没有了什么秦王周国公绍兴郡侯一类的封号，只是以亲王、郡王、国公、郡公、县公、郡侯、县侯、县伯、县子、县男、骑士、武士、勋士为封号，前面没了国名邑号。

　　之所以去掉了那些国名邑号，也实是因为如今大汉的封爵系统，其实都算是虚封，封爵既无封土又无封民，只是按爵位给一份不高的俸禄而已。因此不管加不加开国，实际上都不可能真的如两晋南北朝一样的能有封地采邑开国开府。尤其是大汉的爵位除宗室外，异姓臣子的爵位都不是世袭的，只是终身爵位，他们的爵位只能让一个儿子享有授封勋士爵位的待遇。

　　大汉的爵位，已经与三公三孤和太子三师三少一样，都成了纯粹的荣耀加衔。不过大汉朝的爵位和宫保衔也不是那么容易加的，能封县侯更不容易。

　　这个时候皇帝给倪元路又加少保又晋县侯，不免让人有些晕头转向，但起码倪元路就算回乡了，也还是得皇帝看重的，要不然加衔晋爵不算，还给了两万块银元呢。

　　参院否决官吏考核法案所引起的风雨，刚刚要开始，就已经结束了。

　　倪元路辞职之后，参议那三十多个投反对票的并没有受到什么影响，皇帝根本没有找他们麻烦。随后，内阁再次向参议提交了官吏考核法案，这次的法案已经做过了一些增删修改，也提前与参院的人做了沟通协商，在正式提交法案之前，其实参议这边已经基本赞同了。

　　参议院一号大厅里，表决结果毫不令人意外，一百零二张投票，其中投赞成票的达到了九十七张，五张弃权，没有一张反对票。官吏考核法案正式通过，成为正式法案。接着内阁也开始全面开始官吏大考，全国所有的文职官吏，这次都要参加考核，并以考核成绩决定能否留任，考试还没开始，皇帝已经给吏部下了一个指示，这次考核，要淘汰掉现有文职官吏的百分之二十，各级职位按比率略有调整，但总淘汰率不得低于百分之二十。

　　至于武官，他们早已经先行一步，都已经正式实行这种淘汰升迁制一年了，结果良好。

　　风雪里的京师，正开始为这次全国官员大考忙碌准备的时候，帝国南疆的中南半岛，却已经又经过了漫长的暑季和雨季，重又进入了一年中最舒适的凉季。

　　中南半岛、安南、升龙府外。

　　傅山从安南总督改任为镇南将军，但依然是安南实际的前线总指挥。经过漫长的雨季期的休整、巩固后，镇南军各部成功的巩固了此前夺取的沿海一线各港，以及此后修建的各个堡垒。

　　雨季期间，后黎朝的郑军、阮军、武军、莫军几大安南军阀都曾希望借独特天时夺回失地。但汉军在此期间，稳守各港口要塞以及周边堡垒，以逸待劳，坚守不出，防守反击，反把前来进攻的安南军打的损兵折将。

　　最漂亮的当属于广南那边，虽在香河吃了个亏，但却随后把顺化、会安拿下，紧接着挟大胜之威，威降阮氏各地官员投降，只余少部逃入长山山脉大山丛林里负隅顽抗，但已无碍大局。

　　广南的部队在刘键被调离后，还乘胜南下，把占城、真腊占领的南面沿海地区，几个重要的港口城市都给打下来了，尤其是真腊的普利安哥，那是他们的副王城，也一样被攻占。

　　如今，从广西的东兴港一直沿海岸南下，一直到最南端的湄公河河口三角洲平原，都由大汉控制。

　　整个安南沿海海岸地区，都由第六舰队以及女真军团、朝鲜军团、日本军团、外籍军团控制。

　　在渡过了雨季之后，进入十月凉季以来，傅山便开始组织反攻。

　　雨季的进攻让安南各部疲惫无比，且因今年红河三角洲以及湄公河三角洲两大粮产区为大汉所夺取控制，加上战时的征召士兵、民夫等，到了秋季后，本该是丰收的安南，却出现了粮食不继的情况。

　　尤其是当广南阮家被灭后，郑氏与武氏和莫氏却还无法团结起来，内斗不止。结果就是傅山发起反攻后，被主攻的后黎朝郑氏兵马节节败退，很快就被傅山四面合围，被堵在了后黎朝国都升龙城。

　　傅山也没有急着进攻，围住升龙城后，只围不打，反而调集了几镇佣兵，开始让他们在升龙四面外围扫荡，然后围城打援，引诱阮氏兵马来解升龙之围。

　　这只是一个再简单不过的战术，但效果却出人意料的好，被围在升龙城里的郑军无法突围，只能天天困守。而外围的郑氏将领们，却一波波的赶来勤王，他们如葫芦娃救爷爷一样，一个一个的上，然后一个一个的被打的落花流水。

　　升龙城外不远的镇南将军帅帐内，傅山等一众将领正看着沙盘。

　　“大帅，已经半个多月都没有南蛮子上门了，弟兄们在外面都闲的发慌，我看外面的南蛮子都已经丧了胆，根本不敢再往这鬼门关闯了。咱们也别再守桩待兔了，直接攻打升龙城吧！”朝鲜军团的一名将领说道。

　　围城打援是皇帝的指导战术，与傅山的想法不谋而合。对于大汉来说，要攻占安南不难，毕竟朝廷高了水陆二三十万人马呢，还从没有哪个敌人被大汉如此重视过。

　　不过安南蛮子们向来顽强狠辣，又是个好战之国。因此朝廷虽派了大军，却也没打算一朝灭亡安南。而是提了要逐步推进，步步蚕食计划。先占领沿海港口，再把沿海据点成线，彻底的掌控沿海地区，再把狭长的安南切成几大段，让他们互相不能相顾。

　　最后才来个围城打援，围住他们主力，再把他们其余的人马都诱过来，聚而歼之。

　　这样既能减少伤亡，也能最大程度的歼灭敌军主力，大汉可不想这些安南蛮子最后都跟大汉来打什么游击战。

　　安南蛮子虽狠，可仗打到现在，他们已经撑不住了。

　　先是横山以南的广南阮氏，虽然阮氏一直与郑氏对抗，但起码还是后黎朝名下臣子，若是阮氏不灭，不说与郑氏联合，起码能给郑氏分担一部份压力。但阮氏半年前就被灭了，整个横山以南地区都被大汉占领，这让郑氏压力更大。

　　而汉军凭借着战舰优势，以陆军配合，在红河三角洲地区，利用那密集的水网，四处进攻，把郑军一点点赶出去，然后在那片地区建立了一个个堡垒，最后一步步的逼近到了升龙城下。

　　在自己的都城下，反成了攻城一方，郑军这大半年来是吃尽了苦头。

　　围城两个多月，四方兵将都赶来救援，可一支又一支的被伏击击败，终于再无援军了。

　　升龙城，彻底的成了一座孤城。

　　打这样的仗，安南人觉得憋屈无比。

　　可强者有足够的实力，无视那些规则束缚，强者是制订规则的，不是遵守规则的。

　　哪怕是在安南，大汉军说要怎么打，这仗就怎么打。不论攻守，都是由大汉决定的。

　　傅山望着沙盘，一旁的一面木板上，详细的记录着入安南之后发生的一场场战斗，以及双方的详细战损数字。

　　仗打到现在，安南人或死或降的兵马，已经超过八万，包括广南阮军。

　　整个安南不过几百万人口而已，以往穷兵黩武，阮氏也不过五六万人马，郑氏不过十来万人马，莫氏和武氏能凑个五万人都算不起。全加起来，整个安南的兵力也就二十万出头。

　　现在他们已经被大汉歼灭了八万，再扣除北面和西面莫氏、武力的五万，郑氏总共还能动员七万。

　　现在升龙城里就有五万，也就是说在升龙城外的所有郑军加起来不到两万。

　　尤其是安南的军队其实跟以前明军有些类似，多数平时是农民，战时征召起来，只是农兵而已。

　　升龙城里就算把所有的男人都叫上城头守城，充其量不超过十万。

　　十万人防守的升龙城，需要多少人进攻？

　　“大帅，升龙城交给我们日本军团，只要有炮兵支援，我们一定拿下此城。”日本军团拥有四个镇的编制，全军有十二万人，算是大汉规模最强大的一支军队。

　　眼下日本军团有一个镇调往南洋刘允升处，还有一个镇调往缅甸郑芝龙处，但是在升龙城下，他们依然有两镇六万人。

　　这六万人马可没有朝廷供应粮饷，全靠以战养战，雨季休整了这么久，这些倭人早就按捺不住了。现在升龙城已经成了一座孤城，他们自然想要第一个攻进城去，大赚一笔。


第七百四十九章 夜郎自大

　　号角声中，武士冈本三郎骑着蒙古战马驰过秋收过后的稻田。他对这片稻田已经很熟悉了，前不久，稻子成熟，围城的冈本三郎等奉家主岛津的命令，带着自己的人与其它士兵们一起，把这些安南蛮子插种的稻子全都收割了，当时那些田地的主人只能站在远远的升龙城头上，目注着他们收割。

　　现在，冈本骑马又踏过这片收获后的稻田，向着升龙城墙冲去。

　　他是萨摩岛津藩主的御马廻众，也就是荣耀的骑兵近卫。做为藩主的家臣武士，他领有一百多石的石高采邑，相对应的，他需要自己配备马匹为家主效力，还要提供四名步行武士、六名足轻枪兵、两名足轻旗手以及两名后备人员。

　　以前冈本和他手下的足轻都是居住在萨摩，但现在他们居住在北海道。他的家人安置在那里的新家，然后他带着手下足轻跟随着家主前来安南征战。

　　做为一名高级武士，冈本的这支小队很是精锐。在入安南做战后，已经先后参加了十几场战斗，安南很富裕，他们分到了许多战利品。冈本把战利品换成了银元券，寄回了日本北海道给自己的妻儿。

　　不过战斗也并不总是一帆风顺，他手下虽然依然还有十四人，但先后有七人战死和残疾，后来又从本藩其它队伍里补充了七人。有些武士阵亡，他们手下的足轻便编入了其它武士麾下指挥。

　　萨摩岛津家自成一镇，编有三万兵马。其中只有部份是武士，其余的足轻多是由农民征召转换而成。只要年满十七未及七十的男子，都要被征召接受征兵。武士得自备战马盔甲，足轻也得自备长枪。

　　如果敢隐匿不听征，那么一经查实就要被斩杀。

　　岛津家的三万人马，其中也包含了不少非作战的后勤人员，数目还很多，达到四成，也就是一万两千人，实际作战人员只有一万八。

　　这一万八千作战部队里，武士有两千左右，其余的一万六左右则是足轻。足轻里有骑兵，也有步兵，也有部份是火枪手，炮手。

　　武士们拥有锋利的武士刀、铠甲、手铳，而足轻们多数都只有简易的盔甲，但在作战的时候，这些日本兵却都很凶猛。

　　沉重的鼓声穿过空旷的田野，压过奔流不息的江水涛声，在升龙城上传遍。

　　“倭寇来了！”

　　升龙城头，郑军大喊。他们对于这些个头矮小，却极为凶悍的倭人极度厌恶，这些家伙比汉军还可恶，侵越以来，到处抢掠。

　　“该死的汉人走狗！”

　　冈本三郎骑着马，带领着自己的一小队人马。他们在距离升龙城二百步外停外，这里后面更多日本武士和足轻上来，他们还押着大队大队的安南百姓。

　　这些安南百姓就是炮灰，一会进攻后，他们要负责去运土填平城下的壕沟。

　　还有许多安南百姓则在闪耀着明光的武士刀威吓下，正拖拉着炮车向城下移动。炮车前进的路上，早已经用木板铺出了一条平整的通道。

　　“不能让他们把炮推过来！”

　　城头上的郑主紧皱着眉头，在他旁边，是被赶鸭子上架一般硬拉过来的傀儡后黎皇帝，后黎皇帝虽为皇帝，实际上后黎复国，先有阮氏后有郑氏，黎皇从没有真正的握过权利。他不过是被郑氏挟天子以令诸侯的一个工具而已。

　　此时，郑氏把黎皇拉上城头，也只是为了让他能够鼓舞一下士气。

　　黎皇看着那用木板在田野里铺出的几条炮车通道，还有那一门门巨大的火炮，早就惊的面无人色，瑟瑟发抖了。

　　封号清郡王的郑主郑梉，今年已经六十五岁，他曾经几度挟黎皇伐阮，却料不到大汉如今大军压境，意灭越而后快。

　　郑梉也派使者向汉皇求和，愿意称臣上贡，可惜汉人这次根本不理会。

　　他转头看了眼黎皇黎维祺，黎维祺是后黎朝第十八代皇帝，二十三年前，郑梉的父亲平安王郑松执掌朝政时，胁迫黎维祺的父亲黎敬宗自缢而死，然后拥立敬宗长子黎维祺为帝。

　　黎维祺完全就是郑氏父子手里的一个提线木偶。

　　现在亡国之际，黎维祺坐在城头，只知道瑟瑟发抖，连句鼓劲的话都说不出来，郑梉大为失望。

　　他收回那点不屑的目光，重新望向城外。

　　“象军出阵！”

　　象军，这也是郑军最强大的兵种了。

　　城门吱呀呀的打开，吊桥放下，寄托着升龙城全部希望的三千头战象奔腾而出。

　　万马奔腾，犹如排山倒海，而眼下三千头战象的冲锋，就如天崩地裂，其声势确实极强大。

　　矮小的倭人，高大的战象。

　　城外的稻田对于大象来说，就是坦途，根本不影响它们的冲锋。

　　三行头战象奔腾起来，确实有如天崩地裂，他们沉重的身躯踩踏在稻田里，溅起无数泥浆，也让大地都在震动。

　　冈本三郎跨下战马发出不安的声音，一只前蹄不停在地上刨动。

　　“撤！”冈本三郎见状不妙，立即大喊一声，带着自己一队人扭头就跑。

　　一些跑的慢点的安南百姓，立即就被追上来的大象踏成了泥。

　　城头上，郑梉不由的抚须大笑，“哈哈哈，象军一出，谁也争锋！汉人不过如此，汉人走狗倭寇们更是不堪一击，吹角，让他们踏平汉军的火炮！”

　　相距不远的城外，一个高高的木塔上，傅山等将领也都在这里观战。

　　“郑军倒是勇气可嘉！”一名参谋笑道。

　　“确实，这么多大象，要是捕获了，不知道能不能拉到中原去卖钱啊。”一名日本将领在一边盯着那一群奔跑的大象道。

　　“太麻烦了，大象吃的太多，而且不耐中原气候，我觉得不值钱。倒不如直接杀了取牙，还能卖点钱。”

　　“只取一对象牙，多可惜啊，这象拿来运输也可以啊。”

　　“这里到处都是河流，水运多方便，成本也低啊。用大象运输，只有在那里丛林里还行，总之我觉得大象不值钱，还是拿炮轰了算了。”

　　镇南军的一众将领们，丝毫没有把三千头大象当回事。

　　大象看起来确实庞大，尤其是集结起三千头大象来。可大象胆小，怕火。

　　顺化一战，阮家也用象军进攻过汉军，结果一通炮就把他们打的调头而跑，自踏本阵。在缅甸，东吁军同样用象军对抗汉军，但一样在汉军的枪炮之下不堪一击。

　　若说这大象最厉害的地方，那就是当他们被汉军枪炮一轰，立即就会调头反冲自家军阵，能造成极大的杀伤力。

　　因此将领们看到升龙城居然用象军来试图袭击汉军的火炮，都不由的笑了。

　　“这升龙城里的消息也太落后了，大象这玩意实在是没啥用处。不过历史上，中南半岛这边的土著们还就喜欢驯养战象，记得曾经强盛一时的注辇国，就曾有战象六万，而现在真腊历史上强盛的高棉帝国时期，更拥有十万头战象。当年元军征讨缅甸，缅军就用象阵对敌，可惜鬼用没有。”

　　傅山微微一笑，“我在想，这三千头大象宰了，都够咱们十万大军吃上好几天了。”

　　大象还在狂奔猛冲。

　　打头阵的日本兵正四处逃窜，大象上的象兵得意洋洋，却不知他们在大汉将领们的眼中，不过是一群行尸走肉而已。

　　连炮阵都不须布置，后方的将领直接吹号摇旗，调了几队陆战队上去。

　　陆战队员们一排排站开，形成了一个个的方阵，无数的火枪已经端起。

　　面对着奔腾而来的象群，这些陆战队员虽然心中紧张，可却依然稳稳的站在那里。

　　当象群进入六十步内后，各阵连排长们吹响哨子。

　　一排排枪弹射出，阵阵烟雾升起。

　　铅弹在六十步的杀伤力足以击穿绵击杀伤士兵，但对于皮糙肉厚的大象来说，仅仅是擦破些皮，那痛楚反而激发了战象的凶性，越发猛冲起来。

　　“哈哈哈！”

　　城头之上，郑军大笑。一片允声雷动，都在为自家大象的神勇而叫好。他们甚至已经预料到，片刻之后，象群冲入汉军之中，把那些端着火枪的汉军践踏成泥。

　　不过那些汉军并没有慌乱，也没有逃走，依然站在那里。

　　一门门连排火力支援的山地榴此时已经完成了装填，全都装上了爆炸弹。大象还在奔跑，火炮已经轰响。

　　山地榴号称连排级支援火力，配属到排一级，最轻量级的山地榴如果装填爆炸弹，射程很近，杀伤力也是火炮中比较弱小的。

　　但再弱的炮，他也比枪弹威力大。

　　火炮轰响，爆炸弹呼啸着飞向象群上空，然后坠落、爆炸，如同天女散火一般四射开来，火花、炮弹……

　　那些坐在象带上的象军最先受到打击，从天而降，溅射开来的爆炸弹防不胜防。

　　大象的皮再厚，这回也无不够用了，一些大象被炮弹直接命中要害倒地，一些虽未命中要害，但也是吃了许多炮弹，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　如此巨大的杀伤力，已经超出了大象的承受能力，再是驯过的战象，此时也乱窜起来。更多的战象开始调头，大象互相冲撞。

　　象阵前军回头冲撞了后军，象阵溃乱。

　　火枪手趁机继续不停的射击，而这时刚才还四散乱跑的日本兵，这个时候见机，也又从四面合围过来，开始痛打落水狗，远远的拿着火枪弓箭射击，拿着竹枪捅落单的战象。

　　三千战象，已经乱成一团，不再奔跑，不再冲锋的象阵，完全成了被包围宰杀的猎物。

　　升龙城上，郑梉再也笑不出来了。


第七百五十章 膏腴之地

　　龙汉三年，十一月初九。

　　大汉十万兵马围攻升龙城，猛攻七日后破城。越军死伤无数，最终郑主清郡王郑梉打开宫门，缚黎皇黎维祺率众出降。

　　“郑主黎皇？”

　　镇南将军傅山骑马来到皇宫前，看着跪在面前的那一众人，笑着对最前面的两人道。

　　黎维祺抬头看着高高在上的大汉统帅，心里发自内心的恐惧，“罪臣黎维祺拜见上国天朝大元帅。”

　　“原来你就是黎维祺，既然几年前你接了我神圣大汉皇帝册封你为安南都统使的诏书，为何还敢妄自称帝？更哪来的胆气敢抗拒天威？大汉不来伐你，你却敢出兵助东吁叛逆对抗大汉？”

　　“回大元帅，一切都是郑梉挟迫，罪臣实是无奈。”黎维祺当了二十多年的傀儡皇帝，都说黎皇郑主，这大越国哪里有他说话的份。眼下国既亡，他只想着能够有一线生机。

　　傅山只是哼了一声，对这种无能之主也懒得多废话，他目光转身郑梉，六十多岁的郑梉这个时候倒也依然还很硬气。

　　自郑检掌握后黎朝权势，到如今，郑家传到郑梉手里也有四代了。这个郑梉也算是有些本事的，当年跟兄弟和叔父争位，手段狠辣，接位之后，北征莫氏，南伐阮氏，倒也算是个曹操似的人物。

　　可惜他们竞敢对抗天朝，也是自寻死路。

　　“郑梉，早知今日，何必当初呢？”

　　胜者为王败者寇，不管郑梉心里几分不服，此时也只能低头。

　　傅山让人把两人带下去关押起来，等侯押往京师。

　　陆战队进驻升龙城皇宫以及郑府，皇宫和郑府里的许多东西都是必须运往京城的。不过其它地方，傅山则随其它各镇佣兵进驻。

　　日军两镇，朝鲜一镇，外籍一镇，攻打升龙城的四镇佣兵，此时各占据东南西北一城区。

　　四镇佣兵都在大肆的抢劫，这些人跟着汉军时间长了，抢劫也学精了。都是禁止私掠，全为有组织式的抢劫，地毯式收刮，一点也不错过遗漏的。所有抢到的东西，要先交公，然后分门别类，一一入帐。

　　按与朝廷的约定，这些佣兵在安南做战，攻占下来的城池乡镇，除了土地，一切都属于战利品，不论是金银还是粮食或者是人口。

　　但朝廷也不亏，不管他们抢到多少，地盘都归朝廷，另外他们的战利品朝廷先拿一半。然后剩下的一半扣税后给他们，他们分到的还要拿出不少来支付军械粮饷等费用。

　　另外，战利品一般都是要先出售给朝廷，然后拿银元券分配下去。在这个交易的过程里，朝廷当然也还是要赚一笔的。

　　不过攻城破池，灭国之战，战利品还是十分丰厚的，就算扣去各种，最后分下来也一样很丰厚。

　　不过朝廷更不亏，既不用发军饷，还不用负责装备，更不用发高昂的阵亡抚恤以及伤残津贴等。佣兵们赚的这钱，都是拿命换的。

　　若是不用佣兵而用大汉的官军，成本可是高的多。

　　这次的攻城之战，足足打了七天。四个镇的佣兵轮流进攻，十万人马最近伤亡了两成才拿下升龙城，虽然他们击杀了三倍于已的越军，但两万人的伤亡，还是很惊人的。

　　不过这样的伤亡数字，也与佣兵们的装备远不如在大汉官军，而且这次的进攻中，精锐的海军陆战他也只是在后面提供炮火支援，根本没有参与惨列的攻防肉博战。傅山美其名曰是把夺城的机会让给佣兵们，实际上当然是大汉官军的性命更值钱。

　　大汉官军的性命很值钱，佣兵的命自然不值钱。

　　就连佣兵自己，也一样这样觉得。打仗哪有不死人的，死了就死了，随便刨个坑，埋了。能够战后再给战死的佣兵们家里寄点钱意思一下，就非常不错了。

　　战后升龙城里的丰厚收益，也让这些佣兵们对于这次惨重的伤亡不那么在意了。

　　“升龙城里还是很富的，都便宜那些佣兵了。”把守着皇宫的陆战队员们，有些也不免眼红。

　　不过官军的军纪是极强的，上面让他们驻守皇宫，他们就绝不敢也去搜寻战利品。

　　“有什么好眼红的，他们搜再多，也得拿一半上缴朝廷，最终我们的那一份反正朝廷也是不会少我们的。”有士兵看的比较明白，就算他们这次是在后押阵，炮火支援，但破城之攻，他们也有一份。

　　傅山等将领都没有进皇宫，只是派士兵封存皇宫，把里面的东西一一登记。

　　他们选了郑府做为临时的帅府。

　　“大帅，这升龙城已下，黎皇郑主也都擒获了，下一步咱们该怎么办？”

　　“郑氏、阮氏都已经破了，剩下个武氏和莫氏，都不值一提。现在我们不急，先把升龙城清理好再说。依我看，升龙城里所有原来的黎氏和郑氏两家的人，还有那些官吏将领以及那些大户，全都押往京师听候处置。至于其它的降兵以及百姓，青壮的都送去修路筑堡挖矿，年青的女人全运往中原。”

　　傅山很清楚朝廷的长远计划，是要彻底的把中南半岛变为大汉的南疆。因此，对这些越人是不可能太宽松的，尤其是越人还有那么多黑历史，叛服不常，脑后是长了反骨的。因此朝廷的意思不光是灭他们国，还要亡他们族。

　　灭国简单，直接攻占安南就行了。但亡族要麻烦点，当然不能直接全屠杀了。虽然屠城是一种相当简单粗暴有效的手段，历史上蒙古人、女真人等搞征服，都是用这种手段。但蒙古和女真喜欢屠杀，是因为他们本身人口太少。不管用什么办法，都依然是占极少数，因此便野蛮的用屠杀这种方式来加强统治。

　　不过大汉不需要，因为大汉人口基数大，全球第一大族。整个安南才几百万人而已，屠了太可惜了。

　　多好的人力啊。

　　按刘钧的核心指导思想，就是朝廷开疆拓土，然后从人口密集的中原，迁出那些无地，或者生存条件极恶劣的山区等地，迁到边疆新拓之地去，授给他们田地，让他们在这些新疆土上，生根发芽，开枝散叶。

　　至于被占领地的那些土著，最好的方式就是迁离原地，这样用不了多久，以后那地就彻底是华夏一部份了。恰好如今大汉也是工商发展，资本起步阶段，最需要的就是各种工人。

　　大汉的百姓都有了土地，谁还愿意去做工人？毕竟对于汉人来说，根深蒂固的观念就是辛苦赚钱、勤俭节约，然后买地，省吃俭用，再攒钱买地。汉人最大的梦想，就是当一个地主了。

　　这种思想当然也有积极的一面，现在开疆拓土，有土地给那些没地的人，自然大家都乐于去当地主当自耕农的，只有空闲的时候才会愿意去工厂做做工。

　　但工商业，尤其是当资本兴起的时候，对劳动力的需求是巨大的，特别是工矿企业对劳工需要更大，这个时候用这些征服的部族自然是最合适的。

　　让他们去探矿、去修路、去工厂做工，做佃户。

　　以后汉人都是地主、自耕农、商人，那些被征服的什么日本人、越人、马来人等等，都是工人、佃户。

　　这确实是一种压迫一种剥削，但却是一个极好的扩大并稳固帝国的好办法。大汉帝国毕竟不是什么大同社会，这是一个以汉人为主体的帝国，他能接纳其它族人，但肯定是以汉人为主体的。

　　当然，同化教育会很厉害，也许三五代之后，那些曾经的外来人，也就成了新的汉人，到时也就能与汉人享受一样的待遇和权利了。

　　傅山和一众将领们出了郑府，走在升龙城的街道上。

　　战事早已经结束，城里恢复了平静。

　　不过城中虽没有了杀戮，可也没有正常的生活，城中的越人正被一家家的清出，按不同性别，不同的年龄段送往不同的集中营里。

　　升龙城已经不是他们的升龙城了，这里也不再是大越的国都，这里是大汉的城池。这里的一切，连城带人，都是大汉的战利品。每一栋房屋，每一件家具，甚至每一个越人，都会被明码标价，然后卖出去。

　　也许一个月也许三个月，就会有许多汉人从中原迁来。

　　他们会进入这座城市，这些房子这些田地这些商铺这些家具，就都会是他们的了。

　　升龙城很大，这座城市有着八百多年的历史，成为国都并改名升龙也有六百多年的历史。这座城池位于资源丰富的红河平原，离海也较近，物产丰富，人丁兴旺，向来是安南最重要的地方。

　　而且这座城池处处都有着汉式的风格，城中的布局甚至建筑等，都与中原十分相似。不管安南人怎么叛服不常，这依然都是一个受中原文化影响极深的国度，儒家思想中原文化，都在这里处处可见。

　　“占据升龙城，也就控制了红河平原，如此肥沃的一片三角洲平原，比起珠江平原还要富饶肥沃，仅是这红河平原，就能供养三千万人。”傅山语气中满是激动。


第七百五十一章 再次亲征

　　龙汉三年的年末，捷报频传。

　　镇南将军傅山率大军破越都升龙府，西海舰队穿越马六甲海峡千里抄袭东吁沿海重镇大光，靖南将军郑芝龙率军破东吁重镇蒲甘。

　　加上此前赵康攻占真腊副王城普利安哥，占据了中南半岛东南端的湄公河三角洲地区，大汉在中南半岛已经占据了一个极好的形势。西面，靖南军和第九舰队，合力打通了自云南到大光的出海口，而东面沿海，镇南军和第六舰队则攻夺了自广西到普利安哥的所有沿海地带。

　　再加上定南将军刘允升已经接管了葡萄牙人在马来半岛的马六甲城。

　　大汉已经把中南半岛和马来半岛一起四面合围了，现在，中南这块最肥的肉，已经进了在大汉的嘴中，谁也别想抢走了。

　　在这张大网里，还有东吁和南越的残余，有南掌、大城、真腊三只困兽。以及马来半岛上柔佛、北大年、霹雳、雪兰莪等小苏丹国。

　　虽还没有竟全功，但已经砥定了未来的格局。

　　中南半岛四大三角洲，红河三角洲、湄公河三角洲、湄南河三角洲、大金沙江三角洲，如今大汉已经有其三，仅暹罗大城国控制的湄南河三角洲还未拿下。仅仅是这三个三角洲，就足以支撑大汉一直打下去，直到扫灭征服整个中南为止。

　　不过就在这接连大胜之时，中南三路大军的统帅，却悄然奉旨入京。

　　傅山、刘允升、郑芝龙，三位大帅此时都端坐在朝房里候见。

　　三人一路风尘仆仆进京，都万分疲倦，坐在朝房里也没有胡乱议论，只是静静的等候着。数千里的奔驰赶路，大家坐着坐着都不由的睡着了。

　　“傅帅、刘帅、郑帅！”

　　一个声音在朝房里轻声响起，打着盹的三人立即就醒了过来，三人连忙站了起来。

　　站在朝房里的是新任司礼监掌印太监边永清。

　　司礼监掌印太监晚明之时号称内相，到了本朝初，也曾经是地位极高，但现在，司礼监大不如从前，司礼监不再设提督，掌印太监为司礼监之长，可品阶却只有正四品了。

　　不过傅山三人还是都行了一礼：“见过边公公。”

　　边永清连忙避让，“三位大帅折杀咱家了。”他过去也是跟着在湖北任职的，算是皇帝的旧人，但比起王坤等还是差远了，现在王坤等老人退位让贤，边永清等人上来，可不论是手里权势还是个人资历，都远不如王坤那些人，因此面对现在朝中威望最高的三位大将，边永清可不敢拿捏。

　　“皇上正等着三位大帅呢，请跟我来吧。”

　　三人跟着边永清走了出去。

　　紫禁城依然还是那个样子，南书房也没什么变化，紫檀大案，铜炉香鼎。

　　边永清禀报，“圣上，三位大帅来了。”

　　傅山三人立即在御案前躬身行礼：“臣镇南将军傅山叩见圣驾。”

　　“臣定南将军刘允升叩见圣驾！”

　　“臣靖南将军郑芝龙叩见圣驾！”

　　御案后，刘钧放下手里的御笔，直接起身，绕过御案走到三人面前，“一路辛苦了，都坐。”

　　早有内侍搬来椅子，三人坐下。

　　傅山问，“不知陛下诏令我等紧急入京，可是发生什么事情？”

　　刘钧点头，“确实有大事发生，土尔扈特首领和鄂尔勒克不久前在伏尔加河与俄国人交战被炮弹击中身亡，其子朋楚克继位。准噶尔汗巴图尔珲台吉将其女嫁与朋楚克，并劝朋楚克在里海畔的伏尔加河下游联合杜尔伯克、诺盖人等建立了土尔扈特汗国。巴图尔珲台吉随后联合朋楚克，两军一起征讨哈萨克人。”

　　“哈萨克已经被征服了！”

　　傅山三人都有些惊讶，“这么快？”

　　哈萨克汗国是个游牧部族，拥有很广阔的领土，他们居住的哈萨克草原，也称为钦察草原，分为大玉兹中玉兹小玉兹，也称大帐中帐小帐。

　　中帐在哈萨克中部高地，小帐在乌拉尔河至里海，大帐在巴尔喀什湖以西至突厥斯坦。小帐也吸收不少诺盖人。东至额尔齐斯河、北至伊施姆河、图尔盖州、鄂木斯克，西至里海，南及锡尔河。

　　他们曾经是金帐汗国的一部份，后来在大约一百多年前脱离了金帐汗国建立哈萨克汗国。

　　拥有一百万人口，强盛时有兵力三十万，不过哈萨克汗做为一个游牧国家，也与许多草原国家一样，汗国权力并不稳固，经常发生内乱。内讧严重的削弱了他们的实力，尤其到了这些年，西域卫拉特联盟壮大，哈萨克经常被攻打，持续流血。

　　此后，准噶尔一家独大，和硕特远走青海，土尔扈特迁往伏尔加河下游里海畔，准噶尔独占西域，势力越强。

　　而偏偏此时哈萨克江格尔大汗杨吉儿荒唐不理政务，各玉兹小汗不服大汗，哈萨克处于各部割据状态，而卫拉特联盟却在和硕特与土尔扈特各自离开西域后，反而关系又加紧了一步，尤其是三部互相联姻，准噶尔汗把自己的女儿嫁给了和硕特固始汗的和土尔扈特汗的儿子，使得自己后顾无忧。

　　当土尔扈特汗去世后，准噶尔汗的女婿继位，他更说动女婿与他一起发兵，东西夹击哈萨克。

　　面对着四分五裂的哈萨克各部，准噶尔汗联合土尔扈特以及固始汗的藏军，对他们各个击破，曾经强横一时的哈萨克汗国，居然很快就被灭了，各部残余纷纷向准噶尔汗称臣。

　　“眼下西出甘肃嘉峪关，广大的西域之地，以及越过天山的广阔哈萨克草原，直到里海之滨，伏尔加河的下游，这里已经崛起了一个强大的游牧国家，这已经成了帝国心腹之患了。”刘钧指着面前的那副沙盘道。

　　沙盘上，准噶尔汗国势力的旗贴插满了西面，他们已经控制了中亚大片地区。

　　乌思藏、西域、哈萨克、里海，这地盘大的惊人，他们甚至还在向大汉漠北省的地盘扩张，同时向俄占领的乌拉尔山以东的原西伯利亚汗国等广阔区域争夺。

　　准噶尔汗巴图尔珲台吉的野心勃勃，显露无比。

　　尤其是已经向大汉称臣的控制着乌思藏区的固始汗又跟着准噶尔汗国眉来眼去。

　　乌思藏、西域，这两片地区虽然比较偏僻荒凉，但地理形势上，却有着战略上的极大作用，能够成为一个天然的缓冲区、隔离区，使得大汉能够免受中亚那纷乱局势的影响冲击。

　　现在准噶尔在中亚已经无人能制了，不论是俄国还是波兰，都不足以灭掉他们。

　　而最让刘钧担心的事情是准噶尔已经与沙俄签订了条约，划定了界线。

　　伏尔加河下游东岸地区，都归土尔扈特汗国。整个钦察草原，归准噶尔。在北面，准噶尔与沙俄约定，以乌拉尔山为界，山的东面广阔西伯利亚地区，都归准噶尔汗国，而山以西，归沙俄。

　　这个对沙俄很不平等的条约，等于把这些年来沙俄苦心向东夺取的那大片地盘都送给了准噶尔，但此时沙俄自己国内也是一片糟糕，瑞典、波兰等都想要从沙俄身上咬几块肉下来，若他们不割点肉给准噶尔，那这个东方的无赖，就将大举向沙俄入侵，这是他们无法承受的。

　　不过沙俄割让了许多利益给准噶尔，也换取了准噶尔不犯界侵犯的承诺，以及在沙俄受到侵犯，需要支援的时候，准噶尔要派兵救援。

　　沙俄与准噶尔结为联盟关系。

　　巴图尔珲台吉与沙俄延签定了这个条约后，又说服了女婿朋楚克以及亲家固始汗，三个汗国联合，重建卫拉特联盟。

　　巴图尔珲台吉为卫拉特大可汗，固始汗和朋楚克为小可汗。

　　一个强大的势力已经形成，这对刘钧来说，可是让人难以安眠的事情。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　刘钧记得，历史上，准噶尔汗国就很强大，女真入主中原之后，便与准噶尔在西北争雄，双方打了多年，清军花费了极大的代价，最后才平灭准噶尔汗。

　　但是原本的历史上，和硕特入主青藏，土尔扈特人远走伏尔加河，他们后来并没有与准噶尔部联合。

　　可现在，也许是因为大汗的缘故，分裂的卫拉特，居然又整合在了一起，而且他们还更强大，居然已经灭了哈萨克汗国。

　　现在，准噶尔已经重建卫拉特盟，巴图尔珲台吉还成为了大可汗。

　　“据情报侦知，巴图尔吞并哈萨克，又与沙俄建立联盟后，他们下一个目标已经瞄准了叶尔羌汗国，明年极有可能会大规模征讨叶尔羌汗国。叶尔羌汗国实力与哈萨克差不多，这一战输多胜少，一旦叶尔羌被灭，那卫拉特就彻底独占西域，无人可敌，那时必然要东进。”

　　叶尔羌汗国是一个信奉衣斯兰，却又突厥化的蒙古王朝，汗国的统治阶层为带有蒙古血统的维兀尔人，主要居民是维兀尔人。

　　他们的汗国版图，南接乌思藏，西南是克什米尔，西方与乌兹别克布哈拉汗国为邻，北方以天山为界，与哈萨克相邻。

　　叶尔羌也是一个内斗不止的国家，国内的和卓们争斗激烈，导致这些年他们的地盘被准噶尔吞食的厉害，但依然没让他们停止争斗。

　　刘钧估计，卫拉特征讨叶尔羌，估计还要不了征服哈萨克那么多时间。

　　卫拉特本就是蒙古人，一旦他们在西域强大起来，必然就要东侵。那个时候，他们一越过金山山脉，那么整个蒙古草原，以及西北黄河一线，都将受到他们的威胁。这些游牧部族最让人讨厌的就是来去如风。

　　巴图尔珲台吉的野心很大，他想要建立一个以喇嘛为国教的准噶尔蒙古帝国。

　　刘钧甚至都已经能预料到巴图尔的计划了，先平定西域，灭哈萨克、叶尔羌，以及其它小部落，与沙俄联盟，整合了和硕特、土尔扈特等部后，便开始大举东征。

　　他必然会先进攻草原，与大汉争夺漠北漠南的控制权。先夺漠北，再攻漠南，到时打到燕山北面，就沿当年蒙古入主中原的路线，挥师南下直攻北京。

　　刘钧不想让准噶尔一直握着主动权。

　　“朕召你们回来，是想告诉你们，朝廷要调整一下战略重心。中南的战争还要继续，但朝廷要缩减那边的兵力。朝廷要全力以赴，在准噶尔还未真正成气候之前，彻底打断他们的脊梁骨。”

　　“朕要御驾亲征西北！”

　　“陛下，臣愿代为统兵西征！”傅山连忙请令。

　　刘允升和郑芝龙也上前请令，表示愿意统兵西征。皇帝亲征，风险还是太大了。

　　“你们不用劝朕，朕这次必定亲征，不过也不会少了你们三个。朕叫你们三个回来，就是要调你们随朕西征，到时，你们各统一路兵马。”

　　刘钧要亲征，不是因为他有多喜欢出风头。而是此前他在总理会议上提起此事，七位总理参政，居然都觉得没必要过度反应。按他们说法，只要派兵加强一下西北的防御就好，最多再择一大将镇守足够了。

　　反正地什么乌思藏也好，吐鲁番也罢，都是一片不毛之地，那样的地方比之漠南漠北还不如，连西波尔都不如。好歹漠南漠北都已经归顺朝廷，现在蒙古草原成了大汉最大的牲畜和奶肉品产地，连西波尔都有丰富的矿藏和珍贵的皮毛药材等，一年下来能为朝廷带来不少收益。

　　可那西域之地，除了少数绿洲，其实的都是沙漠，除了产点葡萄干，有什么值得朝廷去大动干戈的。乌思藏也是一样，既然固始汗都上表称臣了，就维持现状好了。

　　这些总理参政们，都觉得朝廷应当把重心放在开放东北，以及征讨中南半岛上，若再有余力，不如去南洋群岛多扩大点影响，再建几个商港据点什么的，西域，他们真没兴趣。

　　刘钧被这七位国之重臣气的要吐血，这事关的不是眼前的利益，而是整体大汉帝国的战略形势啊。

　　若丢弃西域，这是相当愚蠢的。

　　本来刘钧还打算派一上将军统兵西征，经那次会议后，刘钧决定了，亲征。

　　唯有亲征，才能让朝廷上下全力开动，调动所有资源配合。也唯有亲征，才会让朝廷上下真正的重视此事。

　　甚至只有亲征，才能调动蒙古诸侯率部从征。

　　而且要打，就大打，不要搞成了长期对峙，成了个战争黑洞。因此刘钧召回了在中南的三位大将，准备大打一场。


第七百五十二章 刚需

　　“中南怎么办？”郑芝龙问。

　　中南战场刚取得连串胜利，但也还没有到已经可以放手不管的地步。东吁、安南都还没有扫荡干净，更别提南掌、大城、真腊还保持着完整的实力。

　　“中南那边，交给海军和佣兵就好了。”刘钧大手一挥说道，他已经决定的事情，当然不会再改变。此时出兵西征，当然要打乱中南战场的进程，但也没有办法了。

　　中南那边已经打断了那些土著的脊梁，接下来慢慢推进就好了。有海军为主，再有几镇佣兵，刘钧认为足够了。哪怕这样一来，可能会减慢征讨的进程，可也顾不得这些了。

　　准噶尔简直是开挂了，若是再不管不顾，到时就没人能管的住他了。

　　被打乱了节奏，刘钧也不高兴，可想事事如意毕竟很难。

　　“好了，先不说这些了，我知道你们刚回来就进宫来了，这会只怕还都饿着肚皮呢，我已经让御膳房准备了饭菜，正好我也还没吃，咱们四个一起喝点酒。”刘钧叫上三人，一起去了外面。

　　“这雪景不错，就干脆到外面亭子里赏雪，嗯，换火锅，再温几壶黄酒，边赏雪边吃火锅边喝酒。”

　　御膳房听到传旨，皇帝改要吃火锅，刚做好的一桌御膳只能放到一边，连忙又开始准备火锅。好在这也难不到他们，很快雪地中的凉亭四周，就围起了缦帐，摆上了桌椅，一个个暖炉摆起。

　　“下雪天，吃点涮羊肉，炖个萝卜，再喝点辣汤，品点小酒，真让人烦恼尽去。”刘钧拿起酒壶，亲自为三位大将倒酒，惊的三人都连忙站了起来。

　　“今天不必讲究那些君臣礼仪，就如当初咱们还在九头鸟时一样，自在一些就好。”

　　“时间真快，那时我等随陛下剿流寇杀建虏破西夷，南征北战，东征西讨，何等痛快。”刘允升在一边感慨的道。

　　刘钧放下酒壶，端起温热的绍兴黄酒，“其实也没几年，来，干。”

　　“好酒。”傅山一饮而尽，放下酒杯，大赞道。

　　“都说绍兴的黄酒最好，当地人生了儿子就在院里埋下几坛新酒，等到儿子科举中了状元，就取来宴客庆贺叫状元红。如果生的是女儿，埋下酒，等女儿出嫁时挖出来，那就成了女儿红了。”

　　郑芝龙却道，“这科举三年一期，三年才中一个状元，想喝那状元红，这可不容易啊。”

　　“人人中状元自然难，所以嘛，现在绍兴女儿红就比状元红有名。”傅山在一边笑道。

　　刘允升把一盘新鲜的羊肉片倒入沸腾的锅中，又倒了一盘萝卜进去。

　　“陛下，说到出嫁，这次我从南洋弄了十万年青女子，年后就能送到京师了。”

　　郑芝龙不甘示弱，“我们在东吁也弄了十万少女。”

　　傅山哈哈大笑，“那你们可比不上我，我们在安南以及占城、真腊可是弄了整整五十万年青女子。哈哈！”

　　刘钧捞了一块羊肉起来，一面沾着酱一面笑道，“飞黄和允升大大落后了啊。”

　　华夏人向来有重男轻女思想，按朝廷的人口普查统计，汉人中适龄未婚的男女中，男青年比女青年多了一千多万。

　　再加上大汉还是允许一夫一妻多妾，这就导致了有大量的男人娶不到老婆。

　　如何让大汉的适龄男人都能找到女人结婚成家，也成了朝廷的一项重要任务。朝廷的解决办法是多管齐下，拥有爵位的贵族，可以一妻多妾，纳妾不限制，但超过四妾，得征税。

　　而没爵位的官吏可以纳两妾。

　　一般商人百姓都只允许娶一妻，最多可再纳一妾，但纳妾得缴一笔重税。

　　同时朝廷也鼓励年青的寡妇再嫁。

　　当然，最重要的一个杀手锏，还是朝廷正酝酿着要颁布一条法令，鼓励外族的女子嫁给汉人。那些外族只有为大汉立下军功，或者成为朝廷需要的优秀人才，或者他们家的女子嫁给汉人男子，才能入大汉国籍，能正式享有大汉国人的权利待遇。

　　朝廷灭东吁、南越，各军将领们都得到了朝廷的一项任务，就是把那些未婚女子送入京。这些年青女子当然不是要送进宫，而是将送去各边疆移民区去，安排给那些拓边的未婚移民们做妻子。

　　这也是朝廷稳固边疆的一项政策，移民边疆的本来就多是中原的穷人，因此未婚者也是最多的。去了边疆，找女人更难。朝廷便用了这个办法，直接把大量征服地区的年轻女子送去边疆，将她们许配给移民们。

　　之前已经有许多日本的年轻女子做了移民新娘，但这个缺口依然很大。

　　“未婚且适婚的女子数量确实不多。”郑芝龙道，“而且好多土人女子，说实话，长的既矮又丑，我真不忍把她们送去给拓边的弟兄啊，怕挨骂。”

　　“哈哈哈！”

　　刘钧和傅山几个都忍不住大笑。

　　郑芝龙这话也是实话，倭人、马来人、中南的那些各族土著，确实都是既黑又矮还丑，尤其是许多土还有各种各样的古怪风俗，比如缅甸就有一些土著，女人有个习惯，从小就开始在脖子上戴铜颈圈，年年增长，最后把个脖子撑的长长的，土著觉得美，可汉人觉得跟个鬼怪似的。

　　又有许多土著，习俗是纹面，把一张脸纹的全是青黑图案，更像是个鬼。

　　此外还有那什么穿鼻钉的、唇钉的、眉钉的，都是汉人难以接受的。

　　还有许多土人都普遍有一个习俗，就是早婚。十来岁就结婚了，尤其是中南半岛以及南洋诸岛，十一二岁成婚大有人在。

　　这就导致了真正适龄还未婚的少女很少，十岁以下的倒有不少未婚的，可不少汉军将领都没办法把这些人也当成适婚女子送去京师。

　　才一米四一米五，完全就是个小孩子。

　　傅山一下子能弄到五十万女人，那也是因为安南人口基数本来就大，而且这边算是比较开化了，很多地方与汉人习俗相似，没有那种种古怪习惯，也不会有这么多早婚的。还有另一个原因，就是傅山可不管什么结没结婚，他只管年龄。

　　只要满了十四岁，到三十岁的，基本上就是看着比较年轻，且还能有生育的，也不管你是结婚了还是寡妇还是根本就是有丈夫孩子的，都直接抓了送进京。

　　“咱们大汉还有这么多弟兄没有老婆呢，反正这些安南蛮子也用不着老婆了，他们以后得为大汉挖矿修路做工，能给他们留条命，再给他们碗饭吃，再给他点工钱，已经是非常的开恩了，还想要老婆？起码年轻的女人不能继续留给他们。”

　　这番话很赤果，很强权，但也是这个时代里的普世观念。

　　在许多汉人眼里，那些外族根本就不能算人。其实不只汉人这样想，其它各族哪个不是这样，以前蒙古人会把汉人当人？女真人会把汉人当人？

　　对那些被征服者，要么成为奴隶，要么就只有去死了。被征服者连性命都属于征服者，更别说他们的财产、妻子、儿女了。

　　大汉对于南越的被征服者，也不客气，他们的土地他们的家园，都属于朝廷的了。他们年轻的妻子、女儿，也属于朝廷。

　　但大汉还算仁慈，起码不会把他们的妻女卖作奴隶，充做营妓，只是去给大汉拓边的未婚男子配婚而已，说不定生活还比过去更好。至于什么人权、个人意愿这些，在这个时代真的什么都不是，起码那些不能吃。

　　那些东吁男人、南越男人，他们的下场也不会太悲惨，朝廷不会让他们留在故土，不会分给他们田地，但会给他们安排工作自食其力，去探矿修路做工，也是会有工资的。若他们有本事，将来自己可以再娶一个更好的。

　　“其实还有一个办法也能弄到女人。”刘允升喝了口酒，“在南洋，奴隶贩卖很兴盛，只要有钱，不管是男人女人，还是黑人白人都能弄到。一个年轻能生育的女奴，其实很便宜。朝廷其实可以直接买，然后再给那些没娶亲的大龄汉人，就算朝廷加收点手续费，相信也有很多人愿意买的。”

　　人口买卖……

　　刘钧夹了几口菜，却没有马上回答。

　　想了想，刘钧道，“这倒不是不可以，可以做为一种补充手段。不过也还可以想些其它办法，比如说建一家专门的婚介公司，到南洋各国甚至是印度等地去。”

　　刘钧说的这种婚介公司，本质上其实跟买人没区别。

　　只不过名义上不是买，而是给娉礼。刘钧相信，只要给那些小国贫穷人家父母手里的娉礼足够，他们才不在意是卖女儿还是嫁女儿呢。

　　若是能够把信誉做起来，相信也有很多人愿意把自己的女儿嫁到大汉吃香喝辣的，顺便还能跟着沾光，哪天还能跟着移民大汉呢。

　　现在在大汉民间的婚嫁，娉礼节节高升，一般人想娶个汉人女子，真心负担很重。如果有年轻的外族女子可以娶到，娉礼钱还不多，相信很多人都不会太介意是不是外族的。就跟先前那些日本新娘一样，现在不大都过的还不错。

　　郑芝龙道，“等我们灭了准噶尔，正好又能弄个几十万年青女子回来，到时又能解决几十万个光棍娶老婆问题了。”

　　“别这样说，搞的我们西征准噶尔，好像就是为了去抢女人似的。”刘允升笑道。

　　刘钧倒是很直白的道，“不光是抢他们的女人，还要抢他们的牛马、抢他们的地盘，以后那里也都是大汉帝国的疆域！”


第七百五十三章

　　皇帝又要御驾亲征了。

　　这个消息，迅速传遍了京师百官耳中。

　　一开始，大家还半信半疑，觉得不太可能。大家都以为皇帝是要御驾亲征中南半岛呢，这前线不是打的很好嘛，破了南越的都城升龙府，破了东吁国都阿瓦，又破了真腊副王城普利安哥，破了东吁南方重镇大光，破了广南阮氏王城顺化……

　　这不打打的挺好吗，怎么皇帝还亲征干嘛？

　　难道是要去打南洋的荷兰人？荷兰人现在还死守着爪哇的巴达维亚不肯投降呢，可听说爪哇的马塔兰和万丹两国都愿意出兵助大汉攻打巴达维亚啊？

　　等最后消息传出，说皇帝这次御驾亲征不是南征，而是西征之后，官员们都齐齐失声了。

　　西征？西征征谁？

　　征准噶尔，征卫拉特，哦，原来是漠西蒙古人，但这些漠西鞑子不是很老实的呆在西域嘛，也没听说他们犯边越界啊？

　　有消息灵通的，这个时候帮大家解了个疑惑，原来准噶尔现在已经成西域霸主，拳打沙俄，脚踢哈萨克，这还又准备灭了叶尔羌，连之前归顺大汉的乌思藏和硕特固始汗，和远走里海之滨，在伏尔加河下游建立汗国的土尔扈特人都又拜了准噶尔汗巴图尔珲台吉做卫拉特汗国的大可汗，他们甘做小可汗。

　　原来是这么个消息啊，看来这些个漠西鞑子确实能折腾。

　　但百官们转而又奇怪，这跟大汉有半个铜元的关系？

　　那什么沙俄、哈萨克、叶尔羌，甚至就算是乌思藏，那都跟大汉有什么关系？

　　巴图尔珲台吉与他们之间的攻伐，那顶多算是狗咬狗吧，反正西域离中原十万八千里呢，只要他们不越过嘉峪关，不越过金山山脉，不越过昆仑山，随他们怎么打去就是。

　　可大汉天子却要御驾亲征，西征卫拉特人。

　　于是乎，许多官员都觉得太奇怪了，皇帝莫不是在京师呆的有些腻，想出去威风威风吧？

　　在这件事情上，京官们出人意料的都态度一致，觉得西征卫拉特，有狗拿耗子多管闲事之疑。

　　有些官员话更直白点，漠西有啥啊？沙漠、高原，乌思藏的牦牛，吐鲁蕃的葡萄干？那点玩意，大汉缺？

　　大汉有漠北漠南，根本不缺牛也不缺马，奶肉和皮毛，多的是。

　　有那闲功夫，不如抓把劲把中南诸土著给干趴了，把南洋岛夷给灭了，中南那么多肥沃的土地，南洋上的香料、矿产，这些收入囊中多好。

　　似乎现在大汉的官员们都比较务实不务虚了，大家都比较在意实利。

　　说白了，这些官员都觉得漠西没油水，打仗划不来，搞不好会亏本。

　　这么能算计，刘钧听到东厂的奏报后都不知道该感到高兴还是高兴。不过他起码没不满，毕竟这些官员很务实，也没有说是怕打仗，只是觉得不划算而已。

　　厌武惧战，这才是最可怕的。

　　大汉连年征战，但几乎都是对外作战，且连连胜绩，不但开疆拓土，也确实带来了许多战争红利，上到官员下到普通百姓，都不惧战，都不怕打仗。

　　不过就算七位总理参赞都不支持西征，更反对御驾亲征，可哪怕整个京师的官员们都认为不该西征，可刘钧并不理会他们的反对。

　　开国天子总是有这样的强势，尤其是对于刘钧这样掌握着绝对权利的皇帝来说，总理参政们的反对，也无法改变他的决定的。

　　好在军方的将领们都出奇的保持了一致沉默，他们没有跟着文官集团们凑热闹。皇帝说要打仗，那他们就打仗，皇帝说要亲征，那他们就跟随皇帝一起打。

　　皇帝指哪，他们就打哪。

　　他们不插手政事，但军队的事情，打仗的事情，他们觉得也丝毫不用理会文官们。

　　“朕现在倒觉得自己有种一意孤行，刚愎自用的感觉了。”

　　军机处会议上。

　　刘钧面对着一众参赞军务的大将，以及那些列席的大将，摇着头笑道。

　　左枢密使加总理参政兼参赞军务王谦对着皇帝低下头，在这次的站队中，他无疑站错了队。

　　右枢密使张山笑着道，“治理国家，我们武人外行不懂，但论到打仗，那些文官也是门外行。现在朝廷上下都讲民生经济，这些文官都快钻到钱眼里去了。打仗，除了开疆拓土，发战争财，也还得保家卫国。漠西蒙古崛起的如此迅速，我等身为帝国将领，必须防范于未然。”

　　“漠西蒙古今日之实力，绝不能小觑，若不能趁他羽翼丰满之前灭他，只怕将来必成我大汉心腹之患。”

　　许多文官们都只看到漠西没油水，却看不到卫拉特扩张之迅速。

　　就如同当年隋朝之时，高句丽称霸辽东，严重威胁到中原王朝，杨坚杨广父子两人都有意征辽，可许多官员却反对征辽，认为辽东在关外之地，威胁不到隋朝。甚至到了后来隋灭后，都还把责任推到杨广征辽导致。

　　虽然隋灭国，与征辽确实有关，但当时高句丽确实已经严重威胁到中原了。这也是后来李唐建立后，李世民也要亲征辽东，而且李世民死后，高宗李治也用兵辽东多年，最终灭掉高句丽为止。

　　济济一堂的高级将领，都表态全力支持皇帝西征。

　　“此次西征，朕将亲征。”刘钧站在沙盘前，直接放话，“朕的战略布局只有十二个字，先北后南，先迟后速，缓进急战。”

　　西域的地形像一个巨大的葫芦，南阔北窄。

　　因此北疆易守难攻，南疆易攻难守。

　　深入西域作战，最大的一个问题是大汉的海军发挥不了作用，而且补给运输也是个问题。如果大汉直接拿下北疆，就可以做进军南疆的后勤基地，进退自如，还可以截断沙俄可能的支援。

　　而先迟后速，缓进急战这两条，则是因为西域路途遥远，后勤供给困难。

　　缓进是为了保障后勤，急战则是要快速击破叛军，大汉再财力丰厚，可打大规模的决战，后勤粮草不是问题，但运输的压力也极大。

　　这场战争不同于以往任何一场战斗，这将一场大战。

　　为了确保万无一失，刘钧准备调集一支大军，兵力少了，根本没有胜算。如今的卫拉特，那可是中亚霸主。调集个三四十万人马，估计都不成问题。大汉主动进攻，客场做战，兵少人不够人塞牙缝的。

　　刘钧准备调三镇汉军，六万精锐，另加上护驾的两万侍卫亲军，这次将出动八万精锐野战军。

　　此外，还将召漠北漠南蒙古诸侯率部从征，刘钧准备征十万蒙古骑兵出战。此外，还要征召两镇日本军六万出战。

　　另调十万西北地方守备部队负责运输军械粮草。

　　全部部队将达到三十四万人马，大军分为三路。三路的统帅都已经选好了，傅山、刘允升、郑芝龙三员大将各统一路。

　　作战的核心战略思想已经制定了，但具体的战术制定，则还需要由蔡远统领总参谋处负责。

　　“给诸位四个月的时间准备，明年夏各路兵马出嘉峪关。在此之前，兵部负责准备粮草器械，总参谋处负责收集军情，制定战术，五战区负责调兵遣将。”

　　进攻的时间选在夏天，也是因为秋高马肥，秋天时对游牧型的漠西蒙古诸部最有利。但是夏天的时候，刚经历了一冬一春后，此时的骑兵还没恢复到最盛之时。

　　军机处会议结束，刘钧单独留傅山说了几句话。

　　“你回来后还没有去见过太师吧？”

　　“回陛下，是的。”

　　“你是太师的亲传弟子，当年太师蒙冤，你率山西数百生员入京奔走营救。你们师生的感情是人所共知的，就算如今他是内阁首辅，你也不用那么顾虑，该走动还是要走动。你出宫后就去太师府上一趟吧，见见太师，陪他吃顿饭，顺便也与太师说下西征的必要性。”

　　傅山提着两坛绍兴女儿红来到袁府，酒是御酒，皇帝让他带上的。

　　袁继咸在书房里看着书，听说弟子青主来拜访，便披着一件大氅站在书房门口，等着傅山进来。

　　傅山一手提着两坛女儿红，一手拎着两个荷叶包。

　　他慢慢的走进来，站在门前对着老师笑笑。

　　“陛下赐的御酒，真正的十八年女儿红，这个是我路上买的五香酱牛肉还有香干。”

　　袁继咸接过，对下人道，“把牛肉拿去切下，把蘸料拿碟装下，香干也切下，再拿两个杯子来。”

　　家人把牛肉和香干切好装盘送进来，便退出去了。

　　袁继咸给弟子倒上酒，上下打量着他，“出外统兵一年，变瘦了，也变结实了。”

　　“在外面带兵，确实挺锻炼人的。”傅山笑笑。

　　看着自己的得意门生，袁继咸十分感慨。“想当年，我在山西做学政之时，能收你这弟子，真是三生有幸。”

　　“学生能拜入先生门下，才是真正的三生有幸！”

　　师徒两你望着我，我望着你，却一时不知道从何说起，不由的沉默着。

　　“你原是生员，此后我推荐你随陛下从军征战，之后一直都是陛下统兵的左膀右臂，一转眼，你都已经从朝中枢密使，到地方总督，都做了个遍了。青主，有没有打算退出军政转回文职？”

　　“暂时没有想过。”

　　袁继咸道，“我今天五十五，你今年应当是三十三了吧？”

　　“是，弟子今年虚岁三十五了。”

　　袁继咸点点头，“我觉得你留在军界有些可惜，以你的才能，应当转为文职。若你有意，现在内阁就有个合适的职位，兵部尚书正空缺待贤，我觉得你十分合适。以你文武全才，又是陛下妹夫，兵部尚书做一两任，完全可以担任次辅，等干满两任，那时你也不过刚五十岁，正好可以接任首辅重任。”

　　“多谢恩师，不过陛下已经授我为西征军一路统帅之职。”

　　“陛下还是决定了要西征？”

　　“是的，陛下将御驾亲征，明年四月兵出嘉峪关，计划发兵三十四万。”

　　又是一阵沉默。

　　袁继咸叹息一声，“陛下决定了的事情，无人能够更改，青主，你真的也觉得这一战非打不可？”

　　傅山沉吟了一下，才答道，“是，准噶尔势力扩张的太快，已经吞并了哈萨克，若再让他灭掉叶尔羌，那时必然东犯。现在我们不先发致人，到时必后发制于人！”

　　“你说的也是，就算大汉不主动出手，准噶尔也终有一日犯我大汉。空抱着一丝侥幸，只是不切实际的幻想，打吧，早打早安定。”袁继咸终于算是对西征表达了赞成态度。


第七百五十四章 下海潮

　　午门外，袁继咸的马车缓缓停下，次辅李邦华立即走了过来，和以往一样跟首辅打招呼。

　　“眼睛通红，元辅昨晚没睡好吧？”

　　袁继咸看了眼自己的这位本省同乡副手，点了点头，“睡不好啊，皇上已经决定明年夏天御驾西征，要发兵三十多万。而到明年夏季前，朝廷还得完成首次官吏大考，这事赶事的都碰一块了，哪能睡的着啊。”

　　内阁的首辅和次辅都是江西人，首辅袁继咸江西宜春人，次辅李邦华江西吉安人，相邻的两个府，甚至连乡音都是差不多的。当初明末时，首辅周延儒和次辅吴甡都是江南人，一个江北一个江南，同在内阁，却矛盾重重，结果还弄出了江北党和江南党。如今的两位江西阁老，倒是配合不错，袁继咸天子老师，威望极重，李邦华新为次辅，也是极力辅助首辅，恪守本职，内阁上下倒是难得的上下一致。

　　李邦华只是笑笑，没多说什么。皇帝在总理会议上的那番话，已经让他明白西征是必然，就是亲征也很难改变，因此现在听到确切的消息，他也不惊讶。两人并排着进入午门，后面一众官员随后。

　　两人刚进入内阁衙门，结果就有内侍来传旨，召他们前往乾清殿。

　　一同被传召的还有其它五位总理参政。

　　“臣叩见陛下。”

　　“不用行礼了，都坐下。”刘钧坐在上首对一众中枢重臣道。

　　“今日朕召诸位总理参政前来，有两件要事吩咐。这第一件，是朕已决意明年五月亲征漠西蒙古，打仗是军队的事情，但外交、后勤这些需要由朝廷诸官配合支持。筹备粮草，准备器械，拔付战争的款项费用，另外还要派出使臣前往叶尔羌、沙俄甚至是乌思藏等地，尽力做些外交工作，拉拢分化敌人等等，这些都要马上去安排并抓紧。”

　　七位总理参政，都只是点头，没有人再反对了。

　　“很好，既然大家都点头，那就要全力以赴，不要阴奉阳违。有意见就说，没意见了就努力去落实，朕最讨厌的就是阴奉阳违，背后扯后腿的行为，若有人有这样的念头，朕绝不容忍。”

　　“好了，第二件事，就是官吏大考。这也是一件大事，朕很重视此事，也希望你们重视起来，朕准备从朝廷各部衙抽调专人，组成一个联合考核组，专门负责此次考核。”

　　官员考察，其实各朝都有。

　　比如明朝之时，就有专门的京察制度。

　　京察是京官考察，最初三年一察，后来十年一察，最后又改为六年一察。四品以上官员考察后，或升或黜，由皇帝亲自裁决，五品以下的退休、降职、免职和革职各有不同，也称为内计。

　　有内计当然也是外计。

　　外计就是专门考察地方官员，也称为大计。在明朝时，京察是由吏部尚书和都察院左都御史联合负责主持。

　　这种考核制度本质上当然是积极的，京察把考察的不称职官员共分为年老、有疾、罢软无为、贪淫、酷暴、素行不谨、浮躁浅露、才力不及八类，其中年老有疾强者退休，罢软无为、贪淫酷暴者革职为民，素行不谨者免职，浮躁浅露、才力不及者降一级外调。

　　考察的方式，则是采取向部院发出访单匿名考察，完成后由内阁票拟去留，或者发还各部院重审议定，最后造册奏请皇帝裁决，将察疏下发。在京察结束后，言官对留用官员的弹劾，则称为拾遗。

　　因京察免职的官员，不得再叙用，而被言官拾遗所攻击的官员，一般也无人有幸免。

　　不过从万历时期开始，京察就变质了。京察开始成为党争工具，东林、三党三大派系相互倾轧，势如水火，直至明亡。

　　晚明之时，内阁辅臣以尚书衔兼殿阁大学士，掌握票拟批答的权利以协理朝政，地位在六部之上。

　　而内阁辅臣再掌管吏部兼领铨选，那就与前朝的宰相无异了。因此到了后来，明朝特别规定吏部尚书不入阁。

　　但在明朝的京察制度里，虽然由不入阁的吏部尚书与左都御史联合主持京察，可最终还是要送到内阁票拟决定去留，尤其是当时不论是都察院还是六科，还是六部，其实都算是在内阁的领导下的，因此京察最终才会变成了党争工具。

　　大汉现在要两年一考，包括京官考察和地方官员大计。刘钧可不希望最后这个官吏考核，成为了朝中官员相互结党攻击的工具。因此，这第一次的考核就极为重要。

　　不把考核的职责交给某一部衙，而是每次考核从各部衙中抽调人员，组建一个专门独立的临时性考核组。

　　考核的流程，则是官员先写述职报告，自陈政事得失。同时，调查组通过明方和暗察对官员的政绩、操守等做调查，同时该官员任内的上司、同事、下属，也都需要写一份关于该官员的报告，还要调查他任内的账目、以及私人的财产，按刘钧的意思，最后还要进行公示，公示他的任职得失、财产数量等等，公示期内，对所公示的内容有疑议的，可以检举。

　　总的就是分为三步，自述，包括上下级以及共事同僚们的评述报告。调查，包括明访和暗查，查任职得失，往来账目，私人财产。最后一步，就是公示，把调查的结果都公示出来，接受检举。接到检举后，必须给予调查，出示结果。

　　这样的考核就非常严苛了，有问题的很难逃过。

　　就算没有什么大的贪污腐败等问题，可最终也还要对他们的任内政绩考核，最后评出称职、勤职、供职三个等级，进行奖惩。

　　甚至在述职报告里，还得附交一份申论，以此阐述对国家大政的意见，提交对本职的一些施政方针。

　　大考不但要考廉洁奉公的程度，还要考核任职理政的能力。

　　京察和大计都要以四格、六法做为考核标准，四格就是才、守、政、年。才是指才干，分长、平、短三等，守是操守，分廉、平、贪三类，政指政务，分勤、平、怠三类。年则指年龄，分、青、中、老三类。

　　至于六法，则是指“不谨”、“罢软无为”、“浮躁”、“才力不足”、“年老”、“有疾”等六个方面的缺失。经过考核，被列入“不谨”“罢软”者，革职处分；属“浮躁”“不才”者降级；“年老”“有疾”者勒令退休。

　　除了四格六法外，考核还有一个硬性的指标，就是规定了淘汰率。每一品级的官员都有一个淘汰率，若是那些年老、有疾者勒令退休后，把不才、浮躁、不谨、罢软等革职以及降级后，还没达到硬性淘汰率，就要把考核成绩排在后面的那些人里，直接再淘汰一批直到达到指标数字。

　　这个硬性淘汰指标，才是这次大汉官吏大考最狠的一招。

　　在这一招下，不官怎么官员包庇放水，最终你都得淘汰掉定数量的官员，然后补充新鲜血液。

　　大考由各部衙抽调的这个官吏考核组负责，但内阁、御史台、议会，依然对考核组有监督之权。

　　对于那些考核中发现有贪腐渎职的官吏，要追究责任，移交司法系统审理。

　　对于考核成绩优秀的官吏，由吏部给予升迁，对于成绩平者，维持原职，对于成绩差者，给予降了中或者革职。

　　军队方面，则不在这次的考核范围之内，军方由兵部、枢密院等军队内部系统衙门组成考核组单独考核。

　　考核组负责的是考核，最后提供考核调查结果，最终的处置，则由议院和御史台监督内阁吏部执行。

　　在这整个考核过程中，皇帝握有最终解释权。朝廷所有的部门都参与进来，但谁也没有独自决定的权力。

　　赶在年底各衙封印放假之前，朝廷向天下公告了官吏大考的详细内容。

　　“这是要大清洗啊！”

　　顺天府衙门里，一个不入流的无品书吏早书到衙门，照例烧了壳开水，然后泡了杯茶，开始看报。

　　结果头版头条就是考核的详细章程，看完后，李德不由的直嗫牙。

　　李德是个无品的吏员，但吏也是有等级的，李德是个经制吏，还是个吏目。现在朝廷已经不限制吏员升补为官。

　　以现在李德的资历品级，只要考核成绩可以，他完全有机会升一个从九品。他今年才不到四十，说不定有生之年还能混上一个七品。

　　可是现在看着这个考核章程，李德眉头紧皱起来了。

　　居然如此严厉，又要考政绩，又要考廉洁，还要申报财产，甚至要公示。

　　他不用想也知道，他自己肯定过不了这些关卡。他十几岁时就开始在衙门里帮闲了，二十多岁时，他便正式从他父亲手里接替了那个世袭的书吏位置。然后一直到了大汉，又干了三年。

　　以前在明朝时，他在顺天府也没收捞钱，不过那个时候大家都是这样。

　　但到了大汉，他也没少捞，只是没以前那么明显了而已。平时迎来送往的，财物不少。特别是现在他管的还是城建这一块，工程项目这么多，他也说不上是索贿受贿，平时什么父亲母亲过寿，自己生日，孩子入学，老人生病之日的，那些同事没少送礼，尤其是那些商人，可不是送个一块两块。

　　积少成多，这收的礼可就不少了。

　　李德暗暗算了一下，不说前明时的事了，就他这三年里，收的各种礼加起来，足有好几千。

　　虽然他平时大礼没敢收，可三五十块的积少成多，也成一大笔钱了。

　　想不到现在朝廷这次考核，居然如此严苛。

　　自己还想着有生之年当上一任县太爷，可现在看来这关都过不去了。

　　他与上司下属同僚们的关系还不错，相信他们的叙述报告里不会有什么不利自己的言辞，可是这财产申报审核，肯定得露馅啊，尤其还有一个公示。到时肯定会有人暗中举报的，他的房子、地等都摆在那里，一查肯定就查出来了。

　　想来想去，李德不由的有点慌张了。

　　这事情连打点都不知道要怎么打点，这风口浪尖上，肯定没人敢收礼。就算他要送，也是提着猪头找不到庙门啊。

　　考核归这个临时抽调官吏组成的考核组负责，据说连东厂和锦衣卫也有参加。可这些人他一个也不认识。

　　坐在案前，李德叹气连连，锤胸顿足。

　　呆坐了一会，李德坐不下去了，找了个头痛的理由，跟上司请了假回家。

　　垂头丧气的坐着马车回到家中，李德盘算良久，还是找不到办法。他现在越想越觉得这次事情来的厉害，有如狂风暴雨前的宁静。

　　多年为吏的敏锐嗅觉告诉他，皇帝这次肯定是要借考核之机搞大清洗。

　　大汉立国，这几年朝中一直都没有什么大的动作。前朝的官吏，多数都还是留任。但另一方面，皇帝也一直在培养新的官吏。京师大学堂里就有八千培训了两年的年轻进士、举人们。

　　另外，今年先后裁撤了数十万大军，其中各级军官就有不下十万转业，许多官吏都还一直在侯缺等位呢。

　　而此前参议长倪元路突然被免职，也似乎是个信号。倪元路是什么人？崇祯朝时有名的东林党元老啊，他还反过当今皇帝呢。

　　盘算良久，李德想到了一个人，也许可以商量一下。

　　李德匆匆又出了门，前往他妻兄的府上。李德妻子的大哥原来也是一名吏员，当年李德父亲和他妻子的父亲都是顺天府的吏员，两家关系还不错，就结了儿女亲家。后来李德岳丈年老退休，便由他妻兄顶了位置。

　　但这位妻兄在大汉立国后，却被免了职，因为他的账目不干净，亏空不少。

　　离开衙门后，妻兄这几年做起了生意，一开始是去张家口贩羊毛，后来又去天津贩南货，几年下来，倒也是积蓄了不薄的家业，甚至还在通州开了一家蜡烛厂。

　　妻兄赵守信在南城东大街有一栋漂亮的宅院，连排别墅，这栋宅院买下来连带交税和家具装修等，花了三千多块。

　　妻子一直也想在这里买一栋，这里出门不远就是东门大街，繁华无比，而且那一块都是有钱人家，干净漂亮，还有学校、医院等也近。只不过李德一直觉得那样太高调，三千多块银元对他来说倒算不了什么，这些年他在衙门里干着，在外面还吃着偏门捞着外快，这几年外面市场这么好，他也跟着拿钱投资，尤其是后来妻兄从衙门里出去，他就拿了五千块给妻兄。

　　本来妻兄当时说是借的，但李德觉得自家人不用算这么清，就算算入股好了，这样也给妻兄分担些风险。

　　不料妻兄后来生意倒做的顺风顺水，转眼三年过去，生意已经做的很大了，他当初的一万块入股，占三分之一股份，现在都翻了好几倍了。

　　钱李德有，李德的所有家产加起来，房产地产商铺，以及在外的股份和银行里的存款，所有的折算起来，起码有十万块。

　　十万块，在整个京师，算不上富豪，可也是中产之上了。

　　只是钱虽不少，但好多钱都不太见的光。哪怕是他投资入股赚来的钱，也不好拿出来光明正大的花，毕竟那本钱也是来之不正的。

　　一个小小吏员，直接掏三千块买栋别墅，明显太招摇了。李德现在的薪水加奖金总共才不到三百，三千块都能是他十年薪水了，这还不招摇？

　　有的时候，李德也很想跟妻兄一样抛下这份衙门差事，下海经商赚钱去。要不然，家里钱虽多，可也不用露白，住的是几代人的老房子，有钱也不敢花。

　　赵守信见到妹夫过来，倒不意外。

　　“我估计你就会来找我，是为考核之事吧？”

　　“妻兄你这份本事一直让我佩服，你当初若没离开衙门，现在肯定就是有品级的官了。”

　　赵守信哼了一声，“撑死了个从八品，芝麻粒大都没。若是早个几年前，那时哪怕能做个从九品也一样非常高兴的，但是现在嘛，都什么时代了，你还两眼只盯着当官。当官有什么意思，一个七品知县，一年都赚不到一千块，你看我现在，自己给自己当老板，一年不说多，万八千随便赚。”

　　“老弟啊，你也是个聪明人，时代不同了，衙门饭也不是那么好吃了。以往经商，那是最下贱行业，随便一个衙门小吏，都能让商人赔尽笑脸。但如今，有钱人的世界，官员还得求着商人。你信不信，我只要透个风，说打算在通州新建家厂子，投个四五万块银元，招他二三百个工人，通州下面三个县，立即有大把的官吏来请我去吃饭。”

　　“老弟啊，我知道你现在遇到的麻烦，以朝廷的一惯做派，你这次肯定别想过关，弄不好，到时还有牢狱之灾。”

　　“请大哥给我指点一下迷津？”李德忙道。

　　“其实办法很简单，你只是身在局中而已。你现在立即向上司报个病重，然后请辞职，顺便把自己的帐平一平，同时也给同僚们打下招呼，请他们吃几顿饭，让他们帮忙说几句话。趁着考核还没正式开始，你先提前脱身。只要你一辞职离任，帐上又没有什么问题，那么考核也不会查到你头上来，毕竟你只要帐没问题，那你的一些灰色收入也没有人管了。”

　　李德怔了一下，没想到解决的办法居然就这么简单。

　　“当然，前提得是你愿意舍弃你们家传了好几代的这个吏职。”赵守信在旁边笑道。

　　李德犹豫，他们家在顺天府衙做吏确实好几代人了，他爷爷的爷爷传到他爷爷的父亲手里，然后他爷爷传给他父亲，他父亲传给他，这是李家世代传袭了几代人的差事了。

　　“要想脱身，就趁早，犹犹豫豫，最后你进去吃几年牢饭去挖矿劳改几年，回来后，你以为你们家的这个世袭差事就还能传的下去？这年头，吏员也得是军转的和公务员考试上来的才吃香，我们这样的老吏，早晚是要都被淘汰的，现在主动的出局，还能留个体面，保全那点家当，何乐不为？出来吧，跟我一起干，比做吏强的多。”

　　李德仔细思索了一会，觉得事情似乎也确实如此。只要自己抢着考核开始前离任了，那么考核组调查的只是在任的那些官吏，已经离职的是不在考核调查之中的。自己把账目平了，那就再没其它问题了，怎么也不会查到自己头上。

　　“好，我现在就回去办病退。”


第七百五十五章 水至清则无鱼

　　京师突然就爆发了一股官吏辞职下海潮。

　　在京察公告出来后，短短几天，京师各个衙门里，大批的官吏辞职。各种各样的原因，生病，家人生病等等，总之就是要辞职。

　　内阁首辅袁继咸也不由的为这股越来越猛烈的辞职下海潮给惊动，让部下做了一份统计报表后连忙入宫向皇帝禀报。

　　刘钧见到袁继咸后，却没有却接统治报告，对于此事，他早接到东厂的锦衣卫的报告。也很快就弄清楚了这股子下海潮的原因所在。

　　袁继咸认为这些辞职的官吏都有问题，现在辞职是想要躲避京察考核，逃避调查，他主张立即采取手段，对这些要辞职的官吏重点调查，尤其是查他们的经济问题。他对皇帝道，“眼看没几天就要过年了，各衙都要封印放假，这个时候他们辞职，连年底双薪都不要了，明摆着是有鬼。这些人，只要重点去查，一查肯定一个准。”

　　刘钧则只是笑了笑，“老师，我觉得这是一件好事。这些人也晓得自己经不起调查，这个时候便想要主动脱身。我觉得对于朝廷来说，这是好事。”

　　“好事？”袁强咸难以理解。黑就是黑，白就是白，既然知道了这些人有问题，还想逃脱，难道不应当制裁？

　　“我知道，我们不应当纵容，也不会纵容。但事情有个轻重缓急，眼下朝廷最重要的是什么，考核，考核最重要的是什么，是对现任官吏的考核，能者上平者让庸者下。现在考核还没开始，这些有问题的官吏，主动的先退出了，这不是好事是什么？”

　　“他们现在主动退出，朝廷可以把这些人先记下来备查。对这些人，可以等考核过后再查，或者直接交给司法部门调查就好。我们现在还是要做好当前的考核，没了这些人，考核能省不少事，加快不少进程。到明年春季结束前完成这次全国考核，工作量可是不小。”

　　刘钧从雪茄盒里取出两支雪茄，给自己和袁继咸各剪了一支。这是来自美洲的雪茄，葡萄牙人出口给大汉的商品，如今葡萄牙把南洋的马六甲和帝汶等殖民地转让给了大汉之后，换取到了大汉的五千万银元贷款，换成了商船战舰以及各种火炮火枪、钢铁、布匹等等物资，正源源不断的运回国内。

　　葡萄牙人能卖给大汉的商品很少，也就是金、银，各种矿产，以及他们在印度洋沿海的一些土产了。其是来自于美洲殖民地的雪茄、高级烟草等，也就成了能够赚取大汉银元的一种出口商品了。

　　除了烟草，还有鲸产品也是葡萄牙人现在能出口大汉的一项重要商品。

　　葡萄牙在太平洋、印度洋、大西洋等许多海域，都拥有不少捕鲸船，他们追逐鲸鱼，捕杀鲸鱼，捕鲸船上还有专门的炼脂的设备。他们可以在海上呆上三四年时间，直到船上的鲸油桶都装满了，才满载而归。

　　鲸鱼制品是这个时代极受欢迎的一项重要商品，鲸油能够照明以及做润滑油，鲸骨也能做定型材料。

　　出海捕鲸虽然辛苦，但利润却很高。只要不出事，捕鲸船的利润能达到百分之十五，这是相当诱人的利润。

　　葡萄牙人现在在全球的殖民贸易大大萎缩，但他们的捕鲸业却一直在发展。今年，葡萄牙人从大汉手里拿到大笔贷款，然后转而变成了各种订单，其中就有许多新船订单，除了战舰外，还有不少商船，另外仅捕鲸船就有二十条。

　　刘钧抽着美洲产的雪茄，转而想到了葡萄牙人的捕鲸船，鲸油，然后他突然想到，历史上十七八世纪时，好像捕鲸业非常兴旺。尤其是后来美国人接过了捕鲸业的大棒，把这行业做大做强，他们高峰时，曾拥有过八九百条捕鲸船，沿海最富裕的美国人，就是那些捕鲸船的船东们。

　　他们嫁女儿最耀眼的嫁妆不是丝绸不是瓷器，而是一船船的鲸油。

　　不过后来鲸油难以满足需求，就如现在的大汉一样。

　　如今大汉对于照明用的油需求很大，鲸油、牛油以及菜油等各种动植物油照明，但随着现在工商业的发展，城镇化的发展，照明用油的消耗量相当的大。照明用油的价格一直在上涨中，已经非常贵了。

　　历史上好像是后来美国人还是法国人研究出了煤油灯？

　　煤油灯照的不是煤中提炼出来的油，而是石油提炼出来的油。煤油的提炼技术好像也并不是什么很难，就是蒸馏。

　　而且采油的技术也不难，美国人后来开采石油，用的就是中国人的盐井开采技术。不论是打井，采油，还是蒸馏提炼煤油，似乎技术上都没有问题。

　　也许自己应当组建一家石油开采公司，然后建立炼油厂，提炼煤油来照明。

　　捕鲸一年能捕多少条鲸，能炼多少鲸油？但开采一口油井，一年能采多少油？而且煤油比起鲸油牛油肯定更加便宜，照明也没有什么太大的异味。

　　制作一盏煤油灯也很简单啊。

　　“陛下！”

　　袁继咸说着说着，发现皇帝抽着雪茄却在出神发呆。

　　“哦，你说什么，我刚才想到别的事情去了，你继续？”

　　袁继咸有些无奈，“陛下老臣是想问，对于那些眼下辞职官吏，都给予批准同意吗？”

　　刘钧点点头，“只要他们请辞，全都同意。”

　　“不追查他们的问题？”

　　“先不急着查，等考核过后，到时再查也来的及。若是有贪污渎职的，该怎么办还是怎么办，移交给司法部门。当然，若问题不大，仅是一些灰色收入，只要他们辞职了，差不多就算了，水至清则无鱼。若是真的事后全面追查，只怕人心慌慌，不利于稳定。”

　　那些辞职的官吏多多少少还是能查出问题的，事实上，只要认真查，没有一个官吏查不出问题。

　　但没那个必要。

　　那些贪腐的厉害的，亏空公款挪用公款受贿比较巨大的，当然不能饶过，别说辞职，就是跑路了，都要抓回来。

　　但其中有绝大多数辞职官吏，并不算严重，甚至多数也算不上是受贿，只能算是各种打擦边球的灰色收入。

　　现在既然这些官吏都辞职了，那刘钧也可以睁只眼闭只眼的放他们一马，他们去经商也好，买地也罢，都可以把他们灰色收入的钱洗白。

　　刘钧要盯的，还是官场上在位的那些官吏。

　　皇帝表了态，袁继咸也没话可说。

　　当天，刘钧就有旨意传到各部衙，然后那些打报告辞职的官吏，都立马得到了批复，同意辞职。

　　顺天府。

　　李德坐在自己廊下，有些心不在焉，今天衙门里的同事来通知他办事离职手续。听说离职终于得到批复同意，心里不免高兴万分，算是长松了口气，可另一面，又觉得有点空落落的，李家传了好几代的吏职，就在他手里终结了。

　　顺天府衙很大，并不都在一个院子里办公，事实上，现在顺天府衙也分出了好几套班子，都在一条待上，各有府衙。

　　李德属于民事行政这一块的，这一块官吏数量不少，这次辞职的也不少，光他们这一个衙门里，就足有五十多个辞职，以吏员为主。

　　一开始只有几个辞职，但这两天又多了不少，等今天传出可以辞职，且还没有其它什么事后清算追究后，一下子又有三十多个请辞。

　　上面也不挽留，来者不拒，谁辞都批。

　　反正眼下也快过年了，本来就是要封印关衙放假的，现在就当是这些人提前放假了，等年后，自然能补进新人，也不怕一时人走太多，耽误事情。

　　大家默默的坐在那里，等着叫自己名字进去办理手续。

　　“李德！”

　　自己的名字被喊到，李德连忙起身向屋里走去。

　　负责办手续的是一位老吏，也跟李德是老同事了。

　　“老弟，真决定了？”

　　李德点了点头，“决定了。”

　　“不再考虑了？”

　　李德又点点头。

　　“那就签字吧，再把私章盖上，再按个手印。”老吏递上几份表格，李德接过看了看，都是一些交接单子，以及还有他的辞职报告。

　　李德一一签名，盖章，按手印。

　　当最后一份单子上的手印按下后，李德觉得自己身体似乎一下子被掏空了。从现在开始，他就已经不再是衙门里的吏员了。

　　“老李，把衙门公房里的钥匙、能行牌都交一下。”

　　李德依要求把钥匙等都交了出来。

　　“好了，你的离职手续已经办好了，现在可以去财务结算下你的薪水，上面有令，虽然离放假还有几天，但给你们发足十二月的薪水，年底加一月薪水奖金也不会少，就是咱们衙门里自己准备的那些水果啊鱼肉这些年终福利没你们份了，不过相信老弟你也不稀罕这点东西是吧。”老吏笑着道。

　　李德也笑笑，“那我就不继续打扰老哥了，等过年时哪天你有空，我去你府上拜年，找老哥喝两杯。”

　　“好，就这样说好了，慢走。”老吏挥手。


第七百五十六章

　　天津。

　　这座北方的门户已经正式设为中立港，整个天津港区都是自由港区。外国的商船入港，只要货物不出天津港区，那么不管是转运，还是在天津出售，都是零关税待遇。这个中立港政策，使得现在许多外商的船只来汉都只进入天津等十几个中立港。

　　甚至有许多黄头发红头发高鼻子甚至是包着头巾的各式各样的外商，开始在天津港区开店做生意，直接售卖他们的货物，不少汉商也涌进港区，投资新建了许多工坊加工厂。

　　百姓们也乐意来到港区批发购物，同样一件货物，比如说南洋来的香料。在天津港区购买，比在港区外要便宜起码三成，因为自由港区免进口关税，只要货物不进入港区之外，就免进口税，因此直接在港区销售的香料，比港区外便宜许多。

　　南洋的战事停歇，大汉在中南东部沿海建立的一个个自由贸易港，让南洋的商人来到大汉更加方便，甚至许多欧洲、以及印度等地的商人也能通畅前来。中立港的设立，更让这些商人一路前来降低了许多成本，利润大为提高，他们争相前来大汉购买那些优美的商品，转运往南洋、印度、波斯、非洲、欧洲、美洲。

　　天津自由港区里也允许外商居住、工作，许多常来的外商也都喜欢在这里租一间房子，或者干脆买一栋房子，享受这东方帝国的富饶舒适生活。

　　港口如今每天都有许多船只进出，一片繁忙。

　　清晨，又一条帆船入港。

　　引导艇在前导引入港，商船缓缓跟随。

　　甲板上，一群身着便服的欧裔男子打量着更加繁华的天津港，不由的都惊叹连连。

　　“我们才离开了一年，这里都快变的认不出来了。”

　　“是啊，越加繁华了。”

　　这群年青的男子都是刚从安南战场上返回的外籍佣兵。

　　“安德烈，终于拿到大汉身份了，接下来你打算干什么？”

　　长着大胡子的瑞典裔佣兵安德烈咧着嘴露出一口大白牙，“我也没有想好，不过外籍军团里也挺好的，我打算再干几年，等攒够一笔钱，到时买套房子开个店什么的。”

　　“你会开什么店？”

　　“随便吧，大汉遍地商机，人人都这么富裕，开什么店也不会亏啊。”安德烈笑着道。

　　这群自中南战场上回来的外籍佣兵们，基本上都是欧洲移民，来到大汉后，加入了外籍军团，为了一个大汉的身份而在战场上拼杀。如今，安德烈等不少的外籍佣兵们，都凭着自己的战功，终于拿到了大汉的户籍，也终于成为了大汉的子民。

　　成为了大汉的子民，他们就能享受到诸多的好处。比如说买房等能享受到很多优惠，子女可以到学校里读书，不用花高价送去那些移民学校。总之，成为了大汉子民的好处数不尽，对于一个从欧洲逃来的移民来说，为了这一张纸，他们愿意付出一切。

　　不过还是有许多人没能享受到这一刻的喜悦，安德烈他们有不少的战友，最后还是死在了战场上，死在了日本，死在了安南，死在了南洋，死在那无名的战场，客死他乡。

　　不过虽然这些人没能享受到成为大汉子民的好处，但他们立下的功劳也没有被遗忘，他们在大汉的妻儿子女，能够直接获得大汉的户籍身份。

　　这两年，越来越多的欧洲人移民来到大汉。

　　其中有少部份是大汉主动挖来的，都是一些人才，科学家、工程师、各种行业的工匠等。这些人来大汉，享受很好的待遇，大汉负责他们一路过来的所有花费，还要给他们不菲的安家费路费等，到了后，也立即就有住宅工作等，薪水待遇不低，一到大汉就能入籍。

　　当然，更多的移民是自己来的，有些独自一人来闯荡，有些拖家带口而是来。对于这些移民，如果技术，或者本身很有钱，那么大汉也是能够接受他们入籍的。但是对于那些并没有太多什么技术，也没有资产的普通移民，他们就很难和入籍了，连落脚都难。

　　现在大汉并不需要那么多一无所长的欧洲人，因此他们到了大汉后，只能去做一些辛苦的劳工，只能拿到暂住证，得表现良好，有稳定工作后，才能拿到临时居住证。

　　要想入籍，要么加入外籍军团上战场为大汉作战，要么就只有他们的女儿、姐妹嫁给大汉男子。按规定，一个外籍女子嫁给大汉男子后，就能获得大汉身份，还可以帮两个亲人入籍。

　　当然，如果这移民有本事能够娶一个大汉的女子为妻，他也能够入籍。

　　不过多数移民都没有姐妹女儿可以帮他们入籍，他们也没本事能娶一个大汉女子做老婆，因此既不愿意留在大汉做苦工，又想留在大汉，他们的选择便只有加入外籍军团。

　　但移民这么多，想加入外籍军团还是不容易的，到现在，外籍军团的规模也才三万人而已。绝大多数的移民，还是只能在那些矿场、工坊里干苦力活挣饭吃。不过就算是在大汉的矿场里干苦力，也足以让许多移民们万分高兴，深感幸福了，比起战乱不止水深火热甚至还充满宗教迫害的欧洲，东方的大汉有如天堂。

　　朱利安靠在一边，嘴里叼着一支卷烟，他与那些同伴们不一样。

　　他早就有了大汉的身份了，他的身份是姐姐帮他拿到的。姐姐嫁了一个汉人官员，还是个年青高官，有才多金。姐姐靠他的帮助，如今的饭店都开了几十家连锁店，都成了拥有数十万身家的女富豪。

　　上次姐姐来信，还告诉他说她还进了顺天府的众议院，成了一位尊贵的众议员。

　　朱利安当初坚持要加入外籍军团，在外籍军团这两年，他辗转各地作战，也对大汉这个国家有了更深的认识。

　　那个男人不简单。

　　如今从中南归来的朱利安，已经是外籍军团的一位左都尉营长，虽然他自认为这些是靠自己本事争取来的，但他心里也明白，以他的年纪、资历，能够迅速的升到营长并不容易，毕竟外籍军团里，有许多人都曾经是有过十几年甚至二三十年当兵打仗，甚至是指挥经验的老军人。

　　他明白，自己升迁的这么快，肯定与自己的姐夫有关。

　　猛吸了一口烟，朱利安有些迷茫。那些同伴们多是为了一个大汉身份而加入外籍军团拼命，而自己呢？

　　姐姐上次信中劝说自己退出外籍军团，说有办法帮自己转到其它的部队中去。他明白，姐姐说的办法，肯定是姐夫。姐姐还说，甚至有办法帮他调到禁卫亲军，或者侍卫亲军去。调到这两支军队里，以后基本上就是在京城驻守，既不用经常上战场，有生命危险，而且他们一家人还能经常见面。

　　若是他不想继续呆在军中，姐姐愿意帮他创业，姐夫也答应给他十万块，做为他的创业资金。

　　这些都很好，可朱利安却总觉得有些心烦。

　　多少同伴只为了能够挣取一份大汉身份，在战场上出生入死，可最终却永远倒在了战场上。自己却能轻松的得到一切，这似乎不公平。

　　“我准备再干几年，等攒够买一块地建个农庄的钱，我就退役，到时侯买一块地，盖一栋房子，娶个妻子，雇几个佣人，当个逍遥快乐的农场主。”

　　大家又在议论以后的生活，说的那么开心。

　　“嘿，高个邓肯，你打算在哪买地，也许我们可以做个邻居呢！”

　　高个子邓肯道，“我觉得广南不错啊，从没见过那么肥沃的土地，一年能够三熟呢，而且又靠着海，商船往来，在那里买地过日子，生活肯定不会差。”

　　谈笑着，船只进港。

　　朱利安他们乘坐的这艘船并不是军舰，而是在安南搭乘的一艘商船，中间还换了几条船。船费算不是便宜，但对于朱利安他们这伙佣兵来说，也不算贵。

　　他们东征西讨，每次作战冲锋在前，拿命挣钱，只要没死，都没少挣。外籍军团隶属朝廷，但又不是朝廷的正规军，朝廷不负责粮饷，不负责抚恤，不发赏赐。但只要有仗打，外籍军团就能抢夺战利品，战事越频繁，他们收益越高。

　　外籍军团犹如一家股份公司，每个佣兵在里面都有股份。作战得到的战利品，除掉给朝廷缴纳的部份，以及各级军官们的那部份“管理费”，以及战士们的作战功劳赏赐等，最后剩下的收益就相当于股份红利了，分下来，每个人都有不少。

　　每次战后，他们的战利品直接交给朝廷派来的人，由他们估值，然后折算成银元券。因此虽然他们每次作战的战利品各式各样，人口牲畜，金银珍珠，粮食，房屋、家具等等，但最后都算成了钱。

　　现在大家怀里就都揣的是存单，银元早就存进了银行里面了，根本不会每个人分一堆俘虏、牲畜、金银之类的，也不需要他们自己去找商人变现，全都早就换成了银元券。

　　朱利安做为外籍军团的营长，也算是中层军官了，两年下来，他的银行存折上已经攒了一笔不小的钱。

　　“走，去银行取点钱，好好潇洒一回。”

　　佣兵们下船上岸，望着那更加热闹的天津港，不由的大声道。

　　朱利安点点头，没去打断大家的兴致。其实他更想早点回京，见见姐姐，见见父母。

　　天津港里最热闹的应当就是东大街了，这条街上拥有着大大小小上百家的金融业的店铺，皇室名下的各大银行，还有那些有名的银号、钱庄、当铺等等，这一条街上这些店铺集中一起。

　　许多外国商人进港入城后，要做的第一件事情，基本上都是要到银行来换钱。

　　外商们来自各国，因此他们携带的货币也是各式各样，各种重量、不同含量的金币、银币甚至是铜币，这样的货币当然不好直接用来交易。

　　而且就算许多商人们携带的是货物，以货易货也很不方便，因此在天津港，都是以大汉银元券为结算货币，他们的货物出售，以银元券结算，就算采购港内货物，也是以银元券结算。

　　因此钱币兑换，在天津这样的中立港非常繁荣。

　　把真金白银，换成一张张纸，全因为大汉的坚挺信用，让来自各国的商人们都能接受。

　　银元券可以兑换成银元，只要不是大额数量，都可以直接兑换，只有超过一定量时，才需要提前预约。

　　不过如今基本上没有什么人愿意去兑换银元币，一百块银元币都能有一小袋，装在身上沉重无比。而银元券有各种面额的，哪怕就是揣一万块在身上，也根本不影响什么。

　　朱利安等选择了皇家商业银行，银行大厅里人很多，进进出出存钱取钱，不过都很有秩序，门口站着一排保安，大厅里也站着好几个保安，眼睛不断的从众人身上扫过。谁要是敢在这里偷钱抢钱，那真是嫌命长了。

　　“嘿，门口那一排保安，全是欧洲人，我估计是俄国人，你看他们那块头。”一名佣兵道。

　　“这么大块头不去当佣兵来当保安真是可惜了。”另一人道。

　　“总好过去矿场挖矿强吧，要知道外籍军团现在可是深受移民们向往的地方，据说每天都能收到上千份申请呢，想进外籍军团可不容易。”

　　看着那些黑熊一样强壮的俄国大汉，此时却只能站在银行门口当看门保安，于是乎，一众佣兵们越发的觉得自己混的很不错了。

　　终于排到了窗口，安德烈递过自己的存折，惊讶的发现里面居然是一位年轻的汉人女子。没想到，银行居然还雇佣起了年轻女子。

　　安德烈微微失神，等到那女子用普通话再次问起他要存钱还是取钱时，原本只准备取个五块钱的安德烈立马豪气万丈的大声道，“取一百！”


第七百五十七章 垂涎三尺

　　位于乾清宫西侧的养心殿，是皇帝的便殿。乾清殿相当于刘钧的正卧，而养心殿相当于是他的侧卧。乾清门的南书房是刘钧的书房，外廷前三殿是他的正厅。

　　夏天的时候，刘钧一般会去西山的行宫避暑办公。但在冬天的时候，刘钧主要还是在养心殿日常理政。

　　养心殿虽只是皇帝的便殿，但实际上并不小，工字形殿，前殿面阔三间，通面阔三十六米，进深三间，通进深十二米。

　　黄琉璃瓦歇山式顶，明间、西次间接卷棚抱厦。前檐檐柱位，每间各加方柱两根，外观似9间。

　　这座殿初建于嘉靖年间，名字出自于孟子的存其心养其性以事天。

　　这间殿还有一个特色，就是装有许多玻璃以增加采光，皇帝宝座设在明间正中，东侧是东暖阁也设有宝座，另外西侧的西暖阁则分隔为数个房间，是刘钧看阅奏折，与大臣谈话的小厅。

　　此外还有梅坞、膳堂等休息、用膳的地方，在东西两侧还各有东西围房，为侍卫值房。

　　后殿则是皇帝的居室，有五间卧室，各有床。这也是宫中的一个特色，皇帝的寝宫之中，每处都总有五六间居室，都摆有床，这能大大增加皇帝的安全。

　　不过此时，刘钧坐在东暖阁的宝座上，却有些出神。

　　摆在他面前的，是一副西域形势图。

　　这是锦衣卫多方汇总情报后所绘制的，上面清楚的把如今西域形势标明清楚。

　　刘钧一眼能看明白这副地图，这地图上的西域，其实不仅指的后世的新江一带，还包括了帕米尔高原、天山以西的七河流域和河中地区。

　　而现在在这张图上，青藏高原上，是和硕特汗王固始汗率领的漠西蒙古和硕特部与黄教擦的前藏后藏以及阿里高原，青海地区和康区则是大汉的青海和西康二省。

　　河西走廊是大汉的甘肃省。

　　嘉峪关外，塔里木盆地以及帕米尔高原地区，是叶尔羌汗国控制，他们甚至还控制着吐鲁番和哈密地区。当初叶尔羌内乱时，有叶尔羌贵族出走在吐鲁番建立了独立的小国，后来还统治了哈密一带，南疆地区基本上为其所控制，但后来叶尔羌中兴过一段时间，把吐鲁番等地又都攻占了。

　　只是随着北疆的准噶尔盆地的准噶尔部兴起，吐鲁番等地也多被准噶尔控制，现在叶尔羌就连塔里木盆地也控制大不如前。

　　准噶尔原只是准噶尔盆地一带，但这些年不断兴盛，他们向西夺取了伊犁河谷，继而夺取七河流域。

　　七河流域，就是从天山流向巴尔咯什湖的七条河流。尤其是伊犁河谷，这里堪称为中亚草原进入新江的大门。

　　一个三角形的大开口子凹入北疆，一马平川的河谷地带，使得这块地方极难防守。当年叶尔羌最先就是在伊犁河谷和七河流域发家。

　　而如今，准噶尔不但占据了准噶尔盆地，还占领了吐鲁番和哈密，巴图尔珲台吉的都城，就是在伊犁河谷的北面博克塞里，也就是在准噶尔盆地的西南端。

　　仅看巴图尔珲台吉选的这个都城位置，就能看出其野心勃勃。

　　博克塞里在准噶尔盆地的最西南，紧挨着伊犁河谷。

　　巴图尔定都于此，明显是立足准噶尔盆地同时，也抓紧伊犁河谷，并争夺七河流域以及南疆塔里木盆地，同时漠北西部，哈萨克草原等，都处于他的都城辐射范围之内。

　　而现在这副形势图上，也确实如此。

　　巴图尔不但稳占着准噶尔盆地，也控制亲眼伊犁河谷、七河流域，进而从叶尔羌手里夺了吐鲁番和哈密，还把影响力推到了塔里木盆地的绿洲中去。

　　而如今他们征服了哈萨克汗国，更是把势力推到了中亚。

　　中亚三汗国，哈萨克，希瓦、布哈拉。

　　如今准噶尔灭掉了其中最大的哈萨克，剩下的就是河中的希瓦汗国和布哈拉汗国。

　　这两个汗国就是后世的土库曼和乌兹别克，早在唐朝时，中国就称这里为河中。河中，就是阿姆河和锡尔河两条从帕米尔高原起源，最终流入咸海的河流。

　　中亚三汗国，实力都只一般，他们都是当年蒙古西征后来建立的蒙古汗国中分离出来的，这些汗国也曾经有过辉煌的时候，但到了如今，无不都落后了。

　　中亚三汗国的西面，是新兴的印度莫卧儿帝国、波斯萨法维王朝，以及正是鼎盛时期的土耳其奥斯曼帝国，西北则是沙俄。

　　在大约十五世纪末的时候，欧亚内陆发生重大的历史变化，当时统治欧亚大陆的蒙古汗国纷纷瓦解，周边势力涌入欧亚中心地带，瓜分他的遗产。

　　在这一过程里，成吉思汗系后裔在中亚建立了哈萨克、布哈拉和希瓦三个汗国。而与此同时，罗斯诸公国也摆脱了蒙古金帐汗国的统治，逐渐形成了以弗拉基米尔—苏兹达尔公国为主的东北罗斯、以诺夫哥罗德共和国为主的西北罗斯和以加利奇—沃伦公国为主的西南罗斯三个地域中心。

　　等到了此时，沙俄基本上完成了统一，中亚三国的疆域也基本上确定下来。

　　哈萨克汗国占据了锡尔河以东、以北到乌拉尔山以东、额尔齐斯河以西的草原；布哈拉汗国以泽拉夫善河流域为中心，控制着阿姆河和锡尔河之间的河中地区，以及阿姆河以南的呼罗珊地区；希瓦汗国以阿姆河下游的绿洲为中心，统治着从阿姆河至里海东岸的地区。

　　不过虽然三汗国都曾经强盛一时，不过由于他们继承的蒙古的分封制度，使得他们就和东方的蒙古部族一样，虽遇有强者时能够中兴一时，但分封制却很快又让他们分裂虚弱，甚至产生内讧争斗，最终又衰弱下去。

　　中亚三汗国也一直处于一个这样的循环状态里，分封、集权，分封、削藩，战争不断。

　　战争没有让他们越打越强，只是让他们越打越弱，尤其是到了此时，他们的西部和南部出现了奥斯曼、萨法维、莫卧儿三个强大的王朝包围中，同时罗斯也归于一统，这越发的挤压着他们的生存空间。

　　莫斯科公国却在经历了两百多年的扩张后，形成了强大的沙俄，不断向外扩张。

　　不过俄国这几年也比较倒霉，在他们的北、西、南三面，分别被强大的瑞典、波兰、土耳其包围，因此俄国这些年一直在吞并当年同是从金帐汗国中分离出来的喀山汗国，阿斯特拉汗国、诺盖汗国、西伯利亚汗国等小汗国。

　　可惜，俄国人也没有料到，不但西方有瑞典、波兰、土耳其等强国要绞杀他，连东方也先后出了大汉和准噶尔封堵他。

　　西伯利亚打下来的那片蛮荒之地，居然也被大汉抢走了，最后准噶尔那群蒙古人又捅了他们一刀，都直接把铁蹄踩到伏尔加河下游了。

　　如今的中亚局势是一团糟。

　　刘钧却在考虑着如何乱中取胜。

　　无疑，现在中亚的这些小汗国，已经是大家都垂涎的肥肉，印度莫卧儿王朝、波斯萨法维王朝、土耳其奥斯曼帝国，都是一方强者，他们无疑都在盯着占据着帕米尔高原和两河流域的叶尔羌、希瓦、布哈拉三国的地盘，至于哈萨克，原本沙俄也是盯着的，可惜被准噶尔先一步抢占了，甚至连伏尔加河下游里海之滨，都被蒙古土尔扈特人占了。

　　弱肉强食，实力弱肯定就要被吞掉。

　　哈萨克已经被吞掉了，还有之前那么多小汗国，也基本上被各国吞掉了。

　　俄国刚经历长期战争内乱，新王朝建立，又忙着应付瑞典和波兰人，因此暂时没空过来争夺，这也是他们能够与准噶尔签订条约，肯承认准噶尔吞并哈萨克，并把乌拉尔山以东的地盘都让给准噶尔人的原因所在。

　　沙俄无力两面作战，只能对准噶尔认怂，以求结盟，好专心去应对波兰和瑞典。据情报显示，俄国现在正和乌克兰的哥萨克们在谈判，谋划着要把乌克兰合并到俄国中。不过乌克兰现在还是波兰人控制着，俄国人想要合并波兰，联合哥萨克对付波兰，只怕也不是那么容易的。

　　但不管怎么说，现在可以确定的是，俄国人暂时是没有多余的精力来管东面的事情的。

　　对中原的争夺，沙俄已经提前出局了。

　　沙俄提前出局，还有实力干涉中亚的就只有波斯、印度、土耳其三强国了，波兰现在得忙着乌克兰，也不会有精力再插手河中。

　　奥斯曼如今正是鼎盛时期，不过主要还是在黑海四面发展，里海方向，也仅是在攻打高加索地区而已，并未能到达里海海边，更别提直接与中亚几个汗国接境了。

　　奥斯曼也可以放到一边，他们插手不进来。

　　波斯萨非王朝和印度莫卧儿王朝都与布哈拉汗国接壤，其中莫卧儿还同时与叶尔羌和和硕特两汗国接壤。

　　不过考虑到地理和气候问题，印度莫卧儿也没多大机会和能力可以直接插手进来。

　　唯一剩下的能插手河中的还是只有波斯的萨非王朝。

　　现在就是准噶尔和萨非王朝两强者南北包夹了河中的两个汗国了，当然，大汉虽远在东方，可刘钧也不想错过这个机会。

　　河中这么肥的一块肉摆在那里，这么好的机会，沙俄、土耳其、波兰、莫卧儿都没空插手的时候，大汉怎么能错过呢。

　　这些年欧州，尤其是西欧北欧发展海上贸易，一个个发展迅速，变革很大。可中亚却被封锁着，人家都是商品经济时代了，他们却还是原始的手工业游牧时代。西方各国都开始建立了新型的军队，火枪大炮，中亚这些小汗国却还是弓箭骑兵。

　　目前大汉的军队甚至都已经走到了欧洲各国的前面去了，对于中亚的这些小汗国来说，当然是更强。

　　不过准噶尔的实力也是不弱的，他们虽还在玩着刀箭骑兵，但只要数量足够，在中亚这样的地方，也还是不容小觑的。

　　大汉裁军过后，陆军依然还有七十多万。就算除去地方守备部队，野战部队也依然有三十多万。

　　不过远征中亚，后勤是个大问题。

　　大汉的军队，非常吃装备靠后勤。而且刘钧还要考虑波斯人可能会干预，俄国人也可能会出手。

　　好像历史上，俄国人在与波兰人的战争中，在南方草原上作战，靠的就是堡垒战术，一路修建堡垒，既保证补给运输，同时又是一道坚固的防御线。

　　他们就是靠着这个堡垒战术，打败过波兰，后来还打败过土耳其，甚至也是靠这种战术最终吞并了哈萨克，甚至他们在西伯利亚的扩张，也是靠着这种堡垒战术不断前进扩张的。

　　这种堡垒战术，确实是进可攻退可守，有点立于不败之地的意思。

　　难道大汉也要这种？

　　从嘉峪关开始，一路向北，不断的建立堡垒？但若是从河西走廊一路打到新江，打到中亚河中去，这得修多少堡垒？

　　刘钧此前打算明年出兵三十四万，但也只是准备用速战速决战术，先派一支精锐先锋破北疆，然后建立稳固根据地，才能再调大军西进。

　　静下来仔细的思虑过后，刘钧觉得自己有些膨胀了，野心太大了。

　　明年的这一战，也仅仅能先打北疆，能夺取哈密吐鲁番准噶尔盆地就已经非常不错了，至于南疆，甚至是伊犁河谷七河流域和河中、哈萨克、里海，那些地方太远了。

　　就算是现在的大汉，也做不到。

　　大汉可以远征南洋，但那是有大海。

　　刘钧有些苦恼的摇摇头，他发现，在这个时代，最大的敌人不是敌人的骑兵也不是敌人的火炮，而是那些该死的遥远的距离。

　　刘钧让人召集了在京的所有上将军入宫议事。

　　既然是军事上的事情，那就找专业的人来商量。能挂上将军衔的，数量都是有限的，这些将军除非统兵出战，一般都呆在京中，而现在年底，就算在外统兵的，也基本上都回来述职了。

　　几十个挂着五只黄金伏虎的上将军奉旨入宫，这一消息立即风一样的传遍了整个京师，不论是官员还是百姓，都一下子都来了精神，纷纷猜测，这究竟发生了什么大事，居然一下子召集了所有五虎上将军入宫。

　　还有些人则在想，皇上莫非又想要灭掉哪个蛮邦小国？


第七百五十八章 吴三桂

　　南洋省、吕宋府，棉兰老岛西南端港口三宝港。

　　距离吕宋港足足五百海里的三宝港，就算是腊月年终，可这里却依然炎热如夏。早上十点，吴三桂才走出客栈。

　　曾经的大明提督，此时却踩着一双人字拖，穿着一条宽松的大沙滩裤，上身穿着一件短袖的花衬衫。这种不知道哪个聪明的汉商发明出来的离经叛道式的衣衫，在中原绝对是不敢公然穿在外面逛的，可在这个炎热的海边港口，却非常受欢迎。

　　配上草帽和墨镜，立即阳光也不那么刺眼和炎热了。

　　吴三桂先去了趟拍卖行，看了下自己委托交易的货物。吴家的商船从台湾运来冰糖、大米，然后从这里收购铜回去。货物卖的很不错，他运来的两船货都已经出手了，卖了个好价。就算扣除拍卖行的中介费，也还能赚上不少的一笔。

　　只不过他想要的铜，却一时没有现货。

　　“那些摩洛人的铜矿采的太慢了，主要是这些人太懒，干半天倒有休息大半天。只想着吃喝玩乐了，真是我见过的最糟糕的家伙。”拍卖行的一位牙商是个西班牙人，他是个西班牙与汉族混血，还会说一口不错的广东话。吕宋的西班牙军队撤离后，他留了下来，对他来说，只是换了个老板干活而已，短短时间，他甚至都已经能说口还不错的普通话。

　　摩洛人是菲律宾的土著。

　　在西班牙人到来之前，菲律宾群岛就有土著国家了。后来西班牙人占领了吕宋等北方岛屿，可对南方岛屿的进攻并不顺利，后来西班牙人就把这些没能征服的土著称为摩洛人。

　　吴三桂所知的，摩洛人并不是一个民族，事实上，摩洛人只是西班牙人对南方土著的一种贬称。以前在菲律宾群岛上，有苏禄、马京达瑙、棉兰老和马尼拉四个苏丹国，除了马尼拉苏丹国是在北方的吕宋岛马尼拉，其余三个都是在南方。

　　其中苏禄苏丹国甚至在明朝郑和下西洋时曾经请求前往中原朝见，苏禄三王后来还跟着一起前往北京，其中东王后来还病死在山东，就葬在那里。因此中原和这些摩洛人其实早有联系往来的。

　　大汉击败西班牙，接管了菲律宾后，对南方的摩洛人与西班牙人完全不一样。西班牙人是一心想武力征服，而大汉却是与他们通商，友好合作。在这样的政策下，摩洛人也很快跟大汉交好，并且已经先后派使者前往北京，送上国书，附上山川地图以及人丁户簿，请求附入中国。

　　这样的请求，大汉当然乐意，因此现在大汉册封三国苏丹爵位，三国也乐得有大汉这样的大腿抱。

　　摩洛人所处的苏禄群岛以及棉兰老岛的南部地区等，也对大汉商人开放，大汉只是拿出了不多的钱和商品，立即就从三国手里买下了好几处港口。

　　三宝港就是这样来的，大汉买下这处港口及周边的大片土地后，迅速建起了港口，三宝港甚至已经成了从广州到海口、马尼拉，到望加锡、马塔兰、万丹的必经港口。

　　三宝港虽初建，但因所处地利，加上自由港区的优惠，使得这里不但成为摩洛人前来交易的中心，也成为一个南洋贸易的中转站，十分兴盛。

　　阿方索给吴三桂削了个椰子，讨好的道，“铜料估计短时间都难购入了，要不吴老爷买点其它的？”

　　吴三桂喝了两大口椰汁，笑道，“你们这里还有什么稀罕货吗？若只是椰子、贝壳之类的玩意，我可不要。”

　　阿方索是个非常懂得察颜观色的人，他早看出这位吴船主不是个简单人。

　　“我们拍卖行还真有一批好东西，不过一般人可都见不到。一看吴老爷就非一般人，也许你会感兴趣的。”

　　吴三桂讨厌那些西夷，讨厌他们身上的体臭，讨厌他们那傲慢的举止和无礼的眼神，但眼下这个混血红夷，但是挺会说话的。

　　他慢慢的享受着那椰汁。

　　阿方索也终于主动的透过了他们拍卖行的压箱底货物，奴隶。

　　吴三桂丝毫没有惊讶，奴隶交易在大汉是违法行为，三宝港虽然是在苏禄苏丹国的土地上，但三宝港属于汉租界，大汉有法外治权，因此行使的是大汉的法律，贩奴在三宝港是违法的。

　　不过就如同怎么都禁绝不了走私一样，贩奴这样的事情依然到处都有。别说距离中原万里之遥的三宝港，就算是在台湾、海南甚至广州，一样有这样的地下交易。

　　“马上就有一场地下交易，吴老爷可否愿意过去一瞧究竟？”

　　吴三桂一挥手，只是淡淡一笑，“头前带路。”

　　有需求就有买卖，大汉虽然人口已经过三万万，但却依然需要奴隶。

　　大汉四面开疆拓土，每年都新打下无数土地，虽然朝廷不断的从中原迁移百姓到新开拓的土地上，但移民依然有限。在那些新打下来的土地上，地广人稀，有的是土地，缺的是人力。

　　就如吕宋岛，朝廷鼓励百姓移民。只要愿意移民到吕宋，朝廷会给他们提供一笔免息贷款，甚至还提供一笔路费，免费船运。到了吕宋，每个百姓都可以拥有两百亩土地。都是免费的土地，还都是不错的土地。

　　一家人，不论老幼一人二百亩，如果一家六七口人，就有一千多亩土地。但根本耕种不了这么多土地，多数的地还是荒芜着。

　　这个时候，就有人专门向移民们提供一项商品，贩奴。

　　那些奴隶多数是在南洋各岛上抓来的，价格并不算贵，却能成为很好的劳力。对于新移民们来说，买几个奴隶，那么自己家分到的土地就都能种植的过来，收益的大米或者甘蔗，很快就能把买奴的钱挣回来。

　　阿方索带着吴三桂很快来到一栋宅子里，那是一个看上去是仓库的房子，可里面却有许多人。进去前，阿方索给了吴三桂一个面具和一个号牌。戴上面具，就没人认识了，有了号牌，就可以举牌叫买。

　　里面摆着不少桌椅，吴三桂选了张空位坐下。

　　一个奴隶贩子拿着把木槌在大桌上敲打着，于是下面那些戴着面具的买家们都停止了交谈，将注意力较向他。

　　拍卖者一招手，于是两个年青人带着一个女子进来。

　　那是个二十岁左右的年轻女子，明显是一个混血，带着白人血统，有一双漂亮的大眼睛，穿着白色的布裙，一头红色的头发系着红色的发带。

　　拍卖者说了一堆的赞美辞，然后等着大家出价。

　　吴三桂看着一群人为这个年青的混女红发女者争相竞价，最后，这个年青的女人以一百四十块的价格被卖出成交，这样的价格，很明显不是买回去做仆佣的。吴三桂看了眼那个出价最高的人，面具摭住了脸，但依然看的出是一个汉人，大约四十左右，还有些发胖的汉人，一身丝绸，手里拿着把扇子。吴三桂一下子就知道了这人的身份，一个来自福建的丝绸商人，他买人的目的不言而明。

　　接下来是个大约二十六七的女子，介绍说这是一个厨艺不错的厨娘，也很快卖掉了。一连好几个，都顺利的拍卖掉了。

　　等到第七单，才终于是吴三桂在意的货。

　　皮肤黝黑，头发卷曲的黑人，很健壮，也很年青。

　　“十个一组，五百块一组，每次加价十块，开始。”

　　吴三桂算了一下，一个才五十块，真不算贵。现在中原工厂里一个月起码都有五块了，一年下来工资都能买一个了。花一个工人一年不到的薪水买一个年青强壮的奴隶，起码能干上二十年，比雇佣工人划算多了。

　　尤其是现在中原开始出现用工荒，有钱都不一定请的到工人。

　　朝廷每年都打下大片的土地，新占领的土地需要大量的移民，官府不断的把中原的百姓移往边疆，结果就是中原的人口大减，原来是地少人多。许多人都没地可种，只能去做别的工糊口。

　　而现在中原人口不断的减少，中原的百姓就算没地，可也能佃到地种。

　　这结果导致用工越来越难，尤其是那种长期工更难。

　　更别说，边疆之地，劳力缺乏更严重。

　　吴三桂在台湾就买了不少的土地，后来又在吕宋也买了不少地，今年又在安南也买了大片的地，他买下的这些地都是用来种植甘蔗。买下地后，还准备建制糖厂，可是地好买，但工人却难招。

　　“看看他们，多么强壮年轻，各位老爷。”贩子用带着广东口音的普通话道，“买下他们，绝对物超所值，这些人吃的比猪少，干的比牛多，而且比狗还老实。”

　　贩子的话确实很动人，这样的黑奴要是卖给那些新移民，估计就算一百块一个，他们都愿意买。

　　果然，马上就有人出价了。

　　更多的人加入竞争中，很快拍卖价格就达到了八百块一组。

　　吴三桂没有出价，他一直在观看着那些出价的商人，出价的人很多，也很积极，哪怕是到了八百块一组，也依然不愿意放弃。

　　“九百块！”

　　刚拍下第一个混血女孩的那个福建胖子一口喊了个高价。

　　“九百一！”

　　一个广东商人不甘示弱。

　　听着他们还在互相争夺，价码越来越高，吴三桂脸上露出了笑容。看来，贩铜贩大米的买卖不用再做了，有一个更赚钱的买卖出现了。


第七百五十九章 浑水好摸鱼

　　养心殿，东暖阁内。

　　刘钧一身便服，靠窗而立。

　　一众挂着五只金虎的上将军站在他身后，不时的互相眼神交流。

　　半晌，刘钧转身沉声道，“这就是说，你们都认为眼下朝廷没有能力一步解决准噶尔？”

　　左枢密使王谦点头。右枢密使张山和总参谋长蔡远也一起点了点头，刘钧又望向傅远、刘允升、郑芝龙、张国栋、张国柱几位大将，他们也都跟着点头。

　　刘钧又问：“那你们认为，朝廷明年用兵，当定一个什么样的目标，仗打到什么程度？”

　　总参谋长蔡远回答，“据总参推算，如果我们用半年时间做准备，那么明年初夏之时进军，兵出嘉峪关，直捣准噶尔汗国都城博克塞里，快进快攻，速战速决，战后立即撤回主力，只要战事在三月以内，可以保证这场斩首战的后勤供应。”

　　刘钧望向王谦，王谦回答，“朝廷现在有足够的银钱和粮食以及军械打这一仗，但后勤运输供应方面却很难跟上。西出嘉峪关，多是沙漠戈壁，那里已经是中原王朝百余年都未曾涉及之地，我们既无城堡，也无兵站，连民众基础也没有。”

　　嘉峪关，汉人几百年来实际的西界。虽然明王朝也曾经在哈密实际控制过，但很快又退回来了。甚至就是嘉峪关以内，长期都难以控制。晚明之时，明朝边九，西北的边防一直在黄河一线，往西，基本上就没什么控制力了，当年梅之焕任过甘肃巡抚，基本上就是平叛、防边。

　　哈密，再西面的吐鲁番，以及更西面的地方，那都是蒙古人的伊斯兰的地盘。

　　现在嘉峪关之外，北疆基本上是准噶尔控制范围了，这等于大汉一出关就进入敌境，而偏偏这一路过去，都是极为贫瘠之地，如果几十万大军出关，当地根本得不到补给。全靠后方输送，不说补给线安全问题，最重要的还是运输力的问题。这可不比沿海或者内陆，有发达的水陆交通，这在西北的沙漠戈壁里运粮运炮，还是长达数千里，就相当要命。

　　傅山对着刘钧道：“陛下，臣等都以为，西域必须征服安定，西域不稳，则关中西南不稳，甚至是京师不稳。但征讨漠西，得分数步走。眼下第一战，应当是一招精准狠的直插心窝，给准噶尔以重创，但求重创敌人即可，因此这一战不可贪多求全，只以突袭博克塞里为目标，若有机会，可占据博克塞里，若机会不成熟，则战后退守吐鲁番，待朝廷花几年时间经营哈密、吐番蕃一线，将足够的钱粮弹药运送过去，待时机成熟，再发起第二轮进攻，以求一举攻夺准噶尔盆地和伊犁河谷。”

　　刘钧此时听着这些逆耳之言已经并不算惊讶了，这些天他手里得到的汇总情报越多，也越对准噶尔有了更深层的了解，特别是在了解了中亚的格局后，让他清醒的认识到，想要一战灭掉准噶尔很难。

　　此时他明白了这些之后，反而清醒了许多。

　　刘钧淡定的道，“西域情况比较复杂，我们空有百万雄兵，可也一时难以用武。我觉得这事，还得借力打力。准噶尔现在灭了哈萨克，力压沙俄，联合土尔扈特和和硕特，大有一统西域河中之势。他们的野心，昭然若揭，相信叶尔羌也已经感受到他们的感受了，就是希瓦和布哈拉也一定能感受到其威胁。咱们万里迢迢出兵过去，有些困难，但现在西域三国还是有些实力的，若是我们肯为他们撑腰，给予一定的支持，他们一定会非常高兴，也会更加坚决的抵抗准噶尔人的入侵。”

　　傅山等大将立即醒悟，“以夷制夷？”

　　王谦也道，“陛下，我们可以向三国出售军械，给他们火枪火炮。”

　　刘允升也连忙点头，“我觉得不止如此，我们还可以派一些军官过去，帮他们训练指挥军队，这样一来，我们不需要派大军深入，就能在西域扶持几家势力，训练出几支新兵来与准噶尔对抗。”

　　刘钧为将军们的反应而欣慰，这种办法确实很好，借力打力。如果真的能够与三家达成这样的联盟，那大汉还能够卖出大批军火大赚上一笔，毕竟军火产业也是大汉的支柱产业之一，也是利润最高的产业，卖军火，那是最赚钱的。

　　而同时，扶持三国，训练三国的军队，用三国的钱购买大汉的装备武装三国的士兵，然后去跟准噶尔打仗，打的好，自然是能去大汉心腹大患，打的不好，起码也能起到牵制作用。尤其是不管打的怎么样，反正也不需要大汉出兵出钱，死了也不要大汉的抚恤津贴。

　　这简直是比派雇佣军去打仗还要省钱省事。

　　让他们打去，打成一锅粥，正好大汉可以乘势收拾，强势入主西域。

　　汉唐之后，汉人已经离开西域近千年了，如今，正是重返之时。

　　“我们要做三手准备。”刘钧回到宝座前坐下，对帝国的将领们道，“第一，动员准备继续，从长安到嘉峪关，拓宽道路，在沿线新增堡垒，做为兵站和粮仓、军火库兼用。长安做为明年西征的后方大本营，而嘉峪关要做为前进基地，要储备足够的粮食、军械，关防也得全面加固。”

　　“其二，立即开始联络叶尔羌、希瓦、布哈拉，尽快达成合作协议，向他们出售军械，同时派出军官顾问团去帮他们训练新军以对抗牵制准噶尔。顺便也派人去与沙俄联络一下，若是沙俄愿意跟准噶尔翻脸，从背后捅他们一刀，我们可以给他们些好处。当然，起码也要争取他们保持中立，不参与我们的战争中去。若是俄国佬不受利诱，那就威胁好了，告诉他们，若是他们敢乱来，那么我们将从漠北派出骑兵军团远征，洗劫俄国东部。”

　　说起威胁的话来，刘钧可是没有半点犹豫。弱者的威胁，毫无作用，但一个强者的威胁，相信俄国人会认真考虑的。

　　不过刘钧也没完全寄托在俄国人害怕大汉的希望上，万一这些俄国熊一时犯傻，非要跟准噶尔同进退呢？

　　刘钧可不喜欢把鸡蛋都放在一个篮子里。

　　“顺便派个使者去波兰和瑞典！”

　　波兰和瑞典在这个时候，绝对是沙俄的爸爸，一次又一次打的俄国佬屎都出来。特别是瑞典，称霸波罗的海，都把波罗的海当成自己内湖了。北欧霸主，虽然古斯塔夫国王死了，可瑞典的实力依旧强劲，轻易的能吊打沙俄。

　　波兰这个时代同样强悍无比，后世的波兰籍籍无名，鱼腩一样。但在这个时代，那也是正阔的时候。乌克兰基本上都掌握在波兰人手里，而且在几十年前，波兰还把当时也很强悍的立陶宛合并了，因此这时的波兰，正式的国名应当是波兰立陶宛王国。

　　这是一个很奇特的国家，行使的是贵族民主制，国王由贵族选举，凡不是贵族就没有民主权力，另外他们只要有一个议员反对，议案就不能通过。而未经议会同意，国王无权颁布法律。

　　波兰骑兵相当强悍，不过这几年乌克兰的哥萨克跟波兰人闹的很凶，动不动就造反，也让波兰人有些焦头烂额的，但比俄国还是强的很。

　　早些年，波兰甚至两次送个骗子到俄国去继承了俄国沙皇的位置，波兰国王后来甚至都打算干脆让自己的儿子去当沙皇了。

　　现在俄国人就谋划着想要把乌克兰的哥萨克拉到自己这边来，好合并乌克兰。这件事情，那绝对是在挑战波兰人的极限，因此刘钧相信，大汉若是去找波兰聊聊，谈谈一起揍俄国熊，相信这些波兰人一定会非常感兴趣，说不定顺便还能谈几桩交易。

　　瑞典情况也差不多，这个时代的瑞典称霸北欧，芬兰基本上都被他们控制着，俄国人甚至被他们一直打压的连靠近波罗的海边都做不到，更别提出海口了，眼下的俄国还是个标准的内陆国家。

　　瑞典现在是一代战神古斯塔夫二世国王的女儿为国王，不是女王而是国王，这个年轻的女子，是以男人身份为王的，算是一个奇特的现象了。

　　刘钧相信，只要大汉的使者牵头来建立一个反俄联盟，就算最终不能成立，吓也能吓死俄国佬。瑞典、波兰，随便拉一个出来，都能打的他屎都出来，若是大汉拉着两国联合，三国一起要打俄国，那岂不是要瓜分掉他？相信，俄国人再胆大，这回也要好好的考虑一下大汉的态度了，只要他们没疯，就不敢随意的插足大汉讨伐准噶尔的战争中去。

　　当然，若是瑞典和波兰真的有兴趣与大汉建立一个反俄联盟，一起瓜分俄国，刘钧也不会反对。他巴不得东欧干起来，那样大汉才好顺利进入西域，甚至是进入河中地区。

　　原本大家还对于西征觉得困难重重，现在这么一番议论，倒觉得事情又变的简单起来。

　　刘钧只是笑笑，大国博弈就是如此，就如俄国，在十七世纪，那是人人喊打，谁都能欺负他一下，波兰、瑞典、土耳其，甚至是准噶尔。可是为什么到了后来，其它几国都没落了，偏偏沙俄却越来越强？

　　俄国人生猛是一回事，但也与他们在这些国家博弈中巧妙的利用了各国之间的关系有关。历史上，俄国人先是话拐了乌克兰哥萨克，开始只诱拐了一半，引发了波兰与俄国的战争，打了几次，有输有赢，但起码还是成功的从波兰手里把半个乌克兰抢到了碗里。

　　后来乌克兰又与瑞典开战，这个时候俄国没有跟着瑞典爸爸痛打乌克兰落水狗，反而跟乌克兰结盟，调头打起了瑞典。为何？因为乌克兰衰弱了，对俄国威胁不如瑞典人大了。

　　俄国人拉起了北方联盟，痛揍瑞典，后来彼德大帝终于打到了波罗的海岸边，拥有了出海口，急急忙忙的就建立了彼德堡，全力经营这个港口。

　　此后俄国又跟土耳其死磕，一力争夺黑海的出海口，前前后后打了两百多年，打了十二次俄土战争。同时，他们又不断向东扩张，先后灭掉了哈萨克等汗国，占领了整个西伯利亚、阿拉斯加等等，最终，俄国成为了一个超级帝国。

　　可当年骑在他们头上的瑞典、波兰、土耳其等一个个都没落了。

　　可以说，俄国人有点如同中国历史上战国时的秦国，本来只是关中一小国，被关东各国看做乡巴佬，各种打压，可最终俄国却通过合纵连横，各种发展，最终却一统六国，统一了天下，笑到了最后。

　　曾经一直骑着秦国头上的魏国，最后还不是被它灭了。

　　而从地缘上来说，俄国人也算是处于金边，他们居住欧洲的边缘，本来因为此而发展落后，可也正因为处于边缘，因此当欧洲一次次动荡，一次次战乱，相互攻伐的时候，俄国人却有个安定的大后方，不像法国、德国、波兰等国一样，总有来自四面八方的敌人。

　　历史上的秦国也是如此，居于山河四塞的川中，然后先夺了同样比较封闭的蜀地，再攻楚，使得关中、蜀地以及荆楚连成一片，终于有了足够的本钱实力面对关东诸侯，一扫六合，统一天下。

　　从这方面来讲，准噶尔还没打就处于极不利的局面了。而俄国也不安稳了，他们的东边将出现一个从不曾出现过的强大无匹的邻居。他们这些年悄悄的跑到东方邻居家里小偷小摸，捞了不少好东西，却从不曾想到，现在这个邻居将找上门来。

　　相反，大汉的地缘形势倒是变的前所未有的安全起来。整个帝国的东方，已经被打通了任督二脉，日本、朝鲜、女真、蒙古，甚至是南洋，中南，一个接一个的不是臣服就是在被征服的路上。


第七百六十章 土改

　　刘钧和李春江两个老兄弟一起泡在汤池里，隔着一张浮在池水里的木盘，一起喝着酒，回忆着过去。

　　想想最初两人认识之时，恍如昨日。他们一起建马队，组乡团，剿过山贼，灭过流寇。李春江这个大家公子，却对当时身份低微的刘钧十分信任，对他不是提拔赏识，而是一种朋友甚至兄弟间的信赖。

　　刘钧抽着雪茄，吞云吐雾，烟雾缭绕让那升腾水汽的汤池里更显得飘渺不清。

　　“梅清在计武堂提前毕业了，我已经授他右将军衔，本想留她在京，可她要求去南洋。”刘钧重重吸了一口，然后狠狠吐出。

　　李春江手里也夹着一支雪茄，闻言点了点头，道，“梅师妹的性子我了解，相当好强。本来我觉得你们能成，谁料到如今却是这样。你不应当就这样顺着她，有时候你应当强硬一点。”

　　刘钧笑笑，“如果是别人，也许我会那样做，可她是梅清。”他又吸了口烟，扭头望着李春江，问，“你觉得当皇帝了，真的能有感情吗？”

　　“当皇帝也不妨碍你的，关键还是看你想不想。”

　　“我愿意没用，还得她愿意啊。”

　　“感情的事情，你情我愿，她如果不愿意也确实没办法。”李春江道。

　　“也是啊，算了，随她吧。”刘钧无奈，“春江，你从南京回来也有段时间了，休息也足够了吧，年后，你上任内阁辅臣兼吏部尚书吧。”

　　如今的内阁总共是有七位辅臣，首辅次辅，还有五位群辅。首辅领导内阁，次辅辅佐，而五位群辅则兼任五部尚书。

　　吏部尚书在明朝时除了少数几次例外，一般情况下都是不入内阁的，因为吏部职权太重。不过如今内阁七位辅臣，主次分清，内阁由首辅一人统领，原来的六部也早因为户部被拆分后，只剩下了五部。五位群辅各兼一部尚书职，吏部尚书因此成为群辅第一，也是内阁第三号人物。

　　刘钧把这样的重职交给李春江，也是充分的说明了皇帝对他的信任。李春江很年轻，但先后在京中以及地方任职，两湖总督和三江总督任上，都表现的极好，不但立场上稳固信的过，而且他理政能力也很强。

　　若是不撤消各总督，刘钧是有意让他在地方多任几年总督的，但现在撤除总督后，这朝中也仅有吏部尚书这个空缺职位最适合他了。

　　“我听陛下安排。”李春江也没推辞，他明白皇帝的性格，既然话说出来了，就是考虑好的。

　　“你上任后，最重要的一件事情，还是人事方面的。朝廷现在全国大考，考察结果出来后会交到吏部手上，到时你们就要迅速的按考核结果，做出升迁罢免等人事调整。各大学第一批学生明年也正式走上实习岗位，你们也要安排好这一块，两年后，大浪淘沙，还能剩下多少可用之才，你们得做好把关，负责好监督，对每个实习生做好档案，建好跟踪报告。此外，军队里陆续转业的那些军官，也得做好安排，在地方，尤其是基层，要大力提拔重用这些军转干部。用好这些军转干部，是我们整治好地方吏治的一记杀手锏，千万别浪费了。”

　　不论是当皇帝还是当公司老总，人事和财权肯定都是极为重要的，必须得把握在手上的。而如何把握好人事权？当然得有一个极优秀能干而且可信任的吏部尚书。当皇帝不比开公司，刘钧无法面面俱到亲力亲为，只能抓好上层，然后让一层一层的管理好。

　　“陛下，我一定不负所托。”李春江点了点头，然后又道，“不过有件事情，我一直想禀报陛下，是关于如今朝中的一些个人看法。”刘钧有兴趣的看着李春江，“你说。”

　　李春江说的却是刘钧没想到的一件事情，朝廷这几年不断的开疆拓土，也在不断的从中原地区迁移民众出去拓边。迁出去的多是些贫困百姓，以及一些地理条件恶劣的地方，不是缺少就是多山之地，耕地少，灾害多。许多地方十年九灾，百姓穷苦不堪，生活艰辛，将他们迁出去之后，他们到了边疆，虽然背井离乡，可也确实有了新生活，肥沃的田地，每人都能少到至少上百亩地。

　　现在中原人口减少了许多，人减少了，田地还是一样，因此不少过去无地的人，佃不到田的人，现在也能佃到田了。加之放多工坊矿场以及道路水利等项目的开工建设，也让百姓们种地农闲之余，还有机会去赚点工钱，生活因此好了许多。

　　不过李春江还是看到了一些不足之处。

　　“相比起那些外迁移民，现在留在中原的这些百姓，大多数依然无地，中原的土地都集中在极少数的地主手里，我觉得这是一个隐患。”

　　刘钧给李春江倒了杯酒，问，“那你有什么提议？”

　　“征地、授田。”

　　刘钧一下子明白了过来，但还是有些惊讶，“具体一点。”

　　“陛下，南宋末年，土地兼并厉害，百姓贫困，甚至朝廷税收大减。后来当权的贾似道就出了一条政策，颁布限田法，规定了各级贵族官吏能拥有田产的上限，然后朝廷按此，将超过标准的部份，抽出三分之一，由朝廷回买为官田，再租赁出去，这样朝廷靠收租，就解决军粮、会子、物价等问题，最重要的也是解决了许多无地百姓生活的大问题。”

　　刘钧点头，两宋一开始都是不抑兼并，允许土地自由买卖的。甚至到了南宋初年，因为抗金军费不足，朝廷提出了把朝廷手里的公田，出售给私人，以募集大笔军费。

　　但到了南宋末年，宋朝的财政千疮百孔，这个时候倒又想到了限田，回买超额田地部份，然后再拿来出租给无地农民，收租解决财政，同时解决大量无地农民的生活。

　　在历史上，贾似道虽然被称为大奸臣，但他也确实是有不错的能力的。仅是限田和回买公田这一政策，对于当时的南宋来说，就是续命汤。

　　大汉原先也有不少的公田，没收前朝皇家和宗室以及不法官僚的大量土地，军队屯田，逃户、绝户等被收回的田地，江河淤积的沙田等，数量还不少。

　　但这几年，朝廷也一直在实行一个政策，就是把这些公田出售。当然，这些公田出售不是简单的出售，而是先租后售，租给普通百姓，每人限定数额，百姓租种后，只要足额纳粮几年后，就有权赎买该田。

　　这样的做法不是朝廷需要卖田的钱，也不是不愿意管理收租，还是考虑到百姓的利益。对于朝廷来说，卖田长远看确实损失不少租子，但从整个大局来看，却让朝廷多了许多自耕农，而自耕农是朝廷的坚实基柱，意义相当重要。

　　就如现在李春江所说的一样，虽然朝廷迁出了大量的百姓，也把这些百姓的田收归朝廷，然后再出租给留下的百姓，但中原的状态，本质上来讲，依然是只有不到两成的地主，占据着几乎八成以上的田地。

　　大量留在中原的百姓，其实还是靠佃田为生，甚至佃都还佃不到田，只能靠做工。眼下工商兴旺，朝廷也是轻税，倒一时看不出什么问题来，但这却是个隐患。

　　“你觉得应当推行限田制？”

　　“应当在中原地区推行限田制。”

　　大汉帝国如今开疆拓土，疆域广阔，但说到核心地区，还是中原地区，河北、河南、山东、山西、陕西、三江、两湖、闽浙、两广、四川这十三省，其余的如云贵、海南、台湾、辽宁甚至甘肃等等地方，都还是人口不足，开发不够。

　　中原十三省的稳定，是极其重要的。

　　“陛下，在中原十三省推行限田，超出的部份，朝廷也不需要花大笔钱回买，我觉得，朝廷完全可以以地换地，跟他们置换土地。”

　　李春江露出一抹狡黠的笑容。

　　“哈哈哈。”刘钧大笑，也一下子领悟过来。

　　南宋贾似道的公田法，靠的是国家出钱回买超出限额的田地的三分这一，然后出租给百姓。哪怕只买三分之一，朝廷也需要一次性拿出大量的钱来。

　　就算是如今的大汉，要全面推行这个政策，也面临着很大的财政压力。

　　但李春江确实想到了一个极好的办法，置换。

　　大汉除了核心的十三省外，还有许多省呢，关外东北三省，塞上地区，甚至还有如今新打下的中南半岛上的大片土地，此外还有南洋诸岛上的领地呢，更别说还有漠南漠北河套等地区了。

　　这些地方可是还有大量的闲置土地，朝廷完全可以跟那些中原的地主们置换十三省的田地，比如河北一亩田换辽宁三省。河南一亩换安南五亩，福建浙江一亩换台湾三亩，江苏一亩换南洋十亩等等。

　　这样一换，朝廷一文钱不花，就能收回大量的核心地区的田地，也不需要费力的移民边疆，就能让大量的百姓租到朝廷的田地，过个几年，甚至能逐渐赎买这些田地，从租户佃民，变成拥有田产的自耕农。

　　而同时，地主们本身实力不俗，当他们换得边疆大量田地，肯定会去开发。他们本身实力不弱，不需要朝廷太多的帮忙就有能力开发这些田地。

　　贾似道的限田回买对象一开始是官户，定下的标准是一品限田五十顷，以下每品递减五顷，至九品为五顷。

　　不过后来因为官户超标的田亩远不足公田的数额，于是，先是规定无官之家拥有的最高田额也限五顷，后来降至二百亩，最后无论官民，超出百亩以外的田地就必须回买三分之一为公田。

　　大汉十三省，人口众多，大汉三亿多人口，这十三省占了起码七成以上。

　　“春江，你觉得按丁限田如何，每丁限田一百亩，超过数量者，则由朝廷征收，以地换地。具体的呢，朝廷要拿出一个标准来，比如说不同的省，地的价格不同，另外所有的田还得分出肥瘦等几个标准，这样，最后每亩田呢，综合计算出一个价格。同时，朝廷也把十三省外的所有田地也都计算出这样的一个价格标准，然后，允许超过限田标准的百姓，可以自由选择置换的土地，他们可以按自己的想法，随便他们选朝鲜还是关外还是日本还是安南、缅甸、南洋等，你看如何？”

　　转换土地，肯定是一个麻烦事，就搞不好，就会成为大汉的拆迁困难。

　　一定得要公开公正公平，比较好的办法就是给他们一些选择权力，同时把事情弄的公开透明，这样大家既看的明白，又有选择余地，自然也就能比较接受一些。

　　“按每丁一百亩限田，估计太严苛了一些。”

　　刘钧点了点头，丁，意味着是成年的男子，这样就等于把未成年的男子，以及年纪极大的老人都排除在外了，而且不论年长年少的女人都排除在外了。一个大地主，就算是大家庭，估计男丁也不超过十个，那意味着他们最多不能保留一千亩田地，而那些大地主不少人拥有的田产都是在千顷以上。

　　“那这样，每个家庭，成年人不论男女每人可拥有五十亩地，未成年不论男女每人可拥有二十亩地，你觉得怎么样？”

　　“一般的中小地主来说，如此一来，应当能保留千亩左右的田地，应当能接受，只是大地主们怕是一时难以接受。”

　　刘钧笑笑，“只要多数中小地主能够接受，那我们就可以不管这些大地主了。毕竟，中小地主其实数量远超大地主。咱们也不是没收他们的土地，而是置换，叵是他们敬酒不吃想吃罚酒，也不用太担心。”

　　刘钧觉得这个限田标准已经不错了，比起南宋的限田百亩政策好多了，不过刘钧也打算做彻底点，南宋是超出限田部分回买超出的三分之一，刘钧是要超出部份分部置换。

　　置换下来的这些十三省的田地，将租给当地无地百姓。朝廷也会给佃户们按限田政策限租，租户在如数缴纳几年田赋后，就拥有赎买所租官府公田的权力。朝廷鼓励他们，甚至能给他们提供一些贷款。

　　“对了，朝廷出台限田回买政策，也必须对田地买卖加一条限制，中原十三省地区田地买卖，买主田额不能超出限额，如果满额就不得再购买田地，否则视为违法，一经发现严厉查处。”

　　朝廷允许田地买卖，但有限制，中原的田地买卖限制就是不能超过限田令额，至于十三省外，耕地限制可以比中原放大一些，比如十倍或者更多一些，牧场，可以放的更宽一些。

　　“春江，你提的这个建议非常好，一事不烦二主，你回去就马上起草一个提案，然后拿到内阁会议上与辅臣们一起研究下，最后做出一个正式的提案，送到参议院协商，我希望这个议案能够尽快达成一致，最后通过议案表决，成为一个正式的法案，让朝廷上下可以依法案执行这个政策，迅速开始土地置换。”刘钧很兴奋的对李春江道。

　　他很清楚这个法案如果做好了，对于大汉是有多么的重要。

　　大汉每增加一个自耕农，减少一个无地者，朝廷的基石就又能稳固一些。


第七百六十一章 南方大陆

　　刘键慢慢醒来。

　　黑暗里敲门声响起，声音连续而又有节奏，但又比较轻。

　　他揉着额头，坐了起来。

　　赤着脚下床走到窗边掀开窗帘，明亮的光一下子照亮屋内，他又走到床头柜边，拿起一只自生火机，嚓嚓几下，火星闪过，火苗窜起。刘键另一只手熟练的取下旁边煤油灯上的玻璃罩子，将火苗凑到煤油灯棉芯上点头，略带着一股子轻微臭味的煤油灯大亮。

　　屋里越发的明亮，这是一间充满着欧洲风格的豪华卧室，法国式的家具，装饰有手工壁面的墙画，还有那张宽大的四柱红木床。

　　刘键坐回床上，揉搓了一把脸，想起这是哪了。这是爪哇巴达维亚，荷兰总督范迪门的总督府。

　　这座装饰的很有异域风情的府邸，如今是他暂时的住处。

　　就在不久前，被大汉军封锁围困了一年多的巴达维亚，终于坚持不住了，尤其是当爪哇上的两大土著马塔兰和万丹各发数万兵从陆上东西两面合围的时候，荷兰东印度公司总督安东尼范迪门终于绝望的在城里升起了白旗。

　　刘键抓起一件丝绸长衫往身上套，一面对着门口应了一句，“谁！”

　　“伯爷。”一个男人的声音响起，“对不起打扰了。”

　　刘键睡眼惺忪的从床头柜上拿起怀表，早上六点十七分。

　　平常他一般都是六点钟就起来了，昨天晚上多喝了两杯，今天睡过了。

　　“有什么事？”

　　“伯爷，我是驻守总督府的陆战队值勤连长，抱歉打扰到您了，我们司令想要见您，他说是紧急事情。”

　　刘键有些疑惑，自己只算是第八舰队的客人，他现在的正式身份是南洋公司的总裁，并不是官方人员。这次能拿下巴达维亚，他确实也出了一些力，为联络万丹与马塔兰联盟成功有功，但毕竟他既不是文官也不是武将。

　　第八舰队司令可不一般，如今各大总督撤罢，朝廷又在抽调精兵准备西征，因此中南和南洋等地，基本上都是佣兵和海军镇着。

　　第四舰队驻朝鲜，第五舰队驻日本，第六舰队驻安南，第七舰队驻吕宋，第八舰队驻爪哇、新加坡、马六甲，第九舰队驻仰光。

　　大汉九支舰队，只有三个舰队是驻扎在本土的东南沿海，另外六个舰队都驻扎在中南和南洋，而其中又以这第八舰队驻守的地盘最要紧要，他们驻守的是爪哇、苏门答腊、马六甲半岛以及婆罗洲、香料群岛等地。

　　基本上，原来荷兰东印度公司的地盘，都是第八舰队接管了，甚至还把原来葡萄牙和英格兰的地盘也管着了。

　　马六甲海峡、巽它海峡、龙目海峡、望加锡海峡等这几条重要的海峡通道，现在都由第八舰队控制着，特别是其中极具经济价格的马古鲁香料群岛也是在他们防区辖境内。

　　没有了南洋总督，第八舰队司令就是这一片广阔海域群岛上的最高长官，他手下不但有第八舰队，还有万丹等诸多大汉在这一区域的土著盟友，另外，他还指挥着新建立的爪哇、金洲、婆罗洲、马六甲四个土著佣兵协。

　　第八舰队司令，可称的上是这里的土皇帝了，连万丹和马塔兰这些土著国的苏丹都得仰望着他们。

　　刘键轻笑一声，这位第八舰队司令官阁下，倒了不是什么陌生人，原是日本总督，最近才刚调任第八舰队司令，统领第八舰队以及四个佣兵协。这人就是皇家宗室，刘键的堂兄刘允贞。

　　刘允贞运气一直不错，刚到爪哇，立即就调动联军，接连向巴达维亚发动了几波大声势的调动，结果从他兄长刘允文开始封锁围困一年多都没能迫降的巴达维亚城，却让他短时间的给逼降了。

　　刘键跟刘允贞虽说是堂兄弟，但却并不亲近。

　　就算他现在住在总督府里当着贵宾，那也不过是因为他现在是南洋公司总裁，而不是什么堂兄弟关系。刘键也是聪明人，知道刘允贞给刘允升还有些精明，这人当年可是全程参与了帮二哥篡位夺朝的大功臣，他与自己刻意保持距离，无疑是不想传递什么其它信息。

　　这些天他住这里，除了谈论一些南洋公司在这里的开发的事情，刘允贞几乎不怎么与他会面，现在却一大早急着找自己，也不知道是什么意思。

　　“真的是侯爷要见我？”刘键笑着问道。

　　“是的，伯爷。”门外的那名军官连忙回道，“侯爷还说，还有位重要的贵客也要见你。”

　　毫无疑问，在南洋能称的上贵客的人物，肯定不是这诸岛上的土著苏丹、王子之类的，也不会是什么中原来的商人，肯定是官面上的人物，还极可能是某位侯伯级的高级将领，要不然，刘允贞也不会这么客气。

　　刘键想了想，“麻烦代我向侯爷转告一声，我稍后就到。”

　　门外传来军官离去的脚步声。

　　刘键坐在那里，却在皱眉猜测着那位贵宾的身份。

　　他转过身，凝视着对面的那面大镜子，镜子里是一个有些陌生的人，南洋火辣太阳晒黑的皮肤，有点乱蓬蓬的短发，胡子拉碴。

　　他望着镜中有人些发怔，这副面容，无论是帝国皇帝的兄弟，还是大汉的伯爵，又或者是南洋公司的总督，都有些不配。

　　在这个天之南海之角呆的久了，自己似乎也都变的跟个土著一样的糟糕了。

　　还好自己在南洋公司还干的不错，今年南洋公司在南洋和中南地区全面铺开，扩展迅速，大军前面开道，每进驻一岛一地，南洋公司的团队就立即跟进。今年南洋公司的业务量翻了好几翻，赢利情况更是惊人。

　　现在第八舰队终于拿下了巴达维亚，朝廷准备将巴达维亚打造成朝廷在爪哇在巽它海峡，最大的一个商贸港，因此他也亲自坐镇巴达维亚，准备在这里开设一个强有力的分公司。

　　去年官场上的打击确实很大，但好在现在南洋公司的顺利，让他又恢复了不少自信。

　　冲了个凉水澡后，刘键换了一套衣服，他特别换了一套比较正式的长袍冠带。

　　总督府的前厅，此时已经成了第八舰队司令刘允贞的司令部。

　　“伯爷，恭候多时了。”刚走到门口，就有一个声音从屋里响起，这是一个熟悉的声音。刘键循声望去，却惊讶的发现这位贵客居然是帝国堂堂锦衣卫提督冯胜。

　　刘键一怔，锦衣提督冯胜，他怎么来到这里了。

　　帝国年前已经把总督、提督、巡抚、巡按等原军区级地方官职都撤罢了。连司礼监、东厂、内务府都没了提督职，但唯有锦衣卫却独保留了提督职。

　　锦衣卫提督冯胜，皇帝的结义老兄弟之一，一直执掌着锦衣卫，深得皇帝信任，绝对的心腹，平时几乎是不离皇帝左右，谁能料到，这样的一个头号皇帝鹰犬，居然出现在了万里之外的爪哇。

　　片刻的惊讶过后，刘键收起了心中的猜测，脸上露出笑脸，脚下加快了几步，走上前去。

　　“哎呀，原来是冯哥来了。这南海吹的是什么风，居然把您这位御前太保给吹到这来了？”

　　“公务。”冯胜笑笑。

　　这位御前红人，堂堂帝国侯爵提督，并没有穿戴官服，仅是一身普通的商人打扮，不显山不露水的。看他这副打扮，刘键越发的觉得事情不同寻常了。

　　“到底是什么公务，居然还劳驾冯哥亲自出马？都说锦衣卫特工遍及天下，眼线耳目不下百万，有什么事情，难道不是冯哥一句话传下就立即能办好的吗？”

　　“有一件很重要的事情，陛下让我亲自跑一趟，而且这事情还得你帮忙。”

　　“重要到陛下要你这位锦衣提督亲自跑一步，而你又这副打扮，还要我帮忙？”刘键觉得事情越发的奇怪了。

　　“不会是皇上要你来带我回京，或者是赐杯毒酒之类的吧？”刘键有些古怪地笑道。这也是他突然意识的一个可能，什么样的事情，需要锦衣卫提督亲自出马跑到这南洋来，还是悄悄的来，还要他帮忙？

　　“哈哈哈。”冯胜一阵大笑，“伯爷这玩笑可不好笑。你可别再开这种玩笑了，一般人听了笑不出来还得吓死。”

　　“哦。”刘键感觉松了口气。

　　“南洋公司是大汉做外贸中执牛耳的，尤其是在这南洋，那更是当之无愧的行首，吃这行饭的商人，不论汉夷，都得拜托你们对吧？”冯胜收起笑脸，很正式的问道。

　　刘键感到一阵迷惑不解，他虽是南洋公司董事长兼总裁，但实际上他在这家庞大的公司里的股份很少，能做到这个位置，那是因为公司最大的股东是他哥，他只是皇帝股权的一个代表而已。公司生意做再大，再怎么在外贸上占有垄断地位，那也与他没多大关系啊。

　　而且他接手公司时间也不算长，他更没有干过什么贪污之类的事情。

　　“伯爷，你有没有听过南方大陆？”

　　“南方大陆？”刘键越发的惊讶了，“听过，在南洋的谁能没听过南方大陆了。据说很早以前，欧洲人就流传着一个南方大陆的传言。他们认为，在南洋以南的地方，必然还有一个大陆，这样北方的大陆才能形成平衡，他们把这个南洋之南的大陆称为南方大陆。不过一直以来这个南方大陆都只是猜测而已，并没有人真正到达过这个南方大陆。”

　　冯胜点了点头，“过去欧洲人确实是这样想的，后来欧洲人来到东方后，把南洋群岛称为东印度群岛，他们在这里殖民拓展，也并没有放弃寻找这个南方大陆。”

　　刘键真是很奇怪了，“难道陛下相信有这个南方大陆？”

　　“是的，陛下相信在南洋南面还有一个南方大陆，这个南方大陆还起码相当于大汉的中原本土那么大。”

　　听说皇帝相信这个南方大陆，刘键倒也开始有点相信这个南方大陆的传言了，皇帝有时总能突然知道一些神奇的事情，这种神奇的本领很神奇，但见多了也就便开始相信不再怀疑探究。

　　“关于南方大陆的事情，我们也调查许久了，之前还委托刘帅帮忙。终于得到了一些有用的信息。”

　　刘允贞笑着点头，“一开始我接到这个委托时也是很奇怪的，不过后来仔细调查后，才发现，原来南方大陆确有其事。”

　　“明初时的三保太监三下南洋，就曾经在南方大陆的北面登陆过，有过文字记录，但记录的比较简单，并没有确认那就是一片新大陆。而经过我们仔细的调查，发现其实在爪哇群岛的土著渔民，就经常到新大陆北部沿海登陆，在海边采集海参并加工后卖给下南洋的唐宋汉商。”

　　“其实我们华夏比欧洲人更早知道有个南方大陆，甚至欧洲人之所以有这个南方大陆的传言，据说也是因为元代时马可波罗在三百多年前从中原返回意大利时把这个信息带到了欧洲。欧洲人当时听了这个消息非常兴奋，因为这恰恰吻合了古希腊思想家的推测：必须有个南方大陆来和北方的大陆平衡，否则脚下的大地就要翻进无底的深渊。”

　　刘键惊讶的道，“还真有这个南方大陆，有中原那么大的一片大陆在南洋之南的海中？太神奇了。”

　　刘允贞笑道，“其实南洋爪哇的许多土著早就去过南方大陆了，只是他们也多是在大陆的北端沿海捕鱼，一直也只以为那是一个荒凉的大岛，并不知道那竟然是一片巨大的大陆。”

　　“在数十年前，欧洲的西班牙人、葡萄牙人、荷兰人等纷纷来到南洋。据我们搜集到的信息显示，早在三十多年前，就有葡萄牙人率领着三艘船穿过了南方大陆北缘的海峡，他们当时看到了南方大陆，但自己却并没有意识到那就是南方大陆。”

　　“第二年，又有荷兰人在南方大陆的东北部登陆，并率人划小船沿河而上，结果遭遇土著，他们被土著袭击，数名船员被标枪刺死，这一次他们狼狈而撤。但他们终于意识到这可能就是南方大陆，此后他们多次到达南方大陆，他们搞清了大半个南方大陆的海岸线，并准确的画出了一张海图，还把这块大陆命名为新荷兰。”

　　刘键惊讶，“可我从没听过新荷兰啊？”

　　冯胜笑笑，“荷兰人一直把这当成一个顶级秘密，根本不向外透露，因此这些年，荷兰人一直在秘密的探寻新荷兰，寻找航线，绘制海图，他们对新大陆已经有了不少资料，如果巴达维亚不是易换主人，也许过不了多少年，荷兰人就要在新荷兰设立据点了。”

　　冯胜从怀里掏出了一张图纸，上面是比较简易的地图。标注着世界万国，大汉是天下中心，北面是西伯利亚，再北就是大海，东面是朝鲜、日本，再往东也是茫茫大海，但在北面西伯利亚的东端隔着一条海峡，就是另一片大陆，也就是欧洲人发现的美洲大陆。

　　大汉的西南方是中南半岛，东南方是南洋群岛。

　　而在爪哇群岛的东面，那片原本只是茫茫海面的地方，居然还有一个巨大的海岛以及周边的诸多群岛。

　　“这是一个大岛，比婆罗洲还大，那里是一个比较原始的大岛，岛上有许多部落，很落后，南洋土著都知道这个大岛，欧洲的荷兰人等也早已经知道这片群岛，不过暂时还没有伸手过去。”

　　刘键看着这个大岛，然后看着这个大岛的南面，就是一个更大的岛。

　　“这就是南方大陆？”

　　“是的，一个新大陆，相当于中原十三省那么大的新大陆。这片新大陆的东北端与爪哇东面的这个蛮荒大岛南面靠的很近，只有一条不宽的海峡相隔。在新大陆的东面海上，也还有两个紧靠在一起的大岛，那两个大岛很大，估计有五六个台湾岛那么大。”

　　刘键听的大为震惊，居然还有这么多大陆和岛屿示被开发。

　　“朝廷是打算占有这些地方？”

　　对于当今各国来说，南洋诸岛上那些苏丹国，勉强能算是文明社会的一员，但那些没文字没国家，还处于部落阶段的土著，他们根本不承认也是文明社会的一员，也不承认他们的土地是有主的，只将那些认为无主，谁发现谁先宣布占有那谁就有主权。

　　这么多无主之地，就算是大汉也一样不会轻易放弃的。大汉在南洋，也只是接管了一些西班牙人荷兰人葡萄牙人英格兰人的据点，南洋绝大多数地方，都还是握在那些土著国手里。大汉现在全力要征服中南半岛，又要西征，同时还要发展贸易，因此也无力跟整个南洋的土著开战，只能是推行现在的这种合作策略。

　　可南方大陆和旁边的那几个大岛，都能算是无主之地，占据可就简单多了。

　　“既然已经了解的这么清楚了，那朝廷还等什么，直接派船过去不就行了？”刘键不解。

　　“事情当然也没有这么简单，一片全新的大陆，没有现成的航线，也不了解沿海的水文气候。据我们的消息，南方大陆的北部，都是荒原，相当干旱，中部还是沙漠。只要南部沿海地带，环境气候等才都不错。北方严重缺少，干旱严重，而且那里河流很少，沿海也是礁石遍布。”冯胜对刘键透露了这次他来的重要原因，“我们只知道南方大陆和那些大岛的大概位置，但其它的都还不清楚，如果从头探索，得花很多时间。但是荷兰人已经探究新大陆几十年了，他们还有了详细的海图航线以及大陆沿海等详细的资料，只要我们能拿到这些资料，那么我们就能节省大把时间。”

　　冯胜此来，目的很简单，就是务必拿到荷兰人手里的绝密资料，然后立即委派南洋公司派出船队由第八舰队派出一些军舰队士兵护卫，航往新大陆和周边的这些大岛，在那里找到适合的定居点，然后在那里竖起大汉的龙旗，建起大汉的堡垒港口，宣示大汉的主权。

　　“那这新荷兰的资料拿到了吗？”刘键问。

　　冯胜摇了摇头，“我们晚了一步，有人捷足先登，先我们一步抢走了这些资料。”

　　“谁？”

　　“吴三桂！”刘允贞在一边道。

　　“吴三桂，你们说的不会是宁远吴三桂吧？”

　　“就是他。”

　　“他怎么掺合到这个事情里面来了？”刘键十分惊讶的道。


第七百六十二章 征服者

　　吴三桂经历无数风浪，从曾经大明忠孝无双的将门虎子，到年青有为的明王朝军中新贵，再到后来一败再败。明王朝灭亡时，他心中很愤怒，愤怒自己效忠的对象不再存续，也愤怒吴家两代经营，好不容易终于成为明王朝的将门，可大明一亡，吴氏将门也轰然倒塌。

　　他拒绝新王朝的招安，他率部起兵，甚至最终倒向曾经的敌人，一起反汉。然而他最终还是失败了，他最终不得不接受了招安，甚至为大汉冲锋陷阵，可奸虏一破，他却又立即被刘钧弃之如破履，他被驱除出中原，流放东海岛上。

　　吴三桂一直觉得自己是个忠臣，可国灭君亡。他觉得自己是天生将才，可惜军中无他一席之地。

　　到头来，他只成了一个常年飘泊海上的商人。

　　这几年吴家在台湾经营的不错，站稳了脚跟，朝廷对他们这些人也没那么多的限制了。除了不能迁回中土，他们过的还不错。吴家的子弟也都重聚了，家族经营的生意也很成功，买田地办庄园建糖厂，办船队跑贸易也暗中做些擦边球的走私贩奴。

　　吴家的生意发展的超人意料，父亲甚至说吴家人天生都是做生意的料，血液里就流着经商的血。

　　父亲对如今的生活似乎很满意。

　　可吴三桂不满意，他很不愿意呆在庄园里，过去他指挥着千军万马，如今却仅只能指挥着一群雇工。他更喜欢航行海上，虽然在海上他也仅仅只能指挥着几条不大的商船，可那种乘风破浪的感觉，让他心里能舒服一些。

　　曾经，他也以为自己这一生可能就这样了。

　　谁也想不到，上天还会再给他一个机会。

　　脚步声在后面响起，表兄祖泽润来到他身边。海风呼呼的吹着，两人却都很兴奋。

　　“中原此时还在新春佳节，可这里却是夏日，真是奇妙啊。听说到了那南方大陆，更是奇特，那边完全与中原相反，中原的冬天那里是夏天，而中原夏天那里支是冬天，世界之大，真是无奇不有啊。长伯，你真相信有个南方大陆吗？”

　　感受着扑面而来带着腥味的海风，吴三桂脸上一直洋溢着笑容，“当然相信，南方大陆其实不是什么秘密，许多人都知道。特别是爪哇的许多土著，他们甚至可能千年前就开始经常去到南方大陆了，只是他们并不知道那有多么的特别。”

　　南方大陆，一个神奇的新大陆。

　　吴三桂觉得这是上天对他的眷顾，才能让他意外之下得到这样的一个机会。不久前，吴三桂发现在南洋开始兴起了贩奴交易，贩奴利润很大，生意很火。于是吴三桂也开始组织船只队，招募冒险者，然后开始在南洋的那些海上航行，寻找那些落后的小岛，找那些原始的部落，突袭他们，俘虏青壮，运到各地的地下奴隶市场出售。

　　一个偶尔的机会，吴三桂在寻找土著部落的时候，发现了一艘搁浅在一个荒岛上的商船，找到了一群狼狈的荷兰人。

　　那些荷兰人兴奋的以为得救，吴三桂却只打算把这些荷兰人抓去卖掉。荷兰人可比土著值钱多了，结果那些荷兰人得知他的想法后，提出用一个珍贵的秘密换取他们的自由。

　　他们的秘密就是新荷兰，一个美丽的故事。

　　可这些荷兰人居然还有这个新荷兰的航线海图，有许多新大陆的资料，详细的让人难以相信，却又难以不相信。

　　吴三桂费了很多功夫，终于明白自己捡了一个天大的宝贝。

　　也就是在那个时候，吴三桂突然就萌发了一个胆大的想法，他要占据这个新荷兰，他要征服这个新荷兰，他要在这里建立自己的势力，他要建立自己的国家，他要在这里称王。

　　这个想法一冒出，立即就不可控制的疯长，他满子里彻底的被这个念头给填满了。

　　那么一片广阔的新大陆，未开发的处女地，只有一些只懂得用标枪石斧，连衣服都没有的穿草裙树皮的土著，自己绝对可以征服他们。

　　与其在东海上做一个飘泊的商人，当一个农场主，为何不去新大陆打拼出自己的一片天下呢？哪怕是当一群野蛮人的王，也好过继续做这样的商人。

　　宁为鸡头，不为凤尾。

　　“到了新大陆，有我们这支捕奴队，足以占领一个港湾，建立一个据点。”吴三桂充满着兴奋，他这几天甚至都睡不着觉，梦里也都全是他在新大陆开天辟地建立新王朝，成为新大陆的征服者的未来画面。

　　祖泽润也很兴奋，他是吴三桂的表哥，是祖大寿的长子。曾经也是关宁将领，后来被俘降清，也还混的不错。可如今，也和吴三桂一样成为被流放者，只能当一个商人，他心里也是一样的不甘心。

　　吴三桂想要在新大陆大干一番的想法与他一说，两人一拍即合。

　　现在，两人率领着五条捕奴船，带着五百多捕奴队员，正雄心万丈的前往新大陆。

　　“根据荷兰人收集的信息，新大陆北方不适合居住，那里干旱荒芜，我们得去东海岸，尤其是东南，那边相当适合定居。”

　　“可北海岸最近，尤其是东北端，距离巴布亚岛南端仅有一条不宽的海峡。但要是到东海岸，还是东南海岸，那可是极为遥远。”祖泽润道。

　　吴三桂却笑着道，“我觉得远点更好，咱们现在人力有限，若是在北海岸建立据点，那太容易被发现了，就算是在东北海岸建立据点也不容易保密。而我们如果选择东南海岸，那么就远离南洋，那样更不容易走漏消息。这对于我们征服新大陆非常有帮助，尤其是在初期，若是一旦消息走漏，以我们现在的实力，大汉只要派条军舰过来，就能把我们解决了。这么肥的一块肉，若是让朝廷知道了，肯定就没我们什么事了。”

　　“还是长伯考虑的周到，确实保密最为重要。”

　　甲板上，一群手脚上戴着铁链的白人正在擦着甲板，旁边还有几个凶恶的汉子拿着鞭子在一边监工，不时的咒骂几句。

　　那些白人，正是那条倒霉的搁浅船上的人，也就是那些把新荷兰秘密告诉了吴三桂的人。他们本想着用这秘密换取自己的自由，却没想到，吴三桂知道了这么重要的消息后，根本不可能再放他们离开。

　　没有杀掉他们灭口，那也是吴三桂觉得这百多人还有用，等到了新大陆，这些人都将是极好的劳工。到了新大陆，他们一辈子也别想再离开了。

　　甲板上，还有许多水手，各司其职。

　　这些人既有吴家船队的老人，也有不少是今年才新招募的捕奴队员。这些捕奴队员都是吃刀子饭的，胆大心黑亡命徒，各色人都有。有曾经南洋上的海盗，也有一些犯罪逃亡的土著，也有一些想要赚快钱大钱的家伙，总之白人黑人黄种人棕色人种都有，汉人，马来人，印度人，波斯人，欧洲人，各式都不缺。

　　一个个都心狠手辣，多次捕奴下来后，原来也许心底还有一抹良知，可如今也全变成了凶残者。

　　擦洗甲板的活都让那些俘虏干了，许多船员因此就算当值也显得很轻松，靠在甲板上聊天的，甚至还有赌钱的，钓鱼的。

　　桅杆了望哨上，站着一个瘦小的男人，一只眼睛上蒙着一只黑色的眼罩，黝黑的皮肤以及矮小的个子，让人一眼能看出这是一个马来人。

　　这个马来猴此时站在了望哨上，没有望向远方的海上，却一直在悄悄的打量着甲板上的吴三桂和祖泽润。一只独眼鬼鬼祟祟的盯着他们，手里还捏着一截铅笔，另一只手上拿着一块羊皮，不时的写上一行字，一旁还有不少的图画。

　　独眼马来猴在捕奴船上不显山不露水，平时连句汉话都说不好，只会简单的几个广东话词语。捕奴劫掠时，这人也凶残的很，攻破部落的村寨后，没少干些奸淫之事，这样的一个凶残恶棍，谁都想不到，他其实还另有一个身份。

　　吴三桂绝想不到，朝廷其实一直没有放任他不管。

　　锦衣卫给他专门建立了一份档案，在他身边安了不少眼线，他的家中、他的庄园里，他的船上，都有锦衣卫的眼线。

　　吴三桂的一举一动，其实都在锦衣卫的监视之内。只不过锦衣卫确实手段很厉害，一直都只是监视着，也没什么动作，因此他并不知道，自己其实一切尽在锦衣卫的掌控之中。

　　那个马来猴密探也没有想到，自己混进吴三桂的捕奴船上，居然发现了如此惊人的一个秘密。

　　一个新大陆，以及吴三桂那勃勃野心。

　　可惜时间匆忙，只来的及留下一点线索，也不知道上面能不能收到这个信息。

　　“吴三桂，还真是一只永远喂不饱的白眼狼，只可惜，天作孽，犹可违，人做孽，不可活！”


第七百六十三章 二等公民

　　限田和买法案一出，一石激起千层浪。

　　内阁刚拟好草案，拿到议院与参议员初步协商，本来应当还处于保密阶段的草案条款，却不径而走。

　　京师上下，人人都关注这个草案。不论是富人还是普通百姓，都投入了极大的热情关注这个案子。对于富人们来说，限田令，将意味着他们手里的大部份田产都将超限，而和买令，也将意味着他们的那些田地将被朝廷征收，虽然不是强征没收，可所谓的土地置换法，他们一点也不感兴趣。这在他们看来，就是朝廷在变相的剥夺他们的祖祖辈辈积攒下来的田地。

　　就算这几年工商兴盛，进入了初级的商品社会，可富人们赚了钱后，依然会拿出不少来购置土地，哪怕是如今购置土地得交契税，也阻止不了他们。

　　土地对于华夏人来说，有种独特的意义。尤其是家乡的祖地，越发的重要了。可现在朝廷却要拿那些关外甚至海外的荒地，来置换他们的祖地田产，这不是抢是什么。

　　一般的百姓倒很高兴，尤其是那些还没有自己土地的佃户们来说。他们舍不得背井离乡移民关外海外，哪怕关外海外有许多土地可以免费授予他们。但留在家乡，守着祖坟老宅，却又不可避免的生活比较艰辛。

　　尤其是在三江两湖中原等地方，地少人多，就算想佃地耕种都难。好在现在有那么多的工坊矿产之类的地方可以干活挣钱，但对于多数百姓来说，有一块地才最让人踏实，才是传家立业的根本，哪怕是能够买到一块田皮，只有佃租权也能让他们安心。

　　现在朝廷要推出这个限田和买法案，把中原富人的田都收回来，拿关外海外的地给他们置换。收回来的地再租给百姓，百姓以后还可以赎买，这样的政策他们怎么可能不拥护呢。

　　从未有过一个法案如此引发热议，在朝野都是各有一批支持者，从朝堂到民间，大家都争的厉害。

　　参议院里，内阁官员和参议员们也就着草案议论多日，难以达成一致。

　　有些参议员认为，朝廷此举有些多此一举。甚至认为，这是乱政。有些参议员甚至拿出眼下的工商发展来说话，认为朝廷此举，将对新兴的工商制造业造成极大的伤害。近年朝廷不停的开疆拓土，也在不断的移民边疆，中原大量人口外迁，使得许多劳力减少，而大量人口外迁后，他们原有的土地被朝廷回收，再租给了无地百姓，又让更多本来在工厂做工的劳工返回乡村种地。

　　“一个地主家有千亩田，他雇工耕种，或者佃田出租，需要的耕者数量远比这一千亩地分成百户耕种要节省人力的多。耕者越少，那么产出效益越大，同时节约出的人力，也可以为如今需求极大的工商制造业提供劳力。”

　　“我认为朝廷不但不应当限田，还应当鼓励农庄式耕种生产，这样能够减少人工，降低成本，提高产能效益。同时，也能为我们的工厂提供充足的劳力。若是人人都有了田地，那谁还出来做工，谁还进厂，谁还下矿？那我们不是又倒退回到过去了？工商业若是因此倒退萎缩，朝廷的税收也因此减少，到时后果非常严重！”

　　“对，反对限田法！”

　　不过参议院里也有不少人是支持这个限田置换法案的。

　　这些人的观念则是中原土地兼并太厉害的话，大量的百姓都是无地农民，都是工厂雇工的话，会非常不稳定，有很大的隐患。增加自耕农的数量，能大大提高中原地区的社会稳固性。尤其是中原十三省是大汉的核心之地，这些地方是绝不能乱的。

　　稳定才是发展之首，也是民生经济，工商发展的基础。没有稳定，就没有一切。

　　“农庄式发展确实比较有效率，也正因此，我认为朝廷的置换法是相当不错的。朝廷迁移百姓到边疆实边，一户户的迁移成本太高，而且普通百姓刚迁过去，也比较艰难，需要很长时间才能稳定的下来。可如果给地主们置换关外田地，那么他们相比起来更有能力开垦新地。”

　　有议员立即大声反对，“地主确实比普通百姓有钱有实力，但土地置换到边关，他们就算有钱，可又到哪去找垦荒种地的雇工？”

　　“这个不是问题，日本人、女真人、安南人、东吁人等等，这些人既然可以成为工人，也可以成为佃农。”

　　在传统的农业社会里，社会结构是比较简单也比较固定的，农民为主体，工和商只是补充，士是管理者。但到了资本萌芽开始后，社会就慢慢的向商品社会转移。商品社会与农业社会最大的不同是什么？

　　是大量的产业工人出现，而这些产业工人哪来的？历史上，英国的羊吃人等等，也正是这样来的。英国发展纺织工业，大量养羊，圈占土地，农民纷纷失地。失地后的农民只能成为产业工人，他们为纺织业的发展，提供了土地，提供了人力。纺织业迅速发展，资本家腰包鼓了起来，但那些失地的产业工人生活却悲惨起来，他们被资本家大肆剥削压榨着。

　　说白了，许多农民丧失了生产资料，沦为资本家的附庸。

　　而在传统农业社会里，自耕农数量还不少的，哪怕是佃农，生活也是相对较稳定的。他们手里，是有生产资料的。

　　但农业社会向资本社会发展，羊吃人是必然现象，一是对土地需求，二是对人工的需求。只有夺取土地，他们才能养更多羊，剪更多羊毛，纺织更多纱线，出口更多的纺织品，赚更多的利润。也只有农民失去了土地，才可能进厂成为产业工人，为他们提供大量的劳力需求。

　　如果现在还是在大明时期，大明没有亡国，没有那么多内忧外患战乱，按着明朝的工商发展轨迹，大明也许也终究要进入到这个阶段。

　　没有如大汉一样对外战争拓展下的大量土地，也没有对外战争胜利征服的大量人口，那么想转型，就必然要经历羊吃人的这个阶段。

　　但现在的大汉，却又截然不同了。大汉在外开拓了大量的新疆土，又征服了大量外族，这就为大汉的转型，提供了两样最重要的东西，土地和人口。

　　有了这些大量的新土地，那么大汉不但不会羊吃人，而且还能缓解土地兼并带来的严重问题。移民授田，土地置换，这些都让更多的人拥有了土地，重新握有了生产资料，这就如同是一剂稳定剂，能大大的止住现在有些浮躁的局面。

　　而有了大量新征服的外族人，又为如今大汉正迅速发展的工商业带来了最需要的产业工人。有了这些人，那么就没必要再迫使大量的汉人从农民转为产业工人。

　　正因为有了这两个条件，大汉如今才发展如此迅速，又如此安稳，没有出现太多激烈的阶级矛盾。

　　当然，这整个政策上，不免体现出了大汉对于外族人的那种不公平对待现象。

　　朝廷给汉人授田、租地，全力扶持他们，愿意外迁实边的，有各种安家费，移民贷款、补贴等，还有免费的土地授给。就算留在原籍，朝廷也还在通过对地主的限田和土地置换，收回大量的土地来租佃出售给他们，让他们也能拥有田地。

　　可对于那些被征服的外族人，他们却连马上取得大汉户籍都难。他们得迁离家乡，成为大汉的产业工人，或者是佃农。虽然大汉有无数新开拓的土地，但他们却得不到一亩半分。

　　可没有人为他们说话，在大汉的上下看来，大汉征服了他们，没有直接把他们打发奴隶就算不错了。现在到大汉做工人做佃农，不也很好吗，做工有薪水，佃田也有收成，并不会少给他们一分一厘。

　　甚至到了他们的第二代，接受了大汉的教育后，以后就能入大汉的籍，第三代就能入伍当兵或者为官做吏，到那时他们就是一个汉人了，并不会有什么区别了。

　　只是许多人都没意识到，或者少数人意识到了也不会说破的是，这些外族人迁到了大汉，或者到了大汉的边疆，成为了工人或者佃农后，就算他们的第二代能溶入大汉，享受大汉一样的待遇，但因为他们父母失去了土地这个重要的生产资料，他们以后绝大多数人，依然只能是进厂做工下矿干活或者继续受雇种田，这将是极难逾越的一条鸿沟。

　　这也是大汉皇帝一手设置的一条界限，这些外族，甚至是将来的新汉人，他们的头顶会有一道透明的玻璃天板，想要突破这个界限，太难太难。看似天空一片明亮，其实却难以突破。

　　这种界限，只能用三代五代甚至更久的时间，才能随着他们一点点的更加溶入同化到汉人当中，才会逐渐消失。

　　从长远来看，这样的政策，强化了汉人的利益，其实也是在加速同化外族，始终保持着汉为主体，保持着内部的绝对稳固。

　　议院争论不断，朝野也是一片议论之声，刘钧都看在眼里听在耳中，只是他丝毫不为所动。

　　限田和置换土地法案，当然对地主们损害极大，但为了帝国长治久安，刘钧也不会手软。刘钧愿意拿关外几亩换关内一亩，甚至十亩换一亩都可以考虑。如果限田置田法能够全面推行开来，那中原就能多出数百万的自耕农，数百万自耕农，这对于朝廷的中原稳固可是极有帮助。

　　自耕农就如比是后世欧洲的中产阶级，这些人是国家稳固兴盛的真正基础。

　　刘钧一直记得梅之焕说过的一句话，这世上只有饿极的穷人会造反。刘钧认为梅之焕说的很对，饥饿而反的穷人，历朝历代都很多，虽然他们往往最终都成不了事，但却是一个个王朝的送葬者。

　　而那些贵族、富人地主们，也会造反，但如果没有那些饥民造反重创当朝，这些人造反一般都更难成事。

　　朝廷还是会继续向边疆移民，把中原各地那些极偏僻落后贫瘠之地的百姓迁出去，把那些罪犯发配出去。但也会坚决的执行这个限田置换法案。

　　穷人如果饭都吃不上，饿急了，什么事都敢干，别说造反，就是皇帝都敢拉下马。但富人除非被逼的再无退路，否则他们是不会轻易舍弃自己的家业造反的。

　　从另一个角度来说，这其实就是成本问题。饥民造反，不用考虑任何成本问题，因为他们要么饿死，要么造反被杀，造反还能多活几天。

　　可富人造反，成本就高了，付出和收益很难相符。

　　当初刘钧向这些富人们征收换契税，也算狠狠从他们身上刮了一层油下来，他们心中非常不满，但最后没多少人真正就反了的，而今天下安稳，更不比几年前，相信更没有人敢反。

　　况且，这年头经营土地收益本就不高，不管是开厂还是开矿还是做贸易搞运输，收益都远远高于土地产出。他们现在吃点亏，但还是能从其它地方得到收益补偿，并不会因为这个法案，就过不去要狗急跳墙。

　　至于那些被征服的外族人，刘钧更不担忧了。

　　只要能活的下去，并没有多少人能有勇气造反的，毕竟造反是要杀头的。这个时代，民族意识也不强，什么国家王朝，那是对于利益得享者的权贵官僚们所言的，对于普通的小民来说，那东西能吃吗？

　　只要大汉给他们工作，肯给他们薪水，能让他们有吃有喝还有个住的地方，他们就万分满足了。

　　就算他们在大汉是二等公民，也并不会那么在意的。而随着时间的过去，等到他们儿子、孙子辈时，他们也许会在意这些，但那时他们也渐渐溶入到大汉之中，也能享受越来越多的权利了。

　　“朕带头表率，皇家在五京十三省拥有的所有皇田，全都置换为海外土地，一亩不剩都改为官田，出租给百姓。”刘钧叫来司礼监掌印太监边永清，让他把自己的话传给内阁。


第七百六十四章 日月旗飘扬

　　船队穿过马鲁古海，远离了那片富饶的香料群岛后，按着荷兰人的海图向东又航行了许多天，经过上面标示的哈马拉黑海和塞兰海后，终于到达了荷兰人标注的巴布亚大岛西北端。

　　靠近海岸，海风习习，椰树秀立。

　　荷兰人也称这座蛮荒的大岛为伊里安岛，他们称岛上的那些头发卷曲、皮肤黝黑、前额后缩，眉脊隆起，鼻翼宽阔，嘴唇较厚的岛上土著为巴布亚人，因此这座岛也称为巴布亚岛。按荷兰人的资料显示，这座大岛和周边的群岛，比婆罗洲还要大许多。

　　“大人，伊里安岛全岛略呈西北东南走向，东西长约四千余里，中部最宽处有一千二百多里。全岛多山，中部群山盘结，自西北伸向东南，形成连绵延续的中央山脉，许多山都非常高。”

　　“在中部山脊的两侧，有许多宽窄不一的沿海平原，尤其是南部的平原最大，海岸曲折，多港湾。河流也多，在中下游两岸形成了许多冲积平原。”

　　吴三桂听着那个倒霉的荷兰船长的介绍，只是微微点头。

　　“这里气候如何？”祖泽润问。

　　“回大人，这里每年大约有七个月吹东南信风，中部高原降雨很多，气候偏热，全年气温都很高。十月到三月，全岛盛行西北季风，普遍降雨，北部降雨较多。而四到九月，则盛行东南季风，南部降雨较多。”

　　“岛上土著情况呢？”

　　“我们称那些土著为巴布亚人，原意是毛发丛生的人。这些人都还是愚昧未开化的野蛮人，刀耕火种，有部落没国家，也没有文字。他们刀耕火种，种植芋头、香蕉等，也养猪，只会制作简易的陶器、石斧、标枪等。崇拜祖先和图腾，迷信精灵和巫术。”

　　吴三桂心里渐渐的对伊里安岛有了一个大致的了解了，这是一个未开化的蛮荒大岛，因为处于太偏僻的南洋东部，因此比之西面北面的那些群岛落后许多。

　　这里是个多山大岛，山高林密，许多山居然有四五千米高，且雨量充足，有时居然能连续几天甚至几周都看不到晴日。山区里也没有路，只有人和野兽踩出来的林间山道。

　　岛上简直就是一个原始的森林，而岛民都在原始的森林里过着原始的部落生活，全身赤裸，只在腰间扎一个草裙。

　　他们喜欢在头上插艳丽的羽毛，也喜欢在鼻子上插野猪牙齿，还有的在身上描绘各种奇怪的花纹，还有人把身上用猪油涂的铮亮。

　　“你们没有和土著们接触过？”

　　“有过，不过这里的土著相当的野蛮，他们很害怕看到外人，见到就躲，很难沟通。还有一些更野蛮的部落，他们看到外来者，甚至会伏击，然后把人吃掉。这里也没有什么好的土产，因此我们基本上不与土著接触，只是在沿海的几个港湾修有几个简单的补给据点，以便每次路过的时候能靠岸修整，以及补充淡水。但每次上岸修整，我们都得小心翼翼的防备着那些食人土著。”

　　“食人族。”吴三桂笑笑。

　　他并不畏惧这些野蛮的食人族，心里反倒是放心。看来伊里安岛确实蛮荒无比，也不通外面，这对于他来说是个好事。

　　只会刀耕火种的土著，只有简单标枪石斧的食人族，又岂是他捕奴队的对手。正好，以后还可以来这里捕捉这些土著，运回新大陆去垦荒种地。

　　“进港靠岸！”吴三桂高喊一声。

　　五艘捕奴船，于是一齐驶入伊里安岛西北岛的一处荷兰人的临时据点。

　　据点就建在一处河流入海口，河湾岸边，有简单的码头，还有一座简单的木寨子，看起来连个村子都算不上，仅能算上猎人们的小屋。

　　那简易码头倒不错，水很深，捕奴船可以直接靠上码头，并不需要停在海上再用小船靠岸，这方便了许多。

　　吴三桂从船上下来，双脚踩在地上，心中充满兴奋，他的大业开始了。

　　“长伯，你给这岛取个名吧，咱们也不能还按红毛们的叫法。”

　　吴三桂望着这个蛮荒的大岛，思索了一会，然后道，“就叫复兴岛吧。”

　　“复兴岛。”祖泽润念诵着，脸上露出笑意，仿佛已经明白了这名字背后的含意。他转头对身后的一众刚踏上岛的手下大声道，“从现在起，这座大岛就叫复兴岛！”

　　吴三桂不理会那群人的叫喊，他从怀里取出一方旗帜。

　　旗帜一抖，顺风展开，一面蓝色为底，上有白色日月两个图标的旗帜展现在众人面前。

　　“拿长枪来！”

　　独眼马来猴连忙扛着一支长枪跑过来，吴三桂接过，将那面日月旗小心的绑在了长枪上，然后用力的把日月旗插在了地上。

　　“我现在宣布，这座岛名为复兴府，大明从今天开始占有它，拥有主权，大明对复兴岛之主权神圣而不可侵犯！”

　　日月旗，大明，一众各族混杂的亡命捕奴人并没有什么太大的反应。对于他们来说，那就是一面旗帜而已，什么大明，什么复兴，跟他们有什么关系？

　　祖泽润倒是十分惊讶。

　　日月旗有些特别，隆庆开关以后，开放海贸，明朝的商船出海，也按海上惯例悬挂旗帜以区别西夷船只，当时悬挂的就是这种日月旗，一开始底色为玄，只是后来玄色不够明显，于是改用蓝底。

　　蓝底白色日月旗，也相当于大明的国旗。

　　此时吴三桂打出这面旗帜，还把这座岛命名为复兴岛，显然是要打出大明的旗号。

　　惊讶过后，祖泽润倒是反应过来，现在打出大明的旗号，对于他们来说倒是有不少的好处。将来，说不定还能得到不少人的支持同情，毕竟大汉才灭几年而已。

　　马来猴站在一边，暗暗为吴三桂的权谋手腕而惊讶。他可不是真正的汉话都听不懂的马来土著，事实上他是打小就跟着一个汉人海商跑船的马来人，去过中原无数次，也对中原了解很深。后来还成为了大汉海军，因为伤了眼睛退役，被锦衣卫招募成为一名秘密特工。

　　因此他很清楚吴三桂这番话的意思，也明白他的打算。

　　这真是一个充满野心又奸诈的家伙，就算这个时候，也还能按捺着没完全暴露自己的野心，而是还要拉上明王朝这面虎皮充当大旗呢。

　　爪哇巴达维亚港，原总督府现第八舰队司令部。

　　刘键还在消息着那个认人惊讶的消息。

　　“吴三桂好大的狗胆，陛下宽厚仁慈，饶过他一条狗命，他居然不知珍惜，还敢如此作死？”

　　冯胜抽着雪茄，感受着那股子独特的味道，这是荷兰人在巴达维亚城外农庄里自己种的，加工后却打着美洲雪茄的名头。

　　南洋确实很富饶的一个地方，不亲自来一趟，都不知道原来南洋如此的广阔，过去南洋在冯胜的印象里，那也仅是南海中的一些群岛，可真正来了后，他才明白，南洋如此广阔，大小岛屿上万，简直难以想象。

　　这里的气候也与中原完全不同，可这里确实富饶。

　　“吴三桂根本就不是个肯老实的人，其实照我意思，直接派几个人暗中除掉他省事多了。可陛下不让，说如果今天杀了吴三桂，那明天是不是还要再杀掉祖大寿，那后天是不是又要把明朝的那十几万宗室也都给除了？”

　　刘允贞点头，“我觉得陛下说的对，真要那样做，只怕人心惶惶，到时人人自危。只要他们能老实安生，我们可以给他们一个机会。毕竟如吴三桂这样的也只是少数，给了他们机会他们不珍惜，还要作死，那就真的不能再怨别人了。”

　　“现在我们要怎么收拾这个家伙？”刘键问，“有哪里需要到我的地方？”

　　不管怎么说，刘键好歹那也是大汉王朝的皇室，对于吴三桂这种敢挖大汉墙角的家伙，那是绝不会客气的。

　　冯胜美美的吸了口烟，然后熟练的喷出一串烟圈。

　　“吴三桂现在正带着五条船往新大陆呢，要说呢，这家伙还真是有些本事，有野心也有胆魄。不过正好，让他给我们开路。”

　　冯胜站起身，手一挥，“吴三桂已经越过了那条红线，自己作死谁也拦不住。这次我来见伯爷，也是陛下之意。陛下的意思，等我们抓到吴三桂，拿到新大陆的资料后，还得由南洋公司来带头先期开发新大陆。选择合适的地方建立商港，设立一些据点，为移民做些前期准备。”

　　“移民南方大陆，这太遥远了一些吧，咱们现在连南洋和中南这些富饶之地都还没填满呢。”刘键皱眉道。

　　“是特殊的移民。”冯胜笑道，“等新大陆建立起了港口、据点后，到时朝廷就会把一些罪犯流放到新大陆去，建立劳改农场。耕种、放牧、采矿，先把新大陆圈起来，以后慢慢发展。”

　　拿罪犯来圈地，倒是个很没成本的买卖，刘键笑笑。

　　“不过能流放到新大陆去的罪犯，怎么也得是罪大恶极啊，一去新大陆，这辈子估计也没机会再回去了。这样的罪犯一年能有多少？新大陆可是有中原十三省那么大，要是一年只有千把罪犯实在是杯水车薪。冯哥，若是朝廷真想开发新大陆，我觉得，还是得利用土著。”

　　“这个啊，嗯，非常之时行非常之事。”冯胜微微点头。


第七百六十五章 昆仑奴

　　南洋省吕宋府，小吕宋港。

　　龙汉四年三月，天气热的厉害，三月的小吕宋却热的如同中原的六七月。白天的时候就如同在火炉里面，赵继祖穿着露出两条胳膊的棉麻短衫，脚上穿着凉鞋，可依然热的全身汗湿。

　　从港口过来，沿着帕西河走了不过二三十里路，那十个昆仑奴却十分轻松，他们那黝黑的身上，只腰间围着块布，其它的地方都赤袒着，那皮肤黑的如同缎子似的，发着油光闪亮。

　　这些人个子都不算高，大约也就一米六左右，可一个个肌肉贲起，年轻而又强壮。

　　在小吕宋港的地下人市里，这十个昆仑奴每个都费了赵继祖一百块银元。不过赵继祖觉得很划算，现在昆仑奴抢手的很，运奴船一进港，立即就有拍卖会，用不了半天时间，这些新到的奴隶就会被一抢而空。

　　赵继祖还是有个朋友在港口，提前通知了他，他才能提前抢了十个这么年青强壮的昆仑奴。一人一百块银元，费了一千块银元确实很贵，可赵继祖认为这十个人起码每个还能为他干上三十年，相当划算。

　　自新年时朝廷颁布的限田置田法出台后，朝廷动手迅速，立即推行。赵继祖家在山东，家里原也是当地比较有些名气的缙绅之家，子弟读书，出仕当官为吏，也有经商从军，枝繁叶茂，在老家拥有数千万良田。

　　这两年，家里开始转而投资经商，不再大力买田了，可毕竟也还是有几千亩地的。朝廷一道法令，限田。超过限田的就要征收，用关外海外土地置换。

　　赵家这一族的地都是公产，和家里的许多买卖一样。另外族里各家也还都有私田私产，这次征地，按法令一算，他们族里那么多人，最后能保留下来的田也不过千余亩，其余的地都要被征收置换。

　　不管是如何的不满，最终地也还是被征上去了，然后官方迅速的租给了当地的百姓。田地的界碑换了名字，再不属于赵家了。

　　赵家老爷子最后也只能无奈的选择了换置吕宋的地。

　　地选在吕宋港附近，以一亩换了三亩。赵家三千亩地，置换吕宋府小吕宋港附近的帕西河附近的九千亩地。

　　赵老爷子年纪大了，不能亲自来吕宋。其实不少赵家人也都觉得，朝廷这是在变相的抢他的地而已，至于吕宋的地，他们真没有当真，说不定是蛮荒之地的一片荒地而已。

　　不过毕竟是九千亩地，赵家现在已经拿到了土地契书，因此最后老爷子挑选族中子弟前往吕宋。可谁也不愿意来，这个推脱那个拒绝，老爷子最后一怒，分家。

　　把吕宋的那九千亩地，分都分到了各家名下，这样一来，自己分到多少就自己管，不管别人事。要是你愿意去管理耕种，就自己想办法，自己不愿意管，那就荒着。

　　赵继祖只是老爷子的一个庶子，其实庶子都是好听的，他其实只是一个外室的私生子，母亲只是一个唱戏的，老爷子年轻那会喜欢上一阵子，后来就买了个外宅安置，生下赵继祖姐弟三个，两女一子，赵老爷子也没有把她们领回去过。

　　这次赵家分那九千亩地，赵老爷子一时善心发作，也给这个私生子分了一份。赵家那些庶子啊私生子什么的，这次基本上也都获得开恩分到一份。

　　赵继祖分到了小吕宋的八百多亩地，这八百多亩也包括了给他母亲和两个姐妹的。赵家上下都觉得吕宋的地不值钱，也没有人在意给他们多分一点。

　　地分完后，老爷子又从自己名下拿了两百亩给他，凑齐了一千亩，然后让赵继祖带着母亲和姐妹来到吕宋。赵继祖来的时候，也签下了一份永远不再回山东，绝不再回去争夺家产的保证书。

　　到了小吕宋后，赵继祖才发现，自己的这一千亩地其实非常不错。那一千亩地并不是什么荒地，地位于吕宋湾和内湖之间的那片平原上，又处于联通两边的帕西河附近，一片开阔的平原，土地很肥沃。

　　这里附近原来就是西班牙人的种植园，既有种甘蔗的也有种棉花的，还有种稻米的。

　　地是好地，可赵继祖也很快发现了麻烦，缺人。

　　一千亩地，就算种植比较省心的甘蔗和棉花，那也起码得数十人。

　　他来时，原打算的是在吕宋雇人，可到了这里才发现，这里居然根本雇不到人。他来时，除了一家四口，只在山东招募了十个雇工，四女六男。这点人，根本种植不了这么大片的田地。

　　回山东招募，也不现实，现在山东雇人也难。尤其是现在朝廷又新征收了大批田地，正便宜出租。

　　好在天无绝人之路，很快赵继祖也发现了一条解决办法，买奴。吕宋现在大批的中原地主置换田地，他们过来之后也面临着无工可用的问题，而那些胆大的商人立即嗅到了商机，开始从各地运来一批批的奴隶。

　　荷兰人占领吕宋的这七十余年，也一直有奴隶买卖，各个种植园里都有大批的奴隶，这些奴隶有的是来自于南洋群岛，有的则是劫掠自大汉沿海，还有从遥远的印度和非洲运来的。

　　而现在大汉占领吕宋之后，特别是土地置换之后，对奴隶的需求迅速增长，贩奴的利润也在成倍的增加，贩奴商人们越发的胆大起来。

　　赵继祖坐在马车上，忍不住掏出烟袋，火柴划亮点燃烟锅，赵继祖美美的抽了一口，然后打量着自己新买的这十个奴隶，非常满意。

　　加上这十个，赵继祖已经先后买了六十个奴隶了，其中有二十个女奴，四十个男奴，都很年轻。女奴们除了可以在屋里干活，还能够养马养牛养鸡养猪，也一样可以下地干活。甚至以后还可以用来奖励那些勤快老实的男奴，让他们成婚，这样以后生了孩子，又是家生奴。

　　赵继祖打算再买四十个奴隶，不过他现在手上已经没有多少钱了，他花钱请工匠买材料盖了庄园房屋仓库，打了水井，还买牛买马买车，购买种子农具等。

　　要不是他来的时候确实带了一笔钱，而且吕宋府也给他们这些从中原前来的新移民们提供一大笔无息贷款，只怕他这个摊子根本撑不起来。

　　一千亩地只能先由这些人撑着，等收获过后，有了钱再买些奴隶补充。到时，他还打算建一个炼糖厂。

　　“老爷，这里的天气可真热，老家现在还刚开桃花呢，这里都已经热的跟六七月一样了，雨还下个没完。昨天那场雨好大，你看这路现在都走不了，就跟条河似的。”说话的是赶车的车夫王三，从山东招来的一个汉子，一条腿瘸着年纪也大。要不是这样，估计也不会愿意跟着来这南洋讨生活。

　　赵继祖打量着沿路，“嗯，官府说这吕宋府属于那啥热带季风气候，雨热同期。雨多，天气也热，有凉季干季雨季呢，现在还只是三月，刚进入凉季，等到了五月到十月，就是雨季，听说那个时候，才雨多呢。”

　　他又抽了一口烟，“不过这样天气也好，日头足雨水饱，这样的气候种啥庄稼都适合。这里地也好，地平坦还肥沃，用水也方便，种稻种棉种甘蔗都适宜。”

　　老王赶着马车加快了点速度，后面那十个手上绑着铁链栓在车上的昆仑奴也不得不加快了脚步。

　　“天时气候和土地都好，就是可惜太远了，若是在山东老家有这样一千亩好地，那就最好了。”

　　一阵风吹过，赵继祖舒爽的长叹一声。

　　老王赶着马车，还不时的回头望几眼昆仑奴。

　　这些黑个子，一个个都精壮精壮的，可却也老实的很。他忍不住对赵继祖道，“老爷，我听说朝廷不是禁奴的吗，咱们买了这么多黑大个，不会有事吧？”

　　“能有什么事？再说了，这里可是海外，离中原万八千里的，这地方，不买奴怎么耕种开发。”

　　赵继祖嘴上虽这么说着，可心里也确实没有什么底气。朝廷立国之初，可是就颁过禁奴令的，废除了奴隶制，禁止蓄奴，以前的那些奴隶都被授予了自由之身，改为雇佣工。

　　可赵继祖心里又觉得，在这海外垦荒实边，又没有人可雇佣，除了买奴隶，还有其它办法吗？

　　大家都这样做，只盼着朝廷能够睁只眼闭只眼吧。

　　带着一丝隐忧，赵继祖也没了好心情，他靠在马车厢上，半闭着眼睛，在马车的颠簸摇晃中想着心事。

　　不知过了多久，老王吁的一声叫停了马。

　　“老爷，到家了。”

　　赵继祖睁开眼睛，车子已经一路到了赵家庄。

　　赵家庄就是赵继祖的庄园，这座今年才新建的庄园就建在一座小河旁边，以前这里是一个土著人的村子，不过在荷兰人来后就废掉了，只留下了许多树木。

　　赵继祖在这里搭建了自己的三进四合院，又在周边搭起了谷仓、烟房，还有牛马棚和猪圈鸡窝，打了水井，前边还有下人的住房。

　　这些房屋的四周还用石头建了一圈围墙，修了木门。

　　车子已经停在木门前，老王下去开门，赵继祖伸了个懒腰，看着自己一点一点，投入全部身家辛苦建立起来的庄园，心中充满着一股充实。

　　他转身对着那十个新来的昆仑奴道，“这里就是赵家庄，以后就是你们的家，你们老老实实的在这里干活，只要勤快、老实，我也不会亏待你们，你们能吃饱能住好，表现的好的，老爷我还会赏你们一个女人成家。但我丑话也说在前面，谁要是敢偷奸耍滑，那就要挨打，谁要是敢逃跑，让我抓到了，会打断你们的腿，甚至把你们吊死。”

　　十个昆仑奴们根本不知道这位新主人这通话说的是什么意思。

　　赵继祖也不管他们是否明白，说完之后，便不理他们了。

　　“老爷，官府来人了。”

　　老王回来，身边跟着他的儿子小王。

　　“什么事？”赵继祖皱了皱眉头。

　　“人在大厅里呢，老爷快去吧，听说是冲着咱们庄上的黑大个来的。”小王有些担忧的道。

　　赵继祖脸色变了变，连忙跳下马车，脚下加速往自己的宅子大厅赶去。

　　一进厅门，赵继祖就看到好几名官差正坐在那里喝茶。一看那架式，他就感觉到来者不善。

　　“哎呀，什么风把几位官人吹到我这小地来了。”赵继祖一进门就连连拱手。

　　几名官差也都站了起来。

　　“赵员外总算回来了，怎么，又去买昆仑奴了，这回买了几个？刚才在你庄上转了转，你家之前买的那五十个可都是好货色，一个个都年轻又强壮的。”

　　赵继祖不知道他们此行何意，可也没敢隐瞒，只得笑道，“我这也是响应朝廷号召前来吕宋拓荒实边，可实在是缺人啊。赵家庄一千亩地，却招不到人，无奈只好出此下策了。今天又买了十个，只是还是有些不够。”

　　为首的一名差人笑笑，“这个我们也确实知道，只是现在朝廷有公文下达，对我们下面重申了禁奴令，哎，我们也只是个办事的，实在是为难啊。”

　　赵继祖只觉得脑袋嗡的一下，好像被大铁锤重重砸了一记，脑中嗡嗡作响，却是什么也反应不过来了。

　　重申禁奴令？

　　那他这前后买的六十个昆仑奴怎么办，那可是前前后后花了他六千银元啊。这对于他来说，那是一笔大钱，尤其是若没有了这六十个昆仑奴，那他手里赵家庄这一千亩地，又有什么意义？

　　“官爷，这，不能这样啊！”

　　赵继祖惊的一句完整的话都说不清楚了。

　　“赵员外你也先别急，事情呢该怎样就怎样，但朝廷也不会忽略大家的。事情具体怎么处置呢，上面还在商议，我们今天来呢，就是来确认一下赵家庄的蓄奴情况，另外就是通知下赵员外三天后去小吕宋港出席一下吕宋知府大人主持的一个会议，具体最终如何处置，会上会宣布的。”


第七百六十六章 自由

　　自从吕宋府的公差下乡到各处庄园通知后，这些庄园的地主们都焉了。

　　吕宋府很大，整个吕宋府包括吕宋群岛、三保群岛和南方的棉兰群岛。仅是北方的吕宋大岛，就有三个台湾岛那么大，整个吕宋府听说有三个山东省那么大。

　　可这么大的地盘，却地广人稀，当初西班牙投降，朝廷允许他们离开。西班牙人都离开了，携家带口，连着那些在这里传教的天主教神职人员都撤离了。一个吕宋岛，有三个台湾岛那么大，但朝廷却在这里只设了两个县，一个是北面的卡加延河流域平原的卡加延县，一个是南边的吕宋县。

　　这么大的岛，那么肥沃的平原，可却极缺人手。尤其是朝廷接管了吕宋后，将大量的土著迁出了吕宋，这就更让这里人口大减，劳力大缺。

　　朝廷把这里的土地用来置换中原地主们的田地，使得许多中原的地主们派出子弟前来经营，可无人可用依然是个大问题。现在大家好不容易找到一条解决的途径，朝廷却又重申禁止蓄奴，这不是要他们命吗？

　　吕宋岛因为距离中原较近，加之这里经过西班牙人数十年开发，因此比南洋其它地方要好些，许多地主都选择了置换这里的土地。大量的地主们都已经在这里建起了一个接一个的种植园，甚至不少富农都直接到这里来安家置业了，大家建了庄园，买了牛羊，买了农具，拿了贷款，又买了昆仑奴，可现在朝廷却来这样一出，这让大家人心惶惶。

　　赵继祖在吕宋有一千亩地，他的地是一亩换三亩。山东的三百多亩田地才换来这一千亩地，若不是赵继祖的那几位兄弟认为这里的地不值钱，而且也有用这些地来打发不让他再回去分家产，加上赵老爷子又补偿了他一些，他也拿不到这么多地。三百多亩地，在山东，那也能算是个不小的地主了。

　　他的一些邻居，好多都只是三四百亩地。只有在那些偏僻点的地方，尤其是比较容易遭受台风的卡加延县那边，地才能换的多些。

　　赵继祖已经先后买了六十个昆仑奴，他隔壁的那些地主们，也或多或少的买了四五十或者二三十的。

　　大家接到通知后，都立即赶着马车相互拜访，互相询问口风，寻找办法。

　　大家手里的昆仑奴不但是一笔极大的财产，那也是大家在这里立身的根本。

　　可大家相互串连，一起聚集商议了许久，也商议不出一个结果来。

　　也有一些比较镇定的，说朝廷既然把我们送来这里了，那他们也肯定知道咱们的难处。朝廷向来办事还是比较讲究的，不管什么事情，都讲理。不可能说禁止蓄奴，就真的要把我们都往绝境上逼，听那些下来通知的官差的话，这事也是还有余地的，我觉得咱们也不用瞎担心，胡猜测，还是等过去开会听结果吧。

　　这样的话也只是让大家心里稍安。

　　但大家也确实没有其它办法。有人说，咱们得把昆仑奴藏起来，可大家也只能苦笑，那么多大活人，藏哪去？难道还能藏一辈子？还要不要干活了。

　　上蹿下跳了好几天，赵继祖也没有弄到半点让自己心安的结果，最后三天时间一到，也只能收拾利落了，换上了长袍乌靴，系上腰带戴上头巾，让老王准备好马车，送自己前往吕宋港。

　　出了门，赵继祖坐着马车到了大路口，那里有个凉亭，他在这里等了一会，便见同乡的几个邻居也很快坐着马车来了。大家寒喧几句，便结伴同行。

　　众人都在担忧着，唯有一人比较轻松。这人是赵家庄隔小河相望的唐家屯的唐员外，唐员外比赵继祖年纪大的多，已经五十多岁了。老家河北唐山，家里也算是有些田产，另外也还做着一些小本买卖。

　　朝廷一限田征地，唐员外立马把自家的超额的田全上交了，他选了置换吕宋的地，也换了一千亩，他在家里还留了三百来亩地，几个儿子都不愿意来这海外。唐员外倒是好魄力，直接把家里的地都分给了几个儿子，然后带着夫人和小女儿来到了吕宋。

　　唐员外来的时候也只带了十来个人来，他到了这里后，比大家更早买昆仑奴。赵继祖买了六十个，唐员外家却买了两百多个。这个唐员外，不论老弱男女通通都买，他买来也不全是自己用，而是训练。

　　唐员外买的都是从印度运来的奴隶，他高价买了几个原来西班牙人庄园里的印度奴隶，这些奴隶在吕宋呆的很久，不但会说西班牙语也会说一些广东话。他就用这些人做新买来印度奴隶的监工，让他们监管他们，训练他们，教他们说话做事，尤其是教他们汉话。

　　唐员外用那些监工把许多刚买来还桀骜不驯，也听不懂汉话的印度奴隶，很快就训练的服服贴贴，也能听懂甚至能说些简单的汉话。

　　就这样，那些印度奴隶在他手上调教，然后再转手卖给其它的汉人地主或者商人们，立马就能多卖不少，靠着这精明的头脑，唐员外在邻居赵继祖等新移民地主们还在为了自己的庄园，四处奔走忙碌，只有出没有进的时候，他已经开始在赚钱了。

　　唐员外的脑子很活泛，据说早年他也只是个在天津码头扛活，在运河上拉纤的穷汉。后来拼死干活攒了点小本钱，然后就去进货当了个货郎，四处走村窜户卖货。等本钱再多点，买了骡子，进了货走口外跟蒙古人交易。后来本钱又多了，还有了自己的骡队，甚至到关外去与女真人做过交易。

　　就这样，一点点，一点点的打拼，唐员外到五十岁的时候，已经在老家有了数百亩地，好几家商铺。

　　唐员外没读过书，可平时却极像个知书达礼的老缙绅。

　　脑子活，说事办事也很有心眼。

　　几个儿子不肯来吕宋，唐员外却觉得这其实是个大好机会。他也不顾一把年纪了，还带着妻子女儿跑来吕宋。

　　据说他来了之后，看着这里的土地肥沃之后，还跑到吕宋知府衙门，找官差提出想要再买些田地。只是官差没有答应，也才暂且按下不提。

　　可转眼，唐员外便又开始发现了这里严重缺人的现象，当他发现许多奴隶商人贩奴来卖后，他立即就悟到了里面的商机。他发现许多奴隶贩来，一开始都比较桀骜不驯，也听不懂不会说汉话，这让许多想买奴隶的汉人地主不满意。于是乎，唐员外很快就开始做起了现在的买卖。

　　与赵继祖等庄园主们一心想着怎么买奴盖房种庄稼不同，唐员外跟府里县里的官差们都有往来，与港口的商人们也很熟，称兄道弟的，他甚至在港口还买了一家商铺面，雇了人在那里做买卖。

　　大家现在都在担忧朝廷的公文，唯独唐员外不担忧。他很清楚的明白，朝廷费那么大劲，当然也是想要牢牢的掌控南洋这块海外疆土。可朝廷却不断的把南洋这些土著迁往中原，送进那些工坊矿上，一面又费力的鼓励汉人移民来吕宋，甚至还想出了限田置换这种办法让中原地主们也过来建种植园开发。

　　但他们来了，却没有人可雇佣，现在只能买奴隶耕作，朝廷会不知道？朝廷肯定知道这事，但朝廷会因为这事违反了禁止蓄奴法令就直接夺走他们的奴隶吗？肯定不放，人若放了，谁来种田。

　　那样做，对谁都没有好处。

　　因此他相信，这次知府召集农场主们前去参加会议，肯定是有更好的解决办法。

　　也许最后的结果会让他们这些地主们吃点亏，但他相信绝不到需要担忧的不行的地步。

　　听着赵继祖他们还在长吁短叹的担忧着，他心里好笑。朝廷真要是来个释放奴隶什么的，那这吕宋也早晚完蛋。这赵继祖还是太年轻，不过他又眯眼打量着这个年轻人，二十出头，一米八的高个，长的也很粗壮，是个山东汉子。听说还曾下过场考试，虽然科举上没出息，可起码是读过书的。

　　哪怕是个外室私生子，但那些也不是很重要。他打听到，赵家庄的那一千亩地，是完全属于赵继祖一人的，这就足了。而且他也经常观察着这位邻居，看他做事，也还算稳重，有板有眼。

　　赵家庄有一千好地，还有六十个奴隶，十个佣人，这样的条件很不错。

　　唐员外心里在考虑，也许可以跟赵继祖结个亲，把自己那小女儿嫁给他，这样小女儿有个好托付，而他也一样有了个可靠的女婿能在身边帮忙。

　　女儿今年也十六了，本来他在河北老家给女儿说了门亲，那人还是个军官。父亲是个营长，儿子也是个军士长，前途无量，可惜刚升了军士长，结果这边还在商量差不多把婚事办了，结果那边这孩子就战死了。

　　女儿还没出嫁就成了望门寡，偏偏又有流言蜚语谣传女儿八字不好，命太硬，克死了未婚夫。

　　这事闹的女儿寻死觅活的，唐员外来吕宋，便把女儿带来了。

　　吕宋府衙门和吕宋县衙门都在吕宋港，也就是原来的马尼拉港。唐员外在城里有一家铺子，前铺后宅。

　　这几天妻子和女儿都住在城里，唐员外注意着赵继祖，越看越觉得这年轻人不错。

　　“一会大家进城了，就先到我铺里休息一会，会下午才开呢，大家在我铺里休息会，午饭也就在那里吃，吃好了正好下午一起去开会。”

　　“这怎么好意思呢，太麻烦唐叔父了，不如大家找个馆子，我做东。平时没少麻烦唐叔帮忙呢！”赵继祖忙道。

　　“什么麻烦不麻烦，照顾不照顾的，咱们都是中原来的，到了这里，那就是一家人。平时互相照应下那是应该的。”唐员外抚着自己的长须笑道。

　　吕宋府衙。

　　年青的吕宋知府黄宗羲穿着件轻薄的长衫坐在案前，正在翻看着案卷。黄宗羲年后正式的离开了参议院，来到了吕宋。

　　从国会正四品的参议员，到海外吕宋的四品知府，这在许多人看来，都是贬职。但许多人不知道的是，这个吕宋知府其实是黄宗羲上书主动请求的。

　　黄宗羲并不愿意一直呆在参议院里面，他觉得自己更想外任，做父母官，做些实事。他上书请求能去南洋或者中南地区任职，刘钧看到他的请求后，也是有些惊讶，但最后确认了他确有这个要求想法后，刘钧最后亲自授他为吕宋知府。

　　别人认为皇帝贬了黄宗羲职，贬离京城万里之外的南洋，比过去贬到海南岛还更遥远。可刘钧却是很信任黄宗羲，这才会把吕宋这么大一块摊子交给他。吕宋知府，那可是管着整个菲律宾群岛。只是现在人少，因此才只是设了一个府。

　　刘钧看中的是黄宗羲的那股子年轻人的冲劲干劲。

　　吕宋府现在也是三驾马车并行，吕宋知府衙门，吕宋府议会，吕宋御史衙门，各管一块。此外，还有第七舰队专门驻守吕宋群岛，岛上还有三个土著人协防守备标。

　　“下午的会议准备工作都做好了没有？”

　　“回大人话，都已经准备好了，会场设在吕宋大戏院，警察局负责全部警卫安保工作。”一名年轻的吏员用普通话回答道。

　　“再去检查一遍，务必准备妥当，不要到时临出再出差错。”黄宗羲道。

　　“是的，我马上再去检查一遍。”

　　黄宗羲到任已经三个月了，这三个月时间他一直没有什么大动作，但其实他一直在筹备着一个大动作。

　　离京之前，他受召面见皇帝，皇帝与他谈了许多，最后重点谈到一件事情，就是奴隶问题。现在许多地方开始出现奴隶交易，尤其是在海外地区，由于需求大增，使得贩奴交易在海外疆域相当活跃，且越来越盛。

　　皇帝的那番话现在还在黄宗羲的脑海里面回响着，朝廷是绝不会更改禁止蓄奴这一根本国策的。

　　黄宗羲当时询问，如果在海外也严禁蓄奴，那海外的发展可能难以进展。

　　皇帝当时笑着给了他一个解决办法，一个让黄宗羲相当惊讶的解决办法。

　　大汉依然禁止蓄奴，这一国策绝不动摇。

　　但是。

　　朝廷允许雇佣外来劳工。

　　这话听起来似乎没什么特别，但黄宗羲细思后就品出了其中深意。

　　雇工和奴隶，这是两个根本不同的概念，但结果却能是一样的都能为大汉解决急需的劳工问题。

　　大汉允许地主和商人们雇佣劳工，那些奴隶贸易只要换成劳务输出，奴隶贩子变成劳务中介自然就合法合理了。

　　奴隶贩子变成劳务中介，奴隶市场变成劳务市场。

　　那些奴隶，自然也就成了外来务工者了。

　　劳务中介只需要在劳务市场登记，并缴纳规定的税费，就可以在劳务市场推销介绍自己的人了。

　　地主和工厂主等用人单位，可以在劳务市场向已经登记过的劳务中介雇佣外来劳务者，向这些中介付给劳务中介费。

　　付过中介费后，他们就能雇佣这些外来务工者了。

　　这个时候，这些人不是奴隶，而是外来务工者，他们成为了那些用人单位的雇工。

　　他们享受有不受虐待、殴打等权利，享受有工资、假期等待遇。

　　换句话说，地主们付出了大笔劳务费，把人雇佣回去后，还是得要付工资的。只不过，朝廷允许地主们把这笔劳务费，算成是预付了的劳务工资。

　　朝廷规定雇主每月都还得支付劳务者一笔最低生活费，这笔钱也在他们的工资里扣，等到外来务工者工作到把他们的劳务中介费和每月支出的生活费都扣清，那个时候他们就成了完全自由的务工者了。

　　从那时起，这些外来务工者就能享受自由选择接受或拒绝雇佣的权利。

　　总之一句话，朝廷不允许现在的奴隶交易和奴隶使用，但也不是完全禁绝，而是换了一种方式，把这种需求更严格的控制起来。

　　奴隶贩子、奴隶市场、奴隶买家，这些都要经过朝廷的监督控制，每个环节都得交纳相应的税收。

　　朝廷对那些奴隶，给予更多的权益保障，他们在大汉做工，能享受到起码的权益，不受虐待打骂，能有基本的生活保障。而等他们赚的薪水足以偿还他们的劳务中介费和每月的生活费后，他们就成为了完全自由的雇工了。

　　朝廷用这样的方式，避免出现被压迫凄惨的奴隶阶层。

　　有压迫就有反抗。

　　刘钧深知，奴隶制度对奴隶的压迫是极为严重的，这样的压迫必然会导致很多麻烦。

　　奴隶变成雇工，雇佣者成本提高了，但这个成本提高的并不高，却解决了雇工难问题。同时朝廷也能得到许多好处，得到更多的劳工，为生产保驾护航，同时也能避免蓄奴而带来的诸多麻烦。

　　做事留一线，保有余地，才更稳固。

　　直接允许贩奴蓄奴合法，看似更省事，但却会造成更多的社会矛盾，每个被压迫的奴隶，都可能成为一个定时炸弹。

　　让每个人都能享受到最起码的权益保障，让他们能吃饱，有起码的自由和尊严，刘钧认为，这样大汉的江山才能更稳固。

　　让地主商人们多付出一点点用工成本，却能换来江山更稳固，刘钧认为相当值得。

　　黄宗羲上任三月以来，就一直在准备着这件事情。

　　调查，摸底，掌握各种数据，调查那些地下奴隶市场，掌握那些奴隶贩子，奴隶船，甚至建立吕宋的奴隶卷宗。

　　不鸣则已，一鸣必须惊人。一旦新政开始推行，黄宗羲必须做到迅速掌握局面。只有把所有的情况都了解透了，他才能做到有备无患，若是新政开始，到时还有人想要阳奉阴违，黄宗羲也早已经做好了解决的预案，他会联合吕宋的驻军，将所有那些敢抗命的奴隶贩子们一网打尽。


第七百六十七章 大汉梦

　　吕宋港依然繁华，热闹更胜往昔。

　　码头已经扩建过，原来的马尼拉湾已经改名为吕宋湾，港湾里帆船进进出出，络绎不绝。原来的西班牙王城，现在已经是第七舰队的司令部和军用仓库、驻军营地。

　　港口岸边，也增建了许多炮台。

　　外城的街道也全铺上了石板，两边的商铺也重新规划修葺过，还新增了许多新铺。

　　大量的移民来到吕宋，在这里分田耕种，一个个种植园的建立，也带动着商品需求的大大增加。他们不但大量需求奴隶，也需要所有的商品。牛马农具，以及布匹等各种商品，吕宋本身的商品制造加工能力有限，朝廷现在对吕宋制订的规划，也是让这里成为一个农产品供应地，以及贸易中转站。

　　对于商品加工制造，朝廷其实是有着诸多限制的，这也是为了更好的控制这些海外疆域。朝廷的中原地区，将是核心地区，加工制造业将优先集中在这一区域，而海外、关外地区，主要还是发展毕竟单一的产业，比如矿产、牲畜、农业等。

　　这种策略，其实就和汉代的关中本位制度是一样的，强化核心，强干弱枝。另一方面也是考虑到加工制造产业，需要更多的人力，需要大量技术人才等等。把这些产业放在中原，更加方便。

　　除了粮食不需要从中原运送过来，其它的东西，从牛马农具，到鞋服布匹，甚至是铁钉缝衣针木碗，盐茶烟酒这些，都是从中原运输过来。

　　一家家的商行，一家家的店铺，销售着各种各式的商品。虽然商品普遍价格经比中原的贵些，但却很丰富，并不稀缺。

　　唐员外开的就是一家杂货铺子，从锅碗瓢盆到铁钉衣针，再到布匹、盐茶，甚至是火腿腊肠，几乎就没有他们家不卖的。店面倒是不小，前店后院。

　　唐员外拉着一伙地主农场主们进了店，店里雇佣的几个伙计正在招呼着客人，生意十分兴隆，前来购物的人很多。

　　唐小姐甚至也在柜台后面帮忙，她穿着一身蓝裙，坐在那里两只手一起拔拉算盘，居然能够同时算两笔账，算盘珠子打的啪啪作响，不时对外面的伙计报出一笔笔的账目金额，又快又准。

　　赵继祖一下子就被震住了。

　　唐员外打量到赵继祖的反应，心中高兴，笑着对他道，“这位就是小女了，小门小户女子，出来抛头露面也没有个规矩，倒是让贤侄看笑话了。”

　　“原来是世妹，倒是厉害。如今大汉也提倡女子工作，你看那么多工坊里不都是女纺织工吗，甚至还有女将军女侯爵呢，秦夫人和梅将军，可都是女中英豪，巾帼不让须眉呢。”赵继祖忙道。

　　唐员外见他如此说，心里越发高兴，他还有些担心赵继祖不喜女子抛头露面呢，现在看来，他倒不介意，这是个好开头。

　　唐三娘过去在老家时，也只是在家里帮父亲算算账，但到了这里，大家倒是不那么看的重这些，店里生意实在太忙，她便也干脆到柜台帮忙算账。

　　又算完一笔账，一抬头，却发现父亲带着一群人进来。于是，她立即露出笑容，亲切的叫唤一声爹。

　　她心里很喜欢现在这种生活，原本在家里她已经想着嫁作人妇后，相夫教子，可谁知命运无常，嫁衣都已经做好了，未婚夫却战死了。别人都说她命硬，克人，她心中觉得委屈，很长一段时间都整天关在屋里不出来。

　　等到了这里，再没有那些流言蜚语，这里的一切都是那么的热闹，她的一颗心也跟着活了过来。

　　她喜欢算账，喜欢跟那一个个的数字打交道。

　　父亲说等给她寻个好人家，将来出嫁时，这个铺子就做她的陪嫁。

　　“三娘，过来见人，这几位都是咱们唐家屯附近的邻居，这个俊秀年青人，是山东来的赵五哥，山东汉子性子直爽，就在咱们家对面，隔着一条小河的邻居，喊哥。”

　　唐三娘打量了一眼赵继祖，发现这人长的高高壮壮的，浓眉大眼，倒是很精神，只是一双眼睛有点直勾勾的盯着她。她不由的脸上红了，低下头叫声赵五哥。

　　“哎。”赵继祖连忙应声。

　　“走，后院屋里坐。”唐员外招呼着大家往后院去，一面又对女儿道，“告诉你娘，让厨房准备一桌好菜，再弄壶好酒。”

　　唐三娘便点头转身去了，赵继祖眼睛一直跟随着那道身影，直至她消失不见。

　　大家坐在后院廊下打扇聊天，赵继祖不时的应一两句，心里却一直想着刚才那个姑娘。不知道成亲没有，许人没有？

　　只是直到一桌酒席上来，也再没见到唐三娘。

　　酒足饭饱，众人又休息了一会，便一起前往知府衙门。到了那里，有官差告诉大家，先到衙门前登记，然后领号牌，再去大戏院开会。

　　等按着官差说的登记好，又领了号牌，转到戏院，通过检查后进去，赵继祖他们才发现了来了许多人。

　　“今天来开会的只是咱们吕宋县的，其它各县的还没来呢，要不然，这大戏院再大，估计也坐不下。”唐员外消息灵通，已经知道了许多新消息。

　　参会的人很多，但会场很有秩序，有衙门的吏员以及警察负责维持秩序。

　　还有人专门给每个参会的人发了一份公文。

　　公文上写的也正是这次开会的提要，关于禁止蓄奴的事情。

　　“吕宋府种植园、工坊、商铺、商船等用人者允许雇佣外来务工者，保底月薪两元起，每月至少需要支付一元最低生活费……”

　　看到这些内容，赵继祖有些懵了。自己费了六千块买来的六十个昆仑奴，难道还得付他们薪水？每月最低两块，一月还得付一块生活费？

　　这算怎么回事？

　　“你别慌。”

　　旁边唐员外倒是不慌不忙，这会功夫他已经仔细的看过了这份公文。

　　“最低月薪两块，倒是不贵，现在中原最低月薪都是四块起，还一天只干八小时，超过的要另算加班费，算来一月起码得五块银元了。咱们这保底两块一月，嗯，倒是便宜的多。”

　　“可是，我那可都是一人花了一百块买来的，一月再另付三块，这……”

　　唐员外抖了抖手里的公文，“你别慌，看仔细了，这不是你想的那回事。我给你这么说吧，按这公文上说的，你买来的那六十个人，官府也不会收去，还是你的。只是以后，算是你的雇工，不是奴隶了，你不能随意的打骂虐待。他们每月最低薪水两块，但他买人的一百块，可以算是预付的薪水，这一百块钱，等于是已经预付了五十个月的薪水了。”

　　“另外呢，以后你每月还得支付他们最少一块的生活费。按这样算，等他们给你干满五十个月的时候，把预付的劳务付干清了，但又欠了你五十块生活费。因此，他们还要再做二十五个月还清这五十块生活费，干完这二十五个月，他不是又预支了二十五块生活费嘛，他就还得再干十二个半月……”

　　唐员外很精明的给赵继祖算着这笔账。

　　“总之呢，你一百块钱买来的一个昆仑奴，如果按朝廷的这个最低两元月薪和每月需预支最低一元生活费算，他们要想干到还清劳务费和预付的生活费，那他们就得干满一百个月。算来，就是八年多点。”

　　“那干满八年呢？”

　　唐员外笑笑，“你买人先花了一百块，然后这八年里还要再陆续付他们一百块生活费，这就等于你用两百块，雇了一个昆仑奴八年时间。在这些昆仑奴干满一百个月，扣清所有的劳务中介费和预支的生活费之前，朝廷规定，他们都是不能离开的。而当他们干满这一百个月，到时他们就是自由雇工了，到时他们就有自由选择是继续给你当雇工，还是去给别人当雇工。或者，你到时也可以给他加点工钱，让他继续干。”

　　“反正在我看来，两百块银元就能雇一个年青壮汉干八年多活，那是非常划算的。按这上面说的，只要是在官府登记过的外来雇工，在未赚够偿还劳务中介费和预支的生活费之前，是不许逃跑的，一旦逃跑，会由官府帮忙追捕。这对我们来说，是又一个好消息。”

　　唐员外与赵继祖看待事情的角度不同，赵继祖只是觉得自己买来的昆仑奴，居然还要付工资和生活费，相当划不来。本来买来就能是一辈子奴隶，男奴与女奴隶配婚，生下来的小奴隶也是他的家生奴，可现在却只能用八年，还得再加一百块银元。

　　两百块用八年，若是正常雇工当然很划算，可如果是买奴隶，就觉得非常不划算了。

　　唐员外笑笑，“世侄啊，要懂得知足。咱们老祖宗的中庸之道非常好，你也是下过场的读书人，当知道什么是中庸之道吧？”

　　赵继祖点点头，“中庸，不走极端。”

　　“没错，就是这个意思。蓄奴对于我们这些商人地主们来说，自然是非常划算的，但对朝廷来说却是未必。奴隶是私人的人，但雇工却是朝廷的人国家的人。就如朝廷不会允许国中之中一样，也一样不会再允许私人拥有奴隶的。现在这样，我觉得不错。有了朝廷公开的支持，虽然换了个名头，但本质还没变嘛。以后咱们就不用再担心雇不到人了，一个月才两块工钱，相当划算了。”

　　被唐员外这么一番开导，赵继祖也觉得这事情似乎确实还算可以。

　　他家的六十个昆仑奴能够保住了，自己家里的一千亩地也能有人可以耕种了。甚至有了朝廷的公然允许，说不定以后那些劳务中介能弄来更多的外来务工者，到时说不定这劳务中介费还能更便宜一些。

　　用工的成本是增加了，但能雇佣到更多的雇工了，以后他会有足够的人耕种那一千亩地，甚至还能雇佣到人建自己的炼糖厂，说不定还能多养些牛羊猪鸡鸭。

　　“还是唐叔想的明白。”赵继祖想明白这些后，也不懊恼了，反正懊恼也没用。就如朝廷要限田置换田地一样，他们愿不愿意，朝廷都是要推行的。

　　不过这次的事情也跟朝廷历来行事一样，总是留有很大的余地。大家看起来确实增加了些成本，有些损失，可从长远来看，则还是能受益不少的。

　　只要有了足够的劳力，那这一千亩地就能利用起来，努力经营，以后日子肯定越过越好。

　　“其实，就算你的那些昆仑奴干满了一百个月，你以为他们就真的自由了？他们没有田没有地，干满一百个月，也仅仅是能得到官府授发的一张长期居住证，并不是就入了大汉的户籍，他们没资格分田授地，因此他们除了继续给种植园做工，你觉得他们能干什么？每月一块生活费，他们也不可能攒的下来，我们就算包了他们吃住，可他们平时也总会用钱的时候，一月一块钱其实攒不下什么的。干满一百个月，到时这些人除了继续给我们干活，也没其它的选择，顶多到时给他们涨点薪水，但再涨，也总比中原的雇工薪水便宜吧？哪怕就是到时按着中原的薪水标准，咱们也不会亏本的。”

　　唐员外是白手起家，辛苦打拼起如今诺大家业的人，他很清楚的明白，有的时候给人一些希望，比起那种用铁链拴着的奴隶作法，更有效益。这就好比做生意开店铺，若是给掌柜的以及一些大工匠一些干股，他们绝对会比只拿着固定的薪水更加的用心勤快。

　　与其做一个一辈子都只能戴着铁链干活，永远吃不饱穿不暖，没半点自由和尊严，也没有半点未来希望的奴隶，变成干满八九年，就能得到自由身，平时还能吃饱穿暖还能拿到一些生活费，可以有起码的自由和尊严，相信他们肯定更愿意过第二种生活。

　　奴隶，要靠鞭子和铁链奴役和监督，还未必能让他们认真干活。但换了一个方法，却能让那些人心甘情愿的努力干活，积极表现。

　　唐员们心中想着，那个想出这个办法的人，真的是洞察人心，非常了得。

　　若他是昆仑奴，也肯定愿意过第二种有希望的生活啊。可他也很清楚，其实这种希望，就如同吊在驴嘴前的胡萝卜，看着好，可也许永远也吃不到嘴，但这胡萝卜确实能让驴卖力的转圈拉磨。


第七百六十八章

　　国与国之间的博弈，充满着诡变，为了利益，合纵连横。

　　刘钧派出使者出使莫斯科，想要威逼利诱沙俄远离准噶尔，对即将到来的战争保持中立态度。但从莫斯科发回的密报，却显示出这次在大汉的干预失败了。

　　大汉确实比如今的沙俄罗曼诺夫王朝实力更强，大汉的威胁也很有力，但对于四面皆敌的俄国白熊来说，威胁他们的人多了去了，大汉要威胁他们得先排队。反正他们也算是债多了不愁，虱子多不了痒。比起离他们还有很遥远距离的东方大汉帝国，他们更在意的是就在家门口的瑞典、波兰这些狗娘养的，如果与准噶尔结盟，能互相帮助，他们宁愿得罪大汉。

　　“沙皇米哈伊尔并不想得罪大汉，可现在莫斯科实际上是由国中的大贵族们掌权。尤其是大贵族莫罗佐夫，自数年前执掌沙俄大权的米哈伊尔父亲菲拉列特大牧首病逝后，就掌握了实际权力，而米哈伊尔根本没有与之抗争，将手里的权力拱手让出。现在莫罗佐夫是莫斯科坚决的联准噶尔派首领，他的态度主导着莫斯科人的态度。”

　　外务卿冯元飙亲自入宫向刘钧禀报这一令人遗憾的结果。

　　“莫罗佐夫还与巴图尔珲台吉的使者在莫斯科会面密谈，他们已经达成了一个进一步的联盟合作协议。沙俄将他们在乌拉尔山以东的额尔齐斯河和鄂毕河、叶尼塞河等原西伯利亚汗国以及更东面的地区这些年来先后建立的诸多堡垒，全都将正式移交给准噶尔，包括托木斯克、库茨涅茨克、叶尼塞斯克，克拉斯诺雅尔斯克等军事堡垒。”

　　刘钧心中也是暗自惊讶，之前沙俄与准噶尔也是经常冲突的。甚至几十年来，漠西蒙古就一直在与俄国争夺着额尔齐斯河和鄂毕河上游地区的地盘，双方没少冲突交战。早年卫拉特忙于与漠北喀尔喀蒙古人争战的时候，两面受敌，被沙俄欺负的很惨，沙俄一直想要胁迫准噶尔成为沙俄的一下附庸国。

　　只是风水轮流转，漠北喀尔喀蒙古这些年全力应付东面南面去了，让漠西卫拉特蒙古人人得以休养生息发展，而沙俄这些年却是内乱不断，外侵频频，现在准噶尔反过来打的沙俄抱头鼠窜，不得不请求和谈了。

　　现在准噶尔是打算一统河中和西域，向东方扩张。而沙俄却只想顶住来西面瑞典和波兰的入侵，希望能够把那些年被占领的那些城池夺回来。

　　两家一个向东一个向西，也算没有严重的利益冲突，正好背靠背互相依靠。

　　“这沙俄倒也大方，他们费尽心力向东扩张了数十年，如今说抛弃就抛弃，一下子把这几十年来好不容易在乌拉尔山以东打下的那些地盘全给送给准噶尔人了。东方虽然荒凉偏僻，可好歹也那么大地盘呢，每年沙俄从西伯利亚得到的皮毛也没少挣，他们总不会白送给准噶尔人吧，说说，准噶尔拿什么交换这些？”

　　国与国之间说到底还是利益交换，沙俄也不会那么好心的把自己的地盘送给准噶尔。

　　“绰罗斯·巴图尔洪图吉用黄金和战马买下那些城堡和土地，另外他们还派了一万人去为俄国打仗。”

　　“沙俄要打仗了？”

　　刘钧听到这个消息，顿时来了精神。若是这个时候俄国跟人打起来，那么也基本上就掺合不到西域的战事中来了。

　　“目前还不清楚俄国人准备跟瑞典打还是跟波兰打，我们估计，他们跟波兰打的可能性最大，极有可能还是为了争夺斯摩棱斯克。”

　　斯摩棱斯克是沙俄的一个古城，拥有八百多年的历史，距离莫斯科也只有七百余里，位于与白俄罗斯的边境，是一个贸易与军事重镇。多次遭受波兰和立陶宛的入侵，最近一次被波兰人占领是在三十年前。

　　一直到如今，都还被波兰人占领着。

　　俄国跟瑞典的关系也不好，但恩怨没有那么深。因此在米哈伊尔继位后，通过谈判已经与瑞典达在了协议。

　　瑞典北前占领了俄国北方以诺夫哥罗德为首的七座城市，通过长期谈判，最终两国达成协议，瑞典将诺夫哥罗德、普斯科夫等五座城市归还给了俄罗斯。但是作为交换，俄罗斯被迫将环绕芬兰湾的亚姆、伊万城等五座城市割让给瑞典，实际上是切断了俄罗斯通向波罗的海的通道。为形势所迫，俄罗斯不得已签订了这个条约，失去了在波罗的海的出海口。

　　与瑞典的这个协议，让沙俄损失巨大，但起码安抚了瑞典这头北方雄狮，暂时满足了他们的胃口。

　　可沙俄与波兰的关系却更加复杂，他们之间根本无法通过谈判达成协议解决问题。

　　波兰国王甚至一直都不承认米哈伊尔是沙皇，他曾经两次派兵送假继承人来沙俄继任沙皇之，到了后来米哈伊尔都当了沙皇了，他还想要让自己的王子来俄国做沙皇。

　　前些年，波兰国王派大军进攻莫斯科，想为儿子抢夺沙皇宝座，结果波兰军大败。两国转而谈判，最后签了十四年的合约，俄罗斯割让给波兰大片领土，但波兰同时承认米哈伊尔是俄罗斯沙皇。

　　几年前，波兰国王西格蒙德三世去世，波兰举国发丧。俄国人认为时机已到，于是立即大举兴兵，军队浩浩荡荡开往西线，一开始倒是打的很有声色，势如破竹，攻克了数座城市，一路打到了斯摩棱斯克城下。

　　波兰王子弗拉迪拉夫刚继位就接到这个败报，这个始终都没能当成沙皇的波兰前王子现国王，立即集合军队，驰援斯摩棱斯克，波兰和俄军会战斯摩棱斯克，最终俄军顿兵城下，久攻不克，伤亡惨重，最终兵粮殆尽，只怕铩羽而归，饮恨而还。

　　那场战争已经过去了十年，罗曼诺夫王朝也已经建立了近三十年时间，动乱也基本结束，国内趋于安稳，与瑞典关系也维持了平和。

　　对于斯摩棱斯克这样一座战略城市，他们一直都想着要收复。

　　如今偏偏波兰人又跟乌克兰的哥萨克们闹的厉害，哥萨克不断的造波兰人的反，这更让俄国白熊们看到了机会，就如同当年波兰老国王去世时一样，波兰老国王一死，俄国人立即就乘丧发兵。

　　这个时候，俄国人把东方的大片地盘卖给准噶尔，与他们结成同盟，还向他们借兵，动手的意图已经很明显了。

　　刘钧毕竟也是知道些俄国未来历史的人，知道这些俄国佬向来凶狠，哪怕被瑞典、波兰、土耳其、甚至是被克里木汗国的鞑靼骑兵时常入侵抢劫，他们也没认过怂。越打越凶，别给他们半点机会，一有机会他们立即就会扑上来。

　　历史上，俄国人的兴起好像也就是从这个时候开始了，他们先划拉了半个乌克兰过来，然后又陆续把中亚三国占领了，最后把波兰打残，再联合波兰把瑞典打废，终于在彼得时重夺波兰的海出海口，彼得也正式称帝，沙俄从此成为一个欧洲各国承认的君主帝国。

　　有了这些认知，刘钧很清楚沙俄这个时候与准噶尔的结盟和借兵，肯定是要动手了。

　　俄国、波兰要打仗，乌克兰哥萨克也将卷入其中，连准噶尔也会向沙俄派出一些援兵。这个结果，倒是有些有心栽花花不成，无心插柳柳成荫的感觉啊。

　　刘钧笑了笑，踱步走到前面的那幅大沙盘前。

　　沙盘上，大汉帝国的西部地区。几大山脉，把这片广阔的地区分成了几个相对独立的地区。

　　一道连绵的天山山脉，将西域分成了南北两地。天山北麓，以准噶尔盆地为中心，那正是准噶尔汗国的中心，现在他们又控制了伊犁河谷和七河流域，越过巴尔咯什湖的广阔哈萨克草原都已经被他们纳入囊中，甚至已经向西直抵里海之滨、伏尔加河畔。

　　天山南麓，西抵葱岭，南抵昆仑，塔里木盆地和葱岭一带，则是叶尔羌汗国的地盘，原本他们的地盘还包括吐鲁番和哈密，但现在那里已经被准噶尔夺占了，连塔里木盆地，也正被准噶尔大肆侵夺。

　　再往南，昆仑山脉以南，喜马拉雅山以北，这片地区则是青藏高原，现在藏区为准噶尔汗国下的和硕特部固始汗控制。康区是青海是大汉实际控制着。

　　在青海北面，是祁连山脉下的河西走廊甘肃。

　　而在天山北，还有一道阿尔泰山山脉，这里是漠西和漠北的传统分界线。

　　阿尔泰山古称金山，金山以东是漠北，以西是漠西。金山山脉的西北不远，则是唐努山，这也算是过去漠北喀尔喀蒙古人的北界。

　　越过唐努山，就是叶尼塞河的上游，若是再往西，则是发源于金山的鄂毕河、鄂尔其斯河几大河流。

　　大汉虽然早已经把西伯利亚划入了大汉的疆域，但实际上，朝廷也只是控制着北海，北海附近的两大河流勒拿河和安加拉河流域，都也还只是在争夺之中。

　　北海以西，唐努山以北的这些地方，一直都还是沙俄实际控制着，而现在，这些地方也归了准噶尔了。

　　乌思藏和硕特部，天山、哈萨克草原准噶尔部，里海伏尔加河土尔扈特部。

　　北起乌拉尔山，南抵里海，准噶尔汗国都已经连成一片，把大汉通往西方的陆路完全封住了，甚至还要包括通过印度的南方陆上通道。

　　这是一颗毒瘤，必须得割除。

　　“看来我们也没法跟波兰、波斯、土耳其、瑞典他们有什么实际性的合作交易了。”刘钧扔下手里的木棒，就算想要支援叶尔羌武器，也行不通了。

　　路完全被准噶尔给堵住了。

　　大汉要想跟叶尔羌联系上，必须得先拿下哈密和吐鲁番，才能接触到叶尔羌。

　　说来说去，大汉都得先攻克哈密和吐鲁番，在这里建立前进基地，但河西走廊本就狭窄，好在大汉控制了青海，河西走廊虽狭窄，但安全有保障。可如果就这样直切哈密吐鲁番，那就有些太过深入了，侧翼不稳。

　　尤其是在天山北有准噶尔，而乌思藏还有和硕特，若是两军包夹，这是很不利的。

　　“看来我们暂时指望不上叶尔羌，也指望不上波兰和奥斯曼了，这一仗咱们得自己解决。得调整一下计划，调漠北蒙古诸侯，分一支骑军出阿尔泰山威胁牵制准噶尔。再调西康和青海的驻军，适时向乌思藏调动，牵制住藏区和硕特兵马。这样，朝廷精锐大军继续出嘉峪关，以迅雷不及掩耳之势，先把哈密、吐鲁番夺下，然后直攻准噶尔盆地，捣其都城老巢，一击得手，先撤回吐鲁番休整，准备第二轮进攻，采取这种洪峰似攻击，重创敌军主力先。”

　　外务卿冯元飙只是看着不说话，他只是外交官，至于用兵战略，他不擅长，也轮不到他来班门弄斧。朝廷自有枢密院一大都的高参大将呢。

　　“陛下，与波兰和瑞典的出使商谈暂时还没有结果回来，不过倒是另有好消息。奥斯曼人想跟我们合作，他们想要购买我们的商品，包括我们的新式商船战舰以及火炮火枪。他们打算用非洲黑奴与我们交换。”

　　“哦？”刘钧稍有点意外。

　　不过很快又明白过来，在这个时代，还没有苏伊士运河，地中海与红海并不相通。而从红海和波斯湾一带，都是穆斯林控制着。

　　欧洲的那些天主教、基督教国家完全被封锁着，早年的东方方贸易中这些绿教徒坐地收利，没少盘剥他们。也正因为这种贸易的封锁剥削，才有了后来的航海大冒险。欧洲人发现了东印度群岛、西印度群岛，发现了美洲新大陆，找到了绕过非洲到达东方的航线，从此终于可以绕开那些绿教徒的封锁。

　　奥斯曼和波斯萨菲王朝都是绿教国家，控制着传统的波斯湾和红海地区，就算欧洲人绕过他们，可他们也依然占有许多先天的优势条件。

　　在葡萄牙、西班牙等发现美州新大陆，在全球殖民的时候，对于人力需要大增。于是奴隶贸易迅速兴起，奥斯曼帝国也在这个贸易里插上了一脚，葡萄牙人和西班牙在非洲西海岸殖民，开展奴隶贸易时，奥斯曼也立即在非洲东海岸地区开展自己的捕奴贩奴买卖。

　　现在英国和荷兰、法国等也争相加入到贩奴这个暴利行业中来，但他们的主要贸易航线，还是在欧洲、非洲西海岸、美洲这三个围绕着大西洋的点上进行。

　　奥斯曼人在非洲东海岸的奴隶事业，比起葡萄牙西班牙英国荷兰等又先天不足，但是如果把奴隶贩往东方，而不是要绕非洲大陆一圈贩去美洲的主知，奥斯曼人在非洲东海岸的贩奴事业，立即又成了优势了。

　　“奥斯曼帝国的非洲黑奴一个多少钱？”

　　“他们报价是一百二到三百大汉银元一个。”

　　刘钧摇了摇头，“非洲黑奴确实比较适合在南洋和中南半岛地区干活，也比较强壮能干。但价格还是有些贵了，前些天下面奏报，英格兰已经打起来了，国王和议会正各自纠集兵马互相对干呢，打的很凶，两边现在都缺钱，更缺军火。他们都派人跟我们联络，想要从我这里购买军械呢，你知道他们拿什么来做货款吗？爱尔兰奴隶，国王那边承认一年内给我们提供两万爱尔兰奴隶，而议会那边却声称一年内可以向我们提供三万个爱尔兰奴隶，你知道他们给出的奴隶价格是多少吗？”

　　“每个爱尔兰奴隶成本只要五英镑，运到马六甲港后成交价也不超过十英镑，到港后活的才算钱，路上损失的他们自己承担。”

　　五英镑，价值三两白银，也就是大约六块银元。一个爱尔兰奴隶成本才三十块大汉银元，到港成交价也才六十块，这个价格可比奥斯曼人的非洲黑奴便宜的多了。

　　只有他们的一半甚至是五分之一。

　　一个是白奴，一个是黑奴，孰优孰劣还不好说，但起码价格上爱尔兰奴隶就完全占有优势。

　　“那陛下之意？”

　　“他们既然肯便宜卖，那我们当然买。”刘钧笑道。五万爱尔兰奴隶全买下，一个六十，总共也不过三百万银元，便宜。

　　“跟英格兰国王还是英格兰议会合作？”冯元飙问。

　　“来者不拒，我们只是做生意，管他是国王的奴隶还是议会的奴隶，统统都要。不对，我们不是买卖奴隶，大汉帝国是仁慈人道的，绝不允许奴隶买卖，我们是雇佣他们中介来的爱尔兰务工者。”

　　“这个事情，就由你亲自去与他们谈一下，到时南洋公司和江南制造公司都会派人跟你一起去谈。他们能介绍多少劳工过来我们都接受，不管是爱尔兰的还是非洲的，只要价格合适，我们都要，劳务中介费一分不少他们的。不管他们哪边想要采购我们的军械，我们也都卖，不过这个价格嘛，你们仔细商讨一下，给个适当的数字。如果是人无我有的，不妨价格提高一些，这独家技术也是很值钱的，价格高点，也是天经地义。”

　　冯元飙连连点头，有这么好的机会狠宰这些西夷几刀，他怎么会错过或手软呢。


第七百六十九章 推波助澜

　　江南制造局的一名工程师拍了拍手，那些人纷纷停止交谈，将注意力转向他。

　　他一招手，几名健壮的汉子便走了上来。他们每人手里一枝火枪，第一人持的是一把手铳，暗红色的木质枪身，配上锃亮的钢质配件，修长的枪射，流线般的造型，让这把全身540豪米，口径14.5毫米的手铳非常漂亮。

　　“诸位，这是一枝燧发手铳，采用的是后膛装填，大大减少了子弹与枪管之间的缝隙，有效防止火药燃气泄露，能保持子弹稳定的飞行轨迹。”工程师用口普通话得意的介绍道。

　　来自西班牙、葡萄牙、奥斯曼、波斯、英格兰、瑞典、荷兰、法国等各国的商人们都认真围观着这支手铳。

　　从表面看，似乎也没有什么太特别的。

　　“诸位，当解脱枪身闭锁后，枪身前部向下折叠，弹膛打开，就是我们采用的撅把设计。击锤在后部枪身上，取出弹膛即可安装子弹。这样的后膛装弹，能够更加快捷迅速。”

　　工程师拿过枪，解开闭锁，枪身前部向下折叠，可以清楚的看到弹膛后端上面有击砧、弹簧。射手可以很轻松的安装弹药，因为弹膛很短，前装弹药的安装精度就会比普通枪支高很多。

　　此外这把枪还拉了膛线，弹膛有八条旋转膛线，外观上看尾部较粗，呈圆台状，符合膛压变化原理，同时也便于弹膛的取放。

　　后装线膛燧发枪，一把小小的手铳上，却有着许多远超于欧洲的火枪技术。

　　“诸位，这把虎式手铳，熟练使用时，一分钟最快能射八发子弹。”

　　一阵惊呼之声响起。

　　一分钟八发，那可是相当了得了，一般的火枪，一分钟两发都不错了。

　　欧洲现在基本上都已经进入了燧发枪时代，但火绳枪也还有在大量使用。总体上，燧发枪才是大势所趋，不过他们的燧发枪技术，比起大汉差的太远了。

　　现在大汉推出的这么手枪，不但是燧发手枪，还是把线膛枪，不但是把燧发线膛，他还是一把燧发后膛线装手枪。

　　不过大汉这个时候拿出这枪来，也不怕他们仿制。枪械的发展很快，只要有人装备，总隐瞒不了多久。但大汉有更成熟的技术，以及完整的制造技术，产业链，有庞大的产能。

　　换句话说，大汉制造的成本更低，速度更快，产能更高。

　　这把燧发后装线膛手枪，挺好看，但不便宜，欧洲人就算能模仿了，可成本和产能问题，都会大大的限制他们制造的使用。现在燧发枪技术都已经成熟了，可为什么还有那么多火绳枪在使用？因为成本问题。

　　“看看它，各位先生们。”工程师向那些认真打量着这把手铳的欧洲商人们道，“多么先进的手铳，采用了诸多先进技术，获得了更快的装填射击速度，拥有更远的射程，更精准的准确度，一把如此美妙的手铳，运到欧洲，一定会成为大家争相购买的抢手货，不论是居家还是旅行，必备好枪。”

　　这话那些欧洲人都同意，他们都看的出这枪的性能很好。

　　不过口说无凭，接下来是演示时间。

　　一番实弹射击演示过后，不论是射速还是射程还是精度，都确实非常棒。

　　“先生们，这样一支优秀的手铳，每支只要二十块银元，非常的物美价廉。”

　　物美大家确实认同，可绝不价廉。

　　二十块银元，折算成英镑，那都是六英镑多了。尤其这是一款手铳，哪怕有许多先进之处，可手铳就是手铳，不能与步枪相提。这样的手铳，军队中也就是军官们能装备，不过倒也适合贵族或者商人们购买。携带方便，威力还不小。

　　关键的还是这种枪欧洲现在还没有哪家能生产出来。

　　片刻的犹豫过后，开始有人下订单采购。

　　有些商人下了三五百支，但也有一些实力很强的公司，一开口就订了很多。一个葡萄牙人一口气采购了一千支。而一个西班牙人更是直接翻了一倍，采购两千，几个荷兰和英国人、奥斯曼人也不甘示弱，纷纷下了三千支的订单。

　　“那些该死的荷兰佬，居然一口气买了三千。”一名英格兰商人冷哼着对一个英格兰同伴道。

　　“该死的荷兰佬有钱。”

　　荷兰和英格兰都是葡萄牙和西班牙开始衰弱后，新兴起的海上强者，不比于法国、奥斯曼、波斯萨菲、瑞典、波兰这些大陆强者，他们都专注发展海上。

　　两家几乎都不约而同的在发展海上贸易，也同时在争夺着奴隶贸易这个暴利行业，偏偏两家还是隔着条海峡相对的邻居。

　　相同的利益需求，自然导致矛盾。

　　要不是现在英格兰爆发了内战，说不定英格兰和荷兰人已经开打了。

　　在海外，英格兰的商船和荷兰的商船，竞争激烈，船主们的关系也很紧张。

　　“三千支手铳，根本算不了什么，这样好的手枪就算贵点，可也会深得那些贵族、军官还有商人们的喜爱，只要运回去，马上就能出手大赚一笔。”

　　“那我们是不是再多买点？”

　　“别急，这才是第一支枪，后面肯定还有更好的枪。”那名红鼻子英格兰商人来自英国东印度公司，他这次来就是要来大汉采购各种军械的，大到战舰、火炮，小到步枪、刺刀，他们都准备大批量采购。

　　欧洲现在战火未平，法国、西班牙、瑞典、哈布斯堡帝国还在打，而英格兰内战又起。不过这些对于英国东印度公司来说，这正是赚钱的大好时机。

　　有战争，自然贩卖军火就是最赚钱的。

　　大汉的军械闻名西方世界，都知道大汉帝国的军械精良，尤其是他们产能极大。不管需要多少，他们都能迅速的交货，交货准时，货物还好。

　　一款新式手枪，最后成功的卖出了五万多枝。

　　五万多枝手枪，也许交给欧洲任何一国，都够他们干上一年其实更久才能交货。但对于大汉帝国的军工产业来说，这仅仅是一张大订单而已。

　　仓库里已经有不少的现货，剩下的也能马上交货。

　　在这个时代，唯有大汉才拥有真正的标准化军工生产能力。

　　欧洲人不论是西班牙还是英格兰，在战争中使用的火枪都还没达到标准化列装，更别提标准化生产了。

　　现在欧洲各国军队的装备，并非由国家统一提供，甚至都不是军队统一提供。绝大多数国家，他们都是在编制下领取经费的各团各营独自采购的。虽然军队通常会指定种类、数量、规格，有时甚至会指定商家，但这种粗放式采购体制，结果还是战场上一团装备了王麻子牌火枪，而二团装备了张三牌火枪，三团又装备了李四牌火枪。

　　没有统一的形制，就没有统一的质量标准，没有统一的质量标准，就没法集中生产，没有集中生产，也就难以更好的监控到位。

　　这样的结果，就是军队作战时，装备的火枪五花八门，口径难以统一，枪弹也无法通用。甚至有许多的次品，就跟大明朝的火器一样，打仗的时候，往往扣动板枪后，砰的一声，没有打死打残敌人，反而把自己的眼睛弄瞎了，把手指头炸飞了。

　　而大汉早已经实行了标准化生产，统一采购，标准列装。

　　大汉的标准化，其实也仅是口径和质量方面得到保证，至于零件的完全互换通用和大夫模的精密加工，依然还是难以做到的。可就算如此，大汉的标准化生产，也把欧洲各国的制造甩了十万八千里。

　　起码大汉的铅弹就能够做到通用，而不需要每个士兵带块铅条，再带个简单的模具，每次空闲时侯还要自己熔化铅条自己加工与自己步枪口径相符的铅弹。要不然，铅弹和步枪就总不匹配。

　　大汉的军工产业已经能实行初级的流水线标准化作业，零部件也能达到起码的标准化。这就使得大汉的产能大大提高。

　　产能提高的同时，成本也降低了。

　　刚才那把手枪也仅是道开胃甜点，虽然运用了不少先进技术，但终究是性价比不高的，难以大规模装备军队。

　　这就如同中世纪的板甲一样，华丽耀眼，防御性能也确实不错，但就算是骑士也难以人手一套，更别说普通的士兵了。

　　大汉推出的这款手枪，注定也就是给贵族、军官、富商们用的。

　　要赚钱，赚大钱，关键还是得量大。

　　大汉对于欧洲的混战很是乐于看到的，离的太远，大汉插手不进去也不想去插足，但大汉还是能够帮他们提供些武器助助威的。

　　为了让欧洲各国的乱战打的更乱点，朝廷针对性的研发了一款成本极低，性价比却很高的步枪，准备做为外贸武器大量出口。

　　“诸位，请看我们最新型的优秀步枪，青龙式燧发步枪。”

　　工程式拿起一把长枪，笑着向一众充满着期待的欧洲肥猪们道。在工程师的眼里，这些欧洲商人就是些大肥猪，朝廷拿出来出口的军械，都不是最先进精良的，只能说性能可能比欧洲产的性价比高些，但绝对是远远不如大汉自家装备的，可是售价却绝对不便宜，工程师看到那些定价后，都直叹军火买卖真的赚钱。

　　他现在手里拿着的这支步枪，全长一米六，枪管长度一米二，重达六斤多不到七斤，合约九磅。

　　这把枪不是后装，也不是线膛，只是一款燧发前膛步枪，普通的再普通不过，可上刺刀。

　　护木铜帽是铜质，通条是钢质。

　　外观上，这款步枪很简洁大气，枪身非常长。

　　“诸位，这款步枪为陆战步枪，每把四十块银元，折合六英镑多点，非常划算。”

　　照例是实弹演示，这款火枪没有那么多什么先进的技术，但实弹射击效果不错，射速较快，射程与准确度比之欧洲人自己现在用的燧发步枪要强上一点点。

　　在排队枪毙的当下步兵战术下，射速、射程、精度的提升，无疑很重要。

　　当然，让欧洲商人们动心的还是价格。

　　不到七英镑一把，怎么看也都非常划算啊。尤其是他们还看到了这款枪还是有标准化保证的，标准化生产的步枪，这对于大规模采购装备使用来说，那都是非常诱人的。

　　“诸位，青龙式我们总共有四个款式，这款是陆战步枪，另外还有短款的三个式样，分别为青龙二型骑兵枪，青龙三型海军陆战步枪，青龙四型海军水兵步枪。我们针对不同的兵种，不同的作战环境需求，特别开发研究出了这四款步枪。”

　　四十块一把，配送一把刺刀，可以提供定装纸弹出售。

　　“诸位，现在我们有二十万支现货，就在枪库里，有需要的可要抓紧了。先下手先得，后下手，只能等工厂生产了。”

　　英格兰东印度公司立即第一个下单。

　　“两万五千枝！”

　　“好，这位英格兰来的先生夺下头筹，两万五千支青龙步枪。一出手就是一百万的大订单，豪气，爽快！”

　　“我要一万支！”来自葡萄牙的商人也立即出手。

　　“好，又是一万支，诸位，两单已经三万五千支了，还剩下十六万五千支，大家抓紧啊。手快有，手慢无！”

　　南洋公司和江南制造公司的几位经理陪着朝廷来的几名官员做在一边，都一脸微笑的看着这热闹的抢购场景。

　　“这些家伙居然连价都不还，真是阔气。”

　　“你们把这些人弄到一起来，不就是让他们争嘛。不过你们这个价订的可真够狠的，居然四十块一支。”一名七品官员笑着道。

　　一把标准的青龙式陆战步枪，在标准化流水线上生产，最后总成本其实只有十五块银元，折合不过二点五英镑，就这个成本，还是已经包括了税收在内。

　　现在他们一出手就是四十块，这还不是离岸价，也不包运送。那些欧洲买家得自己运回去，他们除了这四十块的货款，还得交纳达到百分之二十五的税费，这又是十块银元。

　　江南制造公司的经理笑道，“我们只负责生产，货是给南洋公司代为出口的，他们在我们这里拿货，可没有四十这么贵。”

　　南洋公司的经理撇撇嘴，“是没四十，只有三十而已。好家伙，你们成本才十五，还是税后，结果转手就从我们身上翻了一倍，翻倍的赚啊。”

　　“我们这也是很辛苦的好吧，你们南洋公司才赚的轻松呢，不过是倒手一些，名义是出口，可你们只是中间牵头一下，货只是从我们仓库进你们仓库，然后交给西夷，你们转手可就是一把赚十块，你们这可是真正的一本万利呢。”

　　南洋公司的经理笑笑，“我觉得还是朝廷最赚，你们造枪，他们收税，我们销售，他们也收税，等人买回去了，离境前还要再交一笔税。尤其是最后一笔税，百分之二十五呢，天啊，真跟抢钱似的。”

　　“朝廷不赚钱谁赚钱，何况赚的还是鬼佬的钱。”

　　“咱们卖这么多军火，不会对咱们有啥后患吧？”

　　“能有啥后患，卖的这些军械都是出口型号，大路货，很低端。二来，咱们卖他一把枪赚的钱，回头自己都能再造三把了。这些鬼佬个个得了这么多军械，本来就已经打的狗脑子出来了，这下还不得把脑浆子都打出来，有咱们的军火供给，估计他们只会打的更不可开交。”

　　那官员还有些话没有说，等这军火出口到了一定规模，到时朝廷甚至能通过军火出口，来左右影响到欧洲各国的形势呢。比如这英格兰国王和议会的内战，若是到时国王打不过了，朝廷就多出售他们一些军械，若是议会打不赢了，反过来再多卖给议会一些军火。

　　卖军火，那也是大有可为的。

　　一把枪就能赚这么多，这还没开始卖火炮卖战舰呢。另外他们买了枪买了炮，不也还得买火药炮弹。

　　那可是比枪炮消耗更大的玩意。

　　据说英国人为了寻找硝，啥办法都想的出。那些制硝工人，甚至跑到教堂里去，说是英国女人会在教堂椅子上小便，而尿是能提炼出硝的。

　　“咱们大汉的枪炮船只，我估计这些鬼佬全想买回去。我只是担心，他们有这么多钱付款吗？”

　　大汉与各国的外贸，向来都是顺超。

　　现在他们又要买这么多军火，有足够的钱付账吗？

　　“你这个不用担心，他们不是有殖民地嘛，就算黄金白银不够，可也还有许多原材料嘛，不管是什么原料，我们都是收的。况且，这些鬼佬哪个不贩奴，还可以用奴隶折价啊。实在不济，他们都有许多海外的殖民地和据点呢，让他们拿这些殖民地来折价付款不就行了？”

　　大汉是绝不用担心这些欧洲各国商人们付不起钱的，这些商人说是商人，其实不少都是有国家背景的，就如荷兰东印度公司，英国东印度公司等。他们没钱，还有原材料，还有奴隶，还有海外殖民地，和那些遍布东西大洋沿海的商站据点。

　　大汉是非常欢迎他们用这些来抵价付款的。


第七百七十章 天南

　　冯胜是当红得宠的新贵，锦衣卫提督的要职以及郡侯的爵位，加之他还是皇帝的结义老兄弟，这让他成为大汉朝赫赫煊威的五虎上将军之一。

　　尤其是他手里握着的锦衣卫，更是一个低调却又极其厉害的衙门。

　　不过此时，冯胜却远离了帝国的中心，正从一条船上下来，刚踏上新大陆的土地。

　　数条快帆船停在岸边，远处的海上停着数条大帆船。

　　一大群衣服胸口上绣着一只飞鱼的锦衣卫士围在他两侧，那张牙舞爪犹如一条龙的飞鱼，显露着他们锦衣卫的身份。如今的锦衣卫已经不再身着飞鱼服，飞鱼服变成了飞鱼纹章。

　　冯胜带着这群锦衣卫士从万里之外的京师一路南来，追逐到了这片新大陆，现在他们终于把猎物给捉到了。

　　吴三桂和祖泽润被五花大绑，按着跪在他的面前，这两个家伙此时狼狈万分，身上还带着伤。他们刚踏上新大陆，结果冯胜就如幽灵一样突然出现了。吴三桂那凶恶的捕奴船队在锦衣卫面前，根本不堪一击。

　　“提督，这是新大陆的航线海图，还有新大陆的地图和资料。”

　　独眼的马来特工走到冯胜面前，一口标准的普通话，接着奉上了吴三桂视之如珍宝的地图。

　　吴三桂扭头，这个独眼马来猴，原来是锦衣卫的密谍，自己被算计了。

　　冯胜接过，随意的翻了翻，满意的收下。

　　有了这些荷兰人费了几十年探索的航线海图，朝廷可以立马就派船队来新大陆，可以节省不少探索的时间了。

　　他望着吴三桂和他的那些手下，还有那些被他们从巴布亚捕捉过来的土著奴隶们，微微一笑，这下连第一批流放新大陆的劳改犯都有了。

　　“吴三桂，你知道猪是怎么死的吗？”

　　吴三桂心情已经渐渐平复下来，他也没有料到，自己的一举一动会一直都在锦衣卫的监视之下。自己的身边，居然还安插着锦衣卫的人，居然还不止一个。说不定这些年来，锦衣卫一直都有派人监视自己。

　　自己是大意了，真以为他刘继业真的是什么仁人君子。

　　“成王败寇，没那么多废话可说，要杀要剐，随便！”

　　“你这几年也做了不少擦边的事情，陛下都知道，但都没有追究。吴三桂，你知道为什么吗？陛下宽仁大量，给过你改过自新的机会，此后你虽然做些走私之类的擦边之事，但只要没有真正触犯大汉律法，陛下都不为难你，可你这次做的可是相当的过份了。”

　　冯胜扯过那面缴获的日月旗，一把丢在吴三桂的脚下。

　　“你野心不小啊？”

　　看着那面丢在地上的旗帜，吴三桂不再言语。

　　冯胜冷哼一声，没有这面旗帜，没有吴三桂在巴布亚岛上说的那番大逆不道的话，那吴三桂不论是走私还是捕奴贩奴，都算不得什么大不了的事情。甚至他发现新大陆，这还算的上有功无过，但是，他敢把巴布亚岛命名为复兴岛，敢对手下说要反汉复明，要在新大陆建立复明基业，那就是真正作死，再无一人能饶过他。

　　“拿酒来，再来一份烤袋鼠和烤袋熊肉，给吴三桂和祖泽润松绑。”

　　“送行饭吗？”吴三桂揉着被解开的手腕，倒是表现的很镇定。

　　“这也是老规矩了，喝了送行饭，你和祖泽润一起上路，黄泉路上也不孤单。”

　　吴三桂只是笑笑，他看着几名锦衣卫正从笼里里抓出一些很特别的动物，长的跟老鼠似的，但一种体形巨大有一百多斤，有发达的后腿和长长的尾巴，走路只会跳，但跳的非常快，还会用两只前腿打人。

　　这种东西他们在巴布亚岛上见过，但到了新大陆更多。他们一开始好奇的去捕捉时，还吃了亏，这玩意长的似大老鼠，但却极凶悍，一个印度人刚靠近，结果被一顿乱拳猛揍，直接给打了个半死。

　　这只跳鼠更特别的是肚子上居然还有一个口袋，小跳鼠就装在里面，走哪带哪。

　　还有一种袋熊，肚子上也有一个口袋，但这种袋熊却极矮，矮的跟小野猪似的，却也长了一张鼠脸，体长也就三四尺，却有六七十斤。这种五短的家伙却是跟兔子似的吃草，而且挖洞穴居，但却很凶，如有人靠近，会很疯狂的攻击，他手下有个捕奴人就因为想偿偿鲜，结果被咬断了一条腿。

　　“真是一片神奇的新大陆，登陆岸上以来，可是见了不少新鲜玩意。会跳会打拳肚子上还有口袋的大老鼠，吃草打洞的口袋熊，吴三桂，你这顿上路饭可也是吃的不错了。”

　　吴三桂抓起酒壶就猛喝了几口，酒水顺着嘴角往下流，他也懒得擦一下。

　　“这新大陆神奇的畜牲多的是，袋鼠、袋熊，还有袋貂呢，另外还有整天在睡上睡觉的考拉，有长着鸭嘴的鸭嘴兽，多着呢。”

　　冯胜笑笑，“那我这次可得多抓点，等回京时带一船回去，到时送进皇家动物园里去，能让人大开眼界呢。”

　　相比起吴三桂的生死看淡，祖泽润却一脸哭相的坐在那里，面对着摆在面前的酒，也没兴趣喝一口。吴三桂拉着他一起干大事业时，他很兴奋。可如今死到临头了，他又恐惧了。

　　“大人，我们只是一时鬼迷心窍，请大人放我们一马！”

　　吴三桂有些厌恶的看了自己的表兄一眼，“是个爷们就崩住了，这个时候别说这种话，别让人看笑话。”

　　“可我不想死。”

　　“富贵在天，生死有命，像个爷们一样的痛快喝酒吃肉，然后我们一起上路。”吴三桂喝骂。

　　“不，我不想死。”

　　吴三桂冷哼了一声，扭过头去不再看跪到了冯胜面前苦苦求饶的表兄。

　　冯胜也是一脸厌恶，这个祖泽润，当年也是大明关宁镇的一员年青将领，将门虎子，结果兵败被俘后，就从此投了清军。他爹祖大寿好歹后来还想了个计，又给逃走反清，不管最后他是不是又投了清，起码祖大寿此前也还是有些骨气的。

　　对祖泽润这种人，冯胜最是看不起，什么将门虎子，其实就是软骨头，连个娘们都不如。吴三桂虽然反复无常，可起码也还是有些硬气的。

　　他脸上依然挂着笑，可心里对祖泽润不屑到了极点。

　　冯胜当初就向皇帝反对过放过吴祖两家，认为这两家都毫无廉耻，就应当斩草除根，以绝后患。

　　可是当时皇帝认为杀人不是解决问题的办法，放过了吴祖两家，也放过了无数类似的这些人。

　　现在，吴三桂和祖泽润谋反，这可是十恶不赦的大罪，既然落到了自己的手上，他岂会饶过？

　　不管他们如何求饶，今天他的决定都不会改变。

　　冯胜不仅仅是皇帝的把兄弟，帝国郡侯，他也还是锦衣卫提督。

　　锦衣卫可不仅仅是负责情报，也不只是兼负监察之职。锦衣卫还负有一个极重要的使命，那就是为帝国为皇帝，铲除那些威胁者。

　　他们可以用公开的合法的手段，必要的时候，也可以隐秘行事。

　　表面上的锦衣卫提督，权力有限，远比不上枢密院的左右枢密使、总参谋长、五战区司令、五战区参谋长、海陆军司令等同样挂着五只金虎的上将军，但他更多的时候，是悄无声息的躲藏在暗处，在阴影中行走。

　　他平时面见皇帝的时间比那些五虎上将军们更多，甚至那些五虎上将军们对他来说都没有秘密和隐私。

　　他暗中监视着一切，那些将军的文臣们和谁走的近，他们的妻妾是谁，亲戚是谁。这些人是否廉洁，是否忠于陛下？他们有没有结党，有没有私生子？他们的财产实情，他们在哪些公司入股，买了什么公司的股票。

　　所有的这些秘密，包括那些边边角角的材料，锦衣卫都有一份秘密档案，以备随时呈给皇帝观看。

　　在朝中，这些信息是极为重要的，也有很大的威力。他的手里，甚至还有着帝国另一大情报机构东厂的许多情报，东厂也是他们的监视对象。他相信，东厂手里肯定也还有一份他们锦衣卫甚至包括自己的情报。

　　锦衣卫在那些大大小小小的官员们身边，还安插了无数的眼线，搜集着他们的一举一动。

　　“安心吃完你的最后的一顿酒饭，然后上路吧，吴三桂说的对，别求饶，免的让人看轻！”

　　烤肉上来了，不管是袋鼠还是袋熊，当他们扒掉皮，砍成一块块肉放在火上烤熟后，都一样的滴油，一样的散发诱人的香味。

　　吴三桂大口的吃着，一边吃还一边发表感受，“味道不错，手艺更好，比我们自己烤的好吃多了。不管这玩意长的多稀奇，可吃起来也一样可口。”

　　“这烤肉可加了不少的香料，尤其是加了孜然，味道当然不错了。”

　　吴三桂风卷残云般的吃光了两大块烤肉，抹了抹嘴，然后对冯胜道，“我有个请求，希望能够留个全尸，最好还能让我先洗个澡换套衣服，待我死后，能替我收个尸，在这里挖个坑埋葬，要是可以，希望能帮我再树块石碑，留个名字。墓碑上就写吴三桂之墓几个字好了。”

　　“不多写几个字，比如大明提督吴三桂，或者大清平西王吴三桂，又或者第一个发现南方大陆的汉人吴三桂？”

　　吴三桂摇了摇头，“只写上吴三桂之墓好了，至于其它，无须多写，事非功过，自有后人评说。”

　　“好，看你如此洒脱份上，你的要求我都答应了。”

　　冯胜给了吴三桂最后一个选择，“绞死或者毒死！”

　　“绞死吧。”吴三桂沉默了一下，然后道，“绞死，最好用我的那把弓的弓弦绞死。”

　　吴三桂随身携带的那把弓，是一把好弓，这把弓也有些来历，是崇祯赐给吴三桂的。如今吴三桂选择用这把弓的弓弦来结束自己的一生，也许里面还有点其它意思。

　　“满足你。”冯胜不管他用意何在，依然满足了他。

　　“冯侯，最后问一句，朝廷会如何对待我们的族人？”

　　冯胜很坦白的道，“你们这是谋反，本来是要牵连九族的。当然，如今我朝也不举搞这种株连，但你们一而再的犯事，也不能轻饶。等你们上路了，你们两族族人就将全都流放到这片新大陆来，监视居住，这算是法外开恩了。告诉你们吧，此刻吴祖两族肯定已经被朝廷控制，你们的土地和财产会被没收，所有人现在估计已经在押来新大陆的路上了。”

　　“你说的是实话，只是流放新大陆，监视居住？”

　　流放并监视居住，这算是比较轻的处罚了，不用坐监，除了不能离开流放地，其它的都影响不大。三代以内是不能参加科举也不能从军，更不能当官为吏，可其它种田经商这些，不会受影响的。

　　吴三桂长叹一声。

　　他觉得有些看不懂刘继业，可此刻他心里确实对刘继业恨不起来，有的只是感激。

　　“来吧，早死早投胎，下辈子再投胎，也许我能安心做个大汉人。”

　　弓弦取下，两名锦衣卫将弓弦绕在吴三桂的脖颈上。

　　冯胜对着他们点了点头。

　　两人开始用力，弓弦越收越紧，吴三桂额头青筋直露，满脸紫胀，他无法喘息，双腿弯屈跪下，这一刻，他那目光中透露着后悔神色。

　　“军门，人已经死了。”

　　一名锦衣卫拿着一根长长的铁丝从倒在地上的吴三桂鼻子中捅进去，尸体毫无反应。心跳、脉博俱无，吴三桂已经死的不能再死了。

　　冯胜低头看了那具尸体一会，最后叹息一声，“给他收尸吧，按之前答应他的，在这里挖个坑埋葬了，再给他立个碑，碑上就写上吴三桂之墓五个字。”

　　冯胜转身望着一脸呆滞的祖泽润，“该你了，你也选择弓弦吗？”

　　“不，我不要这么痛苦的死法，给我来一枪吧。”

　　冯胜点头，祖泽润被推到一边，一名锦衣卫站在他身后，端着手铳对着他的后脑。

　　砰的一声枪响，祖泽润倒下。

　　几百个捕奴人和上千他们捕捉来的荷兰和巴布亚奴隶全程观刑。

　　冯胜看着这些心怀不安的人，笑笑，“你们从此就是大汉新大陆的第一批居民了。好好珍惜皇帝陛下对你们的仁慈吧。”

　　“以后，这里就是大汉帝国的天南省。”

　　天南，天之南。

　　冯胜宣布完之后，一面大汉龙旗插在了这片新大陆上，迎风飘扬！


第七百七十一章 心不狠，江山不稳

　　夜幕降临，黑暗来袭。

　　马丁穿着黑色的达拉里斯，左手夹着一本圣经，哼着不成调的小曲走过房门，浑身还散发着葡萄酒的味道。

　　他一进门，却发现自己的屋里居然坐着一个黑发年轻人，他吃了一惊，顿时停住脚步。

　　“你是谁？”

　　马丁神父大声喝问道。

　　“亲爱的马丁神父，你这么快就不记得我了？我之前可是给你发过三封信，你忘记了？”

　　“是你，你来做什么？”马丁神父的面色很不好看，“我已经给你回过信，我侍奉的是天主，不是世俗的皇帝。”

　　“天主！”

　　黑发年轻人冷哼了一声，“你的汉话倒说的不错，那你也应当知道汉语天主这个词的来源吧？明朝末年天主教传入华夏，当时人们根据华夏古籍中‘至高莫若天、至尊若若主’的语句译作天主，取意为宇宙真主，主神主人亦主宇宙。后来新教也传入华夏，便也有称天主教为旧教的，也有称新教为基督教的，我没有说错吧，马丁神父？”

　　“你说的没错。”

　　“呸，在这华夏疆域之内，能被称为至高莫若天、至尊莫若主的只有一人，那就是天子。就凭你们，也敢妄自给你们的神称为天主？你们的神，难道还想凌驾于大汉天子之上？”

　　“哦，宇宙万物都是天主创造的，人类也是天主创造的……”

　　黑发年轻人挥手，打断了马丁神父的话。

　　“你的那一套在你们自己的地盘上随便你们怎么传播，但这里是吕宋，如今是大汉的疆土，你在这里传播的这些，都属于邪言妄语。马丁神父，我连续给你送了三封信，让他主动向大汉报到，接受大汉的宗教政策管理，可你却一直置之不理。”

　　“凡事可一可二绝不可再三，你来到东方传教这么久，难道连这个都没学到？”黑发年轻人冷笑几声，不屑的道。这位年轻人来头不小，又非常神秘，是来自于朝廷新建不久的特别部门，宗教裁判所。

　　这个宗教裁判所可不同于西方国家中的裁判所，这不是宗教内组织，而是国家组织。在大汉现在有两个宗教管理部门，一个是宗教管理局，专门负责管理大汉境内的所有宗教事务，还有一个就是这个宗教裁判所，明面上许多人甚至都不知道有这个衙门存在。

　　宗教裁判所就是宗教界的锦衣卫，他们最主要的任务，就是监视调查所有的宗教组织和人，对于那些不服朝廷管教的“异端”，执行清除任务。

　　大汉天子说过大汉要建一个包容的宗教环境，允许信仰自由。

　　但是，这个包容和自由都是有限制的，绝不会有无限的自由。

　　尤其是对于藏传佛教、欧洲天主教、基督教、东正教、还有英国国教以及西域、中亚、南洋、印度、中东等地方影响极大的伊斯蓝教，更是重点盯防对象。

　　这些教都是只有教没有国的，大汉绝不会放松警惕。

　　朝廷已经颁布了宗教政策，要求所有大汉境内的宗教都向朝廷登记备案，每一个寺庙、道观、教堂等，包括他们的资产、人员都得一一登记清楚。佛教不得轻易剃度，天主教基督教也不得轻易洗礼等。

　　不管是他们要给人洗礼还是剃度，都得提前向朝廷申请，并要得到朝廷的批复同意，还得交给一笔特别费用才行。

　　同时，所有宗教的教义都得进行修改，必须得符合大汉的情况，得通过朝廷的审核。

　　所有的宗教组织，都得是由朝廷控制监督的，各级主教、方丈等等，都得要由朝廷任免等等。

　　总之，在这个新颁布的宗教政策下，不管是什么天主教还是伊斯蓝教，最终都会跟以前的佛教一样，变成一个完全中国化的宗教，特别是他们还将与国外的教会脱离。天主教也不再是接受教宗的统领，他们得接受大汉天子的统领。

　　这个政策一出，引发了许多信教者的不满和反抗，他们接到了要求去官府登记的通知，却拒不去登记。

　　甚至无视朝廷法令，继续搞各种集会仪式，依然宣扬着过去的那一套。

　　宗教裁判所这个宗教界的锦衣卫，拥有着让许多人都想不到的力量，在此前的筹备阶段，皇帝直接下旨，从退伍的军官士兵中，征召了十万人。

　　一个拥有着层层架构，足有十万人的宗教裁判所，现在终于出手了。

　　“马丁神父，我们给过你机会，可你没有珍惜。”

　　“年轻人，我承认大汉帝国的军队很强大，你们击败了西班牙，夺下了吕宋。确实有不少教职人员离开了，但我依然坚守在主的土地上，依然为他指引着迷途的羔羊。”

　　刘长顺只是笑了笑。

　　“你汉话说的这么顺，难道没听过一句大汉俗语，叫做不见棺材不落泪？”

　　马丁打量着坐在那里的刘长顺，“你威胁不到我，这里是我的教区，外面就是我的教民，只要我放声大喊，把他们引来，然后告诉他们你要威胁主的羔羊，你觉得他们会怎么样？”

　　“哦，我现在倒是听出来你在威胁我了。”刘长顺笑笑，“可你真的觉得你的威胁对我有用吗？或者，你觉得我是孤身前来？”

　　说完，刘长顺拍了几下巴掌。

　　外面响起一道又一道响声，那声音有些熟悉。

　　马丁神父突然醒悟到，那是剑出鞘的声音。又有些不像，应当是短剑，或者是刺刀。

　　“你想干什么，你别乱来，想想后果，主的怒火你们承受不起？”

　　“主的怒火？哈哈哈，这里是大汉，别跟我说什么主的怒火，真正无法承受的，是大汉天子的怒火。马丁神父，我现在代表神圣大汉帝国宗教裁判事务所，宣布对你的裁决！”

　　“崇拜迷信邪神的异端必须死！”

　　马丁怒喝一声，抓起两支烛台就要向刘长顺砸去。

　　刘长顺却早已经用更快的速度拔出了两支火枪。

　　燧发后装线膛手铳，射程更远，射速更快，也威力更强。

　　砰的一声响起，刘长顺左手的那支枪口冒出一股硝烟，马丁神父的身体停顿，手中的烛台跌落地上，他的额头露出一个血洞。

　　殷红的鲜血顺着他的脸庞流下，滑过那双震惊的眼睛，最后滴在他胸口的十字架上，落在地上，浸湿了掉在地上的圣经。

　　刘长顺竖起手里的枪，对着枪口吹了口气，冷冷的冲着那具尸体道，“永远不要试图与大汉对抗，就算你自称是什么神什么主的人也不行，在这里，神只有一个，那就是大汉天子。”

　　收好枪，刘长顺从教堂里出来，外面站着一排火枪手。他们一个个端着火枪在手，正指着一大群听到动静赶来的百姓，其中就有不少是教民。

　　刘长顺对着这些人笑了笑，“也许当初我在战场上留下的那些伤疤若是都在脸上，估计现在肯定不用多费口舌。”

　　“张贴告示吧。”

　　带着裁判所标记的布告贴在了教堂大门上，同时旁边还贴上了几张同样带着宗教裁判所的封条。

　　“马丁神父无视帝国法令，藐视皇帝，宣扬邪说，现在依法处死异端马丁，这所教堂被查封，教堂财产依法没收。”

　　“哦，天啊，你们不能这样，马丁神父是个好人。”

　　“是啊，主啊。”

　　……

　　许多教民开始在一边七嘴八舌，他们显得很愤怒，可又畏惧那些穿着黑衣的宗教裁判所的火枪手们。

　　这些火枪手可来头不小，一个个挂着审判骑士和裁决武士的名头。

　　敢咋乎，直接就能把你打为异端，就地枪毙格杀勿论。

　　“看看这些愚昧的家伙，被教会的人随便一忽悠就连姓什么都不知道了，好不容易赚点钱，却还都捐献给教会。陛下收拾这些人是对的，要不然，等再过些年，到时我们汉人也都要被他们腐蚀了。”

　　“把马丁的教堂帐册拿来，里面那些捐钱最积极的家伙找出来，我们送他们去新大陆定居。”

　　这也是杀一儆百的手段，既然朝廷要动手，那就必须得震住这些人。要不然，闹起来，也是相当麻烦的。

　　这些傻傻的拼命捐钱的家伙，肯定都是些狂信徒，而这种人是最难跟他们讲道理的，也最缺理智，不懂得妥协。

　　因此，干脆先下手为强，把他们抓了送去新大陆。

　　至于其它的教民，只要他们能够接受朝廷的宗教政策，听从朝廷的管理监督，朝廷也是允许他们继续信教的，反正以后信的也是改良版的大汉式宗教。

　　审判骑士和裁决武士立即出马，按着名单，将人群中那些人傻钱多的家伙抓了出来，果然，这些人就是刚才叫的最凶的几个。

　　这些人既有汉人也有些白人，甚至还有好几个土著。

　　其实来之前，刘长顺他们已经把这个马丁和这个教堂以及这里的教民都调查的很清楚了。

　　“这下天南省又有了许多新移民了，天南省的官员们可得好好感谢我们裁判所，这一次，起码也能给他们弄个三五十万人过去。”

　　刘长顺嘿嘿笑了几声，“我倒觉得这些搞迷信的都很有钱啊，东忽悠西忽悠的，那么多人给他们捐钱。不但有现金还有存款，还有田产房产，这一次大清洗，朝廷又得大赚一笔。”

　　“这些西方的宗教哪有几个好的，不论是十字教还是星月教，都是邪教，宗教居然还凌驾于世俗之上，简直是岂有此理。特别是星月教，造出无数狂信者，眼里只有教没有国家和皇帝，这些人不好好的整顿一下，以后咱大汉岂不也跟西方那些国家一样受宗教影响控制？”

　　这些宗教裁判所的人，基本上都是退役军官，许多人是因为部队裁员，因为身上带伤，或者晋升不过，被裁了下来。但个个基本上都在军中呆过几年时间，受军中教育几年，这想法已经不是普通的百姓那么容易受宗教的影响了。

　　特别是对那些西方传来的十字教、星月教，更没什么好感。

　　“我觉得朝廷这个时候搞这个清洗，主要还是因为南洋地区和西域地区，基本上都是信这个星月教的，影响太大。而蒙古和关外以及青藏、漠西，又都信藏传佛教，这些地区本就还不稳定，又多了这些，更不稳定了。朝廷眼下出手，正是快刀斩乱麻，一了百了，永绝后患呢。”

　　一场大清洗正突然而又迅速的展开。

　　一切都是谋定而后动，由裁判所十万人员主导，又有各地的警察和守备部队协助提供帮助，使得这场突然而起的风暴，猛烈无比。

　　当年刘钧刚坐上龙椅后，也对大汉进行严打清洗，先后把两百多万人给送去了劳改营。那些人既有他的政敌也有普通的罪犯，也还有许多前朝的宗室、勋戚等。

　　现在，这场宗教的清洗比那次规模更大。

　　在这个初夏，这场风暴龙席卷了整个大汉所有的控制领地。

　　顺者昌逆者亡。

　　每天都有一封封裁判所呈交的报告，每个报告里都是一组组数字，又有多少违抗者被处死，多少狂信者被流放天南省，没收了多少教会财产等等。

　　随着这个风暴的肆虐，也开始有了许多顽强的反抗者，他们开始串连，开始举旗，开始做乱。

　　但刘钧这次毫不手软，各省的驻军，守备军和野战军都接到命令，随时待命，一发现反叛，立即雷霆之势围剿。

　　杀的人头滚滚，血流成河。

　　“心不狠，江山不稳。”

　　面对着不少入宫劝谏结束这场大清洗的大臣们，刘钧只是冷冷的哼出了这七个字。既然做了，那就得做绝。

　　这一次清洗，就要清洗到底。

　　顺便，也乘机把国内许多不稳定的因素给铲除了，连带着那些沉渣泛起的渣渣罪犯，也一起狠扫。

　　广阔的西伯利亚，辽阔的天南省，都还没几个人呢。

　　英国人为了卖奴隶，制订极严苛的律法，随便触犯一点点律法，都要扔进监牢，然后转眼这些罪犯就都被流放殖民地，或者干脆的卖为奴隶了。

　　“心不狠，江山不稳。”刘钧再次重申，这一次，刘钧已经打定了主意，不抓三百万流放到西伯利亚和澳大利亚去，绝不停手。


第七百七十二章 先下手为强

　　“他们有些无辜。”

　　刘长顺将一大杯冰爽的啤酒灌进喉咙，脸上泛起红色，已经带着几分醉意。

　　在清洗之时，无情而又冷酷的裁判所审判骑士队长，此时却流露出几分迷惑和彷徨。黑衣的审判骑士们坐在一边，各自饮着冰啤。队长的这番话，让他们都不免惊讶。

　　徐安拍了拍刘长顺的肩膀，“兄弟，你在置疑你的任务？”

　　“你心中就没有过疑问？清洗规模越来越大了，牵涉到的人越来越多，经我们手处死的异端有多少？被我们流放的狂信徒又有多少？这些人中确实不少人很有问题，可也有不少人其实只是普通人，将他们流放，把他们从自己的家园送去万里之外的极北和天南，哎！”

　　“兄弟，你我都是军人出身，军人以服从为天职。上面给了我们命令，我们就当执行。”徐安道。

　　“可我们现在不是军人了，况且，军人是对付外敌的。”

　　徐安给刘长顺又倒了一杯啤酒，“你说的没错，军人是对付外敌的，是保家卫国的。我们现在确实不再是军人了，但裁判所是什么？性质上来说我们裁判所的人算是特别警察，包括锦衣卫、东厂都算是特别警察，警察的职责是什么，你我都清楚，警察的职责就是对内维持国内安全秩序的。”

　　“我们已经退役了，不再是士兵了，对外作战的战场上已经不需要我们了。但是，我们现在是警察，我们不能忘记我们的职责，维护秩序就是我们的职责。那些被我们处死的异端，被我们流放的狂信徒，他们是否违犯了朝廷的法令？我们是否对他们先礼后兵的？”

　　刘长顺点了点头，“是的。”

　　“那我们就没有做错什么，那你是否觉得朝廷的律法有问题呢？”徐安再问。

　　“也没有问题，如果不限制约束这些人，将来肯定会出乱子。”

　　“那就没问题了，我也不说什么宁枉勿纵的话，但现在严厉一些，确实有必要。好了，你也不要心里藏着这些，来，好好的喝几杯，难得一次休假，咱们喝个痛快。喝完了睡个觉，醒来就一切烦心事都没了。”

　　“谢谢你，教头。”

　　“我已经不是教头了，现在跟你一样，也是裁判所的审判骑士队长。”徐安笑着端起酒杯与刘长顺碰杯。

　　青海。

　　曾经在昆仑关口一战成名的军中少壮张煌言如今已经晋升为右将军衔，二十出头的年纪就成为将军，张煌言算不上头一个。但相比起那些最初的九头鸟，最早时就跟随皇帝南征北战的老兄弟比，张煌言这个后来才加入的秀才，在大汉立国之时还仅仅是个小小的营长，可如今却已经迅速晋升为了将军。

　　更成为了驻守青海的野战军师长。

　　此时，这位年轻的右将军师长，正率领着集结起来的麾下一个精锐野战师，向着藏区挺进。

　　这支驻扎在高原两年多的部队，已经完全适应了高原的气候，磨砺、淘汰，最终练出了这支一万五千人的精锐高原野战师。

　　在当初刚到青藏高原的时候，这里的气候给他们吃了无尽的苦头。身上像是挑了百斤重担一样，空手走路都能气喘吁吁，许多中原的士兵都难以适应这里的气候，最终只得调离。

　　可是现在，张煌言亲手训练的这个师，却已经完全适应了这里，他们经常野外拉练，甚至经常全副武装演习。

　　他有信心，就算让他带兵一路打到拉萨去都没问题。

　　他手下有一万五千人的精锐野战师，还有一个协五千人的青藏地区的牧民组成的协从部队。他有许我牦牛、马匹，拥有着新换装的线膛火枪，虽然线膛火枪装填是个问题，铅弹还得拿锤子敲进去，可不论是精度还是射程都大大增加。

　　这样的线膛枪兵如果是对付那些拥有大量燧发滑膛枪的部队，可能不一定占优势，但对付乌思藏的和硕特蒙古军和土著藏军，却是没有问题的，他们极缺火器，靠的就是骑射。线膛枪对付没什么火器的骑射部队，那就越发占有优势了。

　　更何况，他还有那么多火炮呢。不论是野炮部队还是装备到连排的山地榴轻火炮，那都是能够横扫敌军的大杀器。

　　曾经阻止大汉入藏的最大问题就是气候，是高原反应以及漫长的补给线。

　　但是现在，有了张煌言一手训练出来的这支完全适应了高原作战的部队，再加上这两年朝廷已经修通了一条从西宁一直到玉树的大道，又沿途修筑了许多城堡兵站，运输屯积了许多粮草器械，已经足够他们打一场大战了。

　　“我们这次要打到拉萨去吗？”一名参谋问。

　　青海的各部野战部队是突然接到来自师部的集结命令的，各部集结后，张煌言直接下令开拔。

　　到现在，不但下面的那些部队都以为是要直接杀入拉萨，就连师部的不少参谋也是如此以为。

　　“枢密院给我们的任务是出青海，最好难突破唐古拉山，逼入藏区，迫使乌思藏和硕特部不敢轻举妄动，让他们不能出藏支援准噶尔。”

　　“是突破唐古拉山，还是一直突破念青唐古拉山？”参谋追问，“我们是越过青藏边界就停下，还是可以一直进军到拉萨城下呢？若是有机会，我们能不能直接攻下拉萨呢？”

　　张煌言看了参谋两眼，“你说的也确实是个问题，这个枢密院没有明确的命令，由我们自己把握。”

　　参谋们一听这话，立即都来了精神。

　　“那咱们就先按照攻夺拉萨的目标来制订一个作战计划，师座你看如何？”

　　“我们只有两万人，你们别太过夸张，到时若是孤军深入，反被人困住，可没有人来救我们。陛下给我们的任务是牵制住固始汗的人马，可不是反而到时还要派人来解救我们。”张煌言道。

　　“放心，只要计划制订的好，两万人足矣了。咱们两万人马，可胜乌思藏十万兵。况且，还有师座你亲自指挥呢。”

　　张煌言只是笑笑，他心里很清楚枢密院给他的任务，就是兵压藏边，给固始汗压力，绝不是让他们直接就打到拉萨去。

　　唐古拉山和念青唐古拉山可是有很大区别的，唐古拉山在青海与乌思藏边界，而念青唐古拉山却是在乌思藏内，翻过念青唐古拉山便是拉萨了。

　　若是青海军只是陈兵唐古拉山下，那仅是威胁。若是直接都到念青唐古拉山下了，那就是直接的进攻了。

　　不过张煌言心里也是很想要能直接拿下乌思藏的。

　　拉萨。

　　固始汗孛儿只斤·图鲁拜虎身着天鹅绒外衣，踏入大厅内。

　　五世大赖，四世班禅以及图鲁拜虎所任命的管理行政事务的第巴索南群培都起立致敬，他一一回礼。

　　他笑着向乌思藏的两位宗教领袖点头示意，最后坐到了首位汗王的位子上，左右分别是他的几个儿子。

　　本来这样重要的议事，大汉朝廷驻乌思藏的代表也应当在场，但今天朝廷驻拉萨的文武一个也没有到场。

　　实际上，当年格鲁派在藏区地位笈笈可危，受到尊崇其它教派的藏巴汗的严重威胁，最后只得派人去请在蒙古极尊崇格鲁派的蒙古军入藏。当时和硕特部也正受着准噶尔的严重威胁，于是和硕特与格鲁派一拍即和，固始汗与准噶尔达成协议，率部入藏护法，准噶尔也愿意看到和硕特部主动退出漠西，免的两败俱伤，为此准噶尔还特意联合各部送和硕特入藏。

　　虽然后来大汉横插一脚，出兵夺了康区和青海，但总算和硕特部还是占有了前藏后藏和阿里地区。

　　固始汗出兵，先后灭掉却图汗和白利土司以及藏巴汗，最终控制了整个藏区，为了加强控制，固始汗尊五世大赖的同时，却又将他的师父尊为班禅，使得格鲁派有了两大活佛转世系统，大大分弱了五世的权力和影响，特别是让两人一个在前藏一个在后藏，更是使得格鲁派分成了两大系统。

　　加之固始汗建立的第巴系统，任命当地贵族为第巴，代替他管理整个藏区的行政事务。名义上，乌思藏是由固始汗与两位活佛共治，但实际上第巴只听命于固始汗，对于地方政府的人事任命等，根本就不听其它人的。

　　此后固始汗为了站稳脚跟，又主动派儿子入京请附，接受了朝廷的册封，并迎接朝廷派来的官员，不过实际上，他依然没有给大汉官员多少真正的权力。

　　相安无事了这段时间，现在固始汗却面临着不得不站队。

　　汉军在嘉峪着不断的屯兵积粮，用兵漠西意图已经十分明显，巴图尔珲台吉已经连派了几拔使者过来，让他准备兵马，随时开赴天山，与汉军作战。

　　图鲁拜虎即是和硕特部的固始汗，也是藏人的护法汗王，还是大汉的乌思藏侯，也是准噶尔汗国的和硕特汗。

　　他一脚踏多船，左右缝源，但现在却必须选一边站队了。

　　其它人也都自行落座，五世面色红润，但才二十多岁的他十分年青，虽在藏区有极大的影响力，但实际上许多重要的事务，都是由他的老师，班禅四世代为决策，包括当年请和硕特入藏，也是出自他的主意。

　　四世则比较干瘦，头上留着短短的头发，可一双总是眯着的眼睛，却总透着一股睿智。

　　“大汉陈兵河西，意欲用兵漠西。准噶尔汗王请我们发兵天山，一同对抗汉军，诸位，你们觉得我们该如何应对？”

　　图鲁拜琥对着几人道。

　　“论理说，当年准噶尔部也出兵入藏，帮我们灭了藏巴汗，眼下他们有事，我们不能不救。”四世达赖说到这里，却又转折一下，“但是，我们又已经接受了大汉的册封，现在准噶尔与大汉欲争斗，我们夹在中间，帮谁也不合适。我觉得，还是当派人两边调和，以和为贵，不争为上。”

　　他娘的老狐狸，图鲁拜虎心想。

　　他心里当然是想要出兵的，不管怎么说，和硕特部与准噶尔都是卫拉特联盟一员，他们都是蒙古人，而大汉却不同。他确实曾主动归附大汉，但那不过是为了避免大汉进军藏区，不过是个缓兵之计，他并没有真正的降汉。

　　和硕特与准噶尔那是同生共死一荣俱荣一损俱损的关系，若是大汉真的击败了准噶尔部，那和硕特守着藏区也就成了一匹孤狼，到时汉军随时可能翻脸攻打。

　　唇亡齿寒的道理他还是懂的，如今准噶尔的势力很大，只要准噶尔能够抗住大汉的进攻，维持一个平衡。那么大汉想要进藏，就得投鼠忌器。

　　他眼睛瞟了一眼第巴索南群培。

　　索南群培立即会意的开口，“大汉与准噶尔本无瓜葛，可现在却咄咄逼人。看看大汉这几年，四处用兵，不断侵略他国，他们永远不会满足的，今天他能进攻准噶尔，明天就能入侵乌思藏。大家别被他们表面说的好话给迷惑了，想来大家应当也听说了大汉皇帝最近正大搞宗教清洗，无数人被他们宣称为异端处死，更多的信徒被称为狂信徒而被流放。想想看，若是汉军入藏，到时我们估计都会被宣称为异端，那些信教的藏民，也会被他们称为狂信徒。”

　　四世大赖和五世班禅都皱了皱眉头。

　　“战争开始容易，但结束就难了。汉军兵强马壮，准噶尔也实力强大，两虎相争，我们还是不要插手为好。汗王，我们若是贸然出兵助准噶尔，那大汉岂不是正好找到了入藏的借口？那时若汗王派兵去了漠西，我们又怎么守住乌思藏？”

　　“汉军既然已经要动准噶尔，那就是彻底的撕破脸皮了，无论我们是不是出兵，他们都会来打我们，这是早晚的事情，与其如此，我们越发的应当保持与和硕特的联盟。我们也不需要出兵太多，有一两万兵马从侧翼牵制下进攻漠西的汉军就足够了。至于我们，不用太担心，乌思藏的独特地理气候，加上遥远的距离，注定汉军不能动用太大规模的军队入侵，我们完全可以顶住。”

　　四世达赖却提醒他，“汗王，你不要忘记了藏南，此前被我们击败的苯教等势力现在都退到了藏南、尼泊尔、主域、哲域、门域、洛域等一带，与红教相互相勾结，尤其是他们还得到了汉人的大力支持，汉人不但给他们火枪火炮，还帮他们建立了一支一万五千人的军队。实际上，你应当清楚，这支军队，武装全是汉人的，连教头都是汉人，甚至各级军官也都以汉人派来的军官为主，实际上，那根本就是一支由汉人控制指挥的以藏民为兵的汉军。”

　　这两年汉人在前藏后藏地区，看似没有表现出什么争夺控制之意。可他们曲径通幽，却暗中扶持着藏南地区，并整合了那些叛军、红教、苯教等一起，还有那些逃亡的贵族，已经建立了一个联盟，还有了一支力量不弱的军队。

　　这就犹如一把尖刀，一直抵在他们的后背。

　　从青海或者康区进入藏区，确实距离很远，也山高水险，偏僻难以补给，可是藏南的这支军队却很近啊。尤其是那支军队可没有什么高原反应，不畏高原气候，特别是他们对藏区熟悉无比，哪怕从藏南到前后藏得翻越大山，但这对于藏民来说，根本不是什么事。

　　“我认为汉人现在还不敢侵犯乌思藏，他们既然要与准噶尔做战，那肯定得先稳住我们，不然他们就得两面做战了。因此，只要我们不出兵援准噶尔，我相信汉军也不会犯藏。”四世依然是坚决的反对出兵。

　　“但藏南的叛军可能会趁机进犯。”一直没有开口的五世大赖突然道。

　　众人把目光望向他。

　　四世鼓励的对他道，“说下去。”

　　“我们都知道，藏南原来就不太受控制，后来兵败的那些叛军撤到那边后，又得到了汉人做靠山，使得我们无法发兵剿灭他们。而他们得汉人支持，这两年已经整合成了一块，表面上是藏人统领，实际上那里完全由汉人控制了。但毕竟汉人一直是居于幕后的，现在这个时候，汉人肯定也担心我们出兵支援准噶尔，那样就会威胁到河西走廊。我觉得汉人向来狡诈，他们不会被动的来跟我们谈和，肯定会先发致人。他们都不需要自己直接出手，只要让藏南出兵，那就是咱们乌思藏的内乱，跟他们没有关系。甚至，他们到时说不定还会借机帮们平乱，而发兵入藏，那时南北两路夹击，我们别说派兵援准噶尔，自保都麻烦。”

　　“汉人不敢这样做吧，这样他们岂不是直接把我们往准噶尔那边推吗，他们不怕两面做战？”固始汗的一个儿子问。

　　五世摇摇头，“难道汉军不先动手，我们就真的会跟汉人站一边了？既然事实很明显，汉人肯定会早动手了。况且，他们有了藏南这支军队后，要对付我们，并不需要再派多少兵马，再有个两三万人从青海进兵，就足够能把我们牵扯的不能旁顾半分了。”

　　图鲁拜琥不得不承认，五世说的确实有道理。

　　越想他越觉得藏南的叛军威胁巨大，他啪的一掌拍在桌上，目露凶光，“既然如此，那我们就先手下为强，发兵先灭了藏南的叛军再说。”


第七百七十三章 宫变

　　“汗王，大军已经集结，五万骑兵随时可以开拔讨伐藏南叛军。”固始汗长子达延鄂齐尔向父亲禀报。

　　固始汗满意的看着长子，固始汗有三位王妃，大王妃土尔扈特族人，小王妃是汉族田氏。入藏之后，又娶了藏族贵族女子。

　　三个王妃，共为他生了十个儿子。

　　大王妃为他生了四个儿子，次妃田氏生了五个，藏妃生了一个。

　　长子达延鄂齐尔年纪最长，也是他征战时的得力助手。这次固始汗准备亲征藏南，就特让长子留驻拉萨。

　　除了最小的第十子还年幼，固始汗的其它九个儿子都已成年，而且按蒙古的传统，也早就各分了部族人口，各自都有自己的军队，也各有一块封地。

　　这次集结拉萨的五万军队，其中就有半数来自于他的八个将从征的儿子。

　　“等我走后，你守护好乌思藏，提防汉人。但也谨记，若是汉人先支动手，你也别动手，一切等我回来。”固始汗拍着长子的肩膀道。

　　父亲最后相拥告别，固始汗在长子的耳边低语，“也提防五世师徒。”

　　“明白，父王。”

　　固始汗又与五世大赖和四世班禅一起告别，面上满是微笑，说着让他们提携教导长子的话，其实心里却对这两人很是不信任，好在除了能征善战的长子留下，还有第巴是他的心腹。

　　原本固始汗想让长子替他统兵出征藏南，可九个儿子都不是省油的灯，长子统军，只怕其它儿子未必肯真心服。加之藏南的那支叛军有汉人做后盾，固始汗也不放心，他才打算亲自统兵，希望速战速决。

　　“你觉得我们这次出兵有多少胜算？”固始汗的五子伊勒都齐对自己的同胞六弟多尔济问道。

　　“很难。”多尔济毫不掩护自己的真实看法。

　　伊勒都齐也点了点头，“据我所知，那支叛军可不是这里的藏军可比，那其实就是一支汉军。汉式火器装备，汉军教官训练，除了士兵是藏民。”

　　“你说如果南征失败，结果会如何？”

　　“最好的结果是我们撤回来，至于最坏的结果，就可能我们羊入虎口一去不回，甚至汉人南北夹击，击败我们再夺了乌思藏。”

　　多尔济皱着眉头，“那我们连家都没了。”

　　“真到了那地步，我们连命都保不住。”

　　“也许我们应当再劝劝父王。”

　　“他不会听的。”伊勒都齐叹了口气，固始汗三王妃十王子，除了还年幼的十王子。其实九个儿子中，因为生母原因，土尔扈特族长妃生的四子，明显更受固始汗喜欢，而汉人田妃生的五个儿子，却并不得意。

　　他们成年时分到的部族人口最少，他们的战士装备也最差，入藏后在藏区分到的地盘也是最差的。

　　同样的话，如果是达延鄂齐尔他们去说，固始汗也许会听，但如果换他们去说，指不定只会换来斥责。

　　兄弟俩沉默了一会。

　　好一会，多尔济才又道，“我不看好出兵藏南，我也不看好准噶尔。你也从汉人手里买了一些火器，知道那玩意的厉害，这可不是过去的那种隔着二三十步才能打的准，还打不穿甲的三眼铳，汉人现在装备的火铳犀利无比，不怕风不怕雨，步下能在七八十步射杀穿着索子甲的战士，就算骑兵都可以马上放铳，那种骑铳一样能在四五十步远将我们最好的勇士打落马下。更别提他们的大炮了。”

　　“准噶尔有什么，只有一些简单的火绳枪，跟汉人的一比，落后太远了。光靠骑兵和弓箭，加点火绳枪，根本不是汉人的对手。他们也许能欺负下哈萨克人和叶尔羌人，但要真跟汉人对上，肯定不是对手。”

　　伊勒都齐看着自己的兄弟，有些惊讶。

　　“你胆子很大。”

　　“我只是不愿意明知前面是火堆，还要往里跳而已。伊勒都齐，我们也算是半个汉人的。”

　　“你想投奔汉人？”

　　“有何不可？”

　　是啊，有何不可。难道非要打一场明知必输的仗？他不明白父汗的想法，也许是他对自己和准噶尔太过自信了，准噶尔汗国接连的胜利，让他们以为，在西域，他们可以与大汉分疆而治，他们却忘记了，现在的大汉可不是曾经的大明。

　　大汉能灭女真，降服漠北漠南蒙古，甚至灭日本并朝鲜，南征大海，横扫南荒，那么为何又不能再扫平西域？

　　蒙古人自豪的强大骑兵，在汉人面前并没有半点优势。想想女真人，他们的骑兵并不比蒙古弱甚至比蒙古强，还有不少火器，可依然在汉人面前一败涂地，亡国灭族。

　　“我们能怎么办？”

　　多尔济眼里闪过一道凶光，他靠近兄弟，低声道，“我觉得现在就是一个好机会，今天晚上会有酒宴，各部将士们会分赐酒肉，这是出征前的惯例。咱们稍后联络老七老八和老九，咱们都是一母同胞的兄弟，这个时候要共同进退，只要我们五兄弟联合起来，我们手上就有一万多人马，到时咱们等酒宴过后，各部皆醉的时候，突起发难。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们迎汉军入藏，把四世师徒献给大汉朝廷。”

　　“达延鄂齐尔他们绝不会肯的。”

　　“那就杀了他们，把他们首级献给大汉。”多尔济毫不犹豫的道。

　　“你还犹豫什么，难不成父汗糊涂了，你也糊涂了？”

　　伊勒都齐咬了咬牙，“那我们先联络下老七老八老九他们，若是他们愿意一起干，那我们就动手，不过我希望不要伤害父汗和达延鄂齐尔他们。”

　　“只要他们到时肯配合，自然不会伤害他们。”

　　夜幕降临。

　　驻扎在拉萨布达拉宫周围的五万即将南征的蒙藏士兵，正欢声痛饮，即将出征，上面赏赐了许多酒肉。

　　营地里，生起一堆堆的篝火，火上架着肥牛肥羊，正烤的滴油，散发着阵阵香味。士兵们一边刀削着牛羊肉，喝着美酒，还不时的围着火堆跳舞。

　　布达拉宫，经过固始汗的修葺，如今重焕神彩，拥有红宫和白宫，各有数百间。五世居白宫，固始汗则居红宫，不过多数时间，固始汗是在山下的汗王宫中。

　　今日的晚宴，为表隆重，特意选在了红宫之中举行。

　　军政教三方上层，齐聚一起，固始汗和一众儿子代表的是和硕特蒙古军，而五世师徒则是藏区的宗教领袖，第巴则代表的藏区行政事务的管理者。

　　大家都向固始汗预祝南征马到成功。

　　然后，他们的到一阵喧闹。

　　“这些人真是没有规矩，喝点酒就发疯闹事。”达延鄂齐尔不满地说道。

　　大家也都以为只是喝酒喧闹，可紧接着却有惨叫声打断他们。

　　惨叫，然后是刀剑声，马蹄声，最后传来了火铳声。

　　“出事了。”这是固始汗的第一个想法。

　　和硕特部也装备有部份火器，既有火绳枪，也有燧发枪，但就算是相对落后的火绳枪，也只是各王子的卫队才有。至于燧发枪，更是只有固始汗和儿子们的亲卫才装备了。

　　现在枪声一响，明显不是普通的喝酒闹事了。

　　五世面色苍白，他惊疑不定的望着固始汗，四世倒比较镇静，但一双眼睛也在固始汗父子身上扫来扫去。

　　“谁在闹事，达延鄂齐尔，你去看下。”他心知肯定不是闹事这么简单，但事情没搞清楚之前，他也不好自乱阵脚。他心里其实更怀疑有人作乱，怀疑的对象自然就是四世师徒两个。

　　他们一直反对与准噶尔联盟，既反对出兵助准噶尔也反对南征藏南。

　　也许他们是想夺权，当初他们请和硕特部入藏，那是生死存亡之秋，但是现在，这些藏人已经暗暗不满蒙古人成为他们的主宰了。

　　“我们也去看看。”四世道。

　　“一些人发酒疯胡闹罢了，让达延鄂齐尔去收拾他们就好了，不需劳烦你们，我们继续。”固始汗轻笑着，却绝不肯放他们离去。

　　厅里气氛变的凝重，大家佯装一切如常。

　　达延鄂齐尔下山，直奔军营。

　　当他赶到的时候，发现军营乱成一团，喧闹不止。

　　一队队骑士正策马狂奔，挥着刀剑在营地里肆意砍杀。

　　“汉人杀过来了？还是藏南的叛军杀过来了？”达延鄂齐尔大惊，可借着营地里四处燃烧的火光，他却惊讶的看到，那些奔驰砍杀和四处逃命的人，都是蒙古人。

　　“准噶尔人？还是驻扎青海的漠南蒙古人？”

　　“住手。”达延鄂齐尔放声大喊，“都给我住手。”

　　他已经看清楚了，那些纵横砍杀的人既不是什么汉军也不是漠南叛军更不是漠西准噶尔也不是青海的漠南蒙古，他们根本就是自己和硕特部的人。

　　一时间，他也看不清楚究竟是哪个部族的人在动手，只是明显都是自家人在打自家人。

　　可是他的喊话没有半点作用，军营已经杀的血流成河，最倒霉的还是那些藏兵，那些骑马的蒙古人，专门挑着这些人砍杀，毫不留情。

　　不少被攻击的蒙藏军也开始在反击，他们有的拎着把刀步战对敌，有的抢到马加入战团乱砍，还有些人则背靠背聚在一起反抗。

　　刀剑交加，弓箭抛射，还有火枪不时响起。

　　整个营地完全混乱了。

　　到处都是战马，到处都在砍杀。

　　“这是一场叛乱！”

　　达延鄂齐尔终于看出了端倪，这绝不是什么营啸，也不是什么蒙藏军之间的仇样。而是有预谋的叛乱，那些袭击者武装齐全，全副武装，反观那些被袭击者，甲具不全，连马都来不急骑。

　　“是五王子的人。”一名亲卫大喊，他认出了一队骑士，那是五王子伊勒都齐的卫队。

　　又有一名亲卫喊叫起来，“我看到七王子的卫队。”

　　“还有六王子。”

　　达延鄂齐尔心在滴血，他也看到了，老五老六老七老八老九，田王妃的五个儿子的部下都出现了，这些狗娘养的，他们叛乱了。

　　“他们究竟想干什么？要弑父还是夺权？”

　　“大王子，我们该怎么办？”

　　达延鄂齐尔感觉脑子都炸开来了，他咬着牙，大声下令，“你们立即去调我的麾下过来平乱，守好山脚下，我立即去禀报大汗，请他发兵平乱。”

　　山下的营地，只是个临时营地，这里是即将出征的五万兵马。但拉萨除了这五万兵马，还有一些兵力。达延鄂齐尔自己的兵马就因要留守之故，并不在山下。而固始汗手下也还有不少部队，也不在这里。

　　“一定要守住山脚，绝不让叛军冲上山去。”他大喊着道，他要立即赶回红宫，老五那五个狗娘养的还都在宫里，他要赶回去把他们通通宰了。

　　黑暗里，一支手铳突然对准了他，距离极近。

　　这人好面生。

　　达延鄂尔齐脑子里突然闪过了一个念头，自己的麾下只有亲卫才配有手铳。可是自己好像并不认识这个人，他是谁？

　　可他还没想明白这人到底是哪个，就看到充口一亮，一团橘色的焰火亮起。

　　达延鄂齐尔想要躲避已经来不及，只是下意识的抬起了自己的手，把手掌摭在脸前。

　　一巨剧痛从手掌传来，然后脸颊又传来更大的疼痛。

　　“这也是一个叛军。”

　　达延鄂齐尔的手掌心出现一个血洞，他的左脸也半边脸都血肉模糊了。

　　疼痛，鲜血。

　　“你是谁？”他愤怒的用含糊不清的话问道。

　　“锦衣卫。”那个陌生的家伙吐出三个字，然后又拔出一把枪，再次对着他扣下了钣机，这一枪，直接打在了达延鄂齐尔的胸口。

　　那人开完这一枪后，对着他又说了一句话。

　　“叛大汉者，虽远必诛！”

　　说完，这名锦衣卫转身跃入黑暗之中，消失不见了。

　　达延鄂齐尔倒在地下，手捂着胸口，可鲜血不断涌出，他的手指变的僵硬笨拙，浑身无力，喉咙里不断的涌出鲜血，却已经连一句完整的话也说不出来了。

　　一阵急促的铁蹄声传来，一支马队杀到山脚下。

　　达延鄂齐尔的亲卫冲上前去，刀剑交加，很快，他们被杀退。

　　那队骑士冲到近前，跳下马，他有些惊讶的看了眼躺在地上的达延鄂齐尔，然后提着带血的刀上前。

　　“达延王子，借你的人头一用。”

　　他挥刀向达延鄂齐尔颈项用力砍下，连砍了几刀，达延鄂齐尔的尸首分离。拎起人头，他翻身上马，挥刀向着山上的布达拉宫一指，“杀！”

　　骑兵如暗夜里的狼群，眨着凶光涌向山上的灯火。


第七百七十四章 山南

　　“我不是叛徒。”多尔济面对着气的浑身发抖的父亲图鲁拜虎，坚持道。“我是为了大家。大汗，大汉入藏是大势所趋，是天命，天命不可违。”

　　他说话的时候，手里依然拎着那柄带血的弯刀，就在刚才，他才用这把弯刀将他的二哥鄂木布给捅死了。他的身后，站在伊勒都齐等四个同胞兄弟，更后面，则站着五人麾下的蒙古战士。

　　“大汗，请你立即下令你和四位兄长以及两位活佛和第巴的麾下放下武器投降。”伊勒都齐也提着刀上前一步。

　　固始汗望着那次妃生的五个儿子，不由的怒极而笑，“哈哈哈，若是我不答应，你是不是要提剑把我也给杀了？”

　　“就算你不答应也没什么用，我们已经击溃了山下的兵营，也攻下了布达拉宫。而且，我们已经派人向藏南和青海的汉军送去急信，请他们率兵入藏。”伊勒都齐劝说固始汗，“父亲，是你以前教导我们，永远不要去打一场必输的仗。为何现在，你却执迷不悟？跟大汉作对，我们永无胜算的可能，那是必输的仗。”

　　固始汗扔下了手中的剑，拖开一把椅子坐下。

　　他端起桌上的酒杯，将杯中酒饮尽。

　　“你们以为真的投了汉人就有好下场？还是你们以为自己有一半汉人血统，就真把自己当成汉人了？”

　　多尔济却是不以为然的道，“父亲，不要把大汉想的那么可憎，看看漠北和漠南的蒙古诸部，他们先后降服了大汉，结果呢，他们下场很坏吗？我看不见得吧，他们如今都是大汉主的封侯，有自己的爵位封地，依然还管着自己的部民，却还拿着大汉的俸禄，尤其是他们与大汉商人贸易合作，开矿山建工坊，合作畜牧养殖，如今一个个活的多滋润？”

　　固始汗不屑的看了儿子一眼，“蒙古人不再游牧，被划分草场固定一地。他们不再游牧狩猎，却开始建城堡开矿山建工坊，蒙古的贵族们不再骑马射箭，却整天穿着丝绸，谈论着金银买卖，你觉得他们还是蒙古人吗？”

　　“我觉得这没什么，整天东奔西走，打打杀杀，甚至茹毛饮血，这样的生活就是蒙古人吗？我看未必，过上更好的日子，难道有错？年青的勇士们不必早早的在战场上丧命，难道不好？父亲，你老了，你的观念落后了，没有谁想一直过着那么辛苦的生活。”

　　图鲁拜琥觉得自己和儿子完全说不下去了，这些年轻人已经完全被另外一种生活所影响了。

　　又饮下一杯酒，他长叹一声，目光扫过几个儿子，最终只得道，“我可以下令让他们放下武器，也可以把乌思藏大权交给你们，但有一点，你们必须放我们离开。”

　　“你要离开？”

　　固始汗点点头，“我左右不了你的想法，我也不拦着你们降汉，却过你们想要的生活。但是，我不想给那个年轻的汉皇下跪屈膝。”

　　“好，你们想走可以，但人不能带走。”伊勒都齐回答，“还有，五世师徒两个也不能走。”

　　“不行，他们必须跟我一起走。”

　　“绝不可能。”多尔济强硬的道。他深知这师徒两个在藏区的影响力，以及对蒙古人的影响力。若他们走了，到时在西域振臂一呼，搞不好藏区就要动荡不安。

　　昌都，青海、乌思藏、西康三省交汇之地。

　　张煌言率领的两万兵马已经出了青海，进入了西康，他将在这里休整补给过后，直接进入藏区。

　　出昌都后，张煌言有两条入藏进兵拉萨的路线，一条是北线，昌都到那曲然后到拉萨，一条则是昌都到角木宗再到拉萨。

　　张煌言的兵力并不多，两路进兵并不适合，他必须选择一路。

　　“属下认为我们应当选南路，这样的话，我们还可以靠近藏南的那支兵马。互相呼应，大大增加我们的实力。若是能接应藏南兵马北上，两军汇合，那我们兵力倍增，胜算更大。”师参谋长向张煌言建议道。

　　“藏南的兵马未必会听我们的。”张煌言道。

　　“那也没关系，起码他也是朝廷的兵马不是，我们靠近他们，不管他们出不出兵，起码也是一个后援啊，我们不再是孤军深入。万一真的作战不利，我们说不定还能撤入藏南休整一下呢。”

　　对于参谋长来说，狡兔有三窟，而一个合格的参谋长，每次制定作战计划，都必须有三套方案，除了主要方案得有备用方案，得早做好万一作战方案失败后的抢救补偿方案。

　　“报！”

　　“禀报师座，营外来了一队蒙古人，说是有要事求见师座。”

　　“蒙古人，来抗议还是遣责啊？”参谋长笑道，“懒得见他就是，就说师座没空。”

　　张煌言想了想，叫住了要去传话的侍卫，“等下，你还是问下他们来意，若真是来抗议的，我就不见了，若有要事，见见无妨。”

　　不久后，侍卫去而复返，带回一个让师部所有人都惊讶无比的消息，拉萨兵变，固始汗的五个儿子已经控制了拉萨，现在请汉军入藏。

　　“此事定然有诈。”

　　副师长立即出声，他认为这是个诈。

　　“估计他们已经设了伏兵呢。”

　　大家刚听到这消息，也基本上是不信。哪有这样的事情，固始汗的儿子兵变？他们图什么啊？

　　猜测之际，门外又有人来报。

　　“营外有人自称是锦衣卫，说有关于拉萨的军情禀报。”

　　“师座，验证过身份了，确实是锦衣卫。”

　　张煌言点了点头，“把人请过来吧。”

　　锦衣卫的到来，送来了关于拉萨的详细情报，看完这些情报，张煌言等人都有一阵子沉默。他们还以点难以相信这些消息，太难以消化了。

　　拉萨兵变居然是真的，固始汗阴沟里翻了船，这老家伙准备发兵南征藏南，结果出兵前，他次妃所生的五个儿子突然兵变，杀了固始汗的长子次子，将固始汗和四世五世以及第巴等全都软禁了。

　　“你是说，现在固始汗的这五个兵变儿子已经完全控制了拉萨？”

　　“没错，固始汗等已经让他们的人放下武器了。”锦衣卫点头道。

　　师部立即爆发一阵欢呼之声，真是意外之喜啊。

　　“太好了，这下我们正好一举入藏，顺利接管。”

　　那名锦衣卫这时又道，“不过据我估计，固始汗的儿子可能放让固始汗离开，但是五世师徒倒可能会被留下。”

　　张煌言此时已经不在意这些小细节了，“就算让图鲁拜虎老狗跑了也没什么关系，只要和硕特部都降了，他也翻不了什么浪来。倒是四世五世留下，很重要。我看这样，事不宜迟，我们立即进藏，以免夜长梦多，再发生什么意外。”

　　“对对对，立即进藏，先接管了再说。”参谋长等也是完全赞同。

　　张煌言想了会，又道，“我看，我们走北线进军，通知藏南军，让他们北上，这样我们两路进军拉萨，正好一路把南北两线都给全接管了。”

　　“我同意。”参谋长也赞同这个计划，反正现在乌思藏已经降了，走哪边都没关系。

　　喜马拉雅山脉东段南面，这里也是后世的锡金、不丹、藏南等地，此时，则统称藏南，分成哲域、主域、门域、洛域等地。

　　主域也就是后来的不丹王国，但是在此时，他们却是与格鲁派对立，原本历史上，他们会继续抵抗格鲁派征讨，最终建立了自己的王国，等到十九世纪，又最终成为拉萨的藩属。不过这个时代，却发生了些变化。

　　格鲁派请蒙古和硕特部入藏，将其它各教派以及世俗的贵族联盟击败后，夺得藏区控制。这些失败的教派和贵族们纷纷撤入藏南。

　　而大汉也适时的派人进入了藏南地区，最终主域、哲域等藏南这些大小王国、土邦，终于联合在了一起，成为了藏区府，名义上隶属乌思藏省，实际上是由大汉的西康省代管。大汉派驻官员，派驻武官，派遣教头，提供武器，招募兵员。

　　两年来训练了一支精锐兵马。

　　这支兵马的目的，主要就是为了有朝一日配合朝廷大汉入藏。另外还有一个目的，就是为了向南扩张，最终联通朝廷的四川云南等地。

　　哲域、主域等地，现在也都称为哲域县、主域县。

　　藏南府的知府，是顾炎武，前参议院参议员。而这里的驻军也是一个师的编制，由一代巾帼英豪秦良玉的孙子马万年右将军担任。

　　马万年虽说是秦良玉的孙子，祖母是巾帼英豪，早在退休前就曾授过上将军衔，还爵封侯，又担任过总督。马万年的父亲马祥麟如今也是军中上将，但马万年能坐到今天的位子，并不全靠出身，他在刘钧刚任郧阳总兵的时候，就已经是白帝城的守备了。这些年，也是一步一步，全凭着自己的战功，才有了今天的位置。

　　实际上，若不是他祖母和父亲有意要压一压他，他其实早就能成为总兵级高级将领了。

　　洛域县，马万年和顾炎武一起议事。

　　汉军在藏南立足，迅速统一各部，如今藏南已经和漠北等地一样，朝廷册封这里的土邦贵族们为分封诸侯，给他们划分领地，给予爵位品级，但同时朝廷也在这里设府立县。一个地方，两套班子，朝廷给予土邦们保留了不少的权利，但同时，朝廷也在这里迅速扩大掌控力。

　　如今，山南各地基本上都在藏南府的领导下，甚至在马万年这位军中少壮派的强硬带领下，藏南驻军不断向南用兵，已经向南扩张到了雅鲁藏布江的北岸。

　　雅鲁藏布江越过喜马拉雅山，经洛域县流向山南，然后折向西流，一直到主域县流出的马纳斯河交汇的这约一千里远的河段北岸的大片平原地区，如今都被马万年一次又一次的实战演练的过程中，给夺下来了。

　　为此，马万年率领的藏南军，可没少跟原来的地主阿豪马王朝打仗。

　　历史上，在中缅印孟加拉之间的这片地区，也是土邦林立，王国众多。行后有过蒙古人的东辉国，中世纪的迦摩缕波王国，在鼎盛的时期，统治着喜马拉雅山脉南鹿至孟加拉湾的广大土地。

　　后来，王国内乱，缅甸东北部、中国云南一带的傣族越过阿萨姆东部山脉，征服迦摩缕波国各部族，结束了长期的战乱，建立了阿洪王朝，史称阿霍姆王国。

　　阿霍姆人兴起，占据了后世印度的东北地区，此后，印度北部的莫卧儿王朝兴起，两虎相争，莫卧儿不断兴兵讨伐，双方征战不休，但每次阿霍姆人都击退了莫卧儿军。

　　不过到了此时，阿霍姆人也在连年征战中实力大削，马万年突然从北面杀出，也是给了阿霍姆沉重一击。

　　尤其是当汉军终于灭掉了那加山脉东面的缅甸东吁王朝后，汉军开始从东面的缅甸翻越那加山脉西进，与北面的马万年藏南军交相呼应，使得阿霍姆王国陷入了三面交战的境地，既要防御莫卧儿，又要防御大汉。

　　结果，马万年成功的将山南雅鲁藏布江北岸的千里河岸平原都给占了。

　　不过马万年并不满足于此，他还在谋划着与缅甸的汉军联手，再把藏南与缅甸之间的那块阿霍姆的突出部给吞并了。

　　这样一来，占领了这块平原地带后，藏南府和缅甸省之间就只剩下了一道那加山脉。只要在山中修一条大路，那么就可以把山南的这片平原和缅甸的钦敦江平原相连。在往东南就可以直接连通黔滇缅公路，连到孟拱，那么就等于接上了黔滇缅公路，可心直达昆明和贵阳。

　　有了这条路，那藏南就不再是孤悬山南的一块飞地，甚至就是整个乌思藏地区，也不再是遥远难及，以后入藏，就不是只能从甘肃经青海，或者从四川翻越大雪山经西康入藏了，以后有了一条从云南入藏的道路。

　　最重要的还在于，不论是经青海还是西康入藏，一路都是高原地区，而且偏僻难以补给。但走南面的这条路线却不同了，缅甸地区都是平原，少数山区，山南的北岸也是平原，都能补给。

　　甚至以后朝廷还可以用缅北和藏南平原的产出，直接供应乌思藏，有了这些充足的物资，和便捷的通道，朝廷能派驻更多军队驻扎那块世界屋脊。

　　不过要达成这个目标，就得先把阿霍姆王国给干翻，起码是得打服，让他们老实的割让北部这块地区，好让大汉能够在这里修建一条翻越那加山脉的道路。

　　马万年手指敲着那东北角，笑道，“一旦等这条公路修通，到时这里就不再是一块飞地了，那边山脉虽险，可翻越这段路也不过二百余里，比起黔滇缅公路，可要简易多了。等路修通了，到时朝廷就可以源源不断的派遣兵马和运输物资过来，那个时候，就能一举灭了阿霍姆，把喜马拉雅山和那加山脉之间的这片肥沃的平原全给占了。”

　　一边说着，他的目光还望向了沙盘的更南面，那里还有许多土邦，南面是孟加拉，西面是莫卧儿，都是一马平川的好地方啊，尤其是孟加拉，若是能打下孟加拉，就能拥有出海口了。那时海船直接可以从孟加拉的海口，扬帆逆雅鲁藏布江北上到阿霍姆，有帝国强大的海军加入，帝国对于这片土地的控制就能更加稳固了。


第七百七十五章 饮马伏尔加河

　　“捷报，陛下，大捷，乌思藏拿下了。”

　　左枢密使王谦兴奋的入宫奏捷，乌思藏的意外拿下，使得即将开始的西征有了个意想不到的好开头。朝廷拿下乌思藏，不但不会再担忧西征之时，乌思藏的和硕特侧翼威胁。相反，朝廷拿下了乌思藏，还能反过来侧翼威胁准噶尔，甚至可以直接与叶尔羌汗国接触了。

　　刘钧早已经从锦衣卫的飞鸽秘报中得到了消息，对于乌思藏发生的这一切了如指掌。此时，他正在看着沙盘，盘算着完全不同的新局势。

　　“我已经知道了，是个好消息。嗯，还有一个好消息，马万年刚刚又和阿霍姆打了一仗，拓地数百里，拿下了阿霍姆最北的几座城池，现在，乌思藏的山南和中南的缅北已经联在了一起，现在只隔着一座那加山脉，只要我们再在这里修一条穿山公路，打通这最后二百多里的阻隔，那么朝廷在山南的这片平原就稳如泰山，进而以后乌思藏的补给供应问题也都解决了。”

　　“那真是喜上加喜啊。”王谦听了不由的哈哈大笑，也顾不得君前失仪了。他转身走到皇帝身边，打量着那座制作精巧的大沙盘。朝廷在中南半岛取得接连大捷，如今已经把安南和东吁两国主力尽灭，只剩下点散兵游勇平剿平。加之朝廷对马六甲半岛的控制不断增强，现在南掌、大城、真腊三国以及他们的那些小藩邦都已经被围在了网中，只要朝廷继续用兵下去，这些地方都将剿平征服。

　　如今朝廷又在西面的大陆取得如此进展，真是可喜可贺。

　　军方都是一群好战者，对于军方来说，打仗那才能体现出他们的价值，何况如今他们几乎无敌手，那些南方的土著番邦，对他们来说，真的不是相匹配的。用巨炮大炮，火枪火炮的职业精锐军队，打那些还拿着刀箭赶着大象的土著来说，真是没什么难事。唯一的问题，就是摊子铺的太大，同时打多场战争，面临着补给运输的问题而已。

　　“陛下，既然已经在山南雅鲁藏布江北岸占稳了脚，我看可以派出舰队从海上过去，炮打孟加拉，若是能够占据沿海，建立港口基地要塞，再朔江而上，我们完全可以把孟加拉和阿霍姆等那边山脉西边的这些土邦小国给灭了，到时可再向西与莫卧儿帝国争雄。”

　　刘钧从旁边的雪茄盒里取出两支雪茄，拿剪刀剪好，递了一支给王谦。

　　“一口吃不成一个胖子，心急吃不了热豆腐。这南亚次大陆不是南洋，那里也是藏龙卧虎的，北边的莫卧儿帝国，锦衣卫也收集了许多他们的情报，你们应当也知道他们现在正是势强之时，而就连我们现在刚胜了一仗的阿霍姆王朝，也不简单。莫卧儿那么强，都已经先后大军进攻了十三次，十三次无功而返，这些傣族还是很强的。我们这次能打下东北这一块，也是趁两虎相争之际才得到的机会，今后阿霍姆肯定还会来找回这个场子的。我估计，以后仗还得打，不少打。想要马上灭掉他们，不现实，朝廷毕竟还得照顾其它方向，在那边，无法投入更多兵力，因此，暂时还是先稳住现在占据的这些地盘为主。”

　　刘钧对于局势看的很清楚。

　　贪多嚼不烂。

　　南亚次大陆的富饶不是吹的，若能占领殖民，那里以后就将是一个非常好的原材料供应地，甚至也能成为最好的商品销售地，毕竟那里人口众多。

　　但是，朝廷连南洋、中南都还没有摆平，更别说眼下西北还有一只虎要挑战大汉。

　　南亚次大陆的莫卧儿、阿霍姆等都算是地方强者，打不过大汉，但对付大汉的一支地方军还是能顶的住的。

　　“不过你说的派舰队去孟加拉湾倒是有可行性，也别想着一口气把孟加拉吞掉，先抢占一两个良港建造军港要塞，一点点发展吧。”

　　“陛下，让我去孟加拉吧，我愿意主持那边的战局。不需要多，只要一支分舰队，我保证能拿下孟加拉。”

　　刘钧摇了摇头。

　　在孟加拉夺取地盘建立据点固然重要，但还不是当务之急。而且，只需要一个分舰队司令负责就足够了，哪还需要堂堂一位左枢密使去。

　　阿霍姆王朝，实力比较强，基本上占据了后世印度东北地区绝大数地方。这个王国甚至包括周边其它的一些土邦，都是黄种人为主。特别是阿霍姆，他们的上层就是傣族，本身就是从云南和缅甸过去征服当地人建立的国家。上层是傣人，普通人则是棕色人种。

　　就算历史上后来英国人征服阿霍姆等东北地区的土邦，把他们并入了印度殖民地，二战后，印度又把这些地方也吞并了，但这些人也西面的印度人依然有很大区别。

　　东北部的这些邦的人基本上与中国人无异，都属于蒙古人种。

　　缅甸、乌思藏，甚至是中国汉文化在这片地区影响力都还不小，只要汉军能够击败当地的王朝，那么要控制这块区域其实并不难，不会比控制缅甸或者云南的土司们难到哪去。

　　刘钧指着沙盘，手指先在乌思藏拉萨的位置点了点，然后手指向西移动。从前藏的拉萨，到后藏的日喀则，再往西是藏北阿里高原。

　　这是一条曲折的路线，前藏和后藏之间有条复杂艰难的曲道，就是雅江中游的尼木峡谷。整个后藏地区地形更为复杂，由北至南分成五个山脉河谷部份。

　　出了后藏，就是藏北高原，这是一片更加人迹罕至的地方，荒凉无比。

　　但从这边，却能直达叶尔羌控制的帕米尔高原，以及翻越昆仑山后就能到达塔里木盆地，直达叶尔羌。

　　“朝廷当初在山南也算是随意布下的一颗闲子，却不想如今收获如此巨大。现在我们拿下了乌思藏，对西征帮助甚大。我们应当趁现在的打开的大好局面，立即沿着这条通道，向叶尔羌出售军械，派出教官，与他们联盟，帮他们装备训练军队，给准噶尔人多制造点麻烦，为我们西征减少点困难。”

　　西征的形势越来越好，但刘钧却并没有大意半分。

　　准噶尔历史上就相当强悍，与最强盛时的满清都打了几十年。准噶尔在女真入关前几年就立国了，然后等到康熙时，两强终于全面战争，原来却一直打到了乾隆的时候，才最终灭亡了准噶尔，前后打了数十年。

　　康熙就曾亲征过准噶尔，但也没能说一战灭掉准噶尔。

　　因此刘钧也没有大意，大汉是强，可西征还是有许多不利因素。陆地远征，中间还隔着沙漠戈壁，面对的是强大的骑兵集群，容不得半点疏忽大意。

　　时间已经进入了五月。

　　中南半岛的雨季已经开始，基本上，中南半岛的战事又进入了一轮长时间的整休期。而朝廷西征也即将开始，这样一来，虽然驻扎中南半岛的军队并不能撤回，但对于朝廷，尤其是那些后勤供应部门来说，也是压力大减。

　　不论是粮草供应还是武器的供应以及运输，都极大的减轻了许多压力。若真的各处战场都同时开战，前线将士没问题，后方的军工厂也能交货，但运输这一环节压力却会极大。

　　“西征各部都已经就位没有，嘉峪关前进基地修建的如何，粮草弹药是否已经储备充足？”

　　“回陛下，除了陛下的随驾亲军，其余各部都已经准备好了，粮草军械也都运抵嘉峪关。另外，漠北蒙古诸侯，也都已经应旨召集各自的骑士、武士和扈从们，会准备出击。”

　　刘钧点点头，“漠北那边，该给的粮草器械都得及时供给，这次他们做为北路侧翼兵马，任务也很重，将为他们西征第一阶段战役目标做牵制掩护。”

　　一场西征，已经筹划准备了大半年。

　　西征将以朝廷的野战军为主力，又配以雇佣军和守备军协攻，此外漠南蒙古骑兵将随加入朝廷野战军为主力的三路兵马中，而漠北的蒙古骑兵，则为独立的一路，出漠北金山，北面威胁准噶尔盆地，为朝廷一举夺取哈密、吐鲁番掩护。

　　“陛下，我们这次作战目标依然是哈密和吐鲁番吗？”

　　刘钧那只年轻而又健壮的手在哈密和吐鲁番位置上点了几下，用很坚定的语气道，“作战计划最忌讳朝令夕改，这次作战不会更改原定计划。依然是先拿下哈密和吐鲁番，然后留下部份防守和加固，其实部份撤回嘉峪关，等我们把哈密和吐鲁番打造成一个坚固的前进基地，并储备好足够的粮草器械之后，到时那里就能成为我们的一块极好跳板，一切准备妥当，大军半再出嘉峪关，以哈密、吐鲁番为跳板，直扑准噶尔盆地中的都城，攻克之后，我们再如前依法炮制，留下部份，撤回部份，等这块新的跳板加固稳定后，我们再次跳跃，进攻。如此一直反复进攻，前进，最终直到我们一路打到里海之滨、伏尔加河畔，把每一个漠西蒙古人都征服为止。”

　　刘钧的这套战略计划，就是堡垒战术，加蛙跳战术。通过夺取一块块地盘，然后修建起一个个稳固的堡垒要塞，不断的跳跃前进。每次进攻，全军出击，攻下一个目标之后，又迅速撤回大部份，这样大大降低前线的后勤供应压力。

　　这样一来，实际上虽然可能费时长久，两次进攻可能得有几个月的间歇，但却能攻能守。有了这些坚固的堡垒要塞，进可攻退可守。

　　就算每次撤回大部队到后方休整，朝廷也不用担心准噶尔人随即反扑。

　　汉军最不怕的就是防御做战了，尤其是有城保要塞的防御作战。若是准噶尔人傻到来攻城，那刘钧还求之不得呢。

　　实际上刘钧的这套战术也是有些无奈，毕竟西域地方，不比中原，很难满足一支庞大的汉军的连续不断的作战的就地补给，而进军的太快，后面供应又跟不上。出兵的数量少，又可能难以有很大优势击败准噶尔军。

　　因此刘钧最终就想到了历史上沙俄征服哈萨克草原的做法，堡垒战术。打一路，修一路的堡垒，你就算是大草原，可有了这些堡垒后，草原上也布满钉子，来去如风的骑兵也要被分割，再难纵横自如了。

　　而有了这些堡垒，粮草军械的补给供应问题也解决了，连带着补给线路也安全了。

　　“我们得做好一个心里准备，也许这场西征，要打上三五年。”

　　“三五年？”王谦大为惊讶，他一直都觉得准噶尔只不过是蒙古人一部，准噶尔只是蒙古中的漠西蒙古卫拉特联盟中的一部，过去连漠北喀尔喀蒙古，或者是漠南的土默特和察哈尔、科尔沁等大部都不如。

　　而朝廷征服漠南漠北，并没用多少时间，更没费什么功夫。

　　强大的科尔沁，更是被朝廷不费吹灰之力就给灭了。现在朝廷实力更强，打一个准噶尔，居然还要准备打上三五年？

　　“陛下高估准噶尔了吧，和硕特部可是刚刚被我们收降，那可是准噶尔的一条左膀右臂。”

　　“永远不要低估你的敌人。”刘钧道。“枢密院再检查一下西征的战前准备，若是一切准备妥当了，那么选个吉日，就本月中正式发兵西征。”

　　刘钧依然坚持御驾亲征，放眼四顾，大汉周围，最有威胁力的也就是这个准噶尔汗绰罗斯·巴图尔珲台吉了。

　　自汉唐经营开拓经营西域之后，神圣大汉将再次踏足西域。

　　而这一次，大汉将不再止步于天山，也不再止步于葱岭，大汉的铁蹄将一路滚滚向西。伊犁河谷，七河流域，天山南北，河中地区，大汉将一往无前。

　　刘钧要亲自纵马驰过这些地方，他要饮马伏尔加河，君临欧罗巴。


第七百七十六章 犁庭扫闾

　　钦天监奉命择定出兵吉日，时间最终定在了五月十六。

　　朝中上下都在为皇帝的这次御驾亲征漠西做着最后的准备，而刘钧也在即将离京之前，下旨授任前三江总督李春江为少师兼太子太师吏部尚书文华殿大学士，正式入阁出任群辅组阁大臣。

　　大汉内阁大学士四殿三阁，排位高低依次是中极殿、建极殿、文华殿、武英殿和文渊阁、体仁阁和东阁大学士。体仁阁大学士是在原来的四阁二殿基础上增加的，七个殿阁大学士的位置为各只授一人，严格遵照退一进一原则，同时殿阁大学士与内阁辅臣的位置挂钩。

　　这就如同是军中把军职和军衔挂钩一样。

　　出任首辅，则授中极殿大学士，出任次辅，必援建极殿大学士。而吏部尚书，必授文华殿大学士。接着是兵部尚书、礼部尚书、工部尚书、刑部尚书四位尚书，依序授任其余几个殿阁大学士职。

　　因为首辅、次辅、吏部尚书和兵部尚书都是殿名大学士，而其余三位尚书则是阁名大学士，也可以很好的看出这七位大学士中明显的权力高低。

　　李春江出任吏部尚书，便也进入了内阁，授文华殿大学士，他虽入阁晚，却一下子跃过了四位大学士，一下子成了内阁中排名第三的大学士。这个排名是有先后而且非常严格不容逾越的。

　　李春江和其余四位尚书一样，他们以尚书职管理本部以及附属的寺、司、局等事务，另一面又以大学士身份做为群辅参与整个内阁的管理。

　　李春江二十多岁就进入了内阁，成为内阁第三把手，这个消息倒丝毫没有引起大家的意外。李春江何许人，那可是皇帝的老兄弟，从龙元勋，况且这几年历任巡抚、总督等职，都表现的很好。

　　倒是皇帝接着又对三位军中大将的调职，引起了一点点涟漪。

　　上将军刘允升正式退役，这位皇帝的堂兄，在军中多年，担任的无不是重职要职。从北洋舰队总兵到禁卫军提督到直隶总督再到枢密使到南洋总督、镇南将军，一路走来，军中威望极高。

　　现在，这位年轻的上将军，却在此时脱去了身上的那身戎装，退出了现役。

　　退役之后，皇帝立即授封刘允升为少保兼太子太保兵部尚书武英殿大学士。

　　由于现在大汉实行的军政分离政策，枢密使依然是现役武将担任，但兵部尚书这个职务，却因为兵部直属内阁，且兵部尚书是五位组阁大臣兼五位群辅之一，因此朝廷已经规定，兵部尚书不能由现役武官担任，但因为兵部的特殊性，也不能由普通文官担任，因此最后的结果就是，要出任兵部尚书一职，必须得由退出现役的高级将领出任。

　　刘允升因此退役，转身进入内阁，且一跃就成了内阁排名第四的大学士，排名紧跟在李春江后面。

　　傅山和郑芝龙两位上将军，则分授陆军司令和海军司令。两个司令部隶属于兵部之下，统领大汉两大军种的军政事务。

　　郑三俊出任内阁次辅建极殿大学士，李树初出任礼部尚书文渊阁大学士，张国维出任工部尚书体仁阁大学士、杨廷麟出任刑部尚书东阁大学士。

　　临出兵时间渐近，朝中重要的人事变更却是接连不断。

　　李春江和刘允升先后入阁，执掌吏部和兵部。

　　紧接着傅山和郑芝龙又先后出任了陆海军司令，且这两个司令部规模扩增了许多，成为兵部中最大的两个部门。

　　但这不算完，次辅也跟着换人了，然后最终大家发现，短短十来天，除了首辅袁继咸还岿然不动，内阁七位大学士，一次性的换了六个。郑三俊刚接任吏部尚书不久，他倒算是升任，但除了他，依然一下子换了五个新人入阁。

　　但这还没完。

　　随后宫中继续传出旨意。

　　枢密院左右枢密使和总参谋长没有变动之外，下面最重要的一众高级将领，五位战区司令官和五位战区参谋长加上陆海军参谋长，十二位上将军，都换了人。

　　孙传庭、陈奇瑜、候恂这些原来的司令、参谋长们都调出了军界，那些文官们现在都转为文职，算是彻底的遵守了军政分离这一制度。

　　十二名原地方上军队中担任提督兼总兵官的大将，全都晋升为上将军，进入枢密院担任了这十二个重要的职务。

　　十二位新晋上将军，加上左右枢密使和总参谋长，组成了枢密院这个军令系统新一届的领导。加上兵部的尚书和陆海司令这军政三巨头，军队的中枢也大换血。

　　皇帝在亲征之前，突然军政两界都大换血，也是惊碎了无数人的眼球。不过刘钧早有考虑，他亲征西域，留守的朝廷不能乱。现在确定的内阁、枢密院和兵部的更新，也是为了让这些信的过的合适的人出任这些要职，以更好的稳住他离开后的朝廷。

　　“元辅，新一任内阁班子正式组成，你是开国首辅，老成谋国。明天，朕就正式统兵西征，家里全靠元辅带好队，管理好这一大摊子事情了。”

　　紫禁宫中，刘钧在养心殿与朝廷的四大班子成员谈话。

　　内阁、御史台、议院、枢密院。

　　这次的调整中，内阁和枢密院都是大换血，但议院和御史台刘钧没动，实际上也不需要再动，年前刘钧已经借着倪元路之事，把议院和御史台都大动了一遍。

　　现在这四大班子也基本上都算是大动过了，他们也都是全新的班子。

　　“陛下请放心，老臣一定带头看好家。”

　　“朕相信你，也放心。若是朝中发生了什么紧急要事来不及奏报于朕处置，朕允你先斩后奏。”对袁继咸刘钧还是非常放心的，袁继咸其实跟梅之焕、李长庚他们都是一类人，既有抱负也有理想，更不缺才能，他们也不只是不知变通的书生，当然，最让刘钧钦佩的还是他们都是那种很有节操底线的人。

　　相比起刘宗周倪元路这些人，又要优秀了不止一两层。刘宗层他们也有理想有抱负，也有节操，但过于理想化，且实际庶务方面的能力不足，他们务虚难务实。

　　袁继咸还是个难得并不迷恋权势之人，对于权力没有太大的欲望。

　　在这老先生之后，想再找这样一个人，只怕难了。放眼朝中，似乎也只有傅山有他师父几分相似。

　　殿中摆着一张张小几，四大班子的一众大臣都坐着那里并不拘束。

　　没有人在这个时候不识趣的站出来再说什么反对皇帝亲征的话，就连御史大夫刘宗周和新任的参议长李邦华都不吭声。

　　倒不是他们没有节气，而是该说的他们都说过，而皇帝也数次认真的解释过了，都是有理有节，他们再逮着不放，那就不是劝谏，而是胡扯蛮缠了。

　　皇帝西征，确实能更好的号令蒙古诸侯，同时，皇帝亲征漠西，也是大汉皇帝对西域的一次巡视，威震西域，甚至是震彻沙俄、奥斯曼、萨菲、莫卧儿等西方诸强。

　　李树初端坐那里，满脸带笑，不久前由直隶总督一职卸任，还担忧前程。后来被任为参议大夫时，他也觉得仕途正顺，却不料，这参议大夫没当多久，转眼又入内阁做了大学士。

　　议会的参议院长跟内阁的礼部尚书哪个职位更高些？单论品级，参议大夫是跟首辅一个品级的，但是实际上，肯定还是内阁的群辅礼部尚书职更重些，毕竟内阁负责的是行政，议院只是负责审核，本来应当是审核的比做事的权大，但实际上，负责具体事务的才权势更重些。

　　一队宫女进来，手里端着托盘，给每位大臣上了一杯饮料。

　　李树初端过，原以来是茶，结果支发现是杯热腾腾褐色的饮品。

　　他端起轻抿一口，却发现苦涩无比。

　　这时旁边传来张国维的咳嗽声，这位前不久出任众议长，这次也进入了内阁的工部尚书体仁阁大学士，明显把那玩意当成茶了，喝的急了点。

　　“这是咖啡，如果你觉得苦，可以加糖，也可以加点奶适适。”刘钧手里端着一杯加糖加奶的咖啡，笑着冲咳的脸色通红的张国维道。

　　咖啡这玩意刚喝的人确实不太习惯，就跟喝酒喝茶抽烟一样，但喜欢的人很快就会迷上。如今的大汉，可以说是物产丰富，就算本土没有的，也因为大汉贸易的繁荣以及大汉的富有，迅速吸引着世界各地的商品涌入。

　　烟草、咖啡、巧克力，一样样涌进来。

　　现在京师不但有奶茶店、雪茄店，酒吧，也新开了不少的咖啡店，甚至都有天才找到了把可可做成固态巧克力的办法，然后拿出来当成新奇商品出售。

　　“这东西其实不错，很能提神，工作半天，喝上一杯，顿时精神就来了，疲劳一扫而空。和烟酒茶叶功效相当，各有千秋。”

　　现在茶叶和烟都已经成为了官员和军队里的供应品，刘钧打算在烟、茶、糖之外，把奶粉、咖啡、巧克力也给列进军需供给品之中，这些可都是提神的好东西，尤其是糖和巧克力还是高热量的，关键时候比粮食还管用，携带还轻便。

　　天山北麓。

　　眼前是一片辽阔的草原，正是夏季，水草丰茂，一派风吹草低见牛羊的神奇景色。

　　前面是一条河流，这是条季节河，到了夏季，草原上原本许多干枯的河床就会因为降雨而变成波涛滚滚的宽阔河流。

　　蒙丹下马，跟着其余蒙古骑士一起帮忙推马车过河。在夏季的时候过河，是件非常麻烦也危险的事情，那些在冬天里干枯的河流，在夏季的时候却变的凶险起来，很多河段河水很深，也会很湍急，最危险的还是河边草地，也许看上去普通无比，但实际上一脚踩下去，那里可能就是一块能把人陷进去的陷坑。

　　及膝的青草里，蒙丹和武士们把马车上的东西搬下来，分别绑在马上。

　　马车里的家眷也要换乘马匹。

　　队长叫蒙丹过去帮忙，准备试试让马拉着空车过河。

　　“这河水很深，前天刚下过雨，水还很急，马车过河很容易侧翻。”蒙丹提醒队长。

　　“这里离伊犁城还有好几百里呢，你总不能让贵人们一直骑马过去。”队长无奈地回道。

　　蒙丹望着那滚滚的河水，心想着要是有船就好了，顺河而下，几百里也就两三天的功夫而已。但蒙古人大多不懂水，更别说制造舟船了，平时居住河边的人能有个羊皮筏子就非常了不得了。

　　他回头看了看自己的这支队伍。

　　大约五百余人，三百多蒙古勇士，还有固始汗和他的两个王妃，以及三个儿子，加上一些侍女奴仆。

　　他们从乌思藏离开之后，便日夜兼程北上，每日里心惊胆战，终于到了伊里河谷了。

　　蒙丹虽然过去也是居住漠西，但他还是头一次来到伊里河谷，这片伊犁河流经的三角河谷地带，很大，据说有数百里方圆，从东往西，越来越宽，犹如一个敞开的大喇叭，出去就是更广阔的七河流域，直到那个大湖巴尔喀什湖。

　　“伊里河谷真美，水草丰茂无比，要是我也能在这里有一块草场就好了。”

　　“这里当然美了，要不然准噶尔人也不会把都城迁到这里来了。”队长站在那里望着那一往无际的丰美水草，眼里也全是赞叹。对于一个本是牧民的蒙古战士来说，一块好的草场，就如同一块好的耕地对于汉人农夫的诱惑一样，他们都是没有抵抗力的。

　　“队长，你说我们跟着汗王去伊里投奔巴图尔珲台吉，他会收留善待我们吗？”

　　“当然会，我们都是蒙古人，我们是联盟。”队长点头道。

　　蒙丹立即咧嘴笑了起来，“听说巴图尔珲台吉一代英雄，可惜一直没有机会得见呢，到了伊里，真希望能有机会见见这位我们蒙古人的大英雄。”

　　“等到了伊里，我保你能见到巴图尔汗王。”队长拍着胸脯道。

　　蒙丹兴奋的笑着，队长没有注意到的是他眼中那一闪而逝的森然杀意！

　　伊里，不，这里已经被朝廷正式改名为伊犁了，取意犁庭扫闾。大汉将把准噶尔的这块新都中的里巷扫荡为废墟，把他们的庭院犁平整用来种地，让西陲从此永保安宁。


第七百七十七章 万里觅封侯

　　安排好了朝中的人事后，刘钧一声令下，“御驾亲征，兵出嘉峪关，西征准噶尔！”

　　五月十六日，刘钧率文武南郊祭天后，前往城北检阅出兵部队，数十万京师百姓前来观看送行。

　　侍卫亲军仪仗卫的旗卫队身着红蓝军服，迈着整齐的步伐，护送着军旗走在最前面。然后是侍卫亲军和禁卫军一支支随驾出征的部队排着方阵出现。

　　步兵、骑兵、炮兵、工兵，一支支部队通过，其整齐威严的军容让百姓赞叹不已。

　　这次西征，进行调动的总兵力达到近二十万人，但由多个方面的部队组成，既有漠北的蒙古诸侯骑兵，也有鄂温克等西波尔通古斯渔猎部族的民兵。还有漠南的蒙古诸侯骑兵以及漠南的大汉驻军，也有来自东北的黑真族等。

　　此外乌思藏和青海的汉军也将出动，新归附的漠西蒙古和硕特部也将随征。

　　不过这些部队不会聚集到一起，而是分成多个战场，各有任务。自陕甘、两湖、中原等地调集的精锐野战部队，也早就到了嘉峪关一线待命。

　　这次刘钧出征，从京师率领的兵马其实只是自己的侍卫和禁卫部队，总数只有三万。

　　参加出征检阅的只有一万人，另外两外已经先一步开拔，打前站去了。

　　一万侍卫亲军参阅，可表现出来的军容气势，却并不弱于三万五万，一个个整齐的方阵，军容齐整，步伐从容，盔甲明亮，前后一百多个方阵依次通过，让观看的人在那激昂的鼓乐声中，总以为过去的是十万大军。

　　“士气高昂，军心可用。”

　　御史大夫刘宗周看着这支气势昂扬的部队，也不由的赞叹有加。

　　“百姓争相欢送，没有悲伤和泪水，有的只是高兴。”旁边的参议大夫也点着头赞叹，不但军心可用，民心也是可用。这些送行的百姓中，就是出征将士们的家人，有他们的父母妻儿姐妹，但大家没有难过，只有喜悦。

　　从朝廷到民间，从贵族官员到贩夫走卒，整个大汉帝国上下，如今似乎都在骨子里复苏了尚武的血脉。他们不再畏惧战争，不再害怕战争，甚至许多人都渴望战争。

　　对于普通的百姓们来说，战争似乎变成了一场热闹，离他们本身非常遥远。朝廷的职业军制，让他们基本上都不用担心要上战场，战士，成了一个职业，只选拔那些最优秀的年青人去当兵，一般人就算想当也当不了。尤其是那些军官和技术兵种，更是选拔那些十多岁的好苗子从小培养起，若是哪家的孩子能够选入少年军校，或者哪家的年青小伙能够选拔入伍，这对于他们整个家庭来说都是一件大喜事。

　　职业军人，如今成了大汉最令年青人向往羡慕的职业，也是那些年青姑娘们最愿意嫁的职业。

　　能当上兵，就会有更好的待遇，还有军中学习教育的机会，哪怕最后当不了士官升不了教头，几年之后回到老家，凭着军中的这份经历，也能找到很好的出路，甚至能够进入官府为吏。

　　当兵，就是许多普通家庭出身的年青人最好的出路之一，当了兵就等于找到了一条光明大道，哪怕以前家里再穷，也会有姑娘愿意不要高昂的娉礼而下嫁。如果能够提士官，那就能在军中呆更久，甚至把这当成一份永远的职业，有机会能升教头，享受着优厚的俸禄和福利待遇。

　　而对于那些没机会再进军营的大多数人来说，这也是一件好事。他们不用去服役不用去打仗，他们可以安心的过自己的生活，就算朝廷一仗接一仗的打个不停，今年南征明年北战，后年东征再后年西讨，也与他们没太大的干系，影响不到他们的生活。

　　朝廷打战，他们不用强征上战场，也不用去做民夫，那些有专人去做，连因战争而加税都没有。朝廷有钱，打仗根本不需要再向他们加征，甚至越打越赚。

　　相反的，这几年的经验告诉大家，朝廷越是打仗这民生反而越好。越打，越刺激经济增长，各行各业似乎都变的更忙碌，各种原材料、商品需要增加，工厂订单多生意忙，加班，工人们到手的工资也越来越多。就连普通的农民，他们的许多农副产品也销量大增，收入增加。

　　百姓们不懂得什么叫战争经济，也不懂得军工产业对国民经济的拉动性，他们只知道，朝廷天天打仗，并没影响到大家，反而让大家生活越来越好。收入也增高了，日子也好过了，朝廷每打下一地后，总会鼓励百姓移民过去，胆大的过去就能得到大片大片属于自己的土地。就算胆小些的，留下来，也能购买或者租到那些离开者的土地。

　　战争也有伤亡，也有牺牲。

　　但大汉立国数年，战争不断，但军队的伤亡却很小。很多比较危险的作战任务，都由那些外放人承担。特别是朝廷还有很良好的抚恤制度，让那些人少了许多后顾之忧。

　　商人们也支持打仗，朝廷的战争是扩张战争，扩张对于商人们来说，也是商机的不断扩张。

　　官员们也支持战争，尤其是武将。

　　对于这些职业军人们来说，没有战事，他们的升迁就会变的极为缓慢，得苦熬年限。光靠熬年资，想要晋升是极艰难的。正常情况下，每级晋升都有规定的年限，一级级往上熬，根本不知道什么时候是出头之日。

　　但如果靠军功，却可以突破这个限制。更何况，打仗除了升官，还能发财。虽然军队一直都说，军人是保家卫国，但实际上若是没有良好的待遇，谁又愿意冲锋陷阵蹈汤赴火呢。大汉的军人们并不缺忠诚和勇敢，但他们在愿意付出自己的忠诚和勇敢的时候，也希望能过的更好。

　　平时待遇福利都不错，但一打仗，这赏赐就不可同日而语。

　　战争，也是许多普通出身的士兵，能有机会凭军功晋升军士，甚至晋升教头的难得机会。甚至在战争时期，军士和教头还会有极低的机率，打破军中士兵与军官之间的那条壁垒，破例晋升为军官。

　　朝廷用兵不断，周围的国家也一个个被征服，眼看着以后能上战场的机会就会越来越少，眼看着朝廷一直在裁军，许多军人都希望能有一场战争，让他们继续留在军中，让他们杀敌立功。

　　许多中低层的军官，他们多数人出身普通，靠打仗出生入死挣下一官半职。如果裁军裁到他们头上，他们都不知道还能去干嘛。他们多数人没什么文化，就算降级转任文官，他们也多数干不了。

　　他们早习惯了军中的这一套，除了打仗，其它的都不会。也许能去当个警察，可那么多军官转业到了警察系统，那里也早就满了。

　　去做生意？去边疆买块地做地主？

　　许多军官对这种未来生活充满恐惧，他们习惯了军队，也不愿意离开。

　　在西域开战，一场新的战争，与漠西蒙古人的战争。这让许多军官和士兵们都感到兴奋。南洋基本平稳，中南半岛的战事虽然还没结束，可也并不需要再增派军力。

　　而西域不同，西域那么广阔，敌人也还很强，这场战争一开打，不会那么简单的就结束。

　　西域那块地方，其实在许多大汉军人的眼中，很普通。既不如日本到处都是金山银矿，也不如朝鲜的物产丰富，更不如中南半岛有着无尽肥沃平原耕地，甚至都不比东北和漠南漠北等地。

　　在不少人的印象里，西域既遥远又陌生，那里似乎都是一片沙漠。

　　不过大汉现在既不缺耕地也不缺人口，甚至也不缺矿藏。

　　因此西域有没有耕地、矿藏、人口那些都不重要，重要的是漠西蒙古人威胁到了朝廷，那么朝廷就应当跟他们打。

　　军队不就应当这样吗？

　　军人又不是拓荒队，开荒挖矿这些事情，交给那些移民、探险队、公司等就行了。

　　大汉的军人需要一场战争，需要一个交战的对象，既然准噶尔不敬，那就干死他们。

　　张煌言率领的青海军进驻拉萨，马万年率领的藏南军正雄起山南，这两个家伙都非常好运的刚被晋升为总兵官，且都非常令人羡慕的被晋封了开国县侯爵位。

　　哪怕是县侯，可也是侯爵啊。

　　就算没有封地采邑没有领民，可拥有一个亲手挣得的候爵之位，那是件多么荣耀的事情。

　　那两个幸运的家伙啊。

　　张煌言和马万年两人加官升爵，更是引爆了大汉军界上上下下的所有军人，现在谁不希望自己能成为下一个他们，希望自己也能立一大功，然后封爵？

　　京中那些即将出征的侍卫亲军、禁卫军的将士们，则还在担忧，生怕张煌言、马万年和那些什么漠北漠南甚至是西波尔之类的什么诸侯们，会不等他们赶到西域，就已经把那什么巴图尔给灭了。

　　准噶尔虽然很狂妄，总喊自己很强，可之前和硕特部的固始汗图鲁拜虎不也这德性，结果他还被自己的儿子给叛变了呢。

　　禁卫军先行开拔，刘钧给他们的进军路线是出京后向西北，出居庸关，到张家口，然后出塞，走乌兰察布到河套的包头，再沿黄河经银川、兰州进河西走廊，最后到达嘉峪关。

　　这条路线，也是朝廷这两年来费了很大人力物力修建的一条公路，属于战略规划的一条道路，这条路也是连接着北京西北外层防御网的重要通道。

　　北京还有向东的另一条同样等级的重要通道，就是北京向东北出长城，连接承德、赤峰、朝阳、沈阳等地。

　　而大同、朔州、太原、山海关、锦州、辽阳等，则属于第二道防御线了。

　　这一条条的防御线，就是由一座座重要的城池要塞的点连接起来的，一个个城堡要塞组成的点连成线，而一条条堡垒线又相互交织，最后形成了一道战略纵深防御网。

　　在这张大网中，那些连接着各座城池的公路，都非常重要，也都经过了拓宽和连接，许多地方都是新修的。

　　禁卫军出京之后，行动迅速，他们本身有不少的骑兵部队，又配属了大量的马车骡马，生怕被抢了军功的他们，行军速度极快，加之这一路上都有各个要塞、堡垒、城镇、兵站早做好了的接待补给的准备，这让他们的行军更无耽误。

　　刘钧这边出兵检阅刚完，禁卫军这支先头部队，却已经到了张家口。

　　“预祝马到成功，早日凯旋！”

　　袁继咸等留守官员一路送出二十里外。

　　“回吧。”刘钧一身军装，向着一众大臣们挥手。

　　当天，刘钧率领侍卫亲军南下。没有过多的仪仗，也没有带什么太监宫女，更没带嫔妃，就如以前一样，刘钧穿上了军服，又成为了一个马上将军。

　　侍卫亲军的行军路线也禁卫军并不相同，实际上走的是两条完全不同的路线。禁卫军走的是北线，居庸关、张家口，一路向西。

　　而刘钧所率的侍卫亲军，却是离京后直接南下保定，经石家庄然后横穿太行，到达太原，再沿汾水南下，在山西南端渡过黄河进入关中，再沿渭水一直抵达陇西，最后在兰州与禁卫军汇合，然后经河西走廊西行一直到达嘉峪关。

　　三万人马还分成两条路线，这样做也是为了减轻沿线的供应负担。

　　这次出兵，京中出发的这三万人，并不携带后勤补给部队，全靠沿途的补给。朝廷为这次战争早准备了大半年，征召了不少民夫运输物资，已经把大量物资都提前运到了嘉峪关。那些民夫们现在就在嘉峪关待命，等大军出关后，他们就在后面运送物资跟随。

　　但是现在，京中出来的这三万兵马，却得依靠沿途的补给。这样做，也是为了加快行军速度，如果自带后勤部队运输补给跟随，速度太慢，消耗还大。既然是境内行军，可以沿途补给，那就根本没必要再费力随军带一支民夫大队。

　　各路兵马都已经同时调动起来，刘钧希望自己能够迅速到达甘肃肃州。



第七百七十八章 防不胜防

　　西域，天山北麓。

　　伊丽河畔，准噶尔的新都伊丽，准噶尔汗巴图尔率领一众人马亲自出城二十里迎接和硕特固始汗图鲁拜虎一行的到来。

　　准噶尔控制了天山南北以及钦察草原之后，便将都城从准噶尔盆地迁到了伊丽河谷。迁到了这片最富饶的河谷。

　　蒙丹一行和硕特蒙古骑士，一大早就都把铠甲擦的锃亮，每个人都在附近的河里洗了澡，换上了干净的衣服，修剪过了头发胡须。现在，起码他们看起来没有那么糟糕，只是这支队伍的人数太少了。

　　他们看起来有些像是出使的使团，或者和亲的队伍。

　　天空一直笼罩着乌云，似乎伊丽并不欢迎这支逃亡的和硕特队伍。城外的草甸子下面隐藏着无数的蚊虫，蒙丹虽然一路上拍死了十几只蚊子，可依然被无孔不入的蚊子叮了许多大包。

　　远远的，两位汗王相会。

　　两年前，巴图尔亲自率兵送图鲁拜虎去青藏，两年后，图鲁拜虎只带着这几百骑返回漠西。两年不见，固始汗苍老憔悴了许多，当年远走青藏，正是因为他这个卫拉特联盟的盟主，不甘于成为准噶尔的附庸，两虎不愿相争，各退一步。他去青藏，巴图尔出兵支持。

　　“兄弟，欢迎回家。”巴图尔跳下马，很热情的上来拥抱图鲁拜虎。

　　固始汗下马上前，与他相拥，只是脸上的笑容很勉强。

　　时隔两年，他最终还是败了，甚至远不如两年前，那时他起码还有几十万部众，可如今，却只有五百人了。当年他起码还能与巴图尔平起平坐，现在却只是一个前来投奔的失败者。

　　“我来投奔你了。”图鲁拜虎很艰难的说出这句话。

　　“自家兄弟何必说这种话，走，回城，不管如何，你依然是我的兄弟，也依然是准噶尔汗国的汗王。”巴图尔拉着图鲁拜虎的手笑道。

　　蒙丹看着两人那般亲切的样子，心里好笑。

　　固始汗兵败来投，巴图尔肯定很乐意。虽然固始汗丢了乌思藏，对准噶尔也有些不利，但本来控制着乌思藏的固始汗，就只是个名义上的汗国小汗而已。现在他被自己的儿子给夺了位，前来投奔，却是让和硕特部汗彻底归附于他了。

　　这个名义，还是很重要的。

　　对准噶尔汗国来说，和硕特部这样一个原来强大的诸侯其实是内部分裂的隐患，现在固始汗兵败来投，这也算是不幸中的幸事了，起码固始汗没有因此投顺大汉。

　　队伍前行，蒙丹随着队伍跨过了伊丽西城门，走进了这座城池。

　　蒙丹细细的打量着这座准噶尔新都，城池建的很大，城由是由夯土修筑而成的，土墙外还垒着一层土块砖皮。

　　这种砖石的结构，也是原来旧都的结构，据说这种但可以保温，而且可以抵挡这里的风沙。

　　蒙古人也不完全是游牧，他们也会修筑城池。曾经中兴的土默特俺答汗，就曾经在乌兰察布修建了相当庞大的城池，并且让那座城池十分兴盛繁华。

　　巴图尔与图鲁拜虎并驾齐驱，很是自豪的向着固始汗介绍着他的这座新城。

　　“墙高两丈，底宽三丈，顶部宽八尺。城墙角有角楼，修有东南西北四门，城墙中特别加入了红柳枝，可保城墙能屹立千年不倒。”

　　这是一座方形的城池，拥有内外两重。内重就是准噶尔大汗王宫，外城就是军民居所和市场。

　　城中除了准噶尔部，还有杜尔伯特、辉特部一总价。

　　此外，天山南北以及钦察草原等许多地方的部族，也有不少移居城中。虽然这座城池才修建了不到一年，但已经初具雏形。城池还在建设之中，但城中已经很是热闹，不但有专门的市场，而且各条大街也如中原一样，街边都是商铺，一家家的商铺贩卖着各式各样的商品。

　　除了来自各地的商人外，这座新都里还有来自各地的战士。

　　固始汗看着这一切，心里很不是滋味。

　　准噶尔部发展迅速，而他，却是一败涂地。

　　准噶尔王宫中，巴图尔设下隆重的宴席为固始汗一行接风洗尘。

　　“汉人既夺乌思藏，接下来必定要大举西侵，还请大汗早做准备。”固始汗喝了几杯酒后，向巴图尔建言。

　　巴图尔笑道，“不用兄弟提醒我也清楚，汉人亡我之心不死。其染指漠西野心，早就昭然若揭，早在一年前，他们就一直在开始准备西侵了。尤其是在半年多前开始，河西走廊的西端肃州嘉峪关，更是不断的兵马粮草汇聚，我的探子告诉本汗，那里起码驻扎了十万军队。”

　　“漠北诸部，也早已经在集结兵马，一场大战就在眼前。”

　　巴图尔端起面前的马奶酒一饮而尽，哼了一声，“可若他刘继业以为本大汗是那么好欺，那就错了。本汗可不是漠北漠南那些软脚货，准噶尔部也不是喀尔喀、察哈尔、土默特、科尔沁等部。刘继业不来，本大汗也早晚要率部东征，不过既然他急着要来送死，本大汗也不会拦着他。”

　　“汉军甲良械精，兵强马壮，大汗还是当小心提防。”固始汗劝说。

　　“你放心，本大汗已经发出军令，正调集各部前来，准备杀汉军一个落花流水。”巴图尔自信的笑了笑，“倒是便宜了叶尔羌，本来本汗准备先灭叶尔羌，现在倒只能先暂时放他们一马了。”

　　巴图尔第五子僧格在一边笑道，“固始汗请放心，这次大汗已经召集诸部兵马，将集结二十万大军与汉军大战。”

　　“大汗准备主动进攻？”固始汗听了后吃了一惊，他不是惊于巴图尔能集结起二十万人马，而是惊于他动作这么大。“大汗若是欲主动进攻甘肃，我觉得并非上策。”

　　巴图尔第六子噶尔丹听了放下手中片羊肉的刀子，抬头望过来，“叔父为何长他人志气，灭自己威风？二十万大军东征，别说一个甘肃，就是打到长安城去也不算什么。”

　　“六王子切莫轻敌，汉军在甘肃屯驻重兵，尤其是其门户嘉峪关，近年更是一再加固扩建，如今早已经成为一座防御森严的要塞，不但城高墙坚，而且周边遍布堡垒，到处都是炮台，配有无数大炮。我蒙古兵马强于机动野战，攻坚本非我所长，何况是嘉峪关这样的要塞。”

　　“固始汗说的有理。”巴图尔放下酒杯，扫了自己的一众儿子一眼，“你们以后要多向你们叔父请教，打仗，就得扬长避短。让蒙古骑兵去冲撞守卫森严的堡垒要塞，这是愚蠢的作法。这次，我们跟汉人打，得多用用脑子。”

　　“拿地图来！”

　　羊皮地图摆上来，巴图尔手指着地图上的嘉峪关。

　　嘉峪关的位置极为特别，这里是河西走廊的西面出口，南面是巍巍祁连山脉，北面是大漠。东面就是那条狭窄的河西走廊，要东征，除非绕道青藏或者漠北，那么从河西走廊东征是最便捷的路线。

　　可自霍去病当年远征匈奴，把汉武帝御赐美酒倒入这里附近的河流后，这里就一直成为汉人严防死守的一个桥头堡。

　　明代甚至把长城一直修到了这里。

　　嘉峪关也就成了这段最西长城的一座重要关城，在西部的重要性可与东部的山海关相提并论。

　　大汉立国之后，对这段长城更是几经修葺加固，特别是运送了许多大炮过来。嘉峪关更是完全改筑成了一座庞大的堡垒要塞，周边还修筑了许多堡垒炮台，皇冠棱堡的样式，配上大量的火炮，使得这已经不再是座简单的关城，而是一座真正的战争要塞，成了大汉最西面的重要门户。

　　要经河西走廊，必破嘉峪关。

　　可以嘉峪关这种变态的防御，就算有二十万蒙古大军，也休想占到什么便宜。

　　原本和硕特部还占有乌思藏，从乌思藏绕路，虽然远了些，但也还是条路，可现在汉人占了乌思藏，加之漠北诸部早就臣服了汉人，因此准噶尔人想绕道都不行。

　　但嘉峪关如此坚固，也早让巴图尔断了破关而入的打算。与其强打嘉峪关，倒不如直接越过金山，打到漠北去，然后再取道南下漠南。这也是草原部族历史上经常进军中原的路线。

　　只不过现在，汉军在嘉峪关屯驻了这么多兵马，又取了青藏和漠北，谁都知道汉军要主动西进。这个时候，巴图尔也不可能再去率主力去漠北，那样的话，汉军直接从嘉峪关杀出西进，可就直接威胁准噶尔的核心了。

　　牵一发而动全身，嘉峪关现在就成了全局的核心。

　　“汉军重兵屯于嘉峪关，很明显这是要大举西犯，而他们一出嘉峪关，首先要打的就必然是哈密，然后是吐鲁番，再一直打到天山北麓，打到伊丽来。”巴图尔指着地图道。

　　这条路线，也是丝绸之路的北路。

　　西域独特的地形，使得巴图尔能很清楚的把握到汉军的进攻方向。

　　也许汉军还会从漠北或者是青海出兵，但那都不会是主力。

　　“我们不主动进攻嘉峪关，我们守哈密。”巴图尔最终说出了自己的作战计划。

　　“大汗，若是守哈密，只怕很难守住，汉军火炮犀利啊。”僧格忙道。汉军既擅守城，也擅攻城，而蒙古最不擅长的就是攻城和守城了。

　　“守，但不是孤守。我们有二十万大军，难道还要困守待敌来攻？”

　　固始汗盯着地图，这时也反应过来，“从嘉峪关到哈密，足足有一千余里。这可是相当漫长的道路。”

　　巴图尔捋着胡须哈哈大笑。

　　汉军的嘉峪关是强，但他们不能把嘉峪关背着走。只要他们出了关，那这一千多里的漫长路上，可就没有了城池的防御了。

　　“坚壁清野，把从嘉峪关到哈密这一千多里路线上附近的所有人都迁回来，把所有能带走的物资都带走，带不走的全都烧掉，把水井下毒填埋，在路上扔病死的牲畜，总之要让他们一路上得不到半点补给，最好是能给他们制造瘟疫。”

　　说起这些狠毒的战术来，这些人一个不比一个差。

　　“还要组织轻骑兵，不断的袭击骚扰他们的行军，最好是能够袭击他们的补给运输，烧毁他们的粮草军械，毁掉他们的大炮。”

　　“没错，就是这样，我们的骑兵最擅机动野战，在这漠西，那是自家地盘，熟悉无比，汉军远来作战，我们正好可以不断的突袭他们，让他们永远也走不完这一千里路。”

　　僧格激动的道，“就算汉军到时勉强到了哈密城下，只怕也是疲困不堪，那时我们若能彻底切断他们的补给运输，那时这些汉军就一个也别想再回去了。”

　　“哈哈哈！正是如此！”

　　“这么一说，我还真希望汉军这次能来的多一些，这样才杀的过瘾。”巴图尔另一子车臣也狂笑着说道。

　　巴图尔端起酒杯，又一杯马奶酒饮下，他似乎都已经看到西进的汉军全军覆没了。

　　“只要能够将西进的汉军歼灭，到时这嘉峪关防御再强，无人把守也只是个空城。到时我们乘胜东征，正好把嘉峪关一举攻破，然后就可以沿着河西走廊直接杀进汉人的关中地区，甚至直接杀进中原！”

　　蒙丹一直站在固始汗的身后，把他们的这些谈论全都听在了耳中。面上他一直保持着平静，心里却很是震惊，这个巴图尔好险诈。他不知道朝廷官军是不是会这样，但他觉得他应当把这个消息传递回去。

　　酒宴气氛很欢乐，众人都沉浸在东征中原的美好景象里。

　　“报！”

　　一声急报打断了宴会的欢乐气氛。

　　“禀报大汗，叶尔羌大举北上，已经攻破乌赤，现正围攻阿速，阿速守军派人急报求援，称叶尔羌人攻势极猛，而且装备了许多火器，甚至还有不少火炮，请求大汗速派援军！”

　　巴图尔大惊，一不小心将桌上的杯子都给扫倒了，珍贵的和田玉杯摔落地上碎成许多块。可他根本顾不得看一眼，乌赤和阿速都在天山南麓，在塔里木盆地的北缘，此前一直是叶尔羌的地盘，但不久前准噶尔军刚夺取。

　　攻下这两座城，准噶尔便已经逼近叶尔羌汗国的都城叶尔羌城，只要他们沿着叶尔羌河南进，就能直捣叶尔羌城。

　　可现在，叶尔羌居然反攻夺下了乌赤，还包围了阿速。

　　太猝不及防了。

　　“阿速绝不能失，立即派兵增援！”

　　阿速不仅是准噶尔征讨叶尔羌的重要前进基地，同时一旦阿速有失，也会成为叶尔羌直攻伊丽的前进基地。

　　阿速距伊丽城直线距离只有六百里，中间只隔着一段天山。虽然大军翻山不易，实际上得向北绕很长一段才能经山口越山，可从阿速出发，不但能威胁伊丽，也能威胁到土鲁番、哈密等城。

　　巴图尔可不希望他在与汉军决战之时，自己老家却被叶尔羌人给偷袭了。

　　“这些该死的叶尔羌人！”巴图尔咒骂道，再无酒兴。


第七百七十九章 再等等

　　天山南麓，阿速。

　　古为秦汉之际西域三十六国的姑墨、温宿两国属地，也是古丝绸之路上的重要驿站，这里位于塔克拉玛干沙漠的西北边缘，塔里木河上游，素有塞上江南的美誉。

　　阿速气候宜人、地势平坦，尤其难得的是土地肥沃、水源丰富，且还光照充足无霜期长，极适宜各类农作物的生产，这在西域，是个极难得的粮仓。

　　阿不杜拉骑着骆驼进入阿速城，原本繁华无比的商贸城市，现在却几乎成了一片废墟。准噶尔人见守不住城池，突围前在城中四处纵火，把这城池几乎烧为白地。

　　看着城市废墟，阿不杜拉心都在滴血。阿速城是叶尔羌汗国六大城池之一，如今却毁于一旦。

　　十五年前，阿不杜拉的父亲阿不杜热依木去世，阿不杜拉继承叶尔羌大汗之位。他一继位，就立即乘其兄弟争夺吐鲁番统治权之机，率领兵马出兵吐鲁番，把分裂多年的叶尔羌国再次统一，并使哈密地区臣服。他让自己的胞弟苏里唐为吐鲁番阿奇木，直接行政管辖吐鲁番地区。

　　此后，他又出兵伊丽河谷，击败了准噶尔军队，重新把叶尔羌汗国发源之地伊丽河谷和七河流域一带夺回控制。

　　经过一系列的战争，叶尔羌汗国在他的带领下再次统一塔什干和费尔干。其疆域也达到极盛，包括吐鲁番、哈密和塔里木盆地和伊丽河谷与七河流域和帕米尔高原。汗国版图东方是嘉峪关，南方是乌思藏，西南与河中相邻，北方越过了天山，与准噶尔相邻。

　　只是阿不杜拉一手带领叶尔羌崛起，可也很快又让叶尔羌衰弱了。

　　叶尔羌汗国的建立者苏丹赛义德汗是一个带有蒙古血统的突厥贵族，而叶尔羌汗国的国教是伊斯0兰教，后来和卓一派开始进入叶尔羌，其中的黑山派受到汗王支持，迅速发展，后来白山派也进入。

　　两派争斗越来越激烈，汗国里贵族和百姓互有支持，汗国陷入严重内乱。而此时准噶尔却在巴图尔的带领下，迅速的崛起于天山北麓，先后将伊丽河谷和七河流域夺取，此后又夺占了吐鲁番和哈密，最后甚至攻占了阿速和乌赤这两大重城。

　　若不是这次汉军主动前来联络，派来教头送来军械，帮他们训练整编了军队，并带他们反攻准噶尔，此时别说他们夺回乌赤和阿速，只怕准噶尔人都一直打到叶尔羌城了。

　　夜幕降临，阿速城的废墟上燃起一堆堆的篝火。

　　阿速的气候是典型的沙漠气候，六月的阿速白天热的要命，到了晚上却迅速降温，凉爽的甚至有些冻人。

　　李振没有阿不杜拉那么多的感慨，不管叶尔羌人怎么说阿速曾经是多么的繁华，可在他看来，这也就是一座连十万人都没有的小城而已。

　　十万常住人口都没有，你算什么繁华大城？现在中原十万以上的城市没一百起码也有七八十座吧，百万人口以上的大城，都有六七座了。至于什么四五十万，二三十万人口的城市真是太普遍。

　　现有一些矿区，那些各种采矿、选矿、冶炼为一体的大型矿业园区，几十上百家工厂在一起，各厂的工人加一起有的都有不下十万人。这种建在荒郊大山里的矿业园区，都比这个什么阿速大的多。

　　至于说这里的田地，也算不了什么，整个阿速的耕地全加一起据说才五十万亩。这么点田，更不值一提了。中原一个乡镇，耕地也比这个多啊。

　　李振现在更在意的还是打仗，带着叶尔羌人打准噶尔人一个措手不及，将他们从南疆赶出去，这是最好的。李振也没指望叶尔羌人就能一直打到吐鲁番去，那边有准噶尔重兵把守呢。

　　不过能突袭夺下乌赤和阿速已经非常不错了，这样一来，青藏的汉军就能直接过来。

　　叶尔羌军中如李振一样的教头数量还不少，大约有一千人左右。他们这支教头特遣团的任务很简单，就是护送着一批军械到叶尔羌，然后帮他们迅速整编出一支新军。

　　不过上面给他们的时间太短，因此他们到了叶尔羌之后，其实也没能真正的整编新军，不过是做了个临时整编，教导了一些步炮协同，火枪阵列等简单的东西。不过他还是低估了火器的作用，当叶尔羌人拿到了数千支火枪和第一批的山地榴后，立即就跟打了鸡血一样，自信大增。

　　而此后有李振他们帮忙制订行军作战计划，突袭作战也确实打的很成功。

　　准噶尔人面对着突然拥有许多枪炮的叶尔羌人，被打的措手不及，抱头鼠窜。

　　李振坐在篝火旁，借着那火光在看着地图。

　　拿下乌赤和阿速，他们其实已经超期完成了目标。但李振并不满足于此，他现在眼睛盯上了一个新的目标。

　　铁门关。

　　铁门关，丝绸之路上的中道咽喉，扼孔雀河上游陡峭峡谷的出口，也是南北疆交通的天险要冲。

　　铁门关扼守的孔雀河这段峡谷，足有六十里长，峡谷险要无比，曲折幽深，岸壁如刀劈斧凿是塔里木盆地通往吐鲁番盆地的一道天险，自古为兵家必争之地，晋代之时，就已经在这里设关，因其险固，古称铁门关，还曾被列为中国古代二十六名关之一。

　　李振很清楚朝廷这次的用兵目标，是要征服准噶尔，而第一期目标是要夺取哈密，第二期目标是夺取吐鲁番。

　　如果叶尔羌能夺取铁门关，那就等于是一刀砍在了准噶尔人的腰眼上。不但对于朝廷夺取哈密有极大的牵制之功，而且还能直接威胁到伊丽。

　　夺了铁门关在手，就等于是夺取了天山南北的十字路口。这里可以联结吐鲁番盆地也能联结伊丽河谷还能联结准噶尔盆地。

　　叶尔羌拿下阿速后，他们与铁门关之间已经没有了阻碍，只剩下一路上小部准噶尔驻军，对他们构不成威胁。

　　不过若要进军铁门关，也不是那么容易，阿速到铁门关，还有八百里之遥。

　　而吐鲁番到铁门关，只有六百里。铁门关在准噶尔人手里，周边也有许多准噶尔驻军。

　　要想打下铁门关，不异于虎口拔牙。

　　嘉峪关。

　　经过一月行军，刘钧率领的京军到达关内。

　　不过入关之后，皇帝却并没有马上下令出关。十余万大军和民夫云集关内，每天只是早晚操练，这让不少将领们都觉得奇怪。

　　“再等等。”

　　面对将军们的疑问，刘钧只是笑着答道。

　　一天两天三天，一恍过去十多日，刘钧用这三个字回答了一次又一次。

　　众将士们都十分疑惑，皇帝究竟在等什么？

　　刘钧在等左右两路兵马，大军西征，出嘉峪关后到哈密足有千里之距，因此他很清楚这一千里并不安全，准噶尔兵强马壮，肯定不会让汉军轻易的到达哈密，这一路上必定会有拦截袭击，半路野战，这对汉军并不有利。

　　“报！”

　　“禀奏陛下，叶尔羌军攻破乌赤、阿速两重镇，现正沿塔里木河向铁门关进军。”

　　“准噶尔分兵五万前去拦截。”

　　听到这个消息，刘钧哈哈大笑。

　　好，非常好。一个叶尔羌就分走了准噶尔五万兵。也许巴图尔认为他派兵五万过去，能迅速击败叶尔羌，可刘钧却不会这样认为。叶尔羌有大汉支援的教官团，还有一批新式的火器，当然最重要的是，青藏和藏南两地也抽调了部队正赶过去与他们汇合呢。

　　这五万准噶尔军一过去，想要马上再回去，可就没这么容易了。

　　准噶尔这次集结了二十万兵马，就算里面没有什么水份，可现在一下子也减少了五万。

　　诸将闻讯，纷纷前来恭贺。

　　兵部尚书刘允升忍不住询问何时出兵。

　　“再等等。”刘钧依然是这三个字回答。

　　又等了数天。

　　快马入关禀报。

　　漠北诸侯五万骑兵已经越过了金山东麓，于五天前，在金山山脉东麓和天山山脉东麓之间的准噶尔城堡阿尔坦发生交战。

　　漠北蒙古骑兵一战攻夺阿尔坦小城，歼敌五千余。

　　“巴图尔什么反应？”刘钧问。

　　“禀陛下，贼酋巴图尔闻报，派兵五万前往阿尔坦。”

　　巴图尔急了，刘钧笑着道。

　　阿尔坦虽然是座小城堡，但位置却十分重要，位于哈密北面不到五百里，尤其是这座城堡正好处于金山山脉的东端，是连绵山脉的一个孔道。从漠北南下，这里是最佳位置，要不然，就得继续向西很远，才有孔道南下。

　　叶尔羌军进逼铁门关，威胁吐鲁番，而漠北诸侯夺取阿尔坦城堡，却直接威胁着哈密。

　　“陛下，如今南北两翼如一把尖刀捅到准噶尔两侧，迫使其分兵十万。眼下我们是否立即进军哈密？”

　　陆军司令傅山问。

　　“再等等。”

　　“还等什么？”诸将疑惑。

　　“好饭不怕晚，这是一场盛宴，相信有很多人都想参加，我们就等等他们，一起分享。”

　　火焰山下，吐鲁番。

　　巴图尔此时有些焦头烂额，恼羞成怒。

　　原本准备好狩猎汉军，结果嘉峪关的汉军却偏偏没有半点动静，反倒是南北两边却接连出了状况。

　　分出了十万兵马，巴图尔只求能早点解决叶尔羌和漠北蒙古人，可到现在，两支大军出去，却久无捷讯，这不由的让他坐立不安了。

　　“大汗，我以为眼下局势对我们很不利，若是汉军主力出嘉峪关，这仗将不好打了。不如先将南面去夺回阿速乌赤的五万兵马先撤回来，我们不如暂时将乌赤和阿速放在一边，只要我们守住铁门关，那么不妨让叶尔羌人先得意一时。”

　　固始汗向巴图尔建议道，“铁门关极为险要，易守难攻，只需要一两万人守御足以。我们可以留两万人守铁门关，然后撤三万人回来加强哈密的防御。或者把这三万人调到北面，却夺回阿尔坦城。”

　　阿尔坦城和铁门关一样重要，是哈密的北面防御，尤其这里还是漠北南下的重要孔道，这里一丢，漠北骑兵就将源源不断的南下，威胁着哈密，甚至威胁吐鲁番。

　　“若放弃阿速、乌赤两镇，独守铁门关只怕守不住。”巴图尔眼睛通红，目光一直盯着羊皮地图，“我已经得到了消息，乌思藏正有一支大军西进，不但有青海的汉军也有藏南的汉军，你的那五个儿子也率着和硕特部正在西来。”

　　固始汗闻言叹息一声，低下了头。

　　“乌思藏来的汉军与叶尔羌一汇合，别说铁门关留两万人守，只怕留五万人都不一定守的住，你知道他们火器的犀利，再坚固的城防他们也攻的破。要对付汉军，唯有野战，绝不能打城防战。”

　　“可是要想夺回乌赤、阿速很难，守城非我蒙古兵所长，攻城亦是啊。”固始汗道。

　　巴图尔却没有动摇，“我们不一定要直接攻城，从阿速到铁门关，足有八百里，我们就用对付嘉峪关汉军的办法，守住这八百里，在野外跟叶尔羌人打。”

　　“大汗，南北两面各分兵五万，现在我们手里只剩下十万人马，万一汉军主力出嘉峪关，我们兵力就无法占优了。”

　　“也只能这样。”

　　汉军主力屯驻于嘉峪关，此时不动却胜似出动。

　　那就如同一把悬在准噶尔头上的利剑，随时可能落下。这迫使的准噶尔必须得保持一支足够的重兵在哈密，要不然，汉军随时可能乘虚而入。一旦让他们得到哈密，那就再难阻挡汉军进入北疆了。

　　“我现在担心西南的布哈拉和希瓦两国会乘机落井古石。”巴图尔说出了自己的担忧，据他的探子回报，汉人近年来不但有探子以商人身份进入河中和费尔干纳盆地，他们秘密与两国联络，很明显是在策动他们与准噶尔为敌。

　　“若是汉军再晚一年，再晚一年西侵，我就能灭掉叶尔羌，甚至能把希瓦和布哈拉干掉。该死的，现在我们却得要小心提防着这三个撮尔小邦。”巴图尔气极。

　　说曹操曹操就到，怕什么偏偏就来什么。

　　“报！”

　　“希瓦和布哈拉两汗国各自发兵，犯我边境，劫我部民。”

　　“报，哈萨克人起兵作乱！”


第七百八十章 大宛、碎叶

　　浩罕，西汉时大宛国。地处费尔干纳谷地，是天山和阿赖山的山间盆地，盆地东西六百余里，南北宽三百余里，呈三角形。

　　这片谷地边缘是光秃的低丘陵地带，谷地中央是布满盐碱滩和沙丘的草原。从山上流下的许多溪流穿行于丘陵之间，灌溉著连绵不断的肥沃绿洲。这里冬天不太冷，但夏季炎热，因为盆地有许多河流可以灌溉，使得这里农业发达，成为中亚人口最稠密的地方。

　　此时的浩罕和安集延等谷地城市一样，多是信奉伊斯蓝的乌兹别克族人，谷地诸城都隶属于布哈拉汗国。

　　谷地四大城为主，生活着九十二部乌兹别克族人，虽然布哈拉汗国也主要是乌兹别克族所建立，但谷地里以明格部为主的乌兹别克人却一直都想在谷地建立一个自己的汗国。

　　尤其是伊玛目·库里汗新逝不久，纳迪尔、穆罕默德新继位不久，乌兹别克各大氏族割据势力日渐强大，王族内部的争斗也十分激烈，加之此前波斯萨菲、希瓦、莫卧儿、准噶尔的先后入侵，使得现在的布哈拉早就不是当年昔班尼的时代了。

　　一百多年前，乌兹别克人首领昔班尼率兵自北进入河中地区，占领撒马尔罕，推翻贴木儿后裔在中亚的统治，建立昔班尼王朝，后迁都布哈拉，始称布哈拉王朝。在昔班尼的带领下，当年的布哈拉不断对外征战，从里海到天山，从锡尔河到伊朗高原，辽阔的中亚大地一时都处于他的统治之下。

　　可是现在，布哈拉却沿落了，地方氏族割据，王族内讧，外族不断入侵。

　　“这不是我们的战争。”

　　浩罕城中，明格部首领沙鲁克面对着布哈拉纳迪尔汗的使者，直接拒绝了出兵的要求。在这些地方割据氏族首领们看来，和遥远东方的大汉帝国联手去打西域霸主准噶尔，没有必要。

　　两强相争，他们这些小国根本没必要陷入其中。

　　“这是大汗的命令。”使者重申。

　　“战争与我们无关，我们拒绝。”沙鲁克很年轻，但在明格部中威望极高，他是一位勇猛的战士，年少继承氏族首领之位，却很快凭本事赢得部族的拥护。如今的浩罕城，名义上为布哈拉所统，但实际上，整个费尔干纳这数百里地方，包括洗罕在内的诸城，其实已经是名为所属，实为割据了。

　　日渐衰弱的布拉哈根本无力控制这一谷地，过去老汗在世时，他们还比较收敛，现在新汗继位不到一年，就连沙鲁克这样的年轻氏族首领，也十分直白的不怎么理会新大汗了。

　　控制着安延集等另外三座谷地大城的，也是三个割据的乌兹别克大氏族，那三位氏族首领虽然比沙鲁克年长的多，但他们却早已经与浩罕的明格部达成攻守同盟，在这件事情上，完全支持沙鲁克，他们拒绝遵从皇帝的命令发兵。

　　使得硬的不行来软的，可惜沙鲁克软硬不吃，最后只得甩袖而走。

　　“这位汉使怎么还不走？”

　　沙鲁克看着大汗使者已经走远，但随同前来的那几个汉人却还留在那里。

　　张恩微微一笑，“我虽与纳迪尔汗的使者同来，但我并非他们的人。重新介绍一下，在下张恩，神圣大汉帝国特派使者，非常高兴见到沙鲁克族长。”

　　沙鲁克有些意外，又打量了一遍张恩。

　　“有什么话不妨直说。”

　　“沙鲁克族长痛快，快人快语，我就喜欢与您这样的人打交道。说实话，其实我是来支持族长的。”

　　“支持我？还是想要收买我帮你们出兵打准噶尔人？”沙鲁克走到一边，悠然坐下，“希瓦、布哈拉、叶尔羌三汗国都已经发兵攻打准噶尔，大汉看来给他们开出的条件不低。听说，你们答应给纳迪尔汗火器火炮，帮他们训练军队，还互通商贸？”

　　张恩点头，“确实，不过这不能叫收买，而是互惠互利。准噶尔如同一只疯狗，逮谁咬谁，尤其是他身边的人，因此一起灭掉准噶尔，这也是大家得利。至于加强商贸合作往来，更是互惠互利的事情。”

　　沙鲁克倒也干脆，“如果只是这样，那我们谷地并不愿意淌你们这趟浑水。要打你们自己打好了，我们在这边看看热闹就行。”

　　张恩自顾自的也拖了一张椅子走到沙鲁克身边坐下，还顺便拿了颗梨子吃了起来。

　　“嗯，好吃，哈密的瓜，吐鲁番的葡萄，还有费尔干纳的梨，还真是名不虚传啊。”这梨爽口水多且甜，张恩几大口说完，擦了擦嘴，“我也不跟族长绕弯弯了，我大汉神圣皇帝对于浩罕诸城各部的境遇很清楚，也知道你们想要建立自己的汗国。”

　　被汉使说破他们的野心，沙鲁克等人倒没什么惊讶和慌乱的，布哈拉汗国日渐衰弱，各大氏族想要割据一方都是很公开明显的事情。

　　“那又如何？”

　　“只要诸位肯助出兵助大汉灭掉准噶尔，事成之后，大汉会公开支持你们立国。”

　　这话一出，不但沙鲁克脸色变了，就连其它诸部首领们也变了脸色。

　　他们虽然一直处于割据状态，但却还没有人敢公开立国，就是因为哪怕如今布哈拉实力不强，可依然瘦死骆驼比马大，实力超过他们的。一旦他们敢公开反叛立国，结果还很难料。枪打出头鸟，谁也不愿意第一个冒头。

　　何况，如果谷地独立立国，到时是联合建一个国，还是各自建国？这些都是问题，若是谷地各部内部都弄不清这个问题，那么其它的都别谈。

　　现在汉人说他们愿意公开支持，这就不一样了，起码有了汉人的支持，他们再不用担心布哈拉。

　　“空口无凭，我们凭什么相信你？”

　　“就是，你们现在不是也与纳迪尔汗联盟吗？”

　　“我们与纳迪尔汗的合作是我们向他出售军械以及商贸合作，换取他们出兵攻打准噶尔，并没有说我们不能支持你们立国。”

　　张恩的话，让沙鲁克等人都愣了一下，居然还能这样？

　　“万一你们事后反悔呢？”

　　“大汉向来说一是一，绝不会反悔，只要是我们说到的，就一定会做到。”张恩相当豪气地说道。

　　“总得给我们一些保证吧，光凭几句话我们难以相信。”

　　张恩想了想，“确实，如果光只是嘴巴说说确实让人难以信服。这样吧，只要你们出兵，大汉立即给你们一批军械，五千支火枪，再加五十门山地榴弹炮，如何？这个条件够诚意了吧？”

　　“我们什么时候能拿到这些呢？”一名首领忍不住问道，五千支火枪啊，这简直就是让人激动的发抖。谷地在西汉时是大宛国，最出名的就是汗血宝马。

　　到了现在，谷地的军队也是以骑兵为主，还是刀箭作战。他们甚至除了轻骑兵外，还有部份重装骑兵。完全就还是一副中世纪时代的样子。

　　可他们也明白火器的强大，但他们处于中亚，与西方之间隔着波斯、土耳其，这些绿教国家一直是与西欧国家敌对并封锁的，而与东方之间，也隔着漠西蒙古人。随着海上商路的兴起，古老的东方丝绸之路早已经凋敝，他们这些丝路中间的中亚国家，也都变的封闭而又落后。

　　他们也想要有火器，但无处可得。除了小规模高价购买到一些，根本难以大规模的装备自己的军队。

　　现在大汉愿意一次性给五千，就算这里有许多部族。但谷地以四大城的四大氏族为主，四大氏族一族先得一千支总可以的，剩下一千支给那些零散小部落，按这样分，四大部落甚至还能再一族分十门火炮。

　　五千支火枪加五十门山地榴，对于大汉来说，成本极低。流水线上批量生产，使得每支火枪出厂价不到十块，这还是如今物价工价上涨的缘故。

　　可就算如此，五千支火枪也不过五万块，五万块对于如今的大汉来说，真有如九牛一毛，一个总兵一年的养廉银兼公使钱都超过五千块了。

　　五万块，也就够养大汉野战军的一个连一年而已。

　　不过人穷志短，大汉腿上拔下的一根寒毛，也给谷地乌兹别克人的腰还粗。他们甚至都不问这五千支火枪究竟是火绳枪还是燧发枪，其实就算大汉给他们火绳枪，他们也很满足了，毕竟数目这么大。

　　张恩故意等了一会，等沙鲁克等人都忍不住再次发问怎么才能拿到这批武器时，他才笑道，“你们北面的吉尔吉斯人早就和准噶尔人眉来眼去的，自他们早些年被沙俄欺压，而不得不投奔准噶尔人时，准噶尔人便让他们从叶尼塞河上游迁到了你们北面山地间，那里，也正是我中原大唐帝国时所设立的安西碎叶镇辖地。”

　　“我们会把器械运送到喀什噶尔，你们过来接收就是了。拿到武器之后，我们希望你们能信守承诺，出兵将吉尔吉斯人占领的碎叶地区打下来。”

　　沙鲁克这时问了一个很关键的问题。

　　“打下碎叶之后，归谁？”

　　“吉尔吉斯山和伊丽山以及天山之间包围环绕的这片谷地丘陵地区，打下来之后自然归大汉所有。当然，大汉也不会让大家白打，打下来之后，人畜财产都归你们，而土地大汉愿意付钱收回。”

　　“人畜财产自然归我们，但这地我们也想要。”沙鲁克野心不小，他很清楚地比人更值钱。尤其是吉尔吉斯人现在占领的这片区域，并不比费尔干纳谷地小。

　　吉尔吉斯人占据的这块地方，就是唐时的碎叶镇。

　　这里处于欧亚大陆的腹心地带，不仅是连接欧洲大陆和中东的要冲，还是大国势力南下北上的必经之地，这样的一块地方，大汉当然也是不会轻易让出的。

　　“沙鲁克族长，大汉给出的价码绝不会低，而且我们愿意用火器来抵价。地值多少，最后就换给你们多少火枪火炮，如何？沙鲁克族长，想想看，若没有大汉的支持，你们就算打下这片地盘，想要占住也难。但若有了大汉的支持，你们用土地换军械，到时拥有新式的大批火器，立马就可以立国，不但不用畏惧布哈拉前来征讨，甚至你们回头还能把他们给灭了也完全有可能啊。东面的两河流域，岂不是比碎叶这片山谷更加肥沃？”

　　“若我们打下碎叶，你们愿意拿多少军火来换？”一名族长心动了。

　　“两万把火枪，五千把手枪，五百门山地榴弹炮，再加一百门野战炮。”张恩没有丝毫犹豫的张口就来，至于朝廷到时会不会真的同意他的这个交易内容，或者说到时这火枪是火绳枪还是燧发枪，还是什么出口简易版的还是带不带刺刀，以及火炮的口径等等这些，他觉得完全不是问题啊。

　　朝廷真要等灭了准噶尔，岂还会容许这个浩罕等城立国？这些大国夹缝中的小国，连这些都看不明白，只被眼前的枪支大炮，未来建国等等美好前景诱惑，只能说他们太过于自信了。

　　弱肉强食，这才是大国的立国之道。

　　至于会不会被这些乌兹别克人摆一道，拿了武器不干活，张恩倒真不太担忧。先不说，他们一旦答应下来，现在就得开始准备越过吉尔吉斯山，而第一批支援的武器还得借道乌思藏运到喀什噶尔来，这还有段时间呢。

　　万一他们到时打下碎叶又反悔不肯把地交出来，这更不用太担忧，朝廷会收拾他们。

　　张恩的目的只有一个，说动这些谷地部族出兵碎叶，把准噶尔的附庸吉尔吉斯人干倒或者牵制住他们就行了。

　　多一个朋友，少一个敌人，这对现在的整个与准噶尔的战局来说，都是有帮助的。

　　沙鲁克站起来，走到张恩面前，向他伸出了自己的手。

　　张恩笑着伸出自己的手，两只手紧紧握在一起。


第七百八十一章 背水一战

　　汉军主力还驻于嘉峪关内，可局势却已经慢慢的在向大汉倾斜。

　　嘉峪关要塞早就为皇帝到来而修建了一座行宫，虽然远不如紫禁城那么庞大，但也拥有九十九间房间，还有殿堂。行宫里还有数百名宫女和内侍，还有一个专门的御膳和御医队伍为皇帝服务。

　　刘钧在一个葡萄架下召见自己的几位上将军。

　　右枢密使、总参谋长、兵部尚书、陆军司令、左战区司令、左战区参谋长、甘肃总兵等诸将在皇帝面前跪下行礼。

　　“诸位爱卿平身。”刘钧问，“来点冰镇杨梅汤吗？”

　　“多谢陛下。”右枢密使张山等谢恩。

　　“嗯，那就给各位将军都来一杯冰镇杨梅汤。”刘钧转头对旁边的内侍道，“我知道他们肯定更想在这葡萄架下喝冰镇葡萄酒，不过军中不得饮酒，虽然现在非战时，可既是在军中，还是不要破例的好。”

　　“陛下，我们都闲的快发霉了，真想早点上战场。”兵部尚书刘允升道，“眼下局势对我们很有利，南北两路夹击，现在准噶尔人被迫分兵迎击，哈密只剩下十万人马……”

　　“时机未到。哈密依然还有十万人马，我们还不用着急。南北两路兵马距离哈密可还很远，我的打算可以直接告诉你们，我准备再等等，等叶尔羌军和青藏军汇合后挺进铁门关。等漠北骑兵在阿尔坦休整后继续南下直逼哈密。诸位，我现在还有几个好消息要告诉你们，布哈拉汗国和希瓦汗国都已经出兵，他们将进攻哈萨克，准噶尔人的后院要起火了。波兰人也跟我们做了笔交易，顿河哥萨克正向伏尔加河下游的土尔扈特人出兵。还有，浩罕等谷地乌兹别克人也已经与我们达成了交易，他们已经出兵向准噶尔人在伊丽山南面的狗腿子吉尔吉斯人进攻。”

　　说到这里，刘钧满脸笑容，他端起一只满满的和田玉制的杯子，长钦了一口冰镇的酸梅汤。

　　“形势大好，诸位。”刘钧笑着说，“我们现在什么也不需要做，只是坐在这里，就能够牵制哈密的准噶尔大军难以动弹。我们不动，他们就不敢动。可他们若不动，就得被四面合围。他们若是敢再分兵去支援各地，那我们再乘势出兵攻打哈密。不管怎么样，现在准噶尔人在这盘棋上，都已经陷入了极被动的境地。”

　　“准噶尔人和沙俄结了盟，他们会不会出兵？”傅山问。

　　“沙俄顾不到他们。顿河哥萨克出兵了，虽然是指向伏尔加河下游的土尔扈特蒙古人，可却也直接威胁到沙俄的伏尔加河中上游地区，沙俄这时只能盯着波兰。而据我们的情报，沙俄人也并不甘寂寞的，他们早已经在暗中与乌克兰哥萨克们眉来眼去，正策划哥萨克倒向沙俄呢。按锦衣卫传来的情报分析表明，乌克兰哥萨克极有可能分裂，第聂伯河为界，两岸哥萨克各投一主，到时波兰人岂会容忍？只能说，波兰和沙俄的大战就将开始。沙俄根本无力再来插手准噶尔这个盟友的事情，他自顾都将不暇了。”

　　总参谋长蔡远望着皇帝，“陛下，请容许臣问一句，南北西三路的进攻能达到预期吗？铁门关可是易守难攻，北路虽拿下了阿尔坦，夺得了南下哈密的孔道，但也依然还有数百里之遥。至于西面的几个小国出兵，只怕也一时难以起到什么作用，若我们一直坐等，万一准噶尔人各个击破呢？”

　　“各个击破，谈何容易？”刘钧听了却并不以为意，这不是他的自负，而是仔细研究过局势的。“我们在北面有五万兵马，以漠北蒙古骑兵为主，这虽非朝廷正规军，但实力也是不容小觑的，他们不但擅长骑射，而且装备了不少火器，铠甲也精良许多。仅从他们以数百伤亡就夺下数千人镇守的阿尔坦城，并全歼城中守军，就可看出他们的战斗力了。”

　　“北路这五万兵马，又有了阿尔坦这座城堡做为后盾，进可攻退可守，准噶尔人就算派了五万兵马过去，可五万对五万，你们觉得准噶尔人能得胜吗？”

　　蔡远点头，“两军人数相当，论装备漠北诸侯兵马更好，尤其是有不少火枪火炮。此外，漠北军攻下阿尔坦后有时间休整，有城池可防御，相反，准噶尔的五万人却得长途跋涉数百里赶到阿尔坦，漠北军以逸待劳，无疑胜算更多几分。”

　　诸将心里也多是这种想法，怎么看，准噶尔北上的五万人，也不可能击败漠北诸侯的骑兵。最大的可能是漠北诸侯以逸待劳，凭借着装备的优势击败准噶尔军，然后乘势南下。

　　刘钧继续道，“锦衣卫此前花了不少功夫，与哈萨克的贵族们暗中联络，如今许多哈萨克贵族都趁机反叛，拉起部族兵马立起反旗，四处袭击准噶尔人的营地和部落。这些哈萨克人虽然比较分散，各个实力也较落小，但他们处于准噶尔的大后方，却是心腹之患，这些人只要乱的久一点，准噶尔的后勤供应就将出大问题。”

　　叶尔羌、希瓦、布哈拉、浩罕、哈萨克、波兰，这一支又一支的势力，都加入了围攻准噶尔的阵营，加上南面的青藏军，北面的蒙古军，准噶尔人四面皆敌。

　　刘钧率领的十万主力在嘉峪关看似按兵不动，其实却已经紧紧的盯住了准噶尔的主力大军。

　　有这十万汉军主力盯着他们，准噶尔现在也是进退不得。他一动，汉军主力就动。

　　“再等等，只要哈密的准噶尔大军还没动，我们就可以继续等待。”刘钧胜券在握。

　　南疆，喀什噶尔。

　　这里是大唐安西四镇的疏勒镇，也就是后世的喀什。

　　浩罕明格部首领沙鲁克带着一众谷地乌兹别克人翻越了天山南脉与葱岭之间的山口通道图鲁噶尔特山口，来到喀什噶尔城。这座叶尔羌汗国下的重镇，此时进驻了大批汉军。

　　大批军械经乌思藏运到这里，一部份供应给了叶尔羌，另外一部份，则将分别交给谷地乌兹别克人，以及希瓦、布哈拉，以及正在叛乱的哈克萨人。甚至后续还有军械将经此通过山口，然后进入河中，再转运到波兰。

　　张恩站在一箱箱的军械前，笑着对沙鲁克道，“五千支火枪，五十门山地榴弹炮，如数在此，请族长派人清点一下。”

　　不少乌兹别克人已经迫不急待的打开了木箱，还带着枪油味的崭新火枪一把把的躺在里面。

　　“新枪！”

　　“全是新枪。”

　　“还是燧发火枪。”

　　那一声声惊喜，让沙鲁克都无法淡定了，他亲自打开了一个箱子，里面的都是手枪，同样是崭新的手枪。拿起一把，他熟练的检查装弹，顺畅无比。

　　砰的一声，沙鲁克甩了甩手，对这枪非常满意。再看自己那枪试射的效果，三十步距离，准确的打中了那个木板上人形的脑袋位置。子弹穿透了木板，又准又狠。

　　“好枪。”沙鲁克满意的对张恩道。

　　“大汉向来说一不二，说给五千把枪，就不会给四千九百九十九。相反，我们这次如数给了五千把火枪，还附送五百支手枪，每支枪还附送二百发定装弹，怎么样，够豪爽吧？”

　　沙鲁克伸手大拇指，“大汉了不起。”

　　“哈哈哈，大汉答应的已经给了，现在你们也该做到自己的承诺了吧？”袁恩问。

　　“放心，我们谷地已经组建了联军，九十二部乌兹别克人联合一起，整整两万人的军队。第一批八千人，已经越过了吉尔吉斯山，跟那些外来的吉尔吉斯人干起来了。现在有这了批军械，我们剩下的一万两千人马上进军，干翻他们。”

　　“合作愉快！”张恩笑道。

　　沙鲁克也笑了笑，“张大人，我们还想再要一些这种火器，你放心，不白要，我们愿意交易。”

　　“沙鲁克族长，我们事先已经说好，等你们打下吉尔吉斯人的地盘，到时我们会用军火跟你们换土地的。”

　　“我知道，只是我现在就想交易一些军火。我们有最好的战马，我们用马交换。”

　　“我们大汉的蒙古马其实也不差的。”张恩笑道。

　　“蒙古马怎么会有我们谷地马好。”

　　“听说你们谷地产一种名马，汗血宝马。若是能用汗血宝马交易，我们非常愿意，若是能交易汗血宝马的种马给我们，我们愿意开高价，而且有多少要多少。”

　　沙鲁克没有半点犹豫，虽然现在谷地真正的汗血宝马也不多了，但只要能交易个好价钱，他并不介意拿来交易。

　　见识了汉军火器的犀利之后，他已经止不住的想要更多火器了。

　　张恩和沙鲁克讨价还价的时候，张煌言和马万年率领的青藏联军五万人，已经离开了喀什噶尔。

　　这支由青海军、藏南军，以及乌思藏的和硕特蒙古人和乌思藏藏人组成的联合军，一路西来，终于到了南疆。

　　经过了藏北高原，翻过了昆仑山后，接下来的路就好走多了，他们只要沿着叶尔羌河一路北上就好。

　　轮台。

　　汉时西域三十六国之一，汉武帝时为汉将李广利所灭。后西汉在此设立西域都护府，统治西域七十二载。

　　这里地处天山南麓，塔里木盆地北缘，拥有大片绿洲，可耕地有数百万亩。

　　青藏联军经过长途跋涉，最终在这里与叶尔羌军汇合。

　　绿洲之上，营帐遍布，整整八万大军集结于此。

　　这里距离铁门关，仅二百里。

　　绿洲外数十里外，准噶尔大汗巴图尔最宠爱的儿子僧格正在帐中不停的踱步。

　　他率领着五万兵马自哈密赶到铁门关增援，然后遵照他父亲的意思，带着骑兵出关，准备在阿速到铁门关的这八百里路上，袭击叶尔羌人，把他们消灭在半路上。

　　但直到现在，他都没有找到动手的机会，几次强行出手，都铩羽而归，杀敌八百，自损一千。

　　而现在，叶尔羌人与自乌思藏赶来的五万兵马汇合，其兵力达到了八万，数量远超于他。尤其是这支汉军不论是行军还是扎营，都非常的警觉戒备，防御做的极好，根本没有什么机会。

　　“距离铁门关只有二百里了，我们若是再不动手，更没有机会了。”一名将领劝说。

　　轮台到铁门关还剩下二百里路，中间有三个大的绿洲，也有不少小绿洲。这么多的绿洲，会让汉军进军更容易。

　　“动手？”僧格心中烦躁。

　　“再不动手就没有机会了，如果来的只是叶尔羌人，也许我们还能凭关而守。但是台吉你也看到了，新来的汉军可是拉着许多火炮的，装备大量火枪的。虽然那些火炮看似不大，但我们打听过了，那种炮叫做山地榴弹炮，是可以拆卸组装的，三匹骡子或者两匹马就能把一门拆卸的山地榴拉着跑，组装好后，既然发射实心弹，还能发射爆炸弹，威力极强，汉军这次起码带了上千门这种炮。哪怕没有那些千斤巨炮，可只凭着这上千门山地榴，到时来个千炮齐轰，铁门关再坚固也顶不住的。”

　　“可他们步步为营，不论行军还是扎营，都防御森严。”僧格现在就如同一只狼逮着个刺猬，想吃根本却无从下口。

　　“台吉，咱们现在进攻，总比等他们逼到关下之时要好。”

　　另一员将领也道，“我看汉军中有不少的藏人和和硕特部人，这些人绝非真心归降汉人的，若是我们突袭汉军营地，这些人极有可能临阵倒戈，到时我们里应外合，击败汉军不是问题。”

　　“就算不能歼灭这支联军，我们也得想办法把汉军的那些火炮给毁掉。”

　　“对，只要毁掉那些火炮，汉军就无法攻破天险铁门关。”

　　突袭汉军，摧毁他们的火炮，僧格心中苦笑，这谈何容易。可是诸将们说的也对，再不动手，汉军可就直逼铁门关下了，到时千炮齐轰，铁门关就会成烂木门，根本挡不住汉军。

　　“那就动手。”僧格咬了咬牙，终于下定决心，无论如何，也只能背水一战了。


第七百八十二章 破关

　　“小心脚下，陛下。”侍卫队长护卫着刘钧进入哈密城，手里提着一把明晃晃的雁翎刀。“城里还没有完全清剿干净，还有不少准噶尔叛军躲藏在城中四处。这些叛军十分凶悍，之前禁卫军兄弟入城的时候，他们疯子一样的从各个角落冲出来。这些人绝对都是疯子，他们都已经败了，哈密城也陷落了，可却没人肯弃械投降。”

　　西域地区实际可以划分为三块，南疆、北疆之外还有一个东疆。地理上，则又可以简单的归纳为三山夹两盆。

　　所谓三山，指的就是北部的金山山脉，中部的天山山脉，以及南部的昆仑山脉。包夹在这三大山脉之间的，是两片低地，准噶尔盆地和塔里木盆地，这就是所谓的三山夹两盆。在这独特的地形中，尤其是整个西域少雨干旱的气候特点，使得整个西域的盆地，这种在中原代表着肥沃土地的地理形态，在这里反而成了大而无力的荒漠地带。

　　准噶尔盆地的古尔班通古特沙漠和塔克拉玛干沙漠，是这两大盆地更让人印象深刻的。

　　相比起河西走廊上的连绵绿洲，西域地区绝大多数地区都是沙漠、戈壁和旱地，三疆中，北疆稍为好些，高大的天山山脉上的雪水融化，让天山北麓的河流更多，绿洲也更多些。

　　以哈密、吐鲁番等盆地为主的东疆地区，从地缘角度来看，其实只有靠西、北侧山地的一面才有些价值。

　　一直到汉代之时，中原王朝进入西域，可都没有对哈密盆地进行开发。甚至在汉时，西域城邦小国众多，各个大小盆地都有许多小国，多的人口数万，小的人口只有几十人也称国。可却唯独哈密盆地没有国家。

　　后世的哈密是一个非常重要的地方，在整个西域的地理地缘上来说，都非常重要。可在汉代时，却一直都是个边缘化的地方。哪怕是到了现在，哈密也远不如吐鲁番和焉耆盆地来的重要。

　　之所以这样，主要还是因为哈密相比于吐鲁番盆地的气候更为恶劣，缺少火焰山这样的天然大坝，帮助蓄积来自天山的雪水。当然也还有人的因素，汉代开发丝绸之路以前，沟通天山南北的陆地交通，都有比走哈密盆地更好的选择。

　　由焉耆盆地转入吐鲁番，再进入北疆。或者索性不经焉耆盆地，直接翻越东疆盆地区南侧的鲁克塔格山，以及吐鲁番盆地南区的觉罗塔格山，进入吐鲁番盆地。

　　哈密盆地最开始不被得视和发掘，主要还是因为它与河西走廊之间的关系。以哈顺戈壁为核心的大片沙漠戈壁，在前两条线路上有更多机会获得水源和绿洲补给的情况下，这条虽然更近，但却必须穿行于沙漠和戈壁的干旱之路，就显得鸡肋了很多。

　　但从整个西域的地理版块上来看，哈密的位置又十分独特，他能够沟通天山南北，而且北上还能与漠北联系。再加上与河西走廊也很近，因此虽然这里是个干旱之地，这条道路也一样干旱，可却最近。

　　早期的商人不愿意选择这条干旱之路，可对于军事上来说，哈密这个点却很有价值，哈密通往各地的道路，也很有军事价值。

　　东疆和南疆都无法承载太多人口，也没有太多地可开垦和灌溉，但北疆就要好的多。要控制西域，必须掌控北疆。

　　但要进入北疆，哈密是第一道门户，有如西域的翁城。而吐鲁番，则有如西域的东大门。

　　刘钧在嘉峪关按兵不动两个月，养精蓄锐。

　　准噶尔这两个月却度日如年，希瓦汗国、布哈拉汗国出兵哈萨克草原，而哈萨克人也群起反叛，加之波兰也趁火打劫，派出哥萨克出兵伏尔加河的土尔扈特。又有浩罕和叶尔羌、青藏联军、漠北诸侯等各路挺进。

　　准噶尔人不得不左拒右挡，可准噶尔人虽然凶悍，也只能称之为蒙古最后的辉煌了，他们的骑兵和弓射，在大炮和火枪的打击下，根本难以占优。

　　僧格率兵五万在铁门关外二百里的轮台进攻八万汉羌联军，结果却几乎全军尽没，在大量火炮和火枪的反击下，僧格损失惨重。

　　最致命的还是汉军还十分阴险的故意在营里的外围辎重车围里面，还架了两圈铁丝网。夜暮下，僧格等人一开始并没有发现。当他们冒着极大的伤亡拼命的攻破了外围的拒马和辎重车围阵，欣喜的感叹终于杀进了汉军的营地，终于可以痛快的砍杀时，却发现面前居然有两道之前没有看到的铁丝网。

　　而铁丝网后，是千余门早对准了他们的火炮，和上万计的火枪。

　　巨大的营地，汉军丝毫不乱。

　　虽然准噶尔人已经冲散砍溃了叶尔羌军，甚至砍散了两翼的和硕特蒙古军和藏军，但处于中心营地的汉军，没有半点慌乱，他们似乎早料到他们会来，甚至一直在期待他们的到来。

　　永远不要用骑兵去冲击后面有大量火炮火枪的铁丝网阵，这是僧格临死前对着老天最后的悲呼。

　　两道铁丝网，加上千余门山地榴和三万支火枪。

　　仅不到一个时辰，准噶尔军发起了连绵冲锋，可很快他们就如潮水般的败下去，等这些准噶尔人头脑清醒过来后，才发现，他们已经损失近半人马。而这个时候，之前被他们击溃逃跑的叶尔羌人、乌思藏人，居然又从四面八方包围了上来，就连曾同是卫拉特联盟的和硕特部人，也围了上来。

　　那个时候，僧格意识到大势不妙，想要撤退。

　　可却已经晚了。

　　若是他的父亲巴图尔亲自指挥这场战斗，那么当他第一次冲击铁丝网失败后，肯定就会立即撤退，但僧格太年轻，以为这两道薄薄的铁丝网，只要他肯多付出点伤亡，一定能冲破。只要能杀进阵中，那些火炮就无用武之地，那些火枪近距离也拼不过蒙古骑兵。

　　雪上加霜的是僧格在被包围后，意识到不妙，终于要下令撤退，可却被一枚炮弹击中战马，他坠落马下，腿被压在了马下，难以挣脱。然后不等他挣脱出来，就又被一枚在头顶当空爆炸的榴霰弹给打死了。

　　准噶尔人很凶悍，他们一直没有得到僧格的撤退命令，还以为僧格依然要他们冲破汉军铁丝网阵，他们继续发起进攻，等到局势越来越不妙，终于再等不得僧格的撤退命令而主动撤退时，他们已经没剩多少人了。

　　突袭战变成了突围战。

　　此前被他们杀的四处溃散的叶尔羌兵、乌思藏兵、和硕特兵，此时却顽强的阻拦着他们。加之后面的汉军也主动的冲出了铁丝网阵，一排排的火枪打过来，每次都有筋疲力尽的准噶尔骑兵落后。

　　战斗一直打到天亮。

　　少数准噶尔骑兵冲出了包围，但汉军骑兵随后紧追，一天一夜追逐战。

　　最后一支准噶尔败兵逃到了铁门关前二十里，依然没有逃离，他们被赶上、包围，最后被全歼。

　　僧格以及他手下的五万人马，除了极少数逃进沙漠和戈壁里的败兵，其余的都被斩杀或俘虏。

　　身为这支八万联军司令的青海总兵张煌言向皇帝的报捷信中禀报了战果，战后清点出准噶尔叛军尸体一万七千多具，俘虏叛军两万三千余，另外还有大约五千多伤兵俘虏，大部份都被张煌言直接下令让和硕特和乌思藏及叶尔羌兵给就地处决了。

　　这些伤兵多数都伤的较重，张煌言没那么多大夫和医药救治他们，也没时间把他们留下。他得赶到铁门关，因此对这些叛军伤兵俘虏，未请求皇帝，直接就给下令处决了。五千伤兵中，只有大约千余伤兵还能跟上队伍行军，张煌言留了他们一命。

　　另外还有大约四千余准噶尔叛军，最后逃进了沙漠和戈壁。

　　对这些叛军，张煌言留下了一个协五千汉军负责驻守轮台，一面是照顾受伤的联军伤兵，一面是负责追剿这些叛军。

　　八万联军在这场战斗中也伤亡不轻，青海军和藏南军都是汉军主力，共三万人，此战伤亡一千余人。而三万叶尔羌兵，虽被汉军教头训练，又装备不少汉式火器，但依然伤亡很重，他们主要还是在刚被突袭之时表现混乱，缺少有组织的防御，结果战后清点，伤亡居然达到八千多，其中战死五千余，伤三千余。

　　两万和硕特和乌思藏军，也一样伤亡惨重。安营时，他们被张煌言安置在汉军的左右两翼，和叶尔羌人一样处于外围。准噶尔突袭，他们最先承受攻击，这两支军队虽然被张煌言收编并带来西征，可对他们并不完全信任，一直提防着他们，他们的军中火器很少。

　　论装备连叶尔羌军都不如，战后清点，两万人马，伤亡过万。

　　八万联军，一战阵亡近两万，战斗减员了近三万。

　　这一战，若不是汉军中流砥柱，僧格确实有可能击败联军。

　　八万联军对阵五万准噶尔，结果是联军伤亡三万，换来近全歼准噶尔五万人，表面上看是旗鼓相当。但实际上，三万汉军主力，只伤亡千余人，依然保持完好，准噶尔却只余几千败军逃进沙漠，可以说实际上是大获全胜。

　　张煌言轮台得胜之后，一路上再无阻挡，迅速杀到铁门关下。

　　铁门关四十里峡谷确实险要，但僧格大军没于轮台，导致铁门关此时只剩下三千守军。面对近近四万多联军杀到关下，他们只能闭关而守。

　　可张煌言拖着一千多门火炮过来，哪怕这些炮只是山地榴，但也是火炮。

　　铁门关的求援信使刚出关往吐鲁番赶去，结果张煌言只用了半天时间，就有无数炮弹轰破了铁门关。

　　攻破铁门关，四万多联军进入了焉耆盆地。

　　焉耆盆地不大，但却是沟通着吐鲁番盆地、准噶尔盆地和伊犁河谷的中转站。

　　刘钧在接到轮台捷报之时，就立即下令大军出关。

　　三个协一万五千骑兵率先出关，轻骑杀往吐鲁番，刘钧亲率步军炮兵随后而行。铁门关一失，整个东疆的战局平衡就打破了。

　　现在巴图尔重兵集结在哈密，吐鲁番是他的大后方，那里屯集着大量的粮草器械。现在铁门关一失，张煌言的四万多联军就将直接杀往吐鲁番，巴图尔的粮草牲畜不保，他在哈密的大军不但将丢失粮草，还可能被包围。

　　“千载难逢的好机会，这次我们不能让巴图尔跑了。”刘钧骑在马上，不由的心神亢奋。

　　“僧格五万大军尽没于轮台，如此一来铁门关空虚无比，张煌言绝对能迅速拿下关城。如此一来，就能打巴图尔一个措手不及了，太好了，张煌言这次立了大功。”兵部尚书刘允升激动的直拍大腿。

　　这个突破，真的有如一把尖刀直接捅进了准噶尔的肋下。

　　这是致命一击。

　　若是僧攻守关不出，有五万大军，张煌言就算有火炮火枪，可想迅速拿下铁门关还是很难的，必经过一番苦战，很可能还得费上半个月功夫。可现在，汉军却能打巴图尔一个措手不及。

　　也有参谋劝刘钧等张煌言攻下铁门关后再出兵。

　　“等消息从铁门关传来，巴图尔也早得知了，到时他若要跑，我们拦不住他。现在可是大好机会，围堵巴图尔的好机会。若能把巴图尔和他的十万大军围住，那么我们就能一战而定，平定西域。这样的机会一旦错过，可就时不再来。”刘钧相信张煌言，也不愿意错失良机。

　　因此，接到轮台大捷的消息后，他立即就率兵出关进攻哈密，他要围住巴图尔，围住准噶尔的主力。

　　“立即传令阿尔坦城漠北诸侯，让他们给我咬住北上的那五万准噶尔军，拖住他们，别让他们返回哈密。”刘钧拿出自己的亲笔手书的旨意，让信使快马加鞭赶往阿尔坦。


第七百八十三章 碾碎他们

　　嘉峪关通往哈密足有一千里，这是一条干旱的道路，沿途大多是戈壁和沙漠，只有极少数的绿洲。

　　好在锦衣卫对西域侦察良久，对于这里的路线掌握的十分详细，哪里有绿洲，哪里有水，甚至哪里能挖井取到水，他们都很清楚。有了这些地图，还有那些经验丰富的向导，加上大军事先携带好的水和食物，要穿越这一千里路，并不困难。

　　只要准噶尔人无力来袭扰拦截，一千里路，对骑兵来说，也就是四五天的事情，就算是步兵，急行军七天也可以到达，炮兵和后勤慢点，可有许多驼马车辆，有十天也差不多了。

　　一万五千骑兵虽是汉军，但他们是精锐野战骑兵，论装备论训练反而还超过蒙古骑兵。他们只用了四天时间，就日夜兼程的赶到了哈密城外。

　　而这个时候，巴图尔已经离开了哈密，他比刘钧晚一些接到轮台兵败爱子战死的消息。紧接着，他又接到铁门关失守的消息，接到这个消息后，巴图尔毫不犹豫的就放弃了哈密。

　　他在哈密留下了一万守军，自己则率领着大部撤回了吐鲁番。虽然他还留下了一万人马，但实际上已经是放弃了哈密，只是心里还有些不甘心，因此最终在这里留下一万兵马。

　　一万人留守哈密，但这一万守兵并不是准噶尔人，而是以吉尔吉斯人、乌兹别克人、塔吉克人、斯拉夫人等等那些附庸准噶尔汗国的各部人马守卫。

　　汉军骑兵赶到，发现巴图尔已经跑了，只剩下一万守军后，也是直接发动了进攻。他们用携带的骑炮集中一起轰击哈密土城。

　　那些准噶尔附庸很凶悍，但他们再凶悍也顶不住接连不断的炮轰。

　　坚守半天，他们就守不住了，城墙被轰破数处，汉军杀入城中。

　　可眼看着就能夺下哈密，由图鲁拜虎所率领的北上夺回阿尔坦的五万准噶尔、杜尔伯特、辉特、土尔扈特等诸部组成的兵马，却突然赶回哈密城外。

　　固始汗此前接受巴图尔的请求，率领五万兵马北上争夺阿尔坦。可他北上之后，立即发现想夺回阿尔坦难于登天。图鲁拜虎没有轻易进攻阿尔坦，反而又后退了几十里。

　　他派人回哈密，向巴图尔请求增派兵马，集中全力以求迅速击败阿尔坦的漠北蒙古军，以夺回阿尔坦城，稳固北面安全。

　　只是他没想到，没有等到巴图尔的援兵，等到的却是轮台失守，汉军已经从南边杀过来的消息。巴图尔让图鲁拜虎立即率兵返回哈密。

　　接到命令后，图鲁拜虎没有犹豫，但老奸巨滑的他也没有简单的撤离。他先是大张旗鼓做出要进攻的态势，然后等到半夜时，却命全军悄然南撤。

　　等到天亮之时，汉军见准噶尔营没有动静，派人察看，才发现固始汗来了一招金蝉脱壳，逃之夭夭了。

　　漠北诸侯被耍了一道，个个恼羞成怒，点起兵马也奋起直追。

　　固始汗率领大军赶回了哈密，结果还是来晚了一步，巴图尔已经撤回了吐鲁番。

　　刚杀进哈密城的汉军骑兵见到一支蒙古大军杀到，还有些懵。

　　城里的准噶尔军则兴奋不已。

　　“娘的，撤出城，立即，城外整兵列阵，准备迎战！”

　　先锋大将张国栋看着那天边的一条黑线，面色阴沉的下令。

　　“将军，我们马上就能夺下哈密城了。”一名将领急忙道。

　　“先不要管哈密了。”张国栋发现了城外出现的准噶尔大军后，已经猜测出他们肯定是北面的那支军队了，现在他已经没功夫再去看哈密城一眼了。

　　就差一点点，功败垂成啊。

　　张国栋心里气愤无比，这些该死的准噶尔人，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。

　　命令传下去。

　　虽然哈密唾手可得，但军令如山。

　　冲入城中的各部，又迅速的脱离战斗，撤出城外。

　　城中的守军还想要反攻，结果他们从四处冲出来后，马上被殿后的汉军一阵乱枪打的又四处而逃。

　　很快，汉军就都撤出了城，在城外结阵。

　　张国栋打量着自己的麾下。

　　一万五千骑兵精锐，日夜兼程，四天时间赶了一千里路，还刚刚在哈密城下打了半天，此时人困马乏，但不管怎么样，他都不会怯战，更不会逃跑。

　　张国栋双腿一夹马腹，在阵前策马轻驰。

　　利剑出鞘，张国栋举着剑跑过阵前，他放声大喊。

　　“帝国的勇士们，我知道你们现在很疲惫，我们只用了四天时间，就赶了一千里路程。我们到了这里，没有休息，立即攻城，我清楚，大家都很疲惫。我还知道，大家现在都很愤怒，我们急行军四天眼看已经攻进哈密，马上就能夺取胜利，可该死的准噶尔人又来了，而且我可以告诉你，来的人还不少，他们是北上的那支准噶尔军，整整五万人马。”

　　“将士们，我问你们，你们怕了吗？”

　　回应他的是山崩地裂般的响声。

　　“不怕，不怕，不怕！”

　　“我追随陛下南征北战东征西讨，大小数百战。曾经许多次面对过比现在更恶劣的局势，可没有一次退缩过。陛下曾经说过，狭路相逢勇者胜，当退无可退之时，明知不敌，也要亮剑。现在，亮起你们的剑，跟我一起，砍死这些狗娘养的准噶尔叛军！”

　　“杀，杀，杀！”

　　哈密城外，一个个杀字喧天而起，本已经疲惫甚至有点慌乱的汉军骑兵，再次战意昂扬。

　　张国栋举起自己的剑，自己只有万余人，准噶尔人却有五万。可他不打算退，他绝不让准噶尔人再进入哈密。

　　“九头鸟，拔剑！”

　　一名名帝国骑兵，都收起了枪，他们拔出了自己的骑兵剑。

　　“九头鸟，披甲！”

　　张国栋再次高喊。

　　此前行军和攻城之时，这些帝国骑兵们只戴了顶钢盔，并没有配甲。他们攻城时，实际上是下马步战，用的是火枪、手榴弹，在炮后的掩护下入城做战。

　　但现在，既将与准噶尔骑兵展开野外骑战，张国栋选择了另一种作战方式。

　　骑兵们从马上解下了自己的甲囊，里面放着一副钢甲。

　　这是一副简化的半身甲，实际上只是一件胸甲。胸甲只有前半副，没有北后的。另一只甲囊里也装着几个小件，分别是护腕、护臂、护腿、铁网手套。

　　这些护甲都由精钢打造，是用钢液加入一些其它金属炼制成的合金，再轧制成独特形状的钢板材，最后送入煅坊，用大型水力煅锤，按形状经过千百次锤打后，加工成坚固而又轻薄的甲片。

　　最后还经过多道工艺后，就成为了一件件精美的骑兵甲具。不过汉军中已经淘汰了护甲流，帝国绝大多数士兵，也仅只装备一顶钢盔而已。骑兵算是唯一一支还保留着数件护甲的。但他们的护甲也大大简化，只剩下了几个小件而已。

　　就这么几个护甲配件，也完全是因为不少骑兵将领的坚决要求，军部考虑到骑兵现在的一些战术，才做了保留。

　　这些护甲的保留，为了的是配合骑兵的冲锋战术。

　　虽然现在是火器时代，可帝国的骑兵却依然保留了骑兵冲锋战术，而且这个战术是得到皇帝亲自同意的。

　　一个个骑兵迅速的把胸甲、护臂、护腕、护腿和铁网手套穿戴好，然后拔出了自己的骑兵刀。

　　军乐队奏响了激昂的乐声。

　　鼓乐声中，一名名骑兵迅速调整着自己的位置。

　　骑兵们以连为单位，互相靠拢，靠的越来越紧密。

　　连队里的旗手们高高举起战旗。

　　“九头鸟，冲锋！”

　　张国柱挥刀下令。

　　骑兵们开始策动马匹，缓缓奔跑起来。

　　在这些骑兵们的两翼，则是两个迅速调整过来的炮兵阵地，他们已经把火炮调整了方向，将炮口对准了北面。

　　准噶尔人也吹响了号角。

　　他们策马奔驰而来，只是与汉军骑兵排着整齐而又密集的骑兵阵列冲锋不同，他们却是自由的冲锋，四散奔驰，如同是野马奔腾。

　　“保持阵型，控制速度！”

　　汉军骑兵的连长们不时的呼喝下令，与准噶尔人一旦发起冲锋，就全力奔驰不同。汉军骑兵的连长们却一直在下令要求连队保持阵型，控制速度。

　　他们从始至终一直在保持着小跑的速度，在这个速度下，连队也始终保持着严密和整齐。

　　准噶尔骑兵如决堤的洪水般奔腾，可汉军骑兵却如同是一堵堵墙在移动着。

　　张国栋没有参与冲锋，他身为先锋大将，统领着这一万五千骑兵，并不被允许直接参与冲锋。他站在炮兵阵地上，身后是全军唯一的一支预备队。

　　两军越来越近，张国栋脸上却渐渐露出了笑容。

　　“可以开炮了，我们赢了。”

　　一门门骑炮轰鸣，炮弹呼啸着飞过汉军骑兵的头顶，然后落入准噶尔骑兵冲锋的集群中，一发接一发的炮弹，让冲锋的准噶尔骑兵备受干扰，伤亡不小。

　　而汉军骑兵却一直保持着阵型，有条不紊不急不缓的冲锋。

　　不过火炮数量有限，虽然炮火能支援掩护汉军骑兵冲锋，能干扰打乱些准噶尔人的冲锋，但毕竟数量有限。

　　给张国栋极大自信的还是汉军骑兵们到现在都还保持了他们的阵形，依然排着密集的阵型。

　　这就是张国栋的自信来源，也是汉军骑兵到现在还保留部份盔甲的原因所在，汉军骑兵的一套核心战术，集群列阵冲锋。

　　这个战术不追求速度，而是讲究阵型。始终如一堵铜墙铁壁一样的移动，他们在冲锋时也不用枪，而是用骑兵刀。

　　保持着慢跑的速度，以及密集整齐的阵列，撞上去，几个砍一个。冲过去后，再重新整理阵型，调头又碾压一遍。

　　这种战术，需要胸甲等一些护甲，使得他们面对敌军骑兵的骑射时多些防御。

　　同时，这种战术，需要的还是极优的训练。若没有充足的训练，默契的配合，想让骑兵排着整齐而又密集的阵型冲锋，并一直在战场上保持着，这其实比起一窝蜂似的冲锋更难。

　　这种战术的核心思想也很简单，就是发挥阵列的优势。就如同普通的散兵，肯定打不过步兵方阵一样，因为阵列不是简单的一加一，它不是加法而是乘法，带来的效能更大。

　　在这样的战术下，汉军骑兵将领们甚至要求在冲锋时，禁止使用火枪。因为在冲锋时使用火枪，会打散和妨碍骑兵的阵列整齐。

　　只要一直保持着一个整齐的阵列，才能一遍遍的杀进杀出。

　　这种战术，也是进入火枪时代后，世界上许多军事强国采取过的骑兵战术革新。后世的经验告诉过刘钧，这种骑兵集群冲锋，远比传统的骑兵自由冲锋战术威力更大，因此他在军中全力支持这种骑兵战术，并提供配套的装备支持。

　　张国栋看着帝国骑兵在战场的压力下，还一直保持着标准的阵型，已经知道这场战斗自己赢了。加上汉军有火炮配合骑兵进攻，在不断的用炮火将本来就很散的准噶尔骑兵打的更散，帝国的骑兵战阵就更加厉害了。

　　两军终于接近。

　　张国栋举着千里镜仔细观看着，他心里也十分紧张，最关键的时候到了。不管之前帝国骑兵们的阵型保持的如何完整，可如果他们在接敌后不能再继续保持，那一切就没有意义了。没有了阵型，一万多帝国骑兵是打不过五万准噶尔骑兵的。

　　“控制速度，保持阵型，砍死这些狗狼养的！”

　　“碾碎他们！”

　　一名连教头高声喊起，他一面控制着座骑的速度，一面狠狠的挥起了手中的刀。整个连队排成了三排，每一排正好就是一个骑兵排。每排的骑兵马挨着马，他们甚至都不需要去控缰绳，也不用担心两侧和后面的袭击，那里有战友们的保护。

　　他们在这个阵列下，只需要盯着正前方的敌人就好了。而且他们排的密集，往往一个敌骑冲近，他们可以两三个同时砍一个。

　　准噶尔人在远处射过来的弓箭，也基本上没杀伤多少。

　　有钢盔加胸甲保护，前面大部份身体都被保护好了。

　　张国栋在望远镜里看到，两军一接阵，汉军前面的阵列只是晃了晃，然后继续前进。那些拦在他们前面的准噶尔骑兵，很快被砍倒，撞开，践踏，碾过……

　　“我们赢了！”

　　几名同样观战的军官忍不住大声嘶吼。

　　战至日落时分。

　　两支骑兵在哈密城外的骑战终于慢慢有了结果，汉骑虽少，可凭着那过硬的素质，以一个骑兵阵，反复冲锋碾压，最终将三倍于已的准噶尔各部联军反而打的完全处于下风。

　　没有哪支骑兵能够一边承受着汉军火炮不时的轰炸，还能承受的住汉军骑兵一次次的冲撞碾压。

　　每次汉军碾压过去后，他们想要抓住汉军整队的那点空隙杀散他们，可这个时候汉军总会相当无耻的拿起火枪一排排铅弹打过来，打的他们落花流水。打完后，这些汉军从容整队，收起火枪，又拔出骑兵剑再次碾过来，一遍一遍又一遍，他们就如同是一架机械，不知疲倦，毫不出错。

　　打到日落时分，固始汗已经只能寄希望于时间了，他知道这支汉军很疲倦，他自己也很疲倦，但明显比汉军好些，他希望自己能够拖垮汉军。等到他们疲惫不堪，等到天黑之后，那个时候他们的阵列肯定没这么好用了，他们的火炮也难以发挥。

　　眼看着将要天黑，固始汗终于看到了一丝胜利的曙光。

　　可就在此时，北面传来阵阵号角。

　　那不是牛角号声，而是铜号声，这只有汉军才有的号声。

　　伴随着号声，是无数的漠北骑兵身染着金色的霞光出现，他们万马奔腾，如天崩如地裂，如山呼和海啸，一路狂飙而来。

　　固始汗如坠冰窟，他没料到漠北骑兵这么快就赶到了。

　　完了，他心里悲呼一声，漠北骑兵已经赶到了，汉军加入了这支生力军，他们再无得胜可能，甚至现在想要跑都难了。

　　“走！”固始汗对着自己身边的两个儿子说了一声，挥起马鞭抽了跨下马臀一记，伏低着身子向西疾驰，他连战场上还在作战的那些兵马也不顾了，也顾不了那么多了。

　　天越来越暗，固始汗带着两个儿子和自己的几百亲卫，头也不回的离开了战场。

　　在他的身后，哈密城外的战场已经一片混乱，本就处于崩溃边缘的准噶尔军一见无数漠北骑兵杀到，立即就崩溃了。

　　再无战意，纷纷四散而逃。

　　新到的漠北骑兵们，刚好赶上喝最后一口汤。他们兴奋的挥着马刀，四处围堵追杀那些准噶尔败兵。

　　张国栋放下千里镜，一双手在微微颤抖。

　　赢了，终于赢了，还是一场大捷。

　　有了漠北骑兵关键时候的到来，不但哈密城的胜果保住了，而且准噶尔人还又搭上了五万人马。

　　“让漠北诸侯去追那些溃兵，我们进城。”张国栋望着残破的哈密城，满脸笑意。


第七百八十四章 最后一战

　　“胜利来的比想象中容易。”

　　坐在哈密城中的土筑的一所大宅子里，刘钧对着一众兴奋的将领们笑着说道。随着刘钧的到来，城中原本还躲藏的一些准噶尔败兵，也很快的被肃清。城外固始汗麾下的那些溃兵，也多数被追捕俘虏。

　　哈密，如今成了大汉的了。

　　这座西域门户，完全为大汉所敞开。

　　哈密，古称西膜，汉称伊吾卢，唐称伊州，元称哈密力，明称哈密卫。西汉时设西域都护府，哈密名为伊吾卢归其管辖。东晋时归入敦煌管辖，为县制。南北朝时西凉人逃到伊吾归附柔然，在伊吾称王。

　　到北魏时，北魏军攻占伊吾，北魏在此正式设立了伊吾郡，这也是哈密最早的正式行政建置，不再是羁糜，而是直属中原朝廷的行政区。

　　此后，伊吾归属过中原，也归属过突厥、回鹘、吐蕃，后蒙古人崛起，他们又臣属蒙古。后来元朝将哈密力隶属于甘肃省。

　　元末，蒙古察合台后裔曾据哈密，称威武王。元亡后，其割据自立，称哈密国。明朝灭元，哈密国王归降，朱元璋诏封当时的哈密王为忠顺王，此后又在哈密力正式设哈密卫，进驻卫军。此后数十年，虽然哈密国还保留着，但实际上哈密王位久虚，朝廷只准嗣都督位，不准主国事。

　　到百年前，大明无力西顾，存在了十一世历经一百余年的哈密国被吐鲁番汗所占。此后又被叶尔羌汗所夺，最后又为准噶尔侵占，直到如今，神圣大汉帝国西征，进驻哈密。

　　“此地西域咽喉，极为重要，朝廷要在此驻军把守。”刘钧看着沙盘，手指着这块盆地，“现有哈密城太过狭小，朝廷要规划在这里建一座新城，一座汉城。”

　　过去的哈密国信的萨满，后来叶尔羌占领后，开始改信了绿教。此后准噶尔人侵占，打压过星月教，意图推行藏佛黄教，不过效果不大。

　　“建一座新城，一座汉城，从中原迁汉人过来，把原来那座旧城里的那些信奉星月教的各部族人，都迁到中原去。空出来的旧城，可以改筑为一座要塞城堡，专门筑军。”

　　刘钧早在出兵西征之前，就已经在考虑以后西域的长久控制问题了。

　　不论是汉代的西域都护府还是唐朝时的安西四镇，其本质上来说，都还只是羁縻制度。这种制度，类似于后世的一些民族自治或者地方自治之类的。

　　这其实就是一种变相的妥协。

　　中原朝廷根本无力对这些地方完全真正的掌控力，但西域的这些部族也无力对抗强盛时的中原王朝，因此双方各退一步，相互妥协。

　　西域部族对中原王朝称臣，允许朝廷驻军等等。而中原朝廷对西域各地，除了派驻一些军队，实际上也是按着原来土著们的风俗习惯管理他们，甚至地方上的事务主要还是由这些部族头领们掌握。

　　唐时，对西域开发加强，曾经召集过许许多多的长“长征健儿”，多达数十万人移民西域，屯田驻军。对西域实际掌控增强，但可惜后来安史之乱，西域驻军回中原平乱，而大食趁机东进，百年开拓丧于一朝。

　　汉唐等朝代的羁糜政策虽然是种妥协的地方自治政策，但也有不少的有利之处。不过也自然有许多弊端，弊端就是这些土著很难一直对中原有较强的认同感，一旦他们强盛，或者有比中原更强大的势力在周边出现时，他们要么叛乱自立，要么就转投他主。

　　刘钧就不喜欢这种制度，认为想造这种制度，来潜移默化的同化这些边疆部族，太难。时间太久，耗不起，而且往往还没有什么作用。

　　从西汉到明朝，近两千年时间，都没能真正控制西域，还有蒙古草原以及东北关外，只有云贵地区，才勉强有了些成效。

　　羁縻政策，也完全是鞭长莫及，力有不逮的情况下，没有办法的办法，一种妥协，一种折衷。

　　但现在大汉国力蒸蒸日上，正是横扫八荒，威加宇内之时。凭着新王朝的那种向心力，大汉没有大多的阻碍，已经完成了最初阶段的原始累积，现在已经有能力深入到西域了。

　　既然有了这个能力直接控制西域，刘钧当然不会再搞什么羁縻政策，也不会让绿教再向东移，更不可能让他们继续把持着西域这片土地。

　　历史上满清为了征服那片新的疆土，前后打了近百年的仗，灭准噶尔后，又灭各种暴动叛乱。最后甚至把一个曾经强大无比的准噶尔汗国，最后屠杀到亡国灭族。女真人靠的就是屠杀，他们在中原如此，就是到了西域也是如此。

　　一边屠杀，一边屯驻清军，修建满城，移民屯垦。靠着这些政策，加上一些招抚手段，才最终控制了那片地区。

　　刘钧不打算搞屠杀，没必要。

　　大汉三亿多人口，汉人现在占了四分之三。

　　而且屠杀也太浪费了，既不人道也浪费人力。中原现在到处都缺工人，南洋、中南半岛、东北甚至是新大陆，则同样缺劳力。

　　对于那些顺从者，刘钧也会较仁慈的对待他们，迁去中原，去工厂做工，去矿山挖矿，去修路，去铺桥，去做佃户去做雇工，总之会有他们的落脚之地。只要顺从，他们会有自己的住处，也会有工作，还能吃饱饭，甚至养家糊口，孩子还能进学堂学汉字、普通话，将来说不定还能进个技校做个技工，也许会是个二等公民三等公民，但几代之后，说不定就能成为一个汉人了。

　　朝廷不久前刚颁布了非汉族不得同族通婚的律法条文，非汉族只能一夫一妻，禁止纳妾。这条律法下，加上同化教育下，那些被征服的外族，他们离开自己原来世代居住的土地，溶入到汉人的海洋中，学习汉话，禁止说原来的语言写原来的文字，甚至不得和原来的同族通婚，各部族还会被打散分开，原来的社会体系完全打乱，在这种情况下，刘钧相信，不管是说殖民化还是“汉化”也好，过去汉唐宋明等各个朝代，都一直有心无力的对外族的征服同化上，神圣大汉将不成问题。

　　这也是商品化经济，工业化时代才能有的一种巨大同化能力。如果神圣大汉也还只是一个农业化的时代，想要做到这些也还是非常困难。

　　随着大汉帝国军队不断向西推进，一个个的西域部族将被迁入中原，被打散分到各地。大批的汉人将迁到这片新的疆土上来，到那时，西域的一道道山脉脚下、盆地边缘的一个个绿洲上，都是汉人。

　　那么这片土地，也就将永远成为汉人的土地。

　　这虽然会有不低的成本，但却是唯一一劳永逸的办法。

　　“把哈密的人口全迁走？”

　　“这个成本不低啊。”

　　刘钧笑笑。

　　“其实也不难，现在各地不是都出现用工荒，雇人难的情况嘛。为此，许多人都已经开始花高价从那些劳务中介那里雇人了。这样的成本其实并不低，我们现在可以给各地的商民们下道诏书。告诉这些有用工需要的商人、地主们，只要他们送一个中原移民过来，他们就可以从我们军队的手里带一个奴隶回去。”

　　让那些工厂主、地主们来负责移民，他们从中原迁一个过来，就能带一个回去。

　　搬迁的费用以及路费，都由他们先垫付，这笔钱最后可以分成三部分，一部份算是他们雇人的成本，第二部份则可以算是预付给那些奴隶的雇佣费用，以后这笔钱得在那些奴隶身上扣，就跟他们雇佣那些劳务中介手里的外国劳工一样。这些雇工每月也要付笔生活费，然后等什么时候生活费和那笔雇佣费扣清了，他们什么时候就可以自由选择继续雇佣或者是寻找新工作了。

　　剩下的一部份费用，则可以到朝廷报销，由朝廷补贴他们。

　　“好办法，如此一来，朝廷花费的成本最低，但既能解决这些人口迁走和汉人迁来的问题。”

　　“这个事情也得有个详细的章程和规模，比如从中原迁出来的人，必须得由朝廷选择，得是那些贫困地区的百姓，比如一些落后山区，或者是一些常受旱涝灾害的地区，或者是现在一些矿区的百姓。朝廷挑选，然后动员这些地区的人报名。只有是朝廷挑选出来的地区，以及自愿报名前往的百姓，才能列入这个移民计划里，那些想参与的商人们也只能负责运送这些人过来。”

　　刘钧说的这几点补充，也是分清了权责，商人们只负责搬迁。而搬哪里搬谁，这些却不是他们能决定的。加这条，也是为了让朝廷的这个政策落到实处。不能随便迁些人，必须得是需要搬迁的人。

　　大汉虽然年年移民，可依然还有大量的地区是那些贫困山区，以及经常受灾的地区。而朝廷年年移民，可移民的费用很高，哪怕有各大银行等加入进来，提供贷款等，但朝廷的移民规模也都是有限制的。

　　许多百姓也可以自主移民，但这笔费用也很大，不是人人都愿意冒这个险的。

　　现在让需要用工的那些商人垫款移民，然后再通过雇佣西域土著工作的方式，来解决这个大量移民的问题，确实是一个很好的变通。

　　各取所需。

　　朝廷要移民，商人要劳工，朝廷有人没钱，商人有钱没人，互补合作，正好。

　　“如果把西域征服地方的土著都移走，只怕他们肯定不太乐意，尤其还是交给那些商人手里，让他们去做上八年十年雇工才能自由。”有人提出了一个问题。

　　不管是朝廷要移民，还是商人们要雇工，这都是朝廷一心情愿的事情，西域的这些人并不见得乐意。

　　“他们乐不乐意，其实没有关系。带头造反者死，从者流放新大陆去开荒。朕相信，只要杀一儆百，会顺利推行下去的。”

　　不少将领都已经感受到皇帝最近越来越强硬了，但细想想，在西域的问题上，如果不铁血一点，只怕后患无穷。

　　况且，双向移民也是朝廷对新征服之地的一惯政策，东北、朝鲜、日本，以及中南和南亚等地，无不如此，而到现在，这些新征服之地，都很平静，都充分的说明了这个政策的实用之处。

　　东北、朝鲜、日本、安南、缅甸，这些新征服之地，一座座汉城正拔地而起，无数的汉人移民在新的土地上生活，原住民已经越来越少，不断的被迁离，帝国对新征服之地的控制日渐稳固。

　　本来这种大规模的迁移西域原住民，应当等到征服整个西域之后再进行更好一些。毕竟现在移民，可能让那些土著对大汉产生敌意，甚至加入到叛军之中去，也可能让准噶尔等叛军更加顽抗。

　　不过刘钧考虑到西域绿教的巨大影响力，还是打算早点动手为好。

　　占领一城，就清理一城。

　　他对于绿教的防范，甚至远在十字教之上。

　　“拆除所有的寺庙教堂！”

　　在中原地区，刘钧还讲究个火候，宗教裁判所办事还比较低调，掌控着节奏。但是在这片新土地上，刘钧却毫不客气。

　　其实刘钧已经跟朝廷的中枢重臣们都早已经交过了底，大汉以后是要明确禁止星月教、十字教、印度教、藏传佛教等等教。

　　那些信奉什么天主啊真主佛主之类的，都是要封禁的对象。

　　以后的大汉，只能信一个，天。

　　天不是什么实物，天是天道，万物的规则、万物的道理。而大汉皇帝，则是天之子，是天授君权，神圣不可侵犯。

　　大汉皇帝，既是世俗的管理者，也是天的代言人。总之，一切解释权都得归于大汉天子，其它人都没这个资格。

　　英国国王都知道宗教争夺王权，因此费尽心机搞出一个国教，国王兼任宗教领袖。而中国自西汉时起，也有了独尊儒术，罢黜百家。有了儒家的天人合一、君权神授等等。

　　中国历史上的三武灭佛，北魏太武帝灭佛、北周武帝灭佛、唐武宗灭佛也正是世俗和宗教争夺权力的矛盾体现。

　　星月教和十字教不比中国的道教和佛教，中国的佛教和道教经过千余年的演变，已经被中国的世俗给驯服了，那些造反的弥勒教、白莲教、太平道、五斗米等造反的教派最终都被列为了邪教。但在中国古代历史个各个朝代灭亡时，总能看到有那些佛道在背后掺乎的影子。

　　刘钧能容忍大汉本土这些可受控制的佛道教派，但却绝不能容忍如星月教和十字教这样充满侵略和蛊惑性的教派在大汉真正的扎根生芽，一旦纵容，早晚要成心腹之患。

　　“禀奏陛下，外面有军情送到。”一名侍卫进来禀报。

　　“传。”

　　“启禀陛下，青海总兵张煌言将军奏报，已经兵围火州，堵住巴图尔的退路。”

　　火州，就是吐鲁番。

　　巴图尔南北两路大军接连惨败，他虽主动弃守了哈密，可却舍不得弃守吐鲁番。他也想不到固始汗这个老狐狸率领的五万大军也会在哈惨这么快惨败。当他想要退回伊丽的时候，张煌言已经赶到了吐鲁番西面，拦住了他的去路。

　　四万汉羌联军拦住去路，巴图尔还想凭着手里的九万人强行杀过去。

　　可他刚一调兵出城，张国栋又领着六万汉蒙联军自背后杀到。

　　前有拦截，后有追兵，数量甚至还超过了巴图尔的准噶尔军。措手不及之下，巴图尔只得又撤回了吐鲁番，结果两军合围，把他团团困在了吐鲁番城中。

　　“很好。”

　　听到这个消息，刘钧甚至都没什么太激动。

　　当僧格和图鲁拜虎的南北两翼兵马都几乎尽没以后，刘钧就已经料到了今天这个结果。

　　“巴图尔胆气尽丧，不足为惧矣。”

　　傅山大笑着道。

　　手里握着九万兵马的巴图尔，居然连背水一战，与张煌言的四万汉羌联军决战都不敢了。这种前怕狼后怕虎，优柔寡断的表现，实在是太糟糕。

　　若是拼着背水一战，哪怕伤亡多些，可冲出去了，还能辽阔的地方周旋，再不济，也能逃到西伯利亚或者俄国去。但是现在，他却退缩了。

　　这一退，他就成了翁中之鳖。

　　他再也没机会逃走了，十万汉羌蒙军包围了吐鲁番，而准噶尔现在各地也是四处火起，根本再没余力来救援了。

　　刘钧还带着十万大军就在哈密呢，等刘钧带着大军和大炮一到，吐鲁番就是再坚固，巴图尔就是兵再多，也绝对撑不了几天了。

　　“真有些难以想象，准噶尔二十万强兵，结果数月间，几场大战，就已经成了翁中之憋。西域，已经易手了。”刘允升大笑着道。

　　“传朕旨意，大军立即开拔，我们去吐鲁番。”

　　这将是大汉砥定西域的最后也是最关键一战了，此战过后，西域即平。


第七百八十五章 龙汉三十年

　　龙汉三十年的夏天，干旱无雨，酷热难耐。

　　皇帝刘钧也早早的移驾北海，一面避暑一面围猎，同时召见漠南漠北以及西波尔等保留区的封侯们。

　　自龙汉五年起，皇帝每隔三年就会移驾北海避暑围猎，大会北地诸侯。

　　时至今日，大汉开国已经三十年，前所未有的鼎盛，远迈汉唐。但皇帝依然还有操不完的心，好在刘钧也懂得适时的放手，有内阁等几套班子协助，让他也能轻松不少。

　　“好了，就这样吧。”

　　刘钧在湖边站定，夏天的贝加尔湖蓝天白云绿水，巨大的湖泊吸收大量的暑热，犹如一个巨大的空调，凉爽的微风，清凉的湖水。现在刘钧每天都要到湖里游泳，年过五十的刘钧，解去衣衫后，露出那身时常锻炼保持的极好的身材。

　　皇帝跳入湖中，开始畅游，早有一队侍卫也跟在旁边游着，不远还有两条龙舟跟着。

　　内阁首辅黄宗羲看着皇帝已经游远，便对着岸边的几位同僚道，“今天就把陛下的旨意发出去。”

　　“好的。”通政使笑着回道，“元辅今天不下湖游会？”

　　黄宗羲抚着长须摇了摇头，“我这身子骨可不敢天天下水，而且也没这时间啊。”

　　身为首辅，黄宗羲确实是日理万机，比起大汉皇帝可是要忙的多。皇帝每天只是听听简报，大事拿拿主意，而他这个内阁首辅，却是统领整个内阁，负责大汉帝国的行政运转。

　　如今的大汉帝国，开国三十年，拥有十万里河山，五万万子民。疆域东、南、北三面皆扩张到大海边，西面也已经把扩张到了黑海东岸，把里海几乎变成了大汉的内海。

　　在南方海上，曾经荒凉不见人世的新大陆天南省，现在也已经开发初具成效，拥有了三百多万人口，沿着东南海岸建立了三府九县。天南省已经成了大汉最大的羊毛产地，其矿产业也很兴盛，铁矿石、生铁供应量逐年提高。

　　甚至在西波尔省的东面，隔着白令海峡的阿拉斯加，北美洲西海岸，南美洲等地，大汉这些年也通过与欧洲各国的贸易、商业贷款、战争借款等等方式，从葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国等手里拿到了许多殖民地据点。

　　帝国的扩张，是以往中原任何一个王朝都不曾达到的，甚至就连曾经的蒙古帝国，也不及今日之神圣大汉帝国。

　　不过要管理着一个如此庞大的帝国，是非常辛苦的。

　　黄宗羲今年就干满一届四年了，可他却觉得这四年首辅，却耗费自己绝大精力，他甚至都在考虑，自己是不是要继续再连任下一届。

　　“里海南岸是绝不能放弃的，尤其是高加索地区，必须攻占。”兵部尚书张煌言道，这位开国时的小将，如今也成为军中的老将。三十年过去，他也从久镇西域，到进入中枢，退出了现役，成为了加武英殿大学士衔的兵部尚书。

　　高加索地区位于欧亚交界处，这片位于里海、黑海、亚速海之间的连绵山区，向来就是个火药桶。星月教、十字教在这里并存，特殊的地理位置，更是让其成为各方争夺的焦点。

　　而对于大汉来说，自从当年皇帝御驾西征，一战灭亡准噶尔，此后乘势西进，接连又将叶尔羌、希瓦、布哈拉、浩罕、哈萨克这些中亚小汗国灭亡，一直将帝国西疆推进到了黑海边上。

　　高加索地区对于大汉来说，意义同样重大。帝国要控制住天山和葱岭以西的哈萨克草原和河中地区，就必须占据高加索地区。

　　大小高加索山脉，加上里海、黑海，独特的山海形势，能成为大汉河中和哈萨克地区的天然屏障。

　　大汉为了控制这些地区，这些年一直在西域用兵。

　　大汉花了三年时间，彻底灭亡了准噶尔汗国。又花了三年时间，灭亡了言而无信占了吉尔吉斯却不肯如约交给大汉的谷地乌兹别克人，将费尔干纳谷地和吉尔吉斯地区纳入帝国疆域，并设立了大宛省和碎叶省。

　　此后大汉又与布哈拉和希瓦争夺哈萨克草原。

　　战争前后打了五年，先夺取了整个哈萨克草原的控制权以及鄂毕河、鄂尔齐斯河等沙俄交给准噶尔人的大片地区。

　　此后，汉军攻入河中地区，希瓦和布哈拉向奥斯曼与萨菲求援。

　　大汉与这些星月教联盟国打打停停，停停打打，前后七次战争，前三次战争灭亡了希瓦和布哈拉，后四次战争，则打下了如今的西部疆界。

　　大汉进入高加索地区也有十年了。

　　但高加索人的桀骜不驯也是远超出大汉预料的，自大汉军进入高加索地区起，就没有平静过一天。

　　高加索的地形由两列东西走向的山脉组成。两山脉间有一山峡，两条河流分别向东向西流入里海和黑海。北山脉及其北坡通常称北高加索，居住着印古什、车臣、奥塞梯等民族；南山脉及其南坡又称外高加索，所居民族众多：有阿塞拜疆、亚美尼亚、伊朗、土耳其、库尔德人等。

　　自古以来，高加索都是东西和南北往来的大动脉。它西揽黑海和地中海，沟通南欧、中欧、北非；东接里海和咸海，横贯西亚腹心；北托乌拉尔山，深入俄罗斯大地；南镇伊朗、土耳其、叙利亚、伊拉克，雄视中东。周边民族历来重视高加索，为争夺高加索长年鏖兵不断，就战争的密度和烈度而言，高加索地区一定是世界之最。

　　历史上，亚述帝国、波斯帝国、马其顿王国、罗马帝国、阿拉伯帝国、蒙古帝国、奥斯曼帝国都曾染指高加索，并且把它纳入帝国版图。

　　大汉在吞并了中亚的准噶尔、叶尔羌、哈萨克、布哈拉、希瓦等汗国后，也把疆域推进到了伏尔加河下游，此后与俄国和波兰先后交战，将原来土尔扈特人占据的伏尔加河下游接收后，又向西将顿河下游东岸也夺取了。

　　汉军夺取顿河东岸后，紧接着攻入北高加索。

　　在东面，汉军沿着里海南岸，夺取了那道紧邻海岸的山区地带，然后迂回到了外加高索，攻占了这片地区，进而把整个高加索地区纳入了帝国统治。

　　只是，这些高加索人的反抗，让大汉是有些意外的。

　　高加索地区民族众多，一个山谷有时就是一个部落民族。这些地区的部落向来就被称为蛮人，大汉虽然入驻，可这些人并不服从。

　　而奥斯曼虽然失了手，但却也不肯认输放弃这一地区。

　　兼之波兰和沙俄都想夺回顿河和伏尔加河下游被占地区，高加索地区，于是就成了一块各方都要争夺的要点。

　　仅一个北高加索就有八十多个民族，使用八十多种语言，这里既信仰东正教也信仰逊尼派。

　　刘钧常讲要教化四夷。

　　西域之地太过遥远，尤其是河中和高加索等地区，朝廷也无法完全把人迁走。在这种现状下，刘钧的意思是重点清除上层，将掌握了权力财富以及知识历史和宗教信仰等的阶层给清除掉，再辅之以部份移民，迁出部份再迁入部份汉民，打破旧有社会结构。

　　没有了领头羊，肯定更好统治。

　　可这一策略在河中地区实行的还不错，偏偏到了高加索地区就各种难以施展。

　　这些高加索人本来就部族众多，平时自己都还打生打死，在他们眼里，高加索地区其实根本不能算一个整体，完全就是部落战争。

　　大部族上百，操着上百种语言。

　　甚至就是操同一种语言的部族，内部之间一样打仗。他们眼里可没有什么民族，只有部落。虽说这里处于亚欧之间，可这里的部落简直就是野蛮人。历史上各个占领这里的帝国，都没能真正征服过这里。

　　大汉来了，十年了，也没有能征服这里。

　　“外务司报告，奥斯曼、萨菲、莫卧儿已经结成了星月教同盟，而沙俄、波兰、瑞典、法国、英国、荷兰、西班牙等国也已经结成新的十字教联盟。甚至星月教和十字教两个联盟有联合的意图，不少人在为此事奔走。”

　　黄宗羲眉头紧皱，充满着担忧。

　　大汉这些年的急速扩张，尤其是大汉进入了欧洲，这让西方各国都感受到了浓重的威肋，甚至都已经顾不得原本各自的勾心斗角了。十字教也不再为新教旧教等之争，甚至已经愿意和死敌星月教联合，只为了遏制大汉西进。

　　大汉能让整个欧洲都为之颤粟，这也算是种荣耀。但不可否认的是，如果整个欧洲都联合起来与大汉为敌，这绝不是什么好事。

　　战争从不是单独进行的，如果这个反汉联盟真的建立起来，他们只要不再与大汉贸易，这就足以让大汉损失惨重。

　　感觉到气氛有些沉重，张煌言笑道，“就算整个泰西都与我大汉为敌，可只要我们守住了高加索地区，他们就没办法东进。”

　　“大汉占领高加索十年了，可到现在，也没能真正的控制这些地区。”黄宗羲摇头头道。

　　“十年了，确实够久了。这些高加索蛮子还真是软硬不吃，完全拿他们没什么办法。要我说，也是时候施展雷霆手段了。”

　　张煌言一直是个军方强硬派，哪怕如今退役后入内阁任兵部尚书，也依然不改自己的态度。

　　“动用最后一招，对整个高加索地区实行大扫荡，把所有的高加索蛮子，都搜捕抓起来，然后运到中原去做劳工。对那些敢抵抗的，就直接杀了。只要把这些蛮子都弄走了，再移些汉人过来，这里自然也就一劳永逸。”

　　“可这样一来，势必会逼的所有高加索人反叛。你们可别忘了，现在欧洲各国都准备跟我们开战，高加索一乱，并非好事。”

　　张煌言坚持，“这也是没有办法，继续这样耗下去，也是于事无补。”

　　刘和坤望着摇摇欲坠的亚齐港，面带着微笑。

　　苏门答腊岛的西端，马六甲海峡的西南，这里是整个南洋地区最后一个还在反叛的岛国。

　　不过马上，这最后的反叛岛国，也将灭亡了。

　　来自第九舰队的一百多条大小战舰堵在亚齐港，对着港口尽情的倾泄着炮弹。陆地上，五万多来自南洋诸岛和中南各地的协从军，分做数批，从陆上向亚齐城冲去。

　　亚齐人港口和要塞炮台上的火炮也在不停的轰击，冲锋的协从军不时被炸倒，可却无法减缓他们的攻势。

　　协从军的后方，汉军的炮兵部队也在几个火炮阵地上发炮掩护进攻。

　　越来越多的兵马靠近要塞。

　　破城只在旦夕之间。

　　亚齐苏丹国也是苏门答腊上的强权国家，不过这些人并非土著。他们是占族人，是占城国被越南灭亡后部份占族人逃来的。当时占族人逃到东南亚各地，亚齐就是他们重要的一个落脚点。

　　这些外来者很快鸠占雀巢，建立了亚齐，他们改信星月教，建立了苏丹国。因为占据着马六甲海峡的南岸，因此亚齐很快兴盛起来。

　　全盛时几乎占据了大半个苏门答腊岛。

　　苏门答腊岛，中国古称为金洲，据说是这里盛产黄金。

　　这样的一个黄金之地，大汉当然不会放过。

　　大汉最初之时，与西班牙荷兰等交战，击败这些早期来到南洋的欧洲殖民者，得到了对南洋诸国独家保护者的权益。此后，大汉在南方的重心在征服中南半岛，因此对于南洋的大小苏丹国，一直是和平相处，以商贸为主，暗中渗透。

　　当大汉在中南半岛取得了决定性的胜利之后，便开始将重心转移到南洋。通过分化拉拢，各种挑拨离间，南洋诸岛开始进入了一段二十年的混战时期，而大汉也趁机施展手段，逐渐的吞并了许多岛国。

　　到了这几年，大汉已经再不掩饰征服整个南洋的勃勃雄心，顺昌逆亡。

　　万丹、马塔兰、霹雳等等一个又一个的苏丹国，最后都被征服攻灭，到了现在，仅剩下了金洲西面的亚齐了。

　　不过现在的亚齐，也仅剩下了一个都城而已。

　　亚齐原来还是很强的，不管是葡萄牙东来，还是后来西班牙、荷兰、英格兰等到来，都没能在他们手里占到好处。亚齐甚至还多次北上进攻马六甲等，还曾与葡萄牙交战，试图夺取马六甲。

　　只可惜，大汉的强大，远远超出了亚齐能承受的能力。

　　又是一轮炮击。

　　刘和坤站在旗舰上，又看了两眼，便再无兴趣，转头回了艉楼舰长舱室。

　　身为大汉皇长子的刘各坤今年已经过了三十岁，但他并不是皇太子。

　　大汉立国三十年，至今都还没有立过一个皇太子。

　　刘和坤身为皇后所出的嫡长子，却没有一直呆在皇宫之中。他三岁进学，六岁就出宫读书，十二岁时已经出宫开府居住。

　　十六岁的刘和坤在高中毕业后，报考了大汉帝国陆军学校，成为了一名军校生。四年后，他以优异的成绩毕业，然后进入了帝国陆军服役。

　　转眼，他已经在军中服役十年。

　　现在，他已经是一名军功着著的上都尉，肩上挂着四只银豹肩章。身为皇长子，军中打了十年仗才是个上都尉，实际上是因为他在军中并没有显露自己的身份，从读书到从军，他一直都是用的另一个名字，刘德胜。

　　没有人知道这位高大的年青人，居然是堂堂嫡长子。

　　事实上，皇帝陛下有三十多个儿子，其中半数都已经成年，这些皇子几乎都从底层做起，或从文或从军，他们在下面都用化名。

　　刘德胜能凭自己的军功十年时间就晋升为上都尉，已经非常不错了，事实上，刘德胜在军界很有些名气，他与另外两个年青上都尉被合称为白银三杰。

　　刘和坤本是陆军，后来又调到了海军陆战队，这些年也算是东征西讨过，对于上面的调令，他早已习惯，军人以服从为天职。

　　亚齐终于完了，南洋战事也算是能告一段落了。

　　刘和坤想的是终于能有个长假了，正好可以赶回京去参加母亲陆皇后的五十寿诞。想想自己也有一年时间都没休假回京了。

　　刘和坤心里很想留在京师，更想当太子。可他知道，仅凭自己的出身，是当不了太子的。他的父皇是个很特别的皇帝，文成武德，功绩远胜秦皇汉武唐宗宋祖，他用三十年打下了一个大大的汉帝国，也三十年都不曾立太子。

　　皇帝曾经公开跟他们这些皇子们说过，谁都有机会，就看谁准备的更充分。

　　“欲戴皇冠，必承其重。”

　　如果愿意放弃的，皇帝也不会勉强。刘和坤三十多个兄弟，十几个成年的兄弟，只有一个老十三放弃了，他喜欢诗词歌赋，喜欢旅行，还喜欢经商。皇帝对他的退出，没有责备，反而称赞他懂进退。皇帝给了老十三一大笔钱，但这笔钱却没有马上给他，而是存在了银行里，规定什么时候老十三如果能凭自己的本事，白手起家，把自己的公司经营到一千万资产的时候，他什么时候就能提取那笔钱。

　　皇帝鼓励皇子们努力拼博，为太子之位良性竞争，但同时也鼓励他们选择自己真正喜欢的生活。

　　皇帝最不能容忍的是恶性竞争。

　　因为这个，已经有五个皇子先后被皇帝宣布废为庶人，永远失去了帝国的继承权。成为了庶人，能够经商，也许能够成为一名大富豪大地主，但永远再无机会继承这个庞大的帝国，甚至连官都不能当了。

　　三十三个兄弟，现在有十九个皇子成人，一个自愿退出，五个被废，如今还有十三个成年皇子在为太子之位竞争。

　　自己还有十二个兄弟是对手，刘和坤心中想着，也许这次回京之后，得活动活动了。

　　（全书完）
