
武器大师

作者：独悠


内容简介：

　　万族林立，亿城争锋，高手辈出。

　　倚天剑、屠龙刀，争奇斗艳。

　　孔雀翎、霸王枪，各领风骚。

　　地球上最年轻的铸剑大师，异界重生，一鼎九阳神炉，一卷神器图谱，让他如鱼得水，踏临武道巅峰。

　　强者如林，我主沉浮！


第1章 九阳神炉

　　“真他妈晦气，这小子太不经打了，三两下就死了。”

　　“鸿哥，这样真的没事吗？他毕竟是大伯的儿子，要是让大伯知道的话……”

　　“一个私生子而已，有什么好怕的？再说了，谁知道是我们动的手？走！走！赶紧离开这鬼地方！”

　　“……”

　　恍惚之间，唐欢仿佛听到了一阵骂骂咧咧的声音，接着，钻入耳中的便是渐渐远去的杂乱脚步声。

　　“大伯？私生子？”

　　脑中迷迷糊糊地闪过这几个字眼，唐欢突然一个激灵，猛地清醒过来，翻身坐起，“我居然还活着？”

　　下意识地转眼看了看，唐欢便愣住了。

　　这里并不是他那装修得古色古香的卧房，而是一个非常简陋的棚子，他刚才躺着的也不是那张熟悉的木雕大床，而是脏兮兮的地面。

　　周围，木板拼接而成的黑黢黢的墙壁上，挂满了刀、枪、剑、棒等各式各样的兵器，棚子一侧，有类似于火炉、风箱和铁墩子一般的东西，而那墩子旁，杂乱地放着几把大大小小的铁锤。

　　唐欢一眼就认出，这应该是家铁匠铺。

　　“自己的确是在作坊里铸剑时昏迷过去的，若被人救了，醒来后不是在家里，也是在医院，怎么会出现在这样的铁匠铺中？”

　　唐欢忍不住开始回忆起当时情景，可脑袋却痛得似要炸裂开来，这一瞬间，竟有无数信息从脑海中快速浮现。

　　“嗯！”

　　口中呻吟一声，唐欢情不自禁地抱紧了脑袋，面色渐渐变得苍白起来。

　　也不知过了多久，唐欢神色终于好转，却似见鬼了一般瞪着双眼，嘴巴微张，面庞上满是匪夷所思。

　　“荣耀大陆？”

　　半晌过后，唐欢才回过神来，难以置信地念叨出声。

　　他本是一名铸剑师，不足三十岁，就已享誉世界，手工打造出来的每一柄剑，售价都在百万以上，而且还是供不应求。

　　不过，唐欢并不满足，他想要锻造出如古之鱼肠、巨阙那样的绝世名剑。

　　于是他开始不断地查阅各种古代典籍，研究古法铸剑术。功夫不负有心人，最后还真让找到一尊铸剑炉和一种奇特的铸剑之法。

　　唐欢如获至宝，立刻开始尝试。

　　开始时一切都非常顺利，可在宝剑即将出炉时，却发生了意外。

　　按照那铸剑之法，需得以铸剑师鲜血为引，才能让宝剑拥有真正的灵性，而不止是一件冷冰冰的兵器。

　　唐欢自然不会吝啬那点鲜血。

　　可让他没想到的是，在他将自身鲜血滴落炉中时，那铸剑炉竟如饥渴的饿狼，拼命吸噬着他的血液。

　　没多久，唐欢就彻底昏迷了过去。

　　当他醒来后，竟来到了这个叫做荣耀大陆的地方，而且，脑袋里还多出了另外一个人的记忆。

　　记忆中的那个人也叫唐欢，今年十六岁，是这怒浪城唐家家主的私生子。

　　其母亲本为唐家的一个婢女，生得如花似玉，被唐家家主看上，怀孕之后，却不为那家主正妻所容，很快就被驱逐出去，而后被怒浪城一个好心的老铁匠收留。

　　他才稍稍懂事，母亲就已病逝，此后便一直与老铁匠相依为命，并跟随老铁匠学习锻造之术。

　　“这里的人居然可以修炼？”

　　唐欢颇感惊奇，在那少年唐欢的记忆中，这个世界的人类在修炼功法之后，体内能够产生真气。也只有那样的人，才有机会成为地位尊崇的炼器师，锻造真正的拥有强大威力的武器。

　　譬如老铁匠，据说就是一名低阶炼器师。

　　少年唐欢也对锻造极感兴趣，只可惜，他资质普通，至今都没有修炼出真气，只能锻造一般的武器。

　　上个月，老铁匠突然离去，至今未回，少年坐吃山空，无奈之下，只得拿了几件武器去售卖。

　　前往市场的途中，他无意间遭遇了几名唐家子弟，一言不合发生冲突，结果丢了性命，然后他又被丢回了这铁匠铺中。

　　“这小子已经死了，他的记忆为何会在自己脑子里？”

　　唐欢怔了一怔，又想起恍惚时听到的那番对话，心底顿时生出一种不妙的预感，当即下意识地垂眼打量起来，双手粗糙、满是老茧，躯体修长，身穿粗布衣裳，脚上则是一双洗得发白的黑布鞋……

　　这绝不是自己的身体！

　　唐欢悚然一惊，猛地跳起来，不停地左右张望。

　　片刻过后，唐欢站在一面铜镜前，看着里面那五官颇为清秀，却有着古铜色皮肤的陌生脸庞，呆若木鸡。

　　现在，他终于意识到了一件事。

　　地球上的那个他已经死了，但灵魂却莫名其妙地来到了荣耀大陆怒浪城这个刚刚死去的少年唐欢体内，并且接收了他的记忆。

　　良久良久，唐欢才如梦初醒，脸上浮起一丝苦笑。

　　看样子自己是无论如何都回不去了，在这个没有手机、电脑、电视、汽车的世界，也不知能否生活得下去？

　　但事已至此，自怨自艾也是没有任何用处。

　　“也罢，既来之，则安之！”

　　唐欢深吸口气，总算是无可奈何地接受了现实，不过，想要在这个世界更好得活下去，就必须有强大的实力，否则便会像那少年一样，就算被唐家子弟打死了，估计也不会有任何人来为其讨回公道。

　　“修炼！只有修炼，才能拥有保护自己的力量，也只有修炼，才能成为地位尊贵的炼器师！不然，只能任人欺凌！”唐欢眼中闪过一抹坚定的光芒，开始仔细回忆那少年唐欢的记忆。

　　“通脉化灵诀？”

　　没一会，唐欢便找到了老铁匠传授的那种功法。

　　这“通脉化灵诀”，据说是一种非常不错的低阶入门功法。人体之内有九条灵脉，只需打通一条灵脉，可以吸纳天地灵气进行炼化，进而产生出真气。打通的灵脉越多，体内能够蓄积的真气也就越多。

　　按照这荣耀大陆的说法，打通三条灵脉，便是一阶武徒，打通六条灵脉，便为二阶武徒，打通九条灵脉，则是三阶武徒。

　　而后，便能在丹田之中凝聚出灵轮，晋升为四阶武师。

　　当然对现在的唐欢来说，那还是非常遥远的事。当务之急，还是先尝试打通第一条灵脉再说。

　　对此，唐欢并没有太大的信心。

　　这具身躯的原主人，从六岁就开始修炼“通脉化灵诀”，直到现在，过了整整十年，竟然连一条灵脉都没有打通。

　　这样的资质，的确是非常普通。

　　“……天地有灵，衍生为气，采无形之灵气，通有神之灵脉。灵脉者，人身之经络也……”

　　功法口诀从脑中闪过，唐欢直接就在地上盘腿而坐，摒除杂念，静下心来。

　　很快，唐欢就循着“通脉化灵诀”的指引，双手十指不断地变化势子，熟稔而迅疾。这种入门功法，那少年已经修炼了十年，虽一直没有修炼出什么名堂，可对功法口诀和各种手诀已是滚瓜烂熟。

　　“嗡！”

　　下一刻，唐欢突然感觉脑中好似响起了一声激烈的颤鸣，紧接着，一个巨大的红色鼎炉突然在脑海中浮现出来。

　　那鼎炉呈圆形，上有双耳，下有三足，鼎内鼎外都雕琢着细密而玄奥的纹路。它一出现，唐欢便感觉到了一种苍远而古老的气息，仿佛它在历经了无数岁月之后，终于从沉睡中苏醒了过来。

　　“这不是我那铸剑炉么？”

　　唐欢微微一愣。

　　当初他得到那古法铸剑术时，还得到过一个铸剑用的炉子，最后，宝剑即将铸成之时，被那铸剑炉吸尽鲜血而死。按理说，那炉子应该还在铸剑作坊中，可如今为何会出现在脑子里？

　　唐欢大为不解，旋即那鼎炉上的各种纹路好似活转过来了一般，随着鼎炉的旋转而疾速游走，并在脑海中绽放出亿万道璀璨的火红莹光，继而，便有丝丝缕缕的清凉气息被引动，从四面八方汇聚到身畔。

　　隐约间，唐欢发现鼎炉表层的纹路竟似在不断地凝聚成四个硕大的字符。

　　“九阳神炉？”

　　唐欢胸中更是疑窦横生，而随着他手诀的不断变幻，那些气息则是疯狂地涌入体内，汇集在鼎炉之中。

　　根据那少年十年的经验，唐欢知道，那些气息应该就是所谓的灵气。

　　片刻过后，汇聚在鼎炉中的灵气就化作了一道巨大的洪流，滚滚淘淘地呼啸而出，而后顺着唐欢手诀的变化，不停地在体内快速穿行，只不过一眨眼间的功夫，贯穿四肢百骸的一条灵脉，就豁然贯通！


第2章 一阶武徒

　　“这么快？”

　　唐欢嗔目结舌，简直难以相信这是真的。

　　这具身体的原主人修炼“通脉化灵诀”十年都没有打通一条灵脉，自己竟然在片刻之间就做到了？

　　唐欢忍不住又细细体味起来。

　　那种如饮琼浆玉液、浑身舒畅的感觉依然存在，显然，刚才的灵脉贯通，并非错觉。如今，他已能清晰地感受到那条灵脉在躯体内部的走向，而不是像之前那样，只能在脑海中想象它的存在。

　　“定是那‘九阳神炉’的作用。”

　　短暂的惊异过后，唐欢喜上眉梢。

　　灵脉贯通的那一瞬间，他便因极度的震惊而停止了修炼“通脉化灵诀”，脑海中那尊鼎炉依然存在，却也跟跟着静止下来，而原本被吸聚到体内的那股灵气也在贯通灵脉的过程消耗殆尽。

　　躯体还是这副躯体，只是换了个灵魂而已，可前后的巨大差距，让唐欢不得不联想到那诡异的“九阳神炉”。

　　他甚至觉得，自己之所以死亡后，灵魂不但没有消散，反而在这荣耀大陆重生，很可能也是那“九阳神炉”的功劳。

　　“咦？不对！”

　　注意力回转到体内，唐欢突然低呼出声，俊秀的面庞上满是诧异之色，“刚刚贯通的灵脉，怎么会这么大？”

　　按照老铁匠的说法以及那少年获知的信息，第一条灵脉刚刚贯通时，甚至比筷子嘴都还要小一点。

　　接下来贯通的灵脉，会一条比一条大，而之前贯通的灵脉也会随着持续的修炼而逐渐扩张，到最后九条灵脉全部贯通后，每条灵脉都可以变得如筷子头那般大小。当然，此后随着修为提升，灵脉也还会继续增大。

　　当然，并非每个人的情况都是如此。

　　有些资质特别出众的家伙，第一条灵脉贯通之时，就要比常人大上一些，或是大个百分一二十，或是大个百分之三四十……可唐欢倒好，他贯通的第一条灵脉，就比筷子头都还要大。

　　“又是因为那炉子？”

　　过了好一会儿，唐欢才醒过神来。

　　一来就拥有这么大的灵脉，的确是有些不可思议，不过，灵脉大，不但不是坏事，反而是天大的好事。

　　灵脉越大，体内能够容纳的真气就越大，战力自然也就越强。

　　唐欢很快就收拾心情，继续修炼“通脉化灵诀”，十指再次变换着各种手诀。果然，脑海中那尊“九阳神炉”再次变得流光溢彩，快速转动起来，没一会，丝丝缕缕的灵气就开始进入体内。

　　这一次，唐欢的感觉更加清晰。

　　那些灵气最初的确是受到手诀的牵引，才向体内钻去，可灵气一碰触到唐欢的躯体，就被“九阳神炉”吸噬了进去。随着炉子的不停转动，那些灵气一点点地被炼化为暖意融融的真气，在灵脉中流转。

　　不知不觉间，唐欢体内积攒的真气越来越多，甚至连一刻钟都不到，那条灵脉就变得充盈起来。这个时候，唐欢感觉就像是有一股热流，源源不断地在自己四肢百骸之间快速穿行游走。

　　“试试第二条灵脉！”

　　唐欢心中微动，双手十指所掐的手诀为之大变。

　　下一瞬间，第一条灵脉中的真气就沸腾起来，如同溃堤的洪涛一般，速度惊人地汇聚到那“九阳神炉”当中，随即又以更快的速度从鼎炉中冲了出来，水银泻地般地冲向第二条灵脉。

　　“轰！”

　　没一会，唐欢就觉身上一轻，那种通畅的感觉再次出现。只不过片刻功夫，第二条灵脉就已贯通。

　　“又通了一条灵脉，真是太快了！”

　　唐欢欣喜若狂。

　　这第二条灵脉，果然比第一条灵脉，要宽阔些许。随着真气的不断运转，第一条灵脉会渐渐变得与第二条灵脉一般大小。

　　“等真气充足之后，再看看能不能第三条灵脉！”

　　唐欢信心十足。

　　连续两条灵脉贯通，不仅让唐欢看到了增强实力的希望，更让他看到了成为炼器师的曙光。

　　成为一名真正的炼器师，不但是少年唐欢所渴望的，更是他自己的愿望。

　　在他看来，地球上的铸剑师其实就相当于这荣耀大陆的炼器师。不过，炼器师炼制出来的武器似乎拥有更强的威力。在地球的时候，炼制出一把能够流传千古的绝世名剑便是他毕生愿望。

　　只可惜，他哪怕是为此葬送了性命，也没有达成所愿。

　　但在这里，唐欢却看到了实现心望的可能，而且，成为炼器师之后，不仅有可能锻造出绝世名剑，更可能锻造出其它的绝世名器。一想到那些绝世名器一件件出炉的画面，唐欢便激动得难以自己。

　　过了片刻，唐欢便继续兴致勃勃地修炼。

　　贯通第一条灵脉和第二条灵脉并没用多久，可是让两条灵脉的宽阔程度趋于一致，却花了将近两个小时。

　　“冲击第三条灵脉！”

　　时值正午，唐欢深吸口气，十指所掐的手诀再次为之一变。

　　这次的过程变得艰涩了许多，即便是通过那“九阳神炉”催动，真气在第三条经脉中推进的速度依然十分缓慢。

　　唐欢并未气馁，真气不断地消耗，又不断地补充进来。

　　那“九阳神炉”的存在，让唐欢两条经脉中的真气始终没有真正断绝过，而在真气持续不停地冲击下，第三条经脉也在一点点地变得通畅。

　　时间逝如流水。

　　“轰！”

　　傍晚时分，唐欢突然全身大震，差不多一个下午过去，第三条灵脉终于被完全打通。

　　唐欢如释重负地暗松口气之余，也是感到了一股深深的疲惫，可他此刻眉宇间浮现出来的却是掩饰不住的喜意。

　　“打通三条灵脉，称得上是一阶武徒了！”

　　感受着体内那三条畅通的灵脉，唐欢竟是禁不住热泪盈眶。

　　那少年勤修苦练十年，做梦都想成为一阶武徒，而现在，他一天时间就打通了三条灵脉，完成了少年的愿望，如果那少年没死，肯定早就忍不住欢呼雀跃起来了。

　　现在的这具躯体虽换了个灵魂，可唐欢融合了少年十多年的记忆，情绪不可避免地会受到那些记忆的影响。

　　过了好一会儿，唐欢才收拾心情，继续修炼“通脉化灵诀”。

　　三条灵脉全都真气充沛后，唐欢又变得神采熠熠起来。旋即，咕噜、咕噜的声音就从肚子里冒出来，他才醒悟到自己现在这具躯体从早上到现在，一直都没吃过东西，如今已是饥肠辘辘。

　　“看来得再拿几件武器去卖。”

　　唐欢站起身来，眼睛扫过周围墙壁上悬挂的那些武器。

　　老铁匠离开怒浪城已有一个月，他留下的钱币已经花完，今天早上，那少年正是想要卖几件武器来维持生计，结果半路上遇见那几个唐家子弟，这才横死当场，尸体被丢回这偏僻的铁匠铺里。

　　最后，倒是便宜了唐欢，让他拥有了一具新的身体。

　　挑选了三把锋利的长刀，用油乎乎的破布一裹，唐欢就将其扛在肩上，大步流星地向铺子外迈去。

　　在荣耀大陆，只有入了品阶的武器，才能卖得起价钱，尤其是那些高阶武器，更是万金难求。

　　而不入品阶的武器，则非常便宜。

　　就像唐欢现在扛着的这三把长刀，拿去武器店，估计也就卖上两三个金币，比一般的农具贵不了多少。

　　可如果是一件低阶武器，就算质量再差，都得一百金币以上。

　　不过，他现在也顾不得那么多了，先填饱肚子再说，两三个金币，省着点用，能在怒浪城生活好些天了。

　　“有人过来了？”

　　还没出铁匠铺，唐欢就愣了愣，脸上旋即露出了笑容。

　　打通三条灵脉，成为一阶武徒之后，他的听力都有了质的飞跃，很轻松地就听到外面有脚步声传来。

　　唐欢细细分辩了一下，应该有三个人。

　　现在还跑到铁匠铺来的人，肯定是想要购买武器，这正合唐欢之意，不但省去了跑腿的功夫，也免得被那武器铺压价。三件长刀，拿去武器店只值两三个金币，在这里，售价可以更高些。

　　转念间，唐欢就将长刀取出，搁放在了旁边木桌上，而后站在铺中等候。

　　没过多久，三道身影就来到了铁匠铺前，那是三个少年，也都差不多十六七岁的年纪，腰间各挂着一柄长剑。

　　目光交错，唐欢和那三个少年全都愣住了。

　　“是你们！”

　　瞬即，唐欢回过神来，目若喷火，怒意直冲头顶，口中几乎是咬牙切齿地吐出这么三个字。

　　今天早上，少年唐欢正是被对面那三人打死的，如今再次看到他们，少年记忆之中对这些唐家子弟的愤怒，立刻就占据了上风，让唐欢恨不得立刻冲过去，将他们全都狠狠地教训一顿。

　　“鸿哥，这小子根本没死啊。”

　　短暂的怔愣过后，对面三人也是回过神来，一个黑衣少年哈哈一笑，大摇大摆地走了过来，很是意外地打量着唐欢。

　　“果然人贱就是命硬！”另一个看起来颇为瘦弱的少年也来到唐欢跟前，脸上满是鄙夷之色。

　　“狗东西，居然敢跟老子装死，是不是还想尝尝被揍的滋味！”

　　被称作“鸿哥”的那个魁梧少年两步就杵在了唐欢面前，竟是比他出高了整整一个头，居高临下地望着唐欢，气势逼人，凶神恶煞般的面庞上挂着戏谑之色，就像是一只猫在看着爪子前的老鼠。


第3章 流星锤

　　这三个人，唐欢简直熟悉得不能再熟悉了。近在咫尺的这个魁梧少年名叫唐鸿，黑衣少年叫唐江，而那个瘦弱少年则叫唐俊杰。

　　怒浪城有三大家族，唐家便是其中之一。

　　唐家家主唐天仁下面有唐天士和唐天峰这两个弟弟，其中，唐鸿就是唐天士最小的儿子，而唐江是则唐天峰的二儿子。

　　至于唐俊杰，也是唐家子弟。

　　唐欢那私生子的身份在唐家并不是什么隐秘之事，从小到大，便经常有唐家子弟变着法子对他进行羞辱和欺侮。

　　唐鸿、唐江和唐俊杰只是其中之三。

　　唐欢曾发誓要让所有欺侮过他的人都付出代价，正因如此，即便十年无成，他也从未放弃过修炼。

　　“狗东西，还敢瞪我，也好，就让老子再给你松松骨！”

　　见唐欢恶狠狠地盯着自己，唐鸿就似闻到了血腥味的鲨鱼，咧开大嘴狞笑出声，一只巴掌重重地朝唐欢肩膀拍落下去。

　　今天早上，路遇唐欢，出手没注意轻重，将其打死，唐鸿几人难免有点心虚，于是傍晚悄悄过来看看情况。

　　见唐欢现在跟个没事人一眼，唐鸿立刻就变得肆无忌惮起来。

　　手掌碰触到唐欢肩膀的刹那，唐鸿便嘿嘿一笑，五指用劲，准备像以前那样将唐欢一把拎起来丢出去，摔他个狗啃泥。

　　可刹那之后，唐鸿脸上的笑容就僵住了，他手爪虽扣住了唐欢肩膀，可唐欢身躯却是纹丝不动。

　　“砰！”

　　紧接着，唐鸿就感觉腹部像是被千斤巨石砸中，里面的肠子仿佛瞬间断成了无数截，“嗷”的惨叫了一声过后，就如煮熟的虾米一般捂着肚子弯下了腰杆，那张本就凶恶的面庞立刻皱成了一朵菊花。

　　“你、你……这狗……啊……”

　　唐鸿难以置信地唐欢那只刚刚离开自己腹部的那只拳头，可他后面的脏话还没来得及骂出口，就被喉中冲出的一声惊叫替代，而后整个人都飘了起来，飞快地在空中旋转了几圈后，腾云驾雾般地被甩了出去。

　　“扑通！”

　　唐鸿魁梧的身躯重重地砸落在铁匠铺外的道路上，啃了满嘴的泥巴。

　　“这……怎么回事？”

　　“我没眼花吧？”

　　唐江和唐俊杰本是在旁边等着看好戏，却没想到最后看到的竟然是一副这样的画面，一时之间，两人险些惊得眼珠子都从眶中瞪了出来，而这个时候，他们脸上的笑容甚至还没消失，神情显得怪异无比。

　　唐欢站在屋檐下，惊喜交加地看着自己的右手。

　　那个唐鸿和少年唐欢是一样的年纪，但不同的是，唐鸿已打通五条灵脉，只要再打通一条，便是二阶武徒。

　　以前遇到唐鸿之时，少年唐欢只有挨揍的份，根本没有还手之力。

　　这次，唐欢本打算拼着被揍个鼻青脸肿，也要让唐鸿吃点苦头。

　　他今天虽打通三条灵脉，成为了一阶武徒，但他和唐鸿之间还有着两条灵脉的差距，他并不觉得自己能够战胜唐鸿。可是，他怎么也没想到，自己只是一拳，就把唐鸿搞得这么狼狈不堪。

　　“呸！呸！”

　　唐鸿终于恍过神来，一边吐着嘴里的泥沙，一边翻身爬起，不但鼻子被磕出血来，甚至连门牙都断掉了两颗。

　　“狗东西，你找死！”

　　唐鸿恼羞成怒地咆哮起来，铿锵一声，腰间长剑就已出鞘。

　　他想到过唐欢会反抗，可他一点都没有放在心上。一个普通人的反击，根本威胁不了即将晋升二阶武徒的他。可刚才的变故，却给了他闷头一棍，自己居然被一个欺侮了多年的家伙给揍了。

　　这一刻，唐鸿只觉得脸上火辣辣的，那双愤怒的眼珠子似能喷出火焰来，恨不得一拳把对面那张脸庞砸个稀巴烂。

　　只是三两步，唐鸿就强忍着腹部的疼痛，挥舞这长剑冲到了唐欢面前。

　　“流星锤！”

　　唐鸿红着眼睛怒吼出声，手臂一挥，手中长剑竟如同甩出去的铁锤，直奔唐欢面庞而去，竟是快若流星，带起一阵啸音。

　　这“流星锤”虽有个“锤”字，可并非锤法，而是一种剑诀。

　　在唐家的低阶战技中，“流星锤”也算是不错了。它最显著的特点，就在一个“重”字和一个“快”字，剑重如锤、剑速如流星。唐鸿修炼“流星锤”已有多年，深得这种低阶战技的精髓。

　　唐欢前世从未和人动过手，在这个世界重生之后，也还没来得及修炼战技，而少年唐欢虽然学过一种拳法，但没有任何威力可言，根本不可能拿来对敌，而且，也不可能拿拳头去碰利剑。

　　眼见唐鸿长剑来势汹汹，唐欢不免有些慌张。

　　不过，他已来不及多想，仓促地往后退至木桌旁，而唐鸿却是大步疾进，一件刺空，另一剑接踵而至。隐隐间，唐欢似已能感受到对面那把长剑透散出来的寒气，只觉浑身毛孔都竖了起来。

　　唐鸿如今气急败坏，动用了武器，而且出手毫不留情，一旦被刺中，那可就真的是非死即伤。

　　一眼瞥见刚才放在桌上的长刀，唐欢情急之下，毫不犹豫地一把抓起，迎着唐鸿的长剑挥挡而去。

　　“呼！”

　　握住刀柄的刹那，唐欢只觉体内三条灵脉中的真气同时运转起来，飞快地汇聚到了“九阳神炉”当中，继而又似火山爆发般从鼎炉之内喷吐而出，顷刻间，便顺着手臂注入长刀刀身之内。

　　电光石火间，刀刃便砍中了剑身。

　　“铿！”

　　清脆的金铁交鸣声中，长剑立刻就向旁侧荡了出去，唐鸿顺着也是朝着斜前方踉跄了几步。

　　“真气？”

　　稳住身躯后，唐鸿无比惊异地张大了嘴巴，刀剑相交之时，他便感觉有股巨力撞来，手掌发麻，长剑差点脱手。

　　可短暂的惊讶过后，唐鸿的脸色就变得更加难看：“怪不得敢这么放肆，原来是有了真气！看样子，你今天是打通了第一条灵脉，不过，你以为靠着这么一丁点真气就能跟老子叫板，那就大错特错了。”

　　“狗东西，给我躺下！”

　　口中叫嚣一声，唐鸿手腕一抖，长剑拖曳着一抹淡淡的青光，从一个极其刁钻的角度划向唐欢左腰。这一剑，将低阶战技“流星锤”的发挥得淋漓尽致，不仅势大力沉，而且快如闪电。

　　刚才格挡成功，唐欢也是颇为吃惊。

　　还没回过神来，就瞥见唐鸿那异常凶厉的一剑，唐欢又是心头咯噔一跳，那一剑来势实在太快了，几乎是唐鸿一出手，那凌厉而锋锐的剑风就到了腰间，似要将他的衣服都切割开来。

　　当此之时，唐欢完全来不及多想，口中狂吼一声，也不闪避唐鸿的剑锋，可手中长刀却已举起，长近一米五的刀身直接以雷霆万钧之势朝唐鸿脑袋劈砍下去。危急时刻，唐欢本能地选择了两败俱伤的方式。

　　“混蛋！”

　　唐鸿见状大骂。

　　他这一剑过去，肯定能在唐欢腰部切开一道大口子，可唐欢那一刀同样能将他脑袋劈成两瓣，他还年轻，前途无量，哪舍得和唐欢同归于尽？

　　唐鸿没有丝毫犹豫，闪身避让的同时，剑势一变，朝那柄长刀撩去。

　　“铿！”

　　刀剑再次狠狠碰撞。

　　又是一股更加强猛的巨力传来，唐鸿“啊”地惊叫一声，手中又痛又麻，长剑再也抓不住，直接被砍落在地。前次，唐欢匆忙迎击，而这次，唐欢近乎是全力出手，威力自然不可同日而语。

　　看到这一幕，不远处的唐江和唐俊杰都是嗔目结舌。

　　“你……你……你的真气……”

　　唐鸿简直不敢相信自己的眼睛，又是愤怒、又是惊骇地瞪着唐欢，刚才刀剑碰撞的刹那，他再次感受到了唐欢的真气。

　　而且，感触比上次更加清晰。

　　让唐鸿倍感不可思议的是，唐欢真气之强，似乎已达到了一阶武徒的极限。

　　荣耀大陆，十六岁的一阶武徒非常常见，可诡异的是，唐欢明明早上还是个普通人，傍晚居然就成了个非常厉害的一阶武徒？

　　唐欢修炼了那么多年，今天突然打通一条灵脉，不足为奇，他可怎么可能一天就打通三条灵脉，甚至是四条灵脉，五条灵脉？

　　短短一天时间，唐欢的真气就变得比修炼多年的他都还要强！前一次也就罢了，可第二次，在他自己用上了几乎全部真气的情况下，不但没有拨开唐欢的长刀，反倒自己的剑被击飞！

　　“这到底是什么状况？”

　　唐鸿嘴巴大张，脑中不自禁地闪过这个念头。

　　和他的震惊相比，唐欢却是喜动颜色，近乎没有丝毫停顿，大步上前，直接就是一拳冲着唐鸿的胸膛狠狠地捣了过去。

　　唐鸿回过神来的时候，已是闪避不及。

　　“砰！”

　　唐欢一拳正中目标，真气再次喷涌而出，唐鸿被这一拳轰得腾空而起，而后如断线风筝般坠落在数米之外。这一次，他却是没能再马上爬起来，躺在地上，捂着胸口，不停地呻吟出声。

　　“鸿哥！”

　　唐江和唐俊杰见状，不由得惊叫出声，快步奔至唐鸿身边，刚要将唐鸿扶起，便发现到情况有些不对劲。

　　唐欢在打倒唐鸿过后，竟又向他们冲了过来。

　　“一起上！”

　　唐江和唐俊杰又惊又怒，不约而同地抽出了长剑。

　　不到一天，以前那个连真气都不需动用就能轻松揍上一顿的家伙不但有了真气，而且还变得如此生猛，连贯通了五条灵脉的唐鸿在动用武器之后都凄惨地躺在了地上，他们两人只贯通了四条灵脉，一对一更不是对手。

　　此刻，只有两人联手，才有一线胜算。可很快，他们就知道，那点胜算只存在于他们的臆想当中。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　没一会，两道身影就相继摔落在唐鸿身畔，“哎哟”、“哎哟”地叫唤不停，长剑也都掉落在地。

　　“狗东西，你……”

　　总算是缓过气来的唐鸿，见状更感骇怒至极，发现唐欢来到自己面前，下意识地就叫骂出声。

　　可后面的话还没冲出喉咙，一只泛白的黑布鞋就踩在了他脸上，不但面庞被鞋底沾着的沙砾磕得发痛，脑袋都似要被这重重的一脚给踩爆。

　　“你这个废物，还真是狗嘴里吐不出象牙，都这样了还敢嚣张！”唐欢脚上用力，总算是出了口恶气。

　　“狗东西，老子有嚣张的资本，你有什么？你就算是打赢了老子，又能怎样，你还敢杀了老子不成？”被唐鸿倍感屈辱和羞愤，一张面庞胀成了猪肝色，口中歇斯底里地不停怒骂出声。

　　“说得对，给他一百个胆子，他也不敢把我们怎样的。”

　　“他没胆量杀我们的！”

　　唐江和唐俊杰也是对唐欢怒目而视，他们伤得没唐鸿重，却不敢爬起来，免得再被狠狠地摔一次。

　　“我现在的确是不敢杀你们，不过，要整治你们，有的是法子。”

　　唐欢冷笑一声，脸色变得颇为怪异，“比如说，先把你们的衣服剥光，然后再把你们捆在一头母猪身上，这叫什么，猪骑士？啧啧，荣耀大陆有史以来第一个、第二个和第三个猪骑士，多响亮的名头。”

　　“你敢？”

　　唐鸿脸色发白，嘶声大叫，唐江和唐俊杰也是面色大变，一想到自己光着屁股骑在母猪身上的画面，他们就不寒而栗。唐欢要真这么做了，他们立刻就会成为怒浪城的笑柄，以后还有什么面目见人？

　　“你们觉得我敢是不敢？”

　　唐欢蹲下去，笑吟吟地拍了拍唐鸿面庞。

　　唐鸿忍不住抬头看了看，唐欢虽是笑容满面，可眼神中却没有丝毫笑意。

　　他真的敢！

　　唐鸿不自禁地打了个寒噤，冲到嘴边的喝骂再也说不出口，竟是硬生生地吞咽了回去，眼中流露出惧意。

　　“唐欢，大家都是兄弟，何必做得这么绝呢？”唐江回过神来，艰涩地吞了口唾液，干笑道。

　　“兄弟？我可没有你们这种废物兄弟。”

　　唐欢鄙夷地嗤笑出声，而后长身而起，刀身拍拍唐鸿的脸庞，“开始吧，你们是打算自己脱，还是要我帮你们脱。”

　　“唐欢，有话好说，你……”

　　唐江脸上勉强挤出一丝笑容，隐晦地冲唐俊杰和唐鸿使了个眼色。

　　然而，还不等他把话说完，就见唐鸿被一把拎了起来，“哧啦”、“哧啦”几声过后，唐鸿已光洁溜溜。感觉到身上凉飕飕的，唐鸿才意识到发生了什么，就如被强奸了的少女一般，捂着要害尖叫起来。

　　唐欢嘿嘿一笑，手上动作不停，如法炮制，没多久，唐江和唐俊杰就变得和唐鸿一般模样。

　　三人缩着身子，挤成一团，都是面庞胀红，满眼羞愤。

　　两道目光从三人下面掠过，唐欢很是不屑地撇了撇嘴，长刀一拍三人白花花的屁股，戏谑的道：“好了，你们可以滚蛋了，就你们这点小花生米，让你们去骑母猪，简直就是对母猪的侮辱。”

　　“唐欢，老……老子跟你没完！”

　　自尊心再次受到伤害，唐鸿面庞青红不定，再也顾不得那么多，咬牙切齿地怒声咆哮起来。

　　唐欢似没听到一般，自言自语的道：“母猪不行，母鸡估计还凑合，要不去找三只母鸡回来，绑只母鸡在那地方，估计很有看头。”

　　“快走！”

　　唐江和唐俊杰一听，顿时吓得面如土色，也顾不得遮掩要害，一左一右地拖着唐鸿，向远处狼狈逃窜而去。


第4章 游龙九式

　　总算是解气了！

　　唐欢畅快地大笑，听到他的笑声，唐鸿三人逃窜的速度变得更快，没一会，他们的身影就从侧边拐角处消失。

　　这次的教训，定能让他们终生难忘。

　　但笑过之后，唐欢脸上却多出了些许凝重，三人怎么返回唐家，他并不放在心上，他现在想的事日后之事。

　　唐鸿、唐江和唐俊杰受此羞辱，岂能善罢甘休？

　　快则一两天，慢则四五天，他们定会过来报复。在羞辱他们的时候，唐欢就已经有所预料。

　　对此，他并不太担心。

　　老铁匠在离开怒浪城之前，给他留下了一样东西，据老铁匠说，只要不是遇到这世上最顶尖的强者，那东西都可以助他渡过难关。唐欢相信，老铁匠绝对不会在这样的事情上开玩笑。

　　他已经想好了退路，若真到了在这怒浪城呆不下去的时候，就去天铸城。

　　荣耀大陆之上，有三大帝国，大唐、摩云和沙龙。这怒浪城就在大唐帝国东部沿海边陲。怒浪城西部千里之外，就是天铸城，位于三国交界处。那天铸城是荣耀大陆最大的城池，而且地位超然，不属于三大帝国中的任何一个。

　　唐家在怒浪城算是个大家族，却也不敢在天铸城中轻举妄动。

　　按照少年唐欢的想法，是恨不得将欺凌了自己多年的唐鸿三人干掉，最起码也得把他们弄成残废。

　　他之所以没有下狠手，只是不想这么快就和唐家死磕，可终有一日，他要让所有欺侮过他的唐家人都遭到应有的惩罚，尤其是唐家那个恶毒的女人，定要让他跪在母亲坟前磕头认错。

　　唐欢很快就定下心来，带着三把长刀，关好铺子，大步而去。

　　铁匠铺在怒浪城北部郊外，位置颇为偏僻，距离最近的房屋，都有几百米远，而最近的武器店，则差不多有一刻钟的路程。

　　这么一来一回，得半个多小时。

　　最后，唐欢是摸黑回到铁匠铺的。

　　好多歹说，三把长刀才换了三个金币，饱饱地吃了一餐后，又买了一袋米和能够存放好几天的菜，一个金币就没了。

　　铺子后面，有个小院子，院子边有两个房间，一个是老铁匠的，一个是他的。

　　唐欢进入房间、点亮蜡烛后做的第一件事，就是从床头的小柜子里取出了一块状若玉牌的东西，红彤彤的，约莫三指宽，三寸长，玉牌两面都刻印着精致而细密的漂亮纹路。

　　玉牌正面，纹路组成的应该是这个世界的“宗”字，而字符周围点缀着的则像是黄色的月季花。

　　背面的纹路则要复杂一些，看起来像一把剑、一把刀和一把锤子互相交叉，在这刀、剑、锤下面，则有一团熊熊燃烧的火焰。

　　这玉牌，就是老铁匠留下来的东西。

　　据老铁匠说，在遇到危险的时候，用力一按那个“宗”字，便会有奇迹发生。

　　以前那少年没有多想，可现在，唐欢却觉得，那老铁匠的身份似乎并没有表面上那么简单。

　　据少年唐欢的记忆所知，老铁匠几乎每隔一段时间，都会离开怒浪城，时间长短不一，或是十几天，或是几个月。少年也曾经询问过老铁匠的去向，不过，老铁匠最后总是顾左右而言他。

　　行踪神秘，只是其一。

　　其二，便是这块奇异的玉牌，如果老铁匠真的只是个普通的低阶炼器师的话，不可能那么有底气的告诉唐欢，说这么一块小牌子，能够在他遇到极大危险的时候，帮助他顺利渡过难关。

　　“不管那么多了，先抓紧时间修炼。”

　　唐欢嘀咕一声，将玉牌塞入怀里，而后静下心神，开始修炼“通脉化灵诀”。

　　傍晚时分取得的胜利，让唐欢信心大增，当务之急，就是要先让前两条灵脉也达到第三条灵脉的地步。

　　然后，修炼战技，增强实力。

　　唐欢心无旁骛，当他从修炼中醒来时，窗外已露着曙光，一个晚上过去，三条灵脉已是同样的宽阔。

　　“打通第二条灵脉时，用了差不多两个小时来拓宽第一条灵脉，打通第三条灵脉后，拓宽前两条灵脉却用了整整一晚，看来以后每次拓宽灵脉都需要花费越来越多的时间，到了贯通第九条灵脉时，拓宽前八条灵脉，说不定要十几天、甚至是几十天的功夫。”唐欢暗暗琢磨起来。

　　这倒也正常，拓宽灵脉的难度，的确是越来越大。

　　从少年唐欢的记忆中可知，有些人贯通第九条灵脉后，花费半年都不一定能将前面的灵脉全部拓宽。

　　几十天，已是尽量将时间往少了算的。

　　“现在练习那种拳法，不知效果怎样？”

　　感受着体内三条灵脉中那充盈的真气，唐欢蠢蠢欲动，口中念叨一声，便从床上一跃而下，兴冲冲地跑到了外面的院子里。

　　“游龙九式。”

　　唐欢脑中闪过这四个字，相关的记忆接连快速浮现出来。

　　这“游龙九式”和唐鸿昨天施展的“流星锤”一样，也是一种低阶战技，数年前由老铁匠传授。这么些年来，少年唐欢几乎每日都要将其练习一遍，这种拳法已是深深地烙印在了他的灵魂深处。

　　只可惜，他始终没能贯通灵脉，没有真气，就算将“游龙九式”练得再熟，也发挥不出这种战技的威力，最多只能强身健体。

　　“第一式，游龙展身！”

　　唐欢身躯一动，将“游龙九式”的第一式施展出来，就像是卧龙苏醒过来，在舒展身躯，活动筋骨。

　　“咦？”

　　刹那之后，唐欢就低呼出声，满脸的惊喜。

　　刚才，他身躯一动，脑海中的“九阳神炉”竟也跟着快速旋转起来，继而体内真气就被引动，顺着拳法要诀快速流转，当他将这式“游龙展身”施展出来后，拳势立刻就变得恢弘起来。

　　这种感觉，以前从未出现过。

　　这“游龙九式”本就是气势恢宏的一种战技，此前，少年唐欢虽能讲拳法的招式全都熟练地使用出来，可他灵脉未曾贯通，只能得其形，而不能得其神，可刚才那一式，却是形神兼备。

　　“有了真气，果然大不一样。”

　　唐欢回过神来，兴致大起，马上施展出了第二式“游龙兴波”，而后便是第三式“游龙出海”、第四式“游龙戏水”……直至第九式“游龙飞天”。唐欢身如游龙，动作绵绵不断，竟如行云流水一般。

　　游龙九式，此刻在唐欢手下发挥得淋漓尽致。

　　尤其是最后一式“游龙飞天”展现出来的时候，唐欢就似龙游虚空，整个人腾云驾雾一般硬生生地在空中挪移了十数米后才坠落在地，同时一拳轰出，正中院子边缘那块竖起的大石头上。

　　“砰！”

　　石头一阵摇颤，唐欢则抱着拳头龇牙咧嘴，咝咝地叫唤不已。

　　刚才那一击，虽用上了真气，却还是让他右拳又痛又麻，可瞥见石头上那道狭长的裂痕时，他却禁不住眉开眼笑，立刻忘记了刚才的疼痛。若是再贯通一条灵脉，绝对能一拳将石头打爆。

　　“‘九阳神炉’着实神奇！”

　　收回目光，唐欢捂着拳头轻吁口气，心中感慨不已，如果没有“九阳神炉”对真气的引导，就算少年唐欢之前已将九式“游龙九式”练熟，他也不可能这么快就彻底掌握这种战技的奥妙。

　　不知修炼其它战技，是不是也有这样的效果？

　　可惜的是，老铁匠见少年资质不佳，传授了“通脉化灵诀”和“游龙九式”后，再未传授另外的战技。

　　不然，现在倒是可以继续尝试一番。

　　转念间，唐欢又收摄心神，一口气将“游龙九式”连续练了三遍，这才停下，和刚开始时相比，已是更加得心应手。

　　“不对，这‘游龙九式’用剑施展，似乎更加合适。”

　　唐欢突然心中一动。

　　以前没有真气，唐欢还不怎么觉得，可现在贯通了三条灵脉，施展拳法时，体内真气不断流动，却是让唐欢生出了一种古怪的感觉，似乎每一招过后，都有些意犹未尽，越是练习，这种感觉就越是强烈。

　　“莫非这不是拳法，而是剑法，老铁匠见他不适合修炼，这才将剑法当作拳法传授，只做强身健体之用？”

　　转念间，唐欢立刻取来了一柄长剑。

　　“游龙展身！”

　　唐欢手掌长剑轻颤，循着奇妙的轨迹缓缓刺出。

　　真气顺着手臂，透入剑身，立刻就营造出了一种奇妙的感觉，如巨龙从沉睡中苏醒过来后，懒洋洋地舒展着身躯，可龙就是龙，即便懒洋洋的，也有杀机暗藏，正好与第一式的意境契合。

　　“果然是剑法！”

　　唐欢心头大喜，剑势随即一变，将这“游龙九式”一一施展出来，“游龙兴波”、“游龙出海”、“游龙戏水”……“游龙飞天”！

　　一套剑法施展完毕，唐欢只觉酣畅淋漓，再无先前那种意犹未尽的感觉。

　　而且，由拳法恢复剑法之后，“游龙九式”所能发挥出来的威力起码提升了一倍不止。唐欢相信，有这门战技伴身，就算是三个唐鸿那样的家伙联手攻击，自己也能有非常大的胜算。

　　唐欢兴致勃发，再次将“游龙九式”演练起来。

　　“叮！”

　　片刻过后，最后一式便从唐欢剑中挥洒而出，剑尖如离弦之箭般刺在了院中那块巨石，可下一刻，“崩”的一声便响了起来，那长剑在巨石上留了个坑点之后，剑身居然断成了两截。

　　“这质量真是……太差了。”

　　看看断剑截面，唐欢忍不住摇了摇头。

　　可瞬即，唐欢就心神微动：“我现在已经是一阶武徒，修炼出了真气，如果能够融合真火的话，那就不再是普通铁匠，而是真正的炼器师。到时候，完全可以锻造出一把属于自己的低阶武器。”

　　一想到锻造武器，他便感觉身上的每一个细胞都在蠢蠢欲动。在地球的时候，他能年纪轻轻就成为世界上最著名的铸剑大师之一，不但因为他有远超常人的天赋，更因为他对铸剑的兴趣和执着。

　　唐欢家学渊源，父亲便是铸剑师，而高中毕业、父母相继离世后，他更是醉心于铸剑之术。因为这个兴趣，他甚至没有时间和精力去谈情说爱，娶妻生子，直到三十岁死去之时，都还单身一人。

　　到了这个世界，唐欢的兴趣依然没有丝毫减弱。

　　不过，这里和前世有很大的不同，前世地球，普通人也能铸剑，也能锻造出价值极高的武器，可在这荣耀大陆，最起码都得是拥有真气的武徒，才能成为炼器师，打造出真正值钱的武器。

　　而想要成为炼器师，光贯通灵脉、拥有真气也不行，还必须融合真火。


第5章 锻剑

　　真火，按照前世的话来说，就是一种火焰形态的能量，火焰之中，蕴含着无比炽烈的热意。

　　想成为炼器师，就得将真火融入丹田。

　　那里，是九条灵脉交汇之处。

　　融合真火的难度非常大，荣耀大陆，修炼之人无数，可一千个人里面，都不见得有能够融合成功，成为炼器师。

　　古往今来，尝试融合真火、最后却遭真火反噬的例子，不胜枚举。

　　“现在的问题是，得怎么把真火搞到手？”

　　唐欢有些头疼，真火在荣耀大陆颇为常见，怒浪城南部那家最大的武器店中就有卖，一道真火也就五百金币左右。

　　这个价格，并不算贵。

　　可对现在的唐欢来说，这却是个天文数字，就算把铺子里那些普通武器全部卖掉，也凑不够一千金币。可惜，在老铁匠离开前，他表现出来的资质太过平庸，不然的话，老铁匠肯定会为他准备好真火。

　　这次，老铁匠还不知什么时候才能回来，这事还是得靠自己。

　　唐欢想来想去，最后还是想到了自己的老本行。

　　他前世铸造的宝剑虽不能与古之鱼肠、巨阙等绝世名剑相比，但也是当世极其少见的利器，否则不可能卖出那等高价。

　　昨天傍晚，唐欢比较过观察过铺子里的那些普通武器。

　　它们只能卖出农具的价钱，也是有原因的，那就是它们的质量跟这个世界的农具差不多，就算强，也非常有限，根本不能与唐欢前世锻造的那些利器相提并论。从他前世的作品中随便挑选一件，都能把它们全都砍断。

　　当然，铺子里的武器，其实全都是少年唐欢的“杰作”。

　　这铺子虽是老铁匠开的，可他平时极少动手锻造武器，尤其是近些年，更加如此，这也让铁匠铺的生意十分萧条。

　　“现在虽锻造不出低阶武器，但以我的手艺，锻造出来的剑绝对是锋利无比，想来售价不会太低。”

　　唐欢念头转动，很快就拿定了主意。

　　随便弄了点饭菜填饱肚子后，唐欢就去了前面的铺子。

　　少年唐欢锻造武器的水平虽不怎么样，但胜在身体强壮，有一把子力气，而且也有足够的耐心，铺子里有不少他锻造好的剑坯。

　　这样也能让唐欢省去不少功夫。

　　熟悉了各种器具的位置，唐欢就开始忙活起来，没过多长时间，这铺子里就开始传出叮叮当当的声音。

　　唐欢赤裸着精壮的上半身，手中铁锤一下下地落在墩子上那块红彤彤的剑坯上，很快就挥汗如雨。

　　刚一动手，他就发现，现在的自己锻造武器时比前世不知轻松了多少倍。

　　脑海中，那“九阳神炉”早已开始转动起来，不断牵引着真气往唐欢右手汇聚而去。这柄重达二三十斤的铁锤，唐欢如果还在前世的地球上，肯定是吃不消，可现在他却有种举重若轻的感觉。

　　沉重的铁锤就像是一根轻飘飘的树枝，可以由他随意挥洒。

　　有了真气，锻造武器的速度绝对能大大提升。

　　另外，亲手对剑坯进行锻打之后，他就发现，荣耀大陆上最常见的锻造武器的“黑玄铁”在质量上要超过地球的铁矿石不少。若是锻造得好，就算不入品阶，恐怕也能吹毛断发，削铁如泥。

　　这个发现，让唐欢大感振奋。

　　接下来，唐欢越发专注，完全忘记了时间，锻打、刨锉……淬火……当他被饥饿唤醒的时候，外面的天色已经暗淡了下来，竟已是深夜时分。

　　唐欢长出口气，目光看向木台，那里，并排搁放着三把剑。

　　第一把剑属于重剑，剑长一米有余，剑身如成人巴掌那般宽厚，其重量差不多有十几斤。这等重量的武器，在荣耀大陆算得上是轻的，少年唐欢连几十斤重的武器都锻造过不少，可对于他来说，却还是首次锻造这样的重剑，前世在地球上，他锻造过的最重的宝剑，也不过才八斤。

　　第二把剑约莫两指宽，长约七十公分，第三把则是短剑，同样是两指宽，长度则仅有二十公分，剑身两面都各有一道凹槽。

　　三把剑静静地躺在那里，黑亮的剑身似有一层幽光在缓缓淌动。

　　唐欢拿起中间那柄长剑，飞快地在挽了几个剑花，竟是寒意逼人，片刻过后，真气透入剑身，斩落在台面的铁锭上。

　　“叮！”

　　一阵金铁交鸣之声过后，那铁锭立刻一分为二，截面光滑无比。

　　随即，唐欢放下长剑，依次拿起重剑和短剑，如法炮制，没一会，桌面的两块就都分成了两截。

　　“好！”

　　唐欢脸上露出满意的笑容。

　　论精致美观，这三把剑远远不如他前世锻造的任何一把宝剑，可是若论质量以及锋利程度，则远超他以前的所有作品。究其原因，一是那黑玄铁矿石材质更佳，二是唐欢拥有了真气。

　　真气的使用，让唐欢将自己的技艺发挥得愈加出色。和这三把剑相比，少年唐欢以前锻造的武器简直就是垃圾。

　　不过，他喜悦之余，也有些吃惊。

　　在前世，他锻造一把宝剑，短则几天，长则几十天，可到了这荣耀大陆，居然一天就三把剑。

　　当然，他打造这三把剑，纯粹是为了赚钱，所以省掉了不少工序，大大缩短了时间。

　　可即便如此，一天三把也有些超乎他的想象了。

　　“低阶武器也不过如此，想来能卖个不错的价钱。”

　　第二天一吃完早饭，唐欢就出了铁匠铺。

　　这个时候的怒浪城已经变得非常热闹，走过数百米的小土路，进入城中街道后，随处都能看到随身携带武器的武者。

　　在荣耀大陆，怒浪城也算是一座大城。

　　这个世界非常广阔，除了荣耀大陆这块陆地之外，还有起源大陆、圣灵大陆、寂灭大陆这三块庞硕大陆地以及无数大大小小的岛屿和无尽的海域，其中，荣耀大陆和起源大陆便是隔海相望。

　　怒浪城就建造在荣耀大陆的海岸边上，想要出海前往对面的起源大陆，这怒浪城是最佳首选，因其独特的地理位置，这城中也一直都是鱼龙混杂，每天都有大量武者进出，往返两块大陆。

　　唐欢走得飞快，约莫一刻钟后，就来到了前天卖刀的那家小武器店前。

　　武器店的老板是一个胖墩墩的老头，笑起来就像前世的弥勒佛一般，他是老铁匠的好朋友，也和唐欢非常熟悉。据说他已经是凝聚出了灵轮的武师，当然，这是他自己向唐欢透露的。

　　是真是假，谁也不知道，反正唐欢从未见他出手过。

　　以前，唐欢锻造的普通武器，都是卖给这胖老头的……呃，是少年唐欢，灵魂占据这具躯体、并接收了他的记忆之后，经过这几天的融合，他发现自己总是会不自觉把自己当成是那个少年。

　　甚至，唐欢发现自己的性格都受到影响，有了极大的变化。前世的他，其实是个非常沉默寡言的人，而现在则是活泼开朗了许多。

　　好在这也不是什么坏事，唐欢干脆顺其自然。

　　胖老头刚打开店门，站在门口打着呵欠，一见唐欢就笑眯眯的道：“小唐子，这次打算卖什么武器，前天卖刀那三个金币就花完了？”

　　“小唐子？”

　　再次听到这个称呼，唐欢不由一阵恶寒，翻了个白眼哼哼两声道，“没花完就不能再卖武器了？”

　　快步从胖老头身边走过，进入店内，唐欢将肩膀上扛着的包裹往柜台上重重一搁，一边打开，一边很随意的道，“老胖子，看看值多少钱？”说话间，昨天锻造的三把剑就已经显露了出来。

　　铺子里有现成的剑鞘，唐欢给每把剑都配了上去，遮掩了其锋芒。

　　“还是像前天一样，一件普通武器一个金币。”

　　胖老头一脸轻松地抓起那把重剑，随手拔掉剑鞘。

　　一抹黑亮的幽光刺入眼球，彻骨的寒意扑面而来，胖老头一个激灵，寒毛竖起，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“咦，不错嘛，手艺有点长进。”

　　胖老头眯起的小眼珠子里闪过一丝不易察觉的惊异之色，旋即又满脸堆笑的道，“这把剑的质量比那三把刀可强多了，这样吧，小唐子，我给你六个金币？这价钱可比前天晚上翻一倍了。”

　　“一把？”唐欢眼皮微抬。

　　“不，三把！”

　　胖老头笑眯眯的伸出了三根肥胖的手指。

　　唐欢也不说话，一把抢过老胖子手上的重剑和剑鞘，用布一裹，提起来就要出门。

　　胖老头见状，一把拉住唐欢：“小唐子，你着什么急？好了，好了，我让一步，每把剑六个金币……六个金币啊，你前晚一把刀才一个金币，现在一把剑就翻了几倍，胖爷爷够意思吧？”

　　“老胖子，你怎么不去死？”

　　唐欢大骂，抽手又要离开，却被胖老头死死拽住，“小唐子，别生气嘛，你自己说，你想卖多少？”

　　“一把剑两百金币！”

　　唐欢毫不客气的道。

　　他当然不是真得想走，怒浪城的武器店他最熟悉的就这家。

　　不过这胖老头实在是太吝啬了，要真是六个金币就卖给他，那得锻造多少武器，才能买得起一团真火？

　　“两百金币？你抢钱啊！”胖老头尖叫起来，脸上肥肉乱颤。

　　“老胖子，你摸着自己的良心说说，这个价钱过分吗？”

　　唐欢冷笑道。

　　他虽不曾锻造过初阶武器，可见过的初阶武器却不少，他昨天锻造的这三把剑，每一把都要强于一般的初阶武器，开价两百金币，或许有些偏高，但绝不至于到过分的地步。当然，他也留足了还价的余地。

　　他的心理价位，在一百八十金币左右。


第6章 火影图腾

　　“这还用说，当然过分了。”

　　胖老头恶狠狠地瞪着那双小眼珠子，“两百金币，那是低阶武器的价位，小唐子，你这只是不入阶的普通武器。”

　　“既然这样，那你还拖着我干嘛？”

　　唐欢撇撇嘴，瞥了瞥胖老头肉呼呼的右爪。

　　胖老头老脸微红，讪讪一笑，可手却没松开，而后一副便秘般的表情，咬牙道：“小唐子，我再让一步，五十！”

　　“两百！”

　　唐欢语气毫不松动。

　　他和这胖老头非常熟悉，一看他神情，就知道有戏，如果这吝啬鬼真的接受不了他的报价，早就松手了。

　　“一百！不能再高了！一般的低阶武器也就这价！”

　　“老胖子，一般的低阶武器能比得上我这三把剑？两百！”

　　“好吧，好吧，一百二！”

　　“两百！老胖子，要不要你找把低阶武器出来，用我这剑砍一下，看是它厉害，还是我这剑厉害。”

　　“这怎么能行，要是砍坏了你的剑，胖爷爷可过意不去。小唐子，胖爷爷真的最后一次让步了，一百五！”

　　“一百八！”

　　“一百五，不能再高了，这个价已经要亏本了。”

　　“老胖子，要不还是算了吧，你和我师父是老朋友，也算是我的长辈，我怎么能让你亏本，走了，走了。”

　　“别，别，一百八……就一百八！成交！”

　　“……”

　　没过多久，唐欢便提着一袋子金币，眉开眼笑地走了出去。

　　店铺内，原本如丧考妣的胖老头一见唐欢身影消失，脸色立刻由阴转晴，胖脸笑得跟朵菊花似的，随即将三把剑一一抽出，眉宇间浮现出得意之色，那模样就像是一只偷鸡得逞的老狐狸。

　　“老板，三把普通的剑，花了五百四十金币，这也太亏了吧。”在一旁看得目瞪口呆的店伙计终于回过神来，忍不住开口道。五百四十金币，都差不多能买到一件非常不错的低阶武器了。

　　“你知道个屁！”

　　胖老头头也不抬地哼了一声，细细观赏了好一会儿才小心翼翼地将三把剑插入剑鞘之中，随后朝那店伙计招招手，“过来，把它们都放到架子上去，每把剑标价三百……不，四百金币！”

　　“四……四百？”店伙计吃吃的道，眼珠子都似要瞪出来，“老板，这……这能卖得出去吗？”

　　“废话，卖不出去我收来干嘛，赶紧的。”

　　“哦。”

　　店伙计将信将疑地把剑拿了过去，胖老头转眼看向店外唐欢消失之处，颇为疑惑地嘀咕起来，“一段时间不见，这小子不但贯通了三条灵脉，连手艺都提高了无数倍，锻造出来的普通武器居然一点都不输于中等的低阶武器。这要是融合真火，成了炼器师，他锻造出来的武器还不得更加出色？”

　　“这小子刚锻造出三把这样的利剑，就拿过来卖，莫非是想去购买真火？”

　　胖老头眉头微皱，肥胖的面庞上突然多出了些许凝重之色，“五百多金币，倒是刚好可以买到一团真火。不过，这融合真火的过程危险至极，可不是轻易能够成功的。这小子现在才成为一阶武徒，就这么冒冒失失地想要融合真火，要是他出了什么意外，我可不好跟那个欧老头交代……”

　　……

　　星海武器店，便是整个怒浪城最大的武器店。

　　与它一比，胖老头的那家小武器店简直不值一提，不管是规模，还是出售的武器种类，两者都没有可比性。

　　这星海武器店，由星海商会开办。

　　星海商会势力庞大，武器买卖，只是其经营的众多主业之一，荣耀大陆几乎所有的中大型城镇，都可以见到隶属于星海商会的各种分号。

　　商会历史悠久，存在的时间据说已有上千年，向来诚信经营、童叟无欺，从不弄虚作假。在荣耀大陆，只要是星海商会的店铺，都信誉卓著，无论是买是卖，星海商会的店铺几乎都是首选。

　　便如这怒浪城的星海武器店，从早到晚，都是顾客盈门。

　　唐欢带着金币抵达店前时，看到的便是一副极为热闹的场面，众多武者在店里进进出出，络绎不绝。

　　轻吸口气，唐欢跟在几道身影后面，走入了店中。

　　这武器店共有三层，第一层出售的是各种低阶武器，第二层是中阶武器，第三层则是高阶武器。

　　第一层的内部空间极大，入门之后，便有圆弧状的柜台从左右两侧向前延伸过去，然后在最里侧与通往第二层的楼梯相接，而上面两层的中心区域，则都空出了一个大圆，让这个武器店呈现出圆桶状的结构。

　　底层正中心，竖立着一根晶莹剔透的红色圆柱，圆柱不大，一人伸出手臂便可完全合抱得过来，但这圆柱却是高达十数米，从第一层直通第三层，整根柱子都是晶莹剔透，宛如红玉雕琢而成。

　　圆柱表层，刻划着无数细密而精致的纹路，而圆柱底端内部，也依稀可见一团火焰的形状，颜色却是近乎透明。

　　那圆柱被被铁链串起的十几根铁桩围着，在外观看的有好些人，却没一个进入铁链范围之内。

　　唐欢进入武器店，第一看看到的便是这根红色圆柱。

　　这圆柱的大名，他早就如雷贯耳，据说，它叫“火影图腾”，能够检测出一个武者是否拥有成为炼器师的资质。

　　体质有五行之属，武者体质若是五行属火，最易成为炼器师。如果金、木、水、土四属，称为炼器师的难度便要大得多，尤其是体质为五行属水的武者，更是如此。当然，也有厉害。在荣耀大陆的历史上，似乎就出现过一位非常厉害、且在当时堪称第一的炼器宗师，便是五行属水。

　　不管是什么属性的武者，只要将真气输入“火影图腾”底部，那团火焰便会被激发，从而幻化出更加强猛的火焰，武者资质越好，火焰在圆柱中所能达到的位置就越高，反之，亦然。

　　不过，这种检测也不是免费的，一次得收取两百金币。

　　知道这“火影图腾”的存在时，唐欢也曾心动过，可他一没真气激发火焰，二没使用这“火影图腾”的两百金币，只得作罢。

　　“不知我的资质怎样？”

　　唐欢轻吸口气，目光便已从那根“火影图腾”处挪开。

　　两边柜台前，聚集着大量顾客。

　　柜台后，一些统一着装的少女忙忙碌碌，或是为顾客挑选武器，或是回答各种问题，喧嚣声此起彼伏。

　　那些女子后面，则是一字排开的架子。

　　架子上，摆放着各种武器，刀、枪、剑、棍、弓、斧、矛、锤等等，应有尽有，琳琅满目。

　　唐欢只是随意扫了一眼，便有种眼花缭乱的感觉。

　　那些武器，每一件都闪烁着淡淡的莹光，竟是五颜六色。这样的武器，对本就是这个世界的少年唐欢来说，已是见怪不怪，毕竟生长在老头子的铁匠铺里，自己虽不能锻造低阶武器，可见过的却不少。

　　但是，对于来自地球的唐欢来说，却颇为陌生，尽管吸收融合了少年的记忆，可如今亲眼瞧见，却仍旧感觉十分奇妙。

　　前世的武器，当然也可以炮制出各种颜色，但那并非是武器本身的颜色，而这店中的低阶武器，虽也是五颜六色，但那颜色却非常彻底地融入到了武器之内，与那武器完全就是一个整体，灵动异常。

　　唐欢知道，这是锻造武器的材质不同、以及锻造过程中添加了各种宝石的缘故。

　　在锻造武器之时，将拥有各种神奇力量的宝石融合进去，让武器能够发挥出各种不可思议的效果……这只有真正的炼器师才能办到，普通的铁匠，根本就不可能让那些宝石与武器相融。

　　这对痴迷于铸剑的唐欢来说，就似一扇大门突然在眼前打了开来，让他看到了一片新的天地。

　　几乎是下意识地，唐欢走向了右边柜台，朝第一排武器架看了过去。

　　架子上的第一件武器是剑。

　　那把剑的剑身长约八十公分，剑身宽约五公分，不但外观美丽，而且锋芒毕露，整把剑上都似有一层淡淡的白色莹光在淌动，不过，最让唐欢关注的却不是这个，而是那剑上透散出来的冰寒气息。

　　一站在柜台前，唐欢就感受到了那股凉意，仿佛挂在那里不是一把武器，而是一块千年寒冰。

　　唐欢见猎心喜，摩娑着双手，恨不得将那把剑拿过来，好好地观摩一番。

　　“这位客官，您好，请问您是想要这把剑吗？”

　　清脆的声音突然响起。

　　唐欢回过神来，下意识地凝目望去，这才发现柜台后悄然多出了一个白衣少女，身材娇小玲珑，有着一张俏丽的脸蛋，不但面庞上露着笑容，那双水汪汪的美眸中也似透着浓浓的笑意。

　　这星海武器店的伙计竟全是这样的美丽少女，的确是令人善心悦目。

　　唐欢愣了一愣，才明白这少女是在招呼自己，连忙摇了摇头，道：“我是来买真火的，请问要去哪里？”

　　“购买‘真火’，请去那里！”少女闻言，有些讶异地打量了唐欢一眼，继而白嫩的手指往里面一指。

　　“多谢。”

　　唐欢点点头，有些恋恋不舍地看了那武器一眼，这才继续往里面走去。

　　如果有多余的金币的话，他不介意买几把低阶武器回去仔细研究一番，可现在么，还是算了吧。

　　那少女所指的正是左右两列弯弧状柜台交汇的位置。

　　和闹哄哄的周围相比，这地方显得颇为冷清，柜台后面，同样站着一个非常美丽的白裙少女，和刚才那个俏丽少女相比，这个女子却是显得成熟了许多，眉宇间隐约可见一丝妩媚的韵味。

　　少女身后，也是一个木架，不过它上面放置的不是各种式样的武器，而是一排排火红色的瓶子。

　　那些瓶子的瓶肚极大，瓶口却极窄，不知是用什么材料制成，个个晶莹剔透，宛如前世的玻璃瓶。透过瓶身，可以清晰地看到里面飘浮着一团团火焰，殷红的火光，将整个瓶子都映照得通红。

　　“这位客官，可是要购买‘真火’？”

　　见唐欢走来，那白裙少女微微欠身，热情的问道，脸上也是露出了迷人的笑容，并不因唐欢衣着寒酸而爱理不理。前世都讲究微笑服务，不过那些职业化的笑容，却不如眼前这些少女的真诚。

　　唐欢看着那些瓶子，眼睛微微发亮：“一团真火多少金币？”

　　“一千金币。”白裙少女嫣然笑道。

　　“一千？怎么贵了这么多？”

　　唐欢顿时傻眼，难以置信的惊呼道。

　　一直以来，“真火”都差不多是五百金币，就算价格浮动，也只是在二三十金币左右，他卖剑得来五百四十金币，本以为够了，谁知这星海武器店的“真火”居然涨价了，而且翻了整整一倍。


第7章 资质检测

　　“客官有所不知，起源大陆的‘铸剑谷’，最近变得非常不太平，获取‘真火’的难度要远远超过往日，所以，‘真火’的价格也跟着上涨了许多。”那白裙少女见状，笑吟吟地解释起来。

　　“铸剑谷？”

　　唐欢微微一愣，旋即便皱起了眉头。

　　起源大陆的铸剑谷，他自然是清楚的，那里曾经是人族鼎盛时期的炼器圣地，无数炼器师向往的地方。

　　不过，这个世界可并非只有人族。人族之外，尚有魔族和天族。

　　其中魔族生活的寂灭大陆，在起源大陆之东，而天族的圣灵大陆，则在起源大陆之北。

　　起源大陆，位于荣耀、圣灵和寂灭这三块大陆的中间，长期处于各族争夺的战乱之中。百多年前，人族领袖山河统一了起源大陆，将魔族、天族尽皆驱逐。可山河一死，人族便陷入内乱。

　　寂灭大陆的魔族趁机大举侵入起源大陆，铸剑谷被屠戮一空。

　　那个地方，如今已被无数怨灵占据，人类武者进去，也是非常的危险。可是，真火只有那里才有，另外，真火这等奇物，也不是人人都能弄到手的，这也导致了真火的价格一直居高不下。

　　当年铸剑谷昌盛繁荣之时，一团真火只需五十金币。

　　铸剑谷遭遇剧变后，真火的价格一度攀升至数千金币，后来才慢慢回落，稳定在五百金币左右。

　　而今铸剑谷不太平，又回涨到了一千金币。

　　对于白裙女子这番话，唐欢并不怀疑，星海武器店声誉卓著，绝不会在这方面欺骗他人，更不会随意抬价。

　　难不成再回去锻造三把武器卖掉？

　　唐欢有些郁闷，这似乎是唯一可行的法子，如果他现在只差十几二十个金币，软磨硬泡的话，说不定还能买下来，可如今差了将近五百金币，已是完全没有讲价的必要了，得凑够再来。

　　可谁知道，这真火明天会不会继续涨价？

　　“客官，你购买的‘真火’若是自己所用，或许可以先试试我们店中的‘火影图腾’，只要激发的火焰达到两米，便可退回一半金币，若是达到三米，则可退还所有金币，若达到四米，不但可退还两百金币，还能获赠一份‘真火’。”

　　看到唐欢愁眉苦脸的样子，那白裙女子眼波流转，突然笑吟吟的建议道。

　　“火影图腾？”

　　唐欢怔了怔，眼睛却是下意识地看向店子中央那根高高竖立的红色圆柱，他并不知道自己体质的五行属性，更不知道自己资质是具体情况，只是心底的一股执念，才让他拼命地想要成为炼器师。

　　从少女那番话可以判断得出来，两米火焰，估计就有成为炼器师的资质了，三米火焰，资质应该不错，而四米火焰，想来是非常不错。

　　唐欢心念电转，怦然心动。

　　只要激发的火焰达到三米，就不会亏本，如果能到四米，不但不会损失一个金币，还能得到价值一千金币的“真火”。

　　“妈的，就赌这一把了！”片刻过后，唐欢终于下定决心，从袋子里取出两百金币，放在了柜台上。

　　“客官，请随我来。”

　　白裙少女收起金币，笑吟吟地拿着钥匙，从柜台后走了出来，将唐欢带到“火影图腾”旁侧，开启铁锁，拉开铁链。

　　瞧见少女的举动，不仅周围那十数名正在观看“火影图腾”的武者眼睛微微一亮，更多旁侧来往之人也都将目光投了过来。

　　“哟呵，这是有人要检测有没有成为炼器师的资质么？”

　　“是那个小伙子？看起来才十六七岁的样子，不知道打通了几条灵脉？上次我也看到有个人在这店里检测，激发的火焰连两米都不到，白费了两百金币。”

　　“嘿嘿，炼器师那是那么容易出现的，一千个武者里面，也不见得能有一个人拥有成为炼器师的资质。”

　　“不错，不错，就算有这样资质，也不一定就能成功融合‘真火’。”

　　“可惜了，有这么多金币来浪费，还不如挑一件低阶武器，两百金币虽然买不到太好的，但也能过得去了。”

　　“……”

　　众人兴致盎然，轻轻的嘀咕声不时响起。

　　“客官，请！”白裙少女娇躯微侧，冲唐欢做了个请的姿势，而后指着“火影图腾”下端两个状若掌印的凹处，微微一笑，道，“客官只需将双掌放在那里，送入真气，然后不停地运转功法即可。”

　　“好！”

　　唐欢点点头，略有些激动地从两根铁桩之间穿过，快步进入了铁链圈内。白裙少女所指的那个方向，正好放置着一个蒲团，唐欢双腿一错，直接盘坐了下去，而后双掌分别放入了那凹陷处。

　　深吸了一口气，唐欢心绪平复，缓缓地阖起双目。

　　“开始！”

　　唐欢念头微动，三条灵脉中的真气就开始涌入“九阳神炉”，而后以惊人的速度呼啸而出。

　　只不过电光石火间的功夫，真气就已透出双掌。

　　周围众人，目光灼灼地望着圆柱底端内部那团透明的火焰，真气一旦融入进去，就能判断出武者的五行体质。

　　“快看，亮了！亮了！”

　　片刻过后，周围先是响起了几声低呼，可紧接着，便是一阵失望的叹息，圆柱之内，那透明火焰竟变成了耀眼的白色。

　　“白色，便是五行属金，连火属性的体质都不是，怎么成为炼器师？”

　　“看吧，老子果然没有猜错，这小子的两百金币白费了。”

　　“是啊，除了火属体质，其它五行四属的体质，想成为炼器师，希望太渺茫了。”

　　“……”

　　被这动静吸引过来的不少武者，都下意识地摇了摇头，古往今来，一万个炼器师里面，差不多有九千九百九十九个炼器师，都是五行属火的体质，只有一个，可能是属于其它四种属性。

　　那将唐欢领来的白衣少女，见状也是不易察觉地轻叹了口气。

　　看来这位客人的两百金币是拿不回去了，不过，这两百金币，也等于是救了他一命，五行属金的体质，若是去融合真火，绝对会失败。

　　五行之中，火克金，金属性的武者融合真火，灵脉所承受的伤害，要远远超过其它属性的武者。

　　听到周围的声音，唐欢身躯微颤，心底有些发凉，却强忍着将手掌抽回来的冲动，立刻运转“通脉化灵诀”。

　　丹田之内，鼎炉快速转动。

　　瞬即，唐欢便感觉有股异常浓郁的温热气息被引动，透出圆柱，进入双掌，顷刻之间，便顺着灵脉涌入鼎炉之内。只不过一眨眼的功夫，那温热气息就与真气相融，而后再次顺着灵脉朝双臂呼啸而去。

　　“嗡！”

　　那“火影图腾”突然微微颤动起来，发出一阵低沉的颤鸣声。

　　与此同时，圆柱之内，那团火焰也是逐渐地由白变红，绽放出越来越璀璨绚烂的火红莹光。

　　“咦？”

　　霎时，讶异的低呼声此起彼伏。

　　柜台前的众多武者，几乎全都被这突如其来的动静惊动，一道道目光快速地朝中央区域扫视而来。

　　“那是在用‘火焰图腾’检测炼器师资质？”

　　“火焰原本是白色的，莫非是五行属金的体质？”

　　“啧啧，火焰居然变红了，看来他是有成为炼器师的潜力。”

　　“这有屁用？金属性体质，能激发出半米火焰就非常不错了，成为炼器师，最起码都得两米火焰才成。”

　　“那个小伙子好眼熟啊，我好想在哪里见过。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，虽有些诧异，却也没怎么放在心上。

　　在这星海武器店中，几乎每隔几天，就会有年轻人花上两百金币来检测自己是否有成为炼器师的资质。部分常逛此处的武者，经常能够看到这样的场景，可惜，火焰能过两米的寥寥无几。

　　五行属火的武者，都不见得有成为炼器师的资质，更何况“火焰图腾”旁边的那个家伙，还是五行属金。

　　都知道体质不行了，还这么死撑下去，不过是徒惹人笑话。

　　许多武者看着如雕塑般一动不动地盘坐在圆柱前的唐欢，脸上甚至还流露出了一抹戏谑和嘲弄的笑意。可没过多久，他们脸上的笑意就渐渐消失了，眼神中代之而起的是浓浓的惊讶。

　　那“火影图腾”之内，火焰完全变成红色之后，竟开始快速地向上升腾。

　　只不过短短几个呼吸的时间，殷红的火焰就通过了红色圆柱之上那第一道圆圈状的纹路。

　　那些圈状纹路，其实就相当于圆柱上的刻度。第一道圈状纹路，便意味着一米的高度，第二圈，便是两米，以此类推。

　　“这么快就一米了？”

　　众人面面相觑，眉宇间有着难以掩饰的惊奇。

　　然而，还不等他们恍过神来，更让他们震惊的画面就出现了，那火焰竟是在继续升腾，完全没有丝毫停止的迹象。

　　没一会，第二圈纹路在火红莹光的映照下，清晰地显露了出来。

　　“两……两米？”

　　“这岂不是意味着他已经有了成为炼器师的资质？”

　　“咝，金属五行体质的炼器师……”

　　“……”

　　众人简直难以相信自己的眼睛，甚至连二层、三层也有被惊动，纷纷趴在栏杆上惊讶地往下看。

　　“才两米而已，只不过刚刚达到成为炼器师的最低标准，没什么好稀奇的。”一个断言唐欢激发出来的火焰不会超过半米的武者，醒过神来后，只觉脸上火辣辣的，随即却忍不住撇撇嘴，哈哈笑了起来。

　　可这笑声还没消失，那武者就大张着嘴巴，眼神呆滞，面庞之上，也是一阵火烧火燎，那“火影图腾”内，火焰不断以肉眼可及的速度升腾而起，而且速度越来越快，三米……四米……


第8章 一鸣惊人

　　“四米……四米了啊……”

　　武器店内，几乎人人脸上都变得颜色。

　　哪怕是五行属火的武者，在那“火影图腾”之内，激发出高达四米的火焰，都能称得上是天才了，更何况是五行属金的武者。

　　论及成为炼器师的难度，在五行体质当中，金属性武者就算不是第一，也是仅次于水属性武者的第二。

　　同理，在这“火影图腾”中，金属性武者普遍展现出来的资质，也是倒数一二。

　　荣耀大陆个大城池的星海武器店中，都有这样的“火影图腾”，经常有消息传出，说是某某城池的武器店中，出现了能激发四五米火焰的炼器天才，但那些人，都是五行属火的武者。

　　五行属金、五行属水的，一个都没有。

　　倒是五行属木和五行属土的，似乎有那么几个，但也就两三米火焰的程度，完全不似此刻所见的这般惊人。

　　而且，眼前这圆柱当中，火焰依然在不断都向往上窜升着。

　　四米，绝对不是他的极限！

　　“看，看，已经到五米了……”

　　星海武器店上下，众人嗔目结舌都看着那根越来越璀璨耀眼的红色圆柱。

　　圆柱不远处，那白裙少女的一双美眸更是早已睁得溜圆，俏丽的脸蛋上满是难以掩饰的震惊。

　　圆柱下，唐欢身躯则是纹丝不动。

　　这个时候，他已经彻底静心凝神，极力运转功法，源源不断地吸收圆柱中温热气息并送出真气。

　　周围的动静，唐欢已是置若罔闻。

　　“嗡！”

　　那红色圆柱不断震颤，火焰持续升腾，六米……七米……八米……

　　开始的时候，这店中还能时不时地听到惊呼之声，可随着火焰的不断升高，店内却是越来越沉寂。

　　当火焰达到八米时，这片空间已是静谧得落针可闻，只能听到那圆柱不断发出的颤鸣之声。

　　众人都是呆若木鸡，脸庞之上、眉宇之间满满的都是完全遮掩不住的震骇和匪夷所思，一个金属性的武者，居然在“火影图腾”中激发出了高达八米的火焰。古往今来，就算是火属性的武者，难达到此等地步的，也都是凤毛麟角般的存在，那些人，最后无一不是炼器宗师。

　　这个家伙到底是什么来历？天资竟如此出众！

　　众人心底无比骇异，而更让他们感到不可思议的，突破八米高度之后，那火焰竟还在飞快地攀升。

　　九米……十米……十一米……

　　十二米！

　　红色圆柱高达十二米，火焰同样高达十二米，那人激发出来的火焰竟是到达顶点，贯通了整根“火影图腾”。

　　众人已是完全麻木，瞪着双眼，张着嘴巴，如泥胎木偶般一动不动。

　　不管是武器店一层，还是二层三层，那根“火影图腾”所爆发出来的火红莹光，几乎是将众人的魂魄都吸噬了进去。

　　世上居然有人能将图腾火焰催动到这等地步？

　　这家伙还能算是人吗？

　　催动四米的火焰，就能称得上是炼器天才了，可他弄出来的火焰，竟是达到了“火影图腾”的极限。如果那根“火影图腾”再高数米的话，他催动的火焰岂不是还可以继续提升？

　　十二米，这绝对是个高不可攀的恐怖数字，能令无数想要成为炼器师的武者，为之仰望。

　　“嗯，没了？”

　　这时，圆柱前的唐欢似如梦初醒，口中嘀咕一声，下意识地收了双掌，就在刚才，柱中的温热气息突然消失了。

　　几乎是在唐欢收回手掌的刹那，“火影图腾”之内，那束火焰便开始急剧下降。

　　才睁开眼睛的唐欢，只觉眼前红芒一闪，圆柱中的火焰就只剩底端那么一团，火焰中的红色也在快速消退，顷刻之间，那团火焰就再次变得透明起来，而震颤了许久的圆柱也已随即恢复平静。

　　“我刚才的火焰有几米？”

　　唐欢忍不住抬眼看向白裙少女，有些紧张地问了一句，他本该先睁开眼睛看看，再收回双手的，这样便能知道那图腾火焰到底有多高，只是刚才心无旁骛，温热气息一消失，他几乎是条件反射般地收手。

　　话一出口，唐欢就发现这里的气氛非常的不对劲。

　　这偌大的星海武器店，竟是一片死寂，周围几乎所有人，都是同样的一副表情，目瞪口呆，仿佛看到了极度震撼的事情……这样的画面，看起来就像是整片空间都被凝固了下来。

　　这样的状况，让唐欢更加有些忐忑。

　　“十……十二米……”

　　听到唐欢这话，那白裙少女终于回过神来，黑溜溜的眼珠子转动了一下，喉咙中艰涩地吞咽着唾液，口中则是吃吃地吐出这几个字符。

　　“十二米？”

　　唐欢惊得如弹簧般从蒲团上跳了起来，在发现自己是五行属金的体质后，他已经不抱太大的期望，之所以继续尝试下去，只是有些不甘心罢了，毕竟这“龙影图腾”用上一次得两百金币。

　　可唐欢怎么也没想到，自己激发的火焰竟能达到十二米！

　　达到四米就能够获赠一分“真火”，达到十二米，这可是远远超过了星海武器店定下的标准。

　　短暂的震惊过后，唐欢心头的忐忑尽去，眼中满是毫不掩饰的欣喜，不自禁地搓了搓手掌，嘿嘿一笑道：“姑娘，那个什么……现在是不是可以给我两百金币，还有一份‘真火’了？”

　　“啊？哦……”

　　白裙少女如梦初醒，连忙跑回柜台，片刻过后，她就跑了回来，手里多出了一个真火瓶和一袋金币。

　　“多谢多谢，那我就先告辞了。”

　　唐欢一把接过，也懒得再数金币数目，一溜烟就出了武器店。

　　他已经意识到，自己刚才似乎有些过头了，周围那一道道直勾勾的眼神让他心里有些发毛，还是赶紧离开为妙。

　　“轰！”

　　唐欢身影刚一消失，这武器店内就猛地爆发出了无数的惊呼，巨大的声浪，似要将整座建筑都掀翻。

　　“没想到啊，真是没想到，那个小伙子将图腾火焰激发到了十二米！那可是十二米，不是两米！”

　　“这一趟武器店来得太对了，老子今天可真是大开眼界了。”

　　“据说，数年前的天铸城中，也有一个人激发出了十二米的图腾火焰？”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，不过那个人好像是女的，而且也是五行属火的体质。”

　　“有谁知道这个人是什么来历？他要是能够成功融合真火，我们荣耀大陆怕是用不了多少年，就能多出一位震古烁今的炼器宗师了！”

　　“……”

　　众人呼喝连连，尽情地肆意宣泄着胸中蓄积已久的惊骇和震撼。

　　“哈哈，十二米又如何，那也得能够成功融合‘真火’。别忘了，他可是金属性的体质，融合‘真火’的难度要远远超过一般武者。要是融合不了‘真火’，再强的资质也没是卵用都没有，说不定……”

　　一个略显沙哑的声音陡然响起，在一片惊叹声中显得异常刺耳。

　　说话的正是那个曾断言火焰超不过半米的武者，很是不以为然地撇着嘴，可他后面的话还没有说完，就发现周围有一道道愤怒的目光扫了过来，显然是对他这番冷嘲热讽很是不满。

　　“这样的可能性不是没有……”那武者心底发虚，勉强挤出一丝笑容后赶紧闭起嘴巴，灰溜溜地钻出了店铺。见状，周围几名握紧拳头向他靠近的武者，这才不屑地一哼，又加入到热烈的讨论中去。

　　“啊，我想起来了。”

　　一名先前觉得唐欢眼熟的年轻男子终于狠狠地一拍脑袋，大叫起来，“那个家伙，好像是叫唐欢，就住在城北，他的师傅好像是一位低阶炼器师，我去年想找他师傅帮忙锻造一件低阶武器，结果他师傅不在，就是他招待的我，那个时候，他好像连一条灵脉都还没有打通呢。”

　　“去年还是普通人？不可能吧？”

　　“……”

　　回到铁匠铺后面的院子里，唐欢还没来得及坐下，就迫不及待地从袋子里把真火瓶取了出来。

　　看着瓶内那团飘浮的火焰，他禁不住有些激动。

　　虽然卖剑得来的五百多金币一个都没有花出去，获得“真火”的方式也有些出乎意料，但这东西总算是到手了。

　　可激动过后，唐欢却眉头微皱，陷入了沉思。

　　若不是那“火影图腾”，他到现在都还不知道自己的体质竟是五行属金。

　　和五行属火的武者相比，这种体质的武者，成功融合真火的难度，几乎是呈几何倍数提升。

　　“这可有些麻烦了。”

　　唐欢轻叹一声，“不是火属性也就罢了，哪怕是木属性、土属性也好，没想到，竟会是金属性，不过，检测出来的不是水属性，已经是不幸中的万幸了。”

　　就融合“真火”的成功率来说，水属性武者是最低的了。

　　水能克火，在融合过程中，“真火”被不断削弱，被削弱的“真火”哪里还是“真火”？但就危险性来说，却是金属性的最大，融合“真火”时，“真火”甚至能将武者的灵脉都给融化掉。

　　一百个有资质的金属性武者，都不见得能有一个成功融合“真火”的。

　　“‘真火’既已到手，又岂能就此放弃？”

　　唐欢面色阴晴不定，半晌过后，便是狠一咬牙，就地盘坐下来。

　　他心中明白，这具躯体原本应该是没有成为炼器师的资质的，之所以能在那“火影图腾”中激发出高达十二米的骇人火焰，最主要的原因，就是“九阳神炉”的存在，这鼎炉或许也能够降低融合“真火”的难度。

　　“是成是败，在此一举，成则生，败则亡！”

　　唐欢双目微眯，脑子前所未有的冷静，想要达成两世心愿，这一步，就绝对不能够退缩。

　　“啵！”

　　下一刻，唐欢便拔开瓶塞，右掌闪电般地盖住了瓶口。

　　一股炽烈的热意猛地冲了上来，唐欢感觉自己手掌就像是按在了一块烧红的烙铁之上，掌心立刻传来一阵难以用言语形容的剧痛。

　　唐欢龇牙咧嘴，面庞都变得有些狰狞扭曲起来，刹那过后，他就隐隐闻到手掌皮肉被灼烧的焦臭味。

　　“忍住！忍住！”

　　唐欢额头处，豆大的汗珠涔涔而出，却是强忍着将手掌从瓶口挪开的冲动，极力运转“通脉化灵诀”。他非常清楚，自己要是真将手松开了，里面的那团“真火”肯定会冲出瓶子，逃逸出去。

　　很快，就有一丝炙热的气息顺着手掌透入了灵脉当中。

　　“咝！”

　　唐欢瞬间感觉自己的灵脉之内，就像是有一团烈火在燃烧，愈加强烈的炙烤感，让他禁不住倒抽了一口凉气，整条右臂都在狠狠地抽搐着，被热流涌入的灵脉，竟是仿佛要被融化开来。

　　妈的，怪不得炼器师那么少，这种痛苦真不是什么人都能受得了的。

　　更何况自己还是五行属金的体质，在成为炼器师的过程，所需承受的痛苦，更是远超常人。

　　唐欢嘴唇紧抿，丝毫没有放弃的打算。

　　不成功，便成仁！

　　作为地球上最年轻的铸剑大师，来到这荣耀大陆后，若不能锻造出这个世界的强大武器，还有什么乐趣可言？

　　“嗡！”

　　可就在唐欢准备以真气对那丝炙热气息进行引导的时候，熟悉的颤鸣声突然在脑海中回荡开来。

　　紧接着，那丝热流就像是被磁铁吸引的铁屑，竟顺着灵脉飞速蔓延而上。

　　速度加快，可热流却一点都没有减弱，所过之处，肌肉颤栗。

　　唐欢死死地咬着牙齿，一声不吭，可那双眼睛却是越睁越大，浑身都在不停地痉挛着，越来越多的汗珠从毛孔中钻出来，只不过眨眼间的功夫，他就浑身湿透，像是刚从水里捞出来的落汤鸡。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　灼热之意终于抵达丹田位置，而热流却没有丝毫停顿，依旧源源不断地从瓶内升腾而起，钻入掌心，顺着灵脉来到小腹。

　　唐欢没有丝毫松懈，双目暴突，咬牙死撑，那张俊秀的面庞已是胀成了紫红色，紧绷的身躯如筛糠般抖动着。在这种强猛的热意持续不断的灼烧之下，唐欢感觉浑身都似要爆炸开来。

　　浓烈至极的热意从唐欢躯体内透散而出。

　　这个时候，他的身躯都似化作了一个火炉，肌肤变得越来越红，呼吸之时，鼻孔中喷出来的似乎不是空气，而是两股火焰，甚至连全身三万六千个毛孔中，也似时时刻刻都有热气窜出。

　　唐欢感觉自己整个人都似要被融化成汁水。

　　他先前预料有误，“九阳神炉”虽能大幅加速对“真火”的吸收，却不能够减轻唐欢在吸收“真火”时所需承受的痛苦。那痛苦不仅蔓延到了四肢百骸，五脏六腑，甚至已延伸到了灵魂深处。

　　唐欢只觉灵魂都似被炽烈的火焰包裹，在热意的侵袭之下，灵魂颤栗，竟连意识都变得模糊起来。

　　可就在唐欢感觉自己即将彻底崩溃之时，突然感觉全身一阵轻松，最后的一点热流终于涌入丹田，进入鼎炉。

　　“扑通！”

　　旋即，唐欢虚脱般地仰面栽倒在地，就像是跳到岸边的干渴小鱼，张开嘴巴大口大口地喘息着，已是连根手指头都无力动弹。

　　“这小子成功了？”

　　院墙外的一棵大树之上，一个胖墩墩的老头失声低呼，细小的眼珠子里闪露着难以掩饰的震惊和欣喜，“不但成功了，而且速度快得超乎想象，一般人融合一团‘真火’，起码得两个时辰，可这小子似乎还不到两刻钟。”

　　“欧老头当年融合‘真火’花了多长时间来着？一个时辰？啧啧，这小子可是比他师傅快得多了。”

　　“另外，这小子的资质，也比欧老头要强得多了，以他金属性的体质，竟然能够在那‘龙影图腾’内激发十二米的火焰。欧老头当年不知道是多少米的火焰，想来能有四五米就不错了。”

　　胖老头捏着肉呼呼的下巴，嘿嘿一笑，竟如游蛇般从树上滑了下去，轻灵的动作与其胖硕的身躯极不相称。

　　院子里，唐欢一动不动地躺了许久，才慢慢恢复了一点力气，翻身坐起。

　　“我成功了！”

　　望着身前空荡荡的真火瓶，唐欢傻呵呵地笑了几声，“九阳神炉”虽没能减轻了他的痛苦，却大大缩短了融合“真火”的过程，若是没有那尊鼎炉的话，自己成功的希望无限接近于零。

　　“也不知现在‘真火’在体内是什么情况？”

　　过了片刻，唐欢轻吸口气，摈除杂念，注意力集中于小腹。

　　丹田部位，似有一团火焰在燃烧，虽然仍是无比炽热，可神奇的是，唐欢竟感觉腹部暖洋洋的，并无先前的痛苦不堪。

　　近乎同时，那尊“九阳神炉”也在脑海中浮现出来，继而，他便发现在那鼎炉之内，竟多出了一团殷红的火焰，但火焰中心，那团凝若实质的火种内部，呈现出来的却是耀眼的白色。

　　“原来如此。”

　　唐欢怔了一怔，继而便醒悟过来。

　　在“九阳神炉”出现的那一刻，唐欢就知道，它虽能在脑海中显现出来，却不可能真的存在于脑海之内。可是，它到底在哪里，唐欢一时之间，也分辨不出来，但现在，他却明白了，“九阳神炉”，就在丹田。

　　火焰之心为白色，想来是因为他拥有的是金属性体质的缘故。

　　没一会，唐欢静下心神，开始尝试着运转“通脉化灵诀”。

　　“嗡！”

　　鼎炉颤鸣，炽热之意融入真气，在灵脉中快速穿行，这股热流所过之处，唐欢感觉毛孔都似扩张了开来，舒畅无比。

　　真气在三条灵脉中游走数圈，疲惫感一扫而空。唐欢心中一动，突然调动真气冲向第四条灵脉。

　　“通了？”

　　片刻过后，唐欢就傻眼了，那四条灵脉，竟是一鼓而下，轻而易举地就被打通了，期间完全没有任何阻滞之感。

　　他本是心血来潮，没想到还真成功了，融合“真火”之后，真气竟提升了这么多？

　　唐欢大感惊喜，刚要继续运转灵法，拓宽前三条灵脉，“砰”的一声巨响突然将他惊醒了过来。


第9章 虎跃拳

　　唐欢一惊，大步如飞地冲到前面铁匠铺，就发现铺子大门已破碎倒地，一个十七八岁的黑衣少年走了进来，腰挂长剑，身躯高大挺拔。

　　在他身边，还有三个少年，赫然是唐鸿、唐江和唐俊杰，气势汹汹。

　　“唐超？”

　　唐欢先是眉头微皱，眼中多出了些许凝重之色。

　　这唐超是唐鸿的二哥，只比其大一岁，但天资却是胜过他不少，据说前段时间已打通了第六条经脉，晋升为二阶武徒，而且，唐超修炼向来勤奋，他的实力绝非唐鸿这样的纨绔子弟可比。

　　可即便如此，唐欢心中也是毫无畏惧。

　　转念间，唐欢瞥向唐鸿三人，脸上浮起嘲弄的笑意：“打了小的来了大的？唐鸿，上次滋味怎样，是不是还想要再尝尝？”

　　说着，唐欢便是快步向前，作势要出手。

　　唐鸿、唐江和唐俊杰三人面色一变，几乎是下意识地向后退去。

　　“哼！”

　　那个叫唐超的黑衣少年见状，忍不住沉着脸哼了一声。

　　唐鸿三人醒悟过来，立刻停住脚步，面皮顿时胀得通红，只觉脸上火辣辣的。唐鸿恼羞成怒地咆哮起来：“唐欢，你别嚣张，上次老子只是一时大意，这一次，老子会让你知道惹怒我的后果！”

　　锵的一声，唐鸿抽出长剑，就要向唐欢扑去。

　　“来吧！”

　　唐欢哈哈一笑，随手就从旁边的武器架上抽了一把剑下来。

　　剑一入手，唐欢整个人的气势顿时为之大变，就像是潜藏在深渊之中的一条龙，似乎随时都可能掀起滔天巨浪。

　　唐鸿心中发毛，面色阴晴不定，有些骑虎难下。

　　尽管他口中怎么也不愿意承认，可当日的惨状已是给他留下了阴影，在面对唐欢时，心底不自禁地生出了惧意。

　　“小鸿，退下！”就在这时，唐超突然上前一步，低喝一声。

　　“是，二哥。”

　　唐鸿狠狠地瞪了唐欢一眼，脸上一副很不情愿的样子，可手上长剑却飞快地插回腰间剑鞘，一副如释重负的模样。

　　“唐欢，我这个弟弟虽然有些不太成器，但还轮不到你这么个野种来教训！”

　　唐超盯着唐欢，口中冷喝出声，神色傲然，眼眸中毫不掩饰地流露出一抹讥嘲和轻蔑之色。

　　他在唐家年轻一辈中算不得什么天才，却也远超一般的家族子弟。平时虽在怒浪城中见过唐欢多次，却不屑于欺侮这么一个连真气都修炼不出来的人，对唐鸿等人有事没事找唐欢麻烦的举动也很看不上眼。

　　可这次，他却不能不为唐鸿出头，唐鸿再怎么烂泥扶不上墙，也是他亲弟弟。

　　“我是野种，不知道作为野种他爹的唐天仁又算个什么东西？”

　　听到唐超这话，唐欢几乎心底不可遏制地冲出一股怒意，紧攥着剑柄的右手微微发颤，记忆深处，少年最痛恨的便是听到“野种”这两个字眼，源自于他的那股强烈的愤怒，让唐欢脸色一下就阴沉了下来。

　　“你这野种，竟敢如此大逆不道。”

　　唐超眼神一寒，语气中多出了一丝残酷森冷之意，“本来，我只打断你一手一脚，算是对你小小地惩戒一番，可现在看来，只断你一手一脚，实在是太便宜你了。也罢，我今天就替大伯好好地教训你一番，断你双手双脚，让你今后长点记性，知道什么话该说，什么话不该说！”

　　“大言不惭！”

　　唐欢怒极而笑，清越的颤鸣声中，手中长剑如龙，缓缓地刺了出去，速度不快，却自有一股杀意蕴含其中。

　　唐超嘴角微撇，右脚便狠一蹬地，身躯纵跃而起。

　　此刻的唐超就像是一头挣脱囚笼的猛虎，不仅速度迅疾，而且气势逼人，身躯跃至最高处的刹那，他的气势仿佛也攀升到了顶点，而后一拳轰出，居高临下地砸向唐欢脑袋，竟是势若雷霆。

　　“呼！”拳头过处，竟起激起细微的风啸之声。

　　“虎跃拳！”

　　后面的唐鸿、唐江和唐俊杰三人见状，都是眼睛一亮。这“虎跃拳”也是唐家的一种低阶战技，攻如猛虎，气势迫人。他们都知道，唐超已将这种拳法类的战技修炼到了炉火纯青的地步。

　　现在看其出手之势，果然如此。

　　唐欢首当其冲，立刻就感觉劲风呼啸而下，似有一颗巨石轰隆隆地从高空砸落下来，令人心神震动。

　　不愧是二阶武徒！

　　“游龙出海！”

　　虽距与唐鸿等人交手才这么点时间，可唐欢却已有了脱胎换骨的变化，此刻心头极为冷静，心中暗哼，剑势陡然一变，已是由第一式转为第三式，剑尖微颤，竟是以迅雷不及掩耳之势撩向唐超小腹，真气流转之下，一股浓厚的锋锐之意从剑尖喷吐而出，似要将其腹部都撕裂开来。

　　唐超似没想到唐欢剑法如此凌厉，面色微沉，蓦地化拳为爪，闪电般地朝那剑身拍扫而去。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声随即响起。

　　手爪与剑身碰触的瞬间，两股真气激烈碰撞，那长剑竟是承受不住，铿然断裂开来，瞬即，唐欢手中长剑便只剩下一截剑柄，而剑身则是被唐超拍飞了出去，闪电般地钉在了不远处的柱子上。

　　“断了？”

　　唐欢微微一怔，心中不由自主地苦笑起来，他早就知道那少年锻造武器的水平很差，可还是没想到，他锻造的长剑居然这般不堪一击，竟连二阶武徒的攻击都承受不住，怪不得一件只值一个金币。

　　原本他还觉得，这价钱未免太低了，可现在他才发现，这样的武器能卖出一个金币，已经是高价了。

　　“哈哈，二哥真是厉害。”

　　“这狗东西，竟敢和超哥动手，简直就是不知死活！”

　　“超哥的‘虎跃拳’的确是练到家！不过，这家伙锻造的武器也真是差劲，居然一下就断了，笑死我了。”

　　唐欢惊愣失神，唐鸿、唐江和唐俊杰三人却是笑逐颜开，而唐超一爪拍断长剑的刹那，双脚便已落地，可他几乎是没有丝毫的停顿，身躯便再次腾跃而起，如同下山猛虎，凶神恶煞般地扑向唐欢。

　　“给我躺下！”

　　唐超眉宇间闪过狞恶的笑意，右拳再次击出，势若奔雷，角度刁钻，便如一柄重锤，敲向唐欢胸膛。

　　唐欢蓦然惊醒，也顾不得再埋怨锻造长剑的少年，仓促之下，只能直接一拳迎去。


第10章 谁让你们走了？

　　“嗡！”

　　丹田之内，“九阳神炉”快速旋转，汇集于鼎炉之中的真气裹挟着炽烈的热意再次冲了出去。此刻，唐欢能够明显地感受到一股灼热的暖流，沿着灵脉疾速行进，顷刻之间，便已抵达左拳。

　　“砰！”

　　两拳相触，唐欢拳中蓄积的真气顿时咆哮而出。

　　劲气从拳头撞击处弥漫开来的同时，更有一股无比炽热的气息透散而出，霎时，周围的气温都似猛地提升了好几度。

　　“蹬蹬……”

　　这一刻，在劲气的冲击下，唐欢也是如遭重击，连连倒退了六步，才堪堪稳住脚步，可身在空中的唐超同样倒飞出去数米才重重地落在地面，继而，他双脚竟是向后连续退出去了三步才勉强站稳。

　　正准备欢呼的唐鸿三人，看到这一幕，都愣住了，笑容完全僵滞在了面庞之上。

　　唐欢被击退得更远，看起来像是唐超占了上风。

　　可唐欢是在剑断之后，仓促迎击，而唐超虽只退了三步，可他先是在空中倒飞了数米，已经将劲力缓冲过去。

　　这么看来，两人竟差不多是势均力敌？

　　那个唐欢到底打通了多少条灵脉，竟能与唐超抗衡？难不成他和唐超一样，也是二阶武徒？可这家伙之前的十几年明明一点真气都没有，前几天还被他们揍得半死，怎么可能一下就变得这么厉害？

　　难不成这家伙以前都是在扮猪？

　　扮几天的猪很容易，可扮十几年的猪，这就不是普通人能够做到的了？若真是这样，这家伙也未免太能忍了！

　　一想到这，唐鸿、唐江和唐俊杰几乎是不约而同地打了个寒噤，可紧接着，他们很快又被唐超的一句话惊得差点跳了起来。

　　“真火？你居然融合了真火？”

　　唐超恶狠狠地盯着唐欢，一脸的惊怒交加，刚才的一次对撞，竟是让他的整个拳头都如皮球般肿胀了起来，表皮一片焦黑，疼痛难当，不仅如此，还有一股灼热之意侵袭而入，整条右臂都是火烧火燎。

　　身为唐家子弟，见识自然非普通人可比，他立刻就明白过来，自己这是被对方真气中蕴含的真火之力所伤！

　　能将真火之力融入真火，除了对方已融合真火之外，别无可能。

　　融合了真火，便意味着能够成为炼器师。

　　唐家那么多人，如今也只有区区一名低阶炼器师，可这个野种倒好，竟然也成了一名炼器师？

　　“二哥，他……他……他是炼器师？”唐鸿吃吃地叫道，一双眼珠子瞪得溜圆。

　　“超哥，会不会是判断错了？”唐江也是愣愣的道。

　　“这狗东西怎么可能是炼器师？”

　　唐俊杰更是难以相信自己的眼睛，他们没有看到唐超那只放在腹前的拳头，突然听到这话，都是倍感匪夷所思。

　　扮猪十几年也就罢了，扮到现在居然扮成了一名炼器师？

　　在这个世界，炼器师可是无比尊崇的存在，哪怕是一名低阶炼器师，在三大帝国，都能受到极高的礼遇。原本被他们鄙骂为“野种”、“狗东西”的唐欢，今后就要跳到他们头上来了？

　　对于这样的结果，他们都非常的难以接受。

　　“你说对了，我的确融合了‘真火’。”

　　唐欢斜瞄了唐超那只拳头一眼，嘿然一笑，“唐超，能尝到烤猪蹄这样的美味，你得好好感谢我！”

　　这个时候，他心底也是极为吃惊。

　　他虽然刚刚打通了第四条灵脉，心中也没有丝毫惧意，可面对唐超这个二阶武徒，心中确实没多少底气，尤其是长剑被唐超拍断之后，更是做好了受伤的准备。然而，让他没想到的是，将真火之力融入真气当中之后，竟会造成如此可怕的杀伤力，一下就废了唐超的那条胳膊。

　　一听这话，唐鸿三人也是大吃一惊，这才发现唐超已经受伤。

　　“很好！很好！”

　　唐超强忍着右臂的剧痛，目光阴冷如冰，几乎是咬牙切齿的低吼起来，“唐欢，你这个野种，如果没有融合‘真火’，那也就罢了，可你既然融合了‘真火’，那你这辈子也就差不多活到头了！”

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微跳，心神一凛。

　　唐超这话虽是再次让他胸中怒意沸腾，却也提醒了他。他估摸着，自己之所以能够一直活到现在，除了据说是低阶炼器师的老铁匠的庇护之外，更可能是因为他始终没能修炼出真气。

　　可如今，自己不但拥有了真气，更融合了“真火”，唐家、尤其是唐家那个恶毒的女人，恐怕绝不会放过自己。

　　“我们走！”唐超瞥了唐欢一眼，便冷喝一声，准备离开。

　　“走？谁让你们走了？”

　　唐欢回过神来，心中杀机沸腾，冷笑声中，便是一拳径直轰向唐超脑袋，顷刻之间，拳中再次蓄满灼热的真气。

　　唐超见状，不由得脸色骤变，他右臂完全动弹不得，条件反射般抬起右臂，可拳头还没冲出，便意识到唐欢已融合真火，身躯立刻纵跃而起，向侧边翻腾过去，避开了唐欢那势大力沉的一拳。

　　“锵！”

　　落地的刹那，唐超腰间长剑便已出鞘，剑身处萦绕着淡淡的金光，竟是锋芒毕露，比寻常武器锐利无数。

　　“嗤！”唐超手腕微旋，剑身轻颤，便刺向了唐欢肋下，刚才的教训，已是让他不敢再与唐欢拳头碰触。

　　“低阶武器？”

　　唐欢神色一凝，口中低吼一声，便脚步疾趋，一把抓起不远处异常沉重的铁炉，向唐超砸了过去。

　　“叮！”

　　金铁交鸣声中，唐超长剑一拨，铁炉便斜飞出去，重重地砸落在一张木桌上，登时碎屑纷飞，可唐超的脸色却随即变得煞白了几分。

　　那铁炉本就重达数百斤，被这么扔砸出去，更是沉重。他是二阶武徒，又动用了低阶武器，如果是在平时，自然能轻易击飞，可现在他右臂的伤势已牵连到了全身，而且影响真气运转，于是立刻伤上加伤。

　　“呼！”

　　可就在这时，唐欢却再次飞扑了过来，手中更是挥舞着一柄巨锤，向唐超劈头盖脸地砸落下来。


第11章 孬种！

　　“小鸿，你们快回去，这野种想杀人灭口！”

　　瞧见那巨锤砸来势，唐超心神惊骇，急忙后退一步，奋力挥动长剑格挡，而唐欢眼中的凶光，更是让他意识到唐欢已经对自己等人生出了杀意，顿时倍感不妙，口中不自禁地大喝出声。

　　唐鸿等人听到听见唐超这话，都是大吃一惊。

　　他们本来觉得，就算是唐超一时失利，被唐欢真火之力所伤，但以他二阶武徒的实力，接下来即便战胜不了唐欢，和唐欢保持个平局应当不成问题，可没想到才这么一会功夫，唐超竟说出这样的话来。

　　情势，竟到了如此严重的地步？

　　“砰！”

　　电光石火间，那巨锤就已敲击在剑身之上。

　　哪怕是唐超已运转真气，也承受不住如此猛烈的撞击，口中闷哼出声的同时，手中长剑掉落在地，整条左臂都已酸麻不堪，而胸中那股强烈的憋闷之感，更是让他险些一口鲜血喷吐而出。

　　“小江，俊杰，你们先走！”

　　瞬即，唐鸿一个激灵，连忙大叫一声，唐江和唐俊杰还有些迟疑，唐鸿已是焦灼地吼叫起来，“快！”

　　唐江和唐俊杰狠一咬牙，拔腿就向远处跑去，他们虽然实力不行，但也颇为机灵。

　　他们知道现在不是犹豫推让的时候，如果唐欢真想杀人，一旦唐超失去反抗能力，那他们就危险了，只有趁唐超还没倒下的时候，赶紧逃离，逃得越远越好，这才能让唐欢心生顾忌，不敢真下杀手。

　　唐欢眉头微皱，暗叫可惜，他的确是动了将唐超四人全部留在这里的念头，这样最起码可以让自己融合“真火”的消息晚泄露那么一会。如果唐超醒悟得稍微迟那么一会儿，他有很大的把握做到。

　　可现在，显然是不可能了！

　　就算干掉了唐超和唐鸿兄弟俩，他也很难追上已经逃跑的唐江和唐俊杰，即便追上了，也不可能无声无息地解决掉他们。既然消息注定会被唐家知道，再倒是没必要再击杀唐超和唐鸿。

　　可是，也不能就这么放过他们！

　　唐欢心念电转，动作却没有丝毫停顿，闪电般地飞出一脚。

　　唐超还没缓过神来，胸膛就被踹中，“嗷”的惨叫一声，这位二阶武徒就倒腾而起，重重地摔落铺子外。

　　“二哥！”

　　唐鸿惊叫一声，赶紧跑过去，将唐超扶住。

　　这一刻，唐鸿又是恐慌又是懊悔，早知道唐欢融合了真火，就该多叫几个人过来，也不至于变得像现在这样。

　　“噗！”

　　唐超嘴巴一张，再也抑制不住胸中翻腾的血气，直接一口鲜血喷吐而出，脸色变得苍白如纸。

　　“就凭你这样的货色，也配断我双手双脚？”唐欢手提巨锤，一步步走了过来，眼神中满是嘲弄之色。

　　“你……”

　　唐超羞怒交加，话没说完，又是一口喷吐出来。

　　看着越走越近的唐欢，唐鸿更是惊惧，几十斤重的大铁锤，估计只需两下，就能将他们兄弟俩分别砸死。

　　“唐欢，你……你……别以为老子真的怕了你！我……我和拼了！”

　　唐鸿突然鼓足勇气，抽出长剑，站在了唐超面前。

　　唐欢脚步微顿，双目定定地落在唐鸿身上，只是这么一眨眼的功夫，唐鸿就已满头大汗，面色发白，不禁嘴唇微微哆嗦着，双股更是颤栗不已，腿间地面多出了一团湿渍，旋即便有骚臭味四散开来。

　　“孬种！”

　　唐欢讥嘲地撇撇嘴，巨锤一挥，唐鸿手中长剑就已飞了出去，紧接着，那巨大的锤影就已当头罩落。

　　“别杀我，别杀我……”

　　唐鸿先前鼓起的那点勇气消散殆尽，闭着眼睛绝望大叫的同时，双腿一屈，便要跪倒。可膝盖还没触地，他就听到一阵巨响，地面也在震颤，紧接着，就是衣领一紧，身躯离地，脸颊处传来一阵火辣辣的剧痛。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　清脆的声音接连不断地在铁匠铺外回荡开来。

　　“唐欢，住手！”

　　唐超强忍着剧痛，勉强站起身来，嘶声大叫，刚看到唐欢一锤砸向弟弟的时候，他惊得心都提到了嗓子眼，好在那一锤终究还是偏出去砸在了地上，可唐鸿虽逃过一死，厄运却并未结束。

　　看到唐欢一张张重重地扇在唐鸿面颊处，唐超只觉愤懑至极，心底涌动着一股难以言喻的羞辱感。

　　“别着急，马上就轮到你了。”唐欢又是一巴掌甩在唐鸿面庞上，而后戏谑地冲唐超笑了一笑。

　　“你……你敢？”

　　唐超心底颤悸，色厉内荏地咆哮起来，可他话音刚落，便见唐鸿横飞出去，重重地摔落在地，痛苦的呻吟着。随即，唐欢便是大步向他走来，那张笑吟吟的那张脸庞让他又是惊怒又是懊悔。

　　他很清楚，是自己离开前的那句话激起了唐欢的杀机，如果没多那么句嘴，现在多半已经远离这鬼地方了。

　　只可惜，现在后悔也晚了。

　　瞬息过后，唐超就眼睁睁地看着自己的脖颈被唐欢卡住，而后便有掌影不停地在眼前晃动。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　双颊那种火辣辣的疼痛尚在其次，尤其让唐超难以忍受的，是那种无比强烈的屈辱之感。在家族里，他尽管不是那种在年轻一辈种名列前茅的天之骄子，却也备受家族长辈宠爱，何曾被人这般羞辱过。

　　“唐……欢……有……种……你……就杀……了我……”

　　啪啪声中，唐超歇斯底里的嚎叫声夹杂着响起，一句话说完，向来心高气傲的他干脆就晕了过去。

　　“扑通！”

　　唐欢一甩手，便将唐超丢在了唐鸿身上，砸得唐鸿发出杀猪般的惨叫声。

　　缓缓地呼了口气，唐欢脑筋快速转动起来。

　　唐江和唐俊杰逃离，估计很快，就会有唐家高手赶过来。

　　唐欢不想动用老铁匠留下来的那块玉牌护身符，毕竟那东西只能用一次，用完之后，估计在这怒浪城就呆不下去了，如今，唐欢融合了“真火”，即将成为炼器师，已是不想这么灰溜溜地离去。

　　“马上就去把那张护身符弄到手！”

　　思忖间，唐欢就已作出了决定，冷笑着瞥了瞥唐超和唐鸿两人，也懒得去关铁匠铺，直接快步离去。


第12章 神兵阁

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢刚离开没多长时间，两道身影就似两匹奔马，风驰电掣而来，衣袂竟是带出了一缕缕细微的破空之声。

　　那是两个中年男子，一个中等身材，身穿蓝衣，一个身躯瘦长，有着一张马脸。

　　“唐超！唐鸿！”

　　看到躺倒在铁匠铺前的两人，蓝衣中年和马脸中年都是面色大变，片刻功夫，就来到两人身畔。

　　“荣叔……昊叔……”

　　唐鸿虚弱地呻吟一声，勉强翻了个身。

　　马脸中年一看，脸色更加难看，唐鸿的脑袋肿胀得跟猪头一样，竟连五官都已分辨不出来。

　　这个时候，蓝衣中年也将唐超俯趴于地的身躯翻转过来，和唐鸿一般模样。

　　蓝衣中年黑着脸探了探唐超的鼻息，旋即便是松了口气，幸好还活着，只不过是昏厥了过去。

　　庆幸之余，蓝衣中年心头怒气翻腾，扫了铁匠铺一眼，低喝道：“那个唐欢哪去了？”

　　“他……跑掉了……”唐鸿弱弱的道。

　　“跑？跑得出这里，跑不出怒浪城！唐鸿，你先在这里呆着，我们两个去把他抓回来。”马脸中年闻言，面色铁青，嘿然冷笑，与蓝衣中年相视一眼，便一人一个方向，旋风般地疾驰而去。

　　两个中年男子离开了没多久，又有两道身影气喘吁吁地跑到铁匠铺前，正是之前逃走的唐江和唐俊杰。

　　他们离开铁匠铺后，并没有返回家族，而是去了距离最近的一个家族店铺。

　　他们运气很好地遇到了正在店中巡查的唐家管事唐天荣和唐天昊，两人不但是与家主同等辈分的人物，更是四阶武师。一听唐超和唐鸿有生命危险，两人不敢怠慢，立刻以最快的速度赶来。

　　唐江和唐俊杰紧赶慢赶，还是晚了一阵子。

　　“鸿哥，荣叔和昊叔呢？”

　　“他去抓唐欢了，那个该死的东西，把我和二哥打得这么惨，老子饶不了他！”

　　“有荣叔和昊叔出马，他绝对逃不出怒浪城……哎呀，坏了，我忘记把唐欢融合了真火的事情告诉他们了。”

　　“怕什么，荣叔和昊叔都是四阶武师，还能怕了他的那么点真火之力？”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　……

　　唐欢当然不可能离开怒浪城，他是以最快的速度来到了怒浪城东北部。

　　滨海的悬崖之上，有品字形分布的三座建筑，而悬崖之下，就是荣耀大陆和起源大陆之间的“怒浪海”，不时有巨浪拍击崖壁，发出震天巨响。

　　三座建筑，最前面的是一座三层阁楼，后面则是两座殿宇。

　　“神兵阁！”

　　站在阁楼前，唐欢轻轻望着阁楼大门上方的牌匾，轻轻念叨出声。那牌匾处雕琢的正是这三字，龙飞凤舞，气势逼人。

　　这阁楼普通，但其来历却非比寻常。

　　按照前世的说法，这“神兵阁”就是荣耀大陆所有炼器师组成的公会，乃是百多年前，由实力最为强大的几名炼器师共同创建。

　　“神兵阁”的势力如今已遍布三大帝国，只要是稍大的城池，都有“神兵阁”的分阁，统领着荣耀大陆绝大部分炼器师，已成荣耀大陆最为庞大的势力之一，甚至能与三大帝国皇室比肩。

　　不过，神兵阁的总部，却是在超然于三大帝国之外的天铸城中。

　　唐欢来这里，便是想要加入“神兵阁”。

　　只要炼器师的身份，得到了“神兵阁”的认可，从此便可受到“神兵阁”的庇护，这等于是有了一张非常厉害的护身符。有了这张护身符，只要是在有神兵阁的城池之中，就基本不用担心有人光明正大地来找麻烦。

　　“现在还不到中午，今天的考核应该还没开始，不然的话，就得等到明天，那可就麻烦了。”

　　思忖间，唐欢已是快步向“神兵阁”走去。

　　阁楼门口没有任何守卫，而且，以“神兵阁”的威名，也根本无需人来守卫，光凭“神兵阁”这三字，就足以让任何人都不敢擅闯。

　　于是，唐欢轻松地进入了阁楼之内。

　　这阁楼一层几乎是没有任何的摆设，只是在大门口的左侧，放置着一张木桌，桌后端坐着一名二十五六岁的年轻男子，闭着眼睛一动不动，哪怕是唐欢进来了，他还是没有任何动静，似在琢磨着什么。

　　唐欢环扫一眼，目光又落在了年轻男子身上，试探着开口：“这位大哥……”

　　“何事？”

　　那年轻男子眼皮都没抬一下。

　　唐欢一阵无语，却还是连忙说道：“这位大哥，我想参加初阶炼器师考核，请问该去哪里？”

　　“接着，二楼！”

　　年轻男子声音响起的瞬间，一小团黑影就飞快地抛了过来，接过一看，竟是块圆形的黑色木牌，上面刻划着一个“考”字。唐欢心中大喜，考核果然还没开始，不然的话，就不会给这木牌了。

　　“多谢大哥。”

　　也不管那年轻男子有没有反应，唐欢道了声谢之后，就向里侧的楼梯大步流星地走了过去。

　　二楼同样简单得过分，只是在中央区域有一排蒲团，约莫有二三十个。

　　让唐欢感到颇为意外的是，那排蒲团当中，竟已端坐着五道身影，有如花似玉的少女，有风姿绰约的成熟少妇，有十七八岁的清秀少年，有二三十岁的黑衣青年，甚至还有个须发花白的老者。

　　每人身前，都摆放着一块写有“考”字的黑色木牌。

　　“居然有这么多人。”

　　唐欢也选择一个蒲团盘坐下来，将木牌摆放于身前，心头却禁不住颇为惊奇，连这么大年纪的老头都来参加低阶炼器师考核，由此可见，成为一名被“神兵阁”认可的炼器师的诱惑是何等巨大。

　　发现唐欢进来，这些人都只是转眼看了看，便收回目光，或闭目养神，或轻轻地搓着双掌，或嘴唇微微颤动，一副念念有词的样子，由始至终，都没人吭声。

　　唐欢也没有说话的兴趣，静静地坐了一会，便发现似有人在打量着自己，下意识地转头望去，首先入目而来的便是一双幽黑炯亮的大眼睛，却是距离最近的那个红裙少女正在看着自己，满脸好奇。

　　见状，唐欢不觉起了一丝促狭的心思，故意冲她挤了挤眉头。

　　那少女皱了皱鼻子，狠狠地翻了个白眼，回过头去，可没过一会，却又有两道目光偷偷地斜瞄了过来。唐欢大感有趣，正要再逗她一会儿，一阵“蹬蹬”的脚步声便悠哉悠哉地传了过来。


第13章 美女阁主

　　很快，一道身影便从楼上走了下来。

　　唐欢惊讶地睁大了眼睛，来者居然是个绿衣女子，看起来约莫二十多岁的年纪，娇躯高挑窈窕，有着一张娇媚无比的瓜子脸。

　　她柳叶一般的细眉之下，是一双黑幽幽的美眸，眼波流转，便似又两泓秋水在荡漾，分外勾人，而她脸部的肌肤更是如凝脂般白皙娇嫩，吹弹可破，似乎轻轻一掐，便能溢出汁水来。

　　螓首之下，玉颈修美，而玉颈之下，胸脯却是怒突而起，浑圆峭拔的两团饱满，似欲突破束缚，弹跳而出，透过那衣裙的领口，甚至能够隐约看到一片雪腻的肌肤以及那道令人心神迷醉的沟壑。

　　酥胸一过，曼妙的娇躯曲线先是猛然收束，继而又颇为夸张地凸耸出诱人的弧度，衬托出那两瓣圆鼓鼓的翘臀。圆臀往下，两条玉腿不断地前后交替，在那绿色衣裙下显露出修长而美丽的轮廓。

　　她掌中托着一个木盒，就这么娉娉婷婷地走了下来，脑后长发飘洒，如流云飞瀑，浑身上下都透着妩媚成熟的迷人风韵。

　　“主持初阶炼器师考核的向来是怒浪城‘神兵阁’的阁主，那阁主据说是个老头，现在怎么变成了一个这么漂亮的女子？”

　　唐欢眼中闪过一抹惊艳之色，可旋即便回过神来，颇感愕然。

　　他虽是第一次来这“神兵阁”，可他既然立志成为炼器师，对这“神兵阁”的情况自然是有点了解。“神兵阁”在这怒浪城的阁主，听说是个叫古逸的家伙，六十来岁，似乎已是高阶炼器师。

　　不仅他是这副神情，旁侧另外那几个等待参加考核之人也都是一脸的讶异。

　　就在几人疑惑不解的时候，那绿衣女子已款款走到众人身前，拿过一个蒲团盘坐下来：“诸位，我叫青叶，古逸大师已被调往天铸城总部，这怒浪城神兵阁由我接掌，诸位的考核也由我主持。”

　　说话间，青叶淡然一笑，两道目光已是从六人身上一扫而过。

　　“见过青叶阁主。”

　　众人这才恍悟，连忙欠身施礼，只不过有人反应慢，有人反应快，声音显得有些参差不齐。

　　此刻，众人的心情也都有些患得患失。

　　不同的阁主，主持考核时，严厉程度各不相同，之前的古逸大师算是比较严格的了，也不知这位新来的青叶阁主是更松还是更严？

　　“诸位既然来参加考核，想必都已融合过‘真火’？”青叶美眸快速扫过六人，眉宇间笑意盎然。

　　“是！”

　　唐欢等六人不约而同地应道。

　　“那么，诸位可有尝试着锻造过低阶武器？”青叶眼眸微眯，又是笑了一笑。

　　“有！”

　　“没有！”

　　在这整齐的应答声中，唐欢的回应特别引人注目。

　　几乎是下一刹那，旁边的十道目光就全都落在了唐欢身上，神色都颇为古怪，连低阶武器都没有锻造过，就敢跑来参加低阶炼器师的考核？而且，没锻造过也就罢了，还回答得这么理直气壮？

　　这家伙不会是来捣乱的吧，想必很快就会被驱逐出去。

　　有几人脸上已是露出幸灾乐祸的笑意。

　　可让他们失望的是，青叶并没有赶唐欢离去的意思，只是看了他一眼，便颔首道：“没有锻造过低阶武器也无妨，只要融合了‘真火’，并且能够通过考核，照样可以拥有低阶炼器师的徽牌。”

　　那几人闻言，大感不忿，可这话是神兵阁主说的，他们再不满也不敢发作。

　　“诸位，这第一轮考核，还是融化低阶宝石，两个时辰内完成，便可进入第二轮，若依然成功，则可获得低阶炼器师的身份徽牌。”

　　青叶微微一笑。

　　听到这话，几人都是暗松了口气，看来这位新来的阁主也不算特别严格，两个时辰融化一颗宝石，也差不多了。

　　“喀嚓！”

　　就在这时，细微的声音响起，却是青叶打开了掌中木盒，一片绚烂的白芒登时从盒中爆散而出。

　　紧接着，又有异常猛烈的寒意从盒中弥漫开来，甚至连一个呼吸的时间都没过去，冰冷彻骨的寒意就已充斥着这方圆数米空间。

　　一时间，众人只觉似置身于冰窟之中。

　　“寒玉石？”

　　那老者忍不住失声叫道，旁边几人也都是面色大变。

　　大家都融合了“真火”，倒是能够抵御寒意的侵袭，可判断出那盒中是什么宝石后，他们心底却一片冰凉。

　　唐欢有些讶异地看了他们一眼，“寒玉石”，他也听说过，有必要这么大惊小怪么？

　　“正是‘寒玉石’。”

　　青叶美眸盈盈，唇角勾起一抹淡淡的笑意，缓缓说道，“诸位，这便是此次第一轮考核的内容。”

　　“阁主，两个时辰怎么做得到？”

　　那名须发花白的老者忍不住开口道，“在所有的低阶宝石中，‘寒玉石’虽不是最难融化的，但绝对排在前列。对于低阶炼器师来说，三个时辰都不一定能够融化成功，更何况只是两个时辰。”

　　“按照以前的惯例，像这种极难融化的宝石，都是要延长考核时间的。”那黑衣青年也是附和道。

　　“对啊，阁主，这根本就是不可能完成的事。”

　　“……”

　　“做不到，那就以失败论。”

　　青叶淡然一笑，“诸位，以前的确是有延长时间的例子，但现在‘神兵阁’已经要求各分阁严格进行炼器师的考核，不但是低阶炼器师的考核如此，中阶炼器师、高阶炼器师的考核也同样如此。”

　　一听他这么说，几人都为之气结，脸上都有忿忿不平之色。

　　五人当中，神色最为平静的，反倒是那个红裙少女，可即便是她，眉宇间也是挂满了担忧。

　　唐欢眨巴了几下眼睛，两个时辰便是四个小时，四个小时以“真火”融化一颗“寒玉石”，很难么？

　　好吧，的确很难！

　　回忆着少年的记忆，唐欢也禁不住有些忐忑起来。

　　入了品阶的武器与普通武器的最大区别，便是因为它在锻造的过程中融入了拥有奇异力量的宝石，而想要做到这点，首先就必须做到用“真火”将宝石融化开来，然后才能对其进行淬炼。

　　能熔炼品阶最低的低阶宝石，锻造低阶武器，问题自然不大。

　　否则的话，一切都是空谈。

　　唐欢原本信心十足，可现在也有些不太确定了，他虽然在星海武器店的“火影图腾”中，制造出了高达十二米的图腾火焰，可那代表的是资质，而非实力。可惜时间不等人，不然的话，倒是可以在家里尝试一番再来参加考核，如果他没记错的话，师傅的房间里好像就有低阶宝石。

　　就在众人神色各异之时，青叶白玉般的手掌已是拂过木盒，六团白芒几乎同时分向唐欢等人电射而去。


第14章 寒玉石

　　唐欢下意识地想要去接，可手没还伸出去，那团白芒就在身前一顿，而后如羽毛般缓缓飘落，正好落在他掌中。

　　唐欢倍感惊奇地看了青叶一眼，这位阁主对真气的控制简直是出神入化了，也不知她是什么样的修为？

　　不过，唐欢很快就没心思去关注这个了，一股彻骨的寒意将他的注意力完全吸引了过去。这时，在他掌中的是一颗鸡蛋大小的白色石头，圆溜溜的，如同鹅卵石，晶莹如玉，正源源不断地绽放着白芒。

　　将这颗“寒玉石”握在掌中，就似握着一颗冰球，但它透露出来的寒意，却远超唐欢前世见过的冰雪。

　　“诸位，计时开始！”

　　那如黄莺啼鸣般清妙悦耳的声音倏地响起。

　　近乎同时，一个个白色玉盘又从青叶那木盒中飘飞而出，轻盈地落在了六人身前，这是用来盛放“寒玉石”汁液的。

　　那老者等人立刻收拾心情，行动起来。

　　唐欢也是深吸口气，猛地将“寒玉石”合于双掌之间，而后念头微动，丹田之内，“九阳神炉”便开始转动起来。霎时，那团真火便开始激烈地波动起来，而后两缕颇为粗壮的热流从火焰中分离出来，透出鼎炉，顷刻之间，便在真气的牵引下，顺着灵脉分别抵达唐欢双掌。

　　“呼！”

　　两道热流如灵蛇般钻出掌心的瞬间，就化作了炙热的火焰，将那颗“寒玉石”乃至是两只手掌全都覆盖了起来，炽热无比的气息顿时弥漫开来，周围气温竟是立刻就大幅提升了许多。

　　双掌浴火，唐欢只觉得暖意融融，却再没有像之前融合真火时，那种痛不欲生的剧烈灼烧感。

　　“咦？”

　　对面数米之外，青叶不自禁地低呼出声，美眸深处闪过一抹讶异之色。

　　六人几乎是同时行动，其他五人当中，有一人掌中才刚刚冒出一小团火星，另外四人甚至连火星都没有，可这个少年倒好，掌中不但冒出了火焰，那火焰甚至猛烈到了包裹双掌的地步。

　　“他调动真火的速度居然这么快？”

　　青叶心神微动，以自己才能听见的声音轻轻嘀咕起来，美眸深处的兴致顿时变得更加浓郁了几分。

　　旁侧周围传来的热意，立刻就将正在调动真火的五人惊醒过来。

　　“这么快！”

　　距离最近的红裙少女首当其冲，感受更是强烈，看到唐欢掌中那大团火焰的时候，竟是不由自主地惊叫了一声，一双黑溜溜的眼珠子霎时睁得溜圆，那张殷红的小嘴也是张得似能塞下一颗鸡蛋。

　　距离更远的老者、少妇、少年和青年看到这幅画面，也是嗔目结舌，满脸的惊色。

　　这才过去多长时间啊，一个连低阶武器都没有锻造过的家伙，居然一下子就将自身的真火显化于外，而且火势还如此猛烈。这让多次尝试过锻造低阶武器、甚至已经尝试了多年的他们，情何以堪？

　　“嗯哼！”

　　一声轻咳将几人惊醒过来，青叶唇角微翘，轻轻道，“诸位，别忘了，这第一轮考核只有两个时辰！”

　　几人醒悟，连忙收回目光，纷纷收摄心神。

　　此次考核的时间只有短短两个时辰，哪怕是浪费一丁点，都有可能导致考核失败。

　　“啊，我的火灭了！”

　　那红裙少女却是低呼一声，俏丽的脸蛋上满是懊恼之色，刚才的失神，让她掌中的那小团火星完全湮灭，只能重新开始。

　　唐欢已是微微阖起眼睛，心无旁骛。

　　丹田之中，“九阳神炉”快速旋转，唐欢已是将那团真火催动到极致。两股粗壮而炽烈的热流不断地从鼎炉内透溢出来，快速地注入到双掌之中，那团火焰逐渐膨胀，很快便已大若脸盆。

　　“嗯？”

　　青叶眼波流转，美眸深处的好奇已是被惊讶所替代。

　　这小子不但催动真火的速度远超常人，激发出来的火焰，居然能达到如此地步？要知道他现在连低阶炼器师都还不是，可从火焰的猛烈程度来看，已是完全达到了中阶炼器师的水准。

　　天铸城中的那个小丫头，被称作千年难遇、资质绝世的炼器天才，可她数年前参加低阶炼器师的考核时，所催动的火焰，也才这样的地步吧？难不成这小子也是个能与她媲美的绝世天才？

　　转念间，青叶再次凝目望向了那团火焰，火焰中心，呈现出来的竟是白色，而不是与周围一样的红色。

　　“不对，这、这……”

　　下一刻，她便是心神大震，若非及时捂住了红唇，她恐怕已是忍不住脱口大叫，可虽将冲到喉咙口的声音憋了回去，她那双黑亮的美眸之内，却是不受控制地浮现出了震骇和难以置信的神色。

　　那白色焰心虽不太明显，但绝不可能瞒得过她的眼睛。

　　“竟然是五行属金的体质！”

　　青叶美眸大睁，胸中已是掀起了惊涛骇浪，焰心发白，几乎只有一个可能，那就是受到了体质的影响。

　　身为一名炼器师，她非常清楚这样的体质意味着什么。

　　五行之中，金被火克，这种体质的武者，想要融合“真火”，难度超乎想象，而且，在融合“真火”的过程中，武者所需承受的痛苦，也同样是超乎想象的，起码是火属性武者的几倍甚至十几倍。

　　如果是实力强者的武者，还能通过真气抵抗“真火”的灼烧，可想要成为炼器师，却必须在武徒之时，就成功融合“真火”，一旦丹田之中凝聚出了灵轮，再也没有成为炼器师的可能。

　　正因如此，炼器师才如此稀少。

　　而且，融合“真火”，也并不是能够一蹴而就的。

　　像她这样的火属性体质的武者，当初融合“真火”时，都被那猛烈的热意灼烧得欲仙欲死，更何况是被火所克的金属性武者。哪怕是她，再回味当时情景，都是心有余悸，绝不想再尝试第二次。

　　可没想到，眼前这小子居然成功了。

　　就她所知，目前融合真火速度最快的，应该是天铸城的那个小丫头，差不多只用了三刻钟。

　　这小子就算速度快，能和那小丫头持平就不错了，几乎不可能超过她。

　　那么长的时间，也不知这小子是如此捱过来的，那等痛苦，一般金属性武者，恐怕连一刻钟都撑不过去，意识就会陷入迷糊。

　　一旦意识迷糊，离死也就不远了。

　　“嘀嗒！”

　　液珠撞击玉盘，发出清脆的声响，虽然轻微，可在这静谧得落针可闻的二楼空间中，却显得异常的刺耳。

　　青叶陡然惊醒，细一看去，却是唐欢掌中的“寒玉石”已经融化，开始有液珠滴落在下面的盘中。

　　“这小子恐怕是荣耀大陆第一个金炼器师吧，至少近几百年从未听说还有其它五行属金的炼器师出现过。”

　　青叶放下捂着红唇的小手，深深地吸了口气，眼眸之中，已是不由自主地多出了一丝敬佩。

　　可紧接着，青叶唇角又浮起了一抹古怪的笑意。

　　她活了二十多年，见过的资质最强的炼器天才，就是天铸城中的那个小丫头，天铸城星海武器店的“火影图腾”中，她激发的图腾火焰，高达十二米，已是到了“火影图腾”的极限。

　　可现在，如她那般的炼器天才，怕是真的要再多出一个了。

　　不但一开始就能催动可媲美中阶炼器师的强大火焰，竟然还是五行属金的体质，这要是让天铸城那个小丫头知道了，还不知要受到多大的刺激。

　　不过，这小子现在才参加低阶炼器师的考核，等于是才刚开始踏上器炼之路，而那个小丫头却已经远远地走到前面去了，这小子想要达到她那样的地步，还有非常漫长的路要走。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　清脆的声音持续不断，旁侧五人很快又被惊动。

　　红裙少女忍不住侧了侧头，瞥见唐欢身前玉盘内那滴白色液珠时，又是大吃了一惊，可她还没来得及为此而惊呼，便吓得“哎呀”一声，连忙收摄心神，这才将掌中那团摇晃不已的火焰稳住。

　　如释重负地呼了口气，红裙少女不敢再多看，可眼眸中的惊异之色，却怎么也都掩饰不住。

　　连小半刻钟都还没过去，那个家伙的“寒玉石”就已经开始融化了……这速度也未免太快了些吧！

　　距唐欢更远些的四人，也都是看得眼睛都有些发直。

　　不过他们也都如那红裙少女一般，不敢多看，更不敢仔细观察唐欢的状况，以免一个失神，害得火焰熄灭，又得重头来过。

　　强忍着心头的震撼，几人继续炼化自己的“寒玉石”。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　液珠撞击玉盘的声音渐趋急促。刚开始的时候，每两个音符之间，还会间隔差不多几个呼吸的时间，可越到后面，相隔的时间就越短，到最后，几乎是一声连着一声，而且声音也是越来越响亮。

　　那老者等人越是不想听，那声音就越是清晰地入耳而来。

　　只听声音，就能判断得出来，那个家伙掌中的“寒玉石”融化得越来越快，这让他们都有些心烦意燥，掌中火焰忽强忽弱。相对来说，反倒是那个看起来最年轻的少女受到的干扰最小。

　　半晌过后，她掌中也终于有一滴液珠掉落了下去。

　　“嘀嗒！”

　　又是一声清脆的鸣响过后，唐欢猛地睁开眼睛，摊开手掌一看，熊熊燃烧的火焰之中已经没了“寒玉石”的踪影，倒是手掌正下方的白色玉盘之内，多出了一小滩黏稠的白色液体，寒意逼人。

　　“我完成了！”

　　唐欢脸上不由得显露出惊喜之色，转念间，掌中火焰就已消失，而后下意识地转眼望向旁侧，那个最近的红裙少女盘中已经有了几滴液珠，而更远处的四人，玉盘之内还是空空如也。


第15章 藏锋

　　唐欢融化宝石时，一直都是心无旁骛，现在才看到周围几人的进度。

　　他们的状况，让唐欢顿时有些愣神，五人的速度居然这么慢，就连那个速度最快的小姑娘也是远远不如自己，再看他们掌中显化出来的火焰，似乎都比较弱，就算那小姑娘，也是如此。

　　唐欢心念电转，立刻就想到自己丹田中的“九阳神炉”。

　　他们的火焰弱小，应该是时时刻刻调动的真火不多，他自己在“九阳神炉”的催动下，却能调动更多的真火，这样才能在掌中形成更加强猛的火焰，融化“寒玉石”的速度自然也能提升许多。

　　怪不得，他们一听在两个时辰内要融化的是“寒玉石”，脸色就变得很难看。

　　唐欢心中释然，自己能调动的真火，犹如江河，而他们能调动的真火，却跟溪流差不多，双方速度自然会天差地别。

　　“小兄弟，恭喜你了，你可以进入下一轮考核！”

　　一个清妙如歌的声音钻入耳中，将胡思乱想的唐欢唤醒过来，循声望去，便见青叶眉目如画，笑靥如花，即便是只静静地盘坐在那里，浑身上下都是流露出令人心神迷醉的万种风情。

　　除了已完全沉入进去的少女之外，旁侧的老者等四人已是完全被这番话惊醒过来，一道道惊愕的目光落在唐欢身上。

　　“多谢青叶阁主。”

　　唐欢喜笑颜开，旋即便忍不住道，“青叶阁主，不知我刚才融化这颗‘寒玉石’用了多长时间？”

　　“差不多一刻钟。”

　　青叶微微一笑，抬手指了指身畔那个小如拳头的沙漏，眼睛却一直注视着唐欢，娇媚的面庞上有着一抹难以掩饰的赞赏。

　　“一刻钟……”唐欢怔了怔，这才发现青叶身边多出了一个沙漏，现在漏下去的沙粒只是极少的一部分，细微的流沙声完全听不到。

　　“一刻钟？”

　　近乎同时，那老者等人也是难以置信的惊叫出声，看向唐欢的眼神中禁不住多出了难以掩饰的震骇之色。

　　这家伙到底是从哪里冒出来的，炼化“寒玉石”的速度居然这么快！

　　这“寒玉石”虽然只是低阶宝石，可就算是在锻造高阶武器的时候，也有时需要用到它。以炼化的难度而论，在所有低阶宝石中，它绝对可以排入前五。融化这样的一颗宝石，他竟然只用了一刻钟！

　　众人简直不敢相信自己的眼睛。

　　据说大唐帝国皇帝陛下最宠爱的女儿、唐韵公主殿下，在落神城参加低阶炼器师考核时，也是用了半个时辰才将一颗“寒玉石”融化。那位公主殿下，可是大唐帝国年轻一代中非常有名的炼器天才。

　　这家伙倒好，所用时间竟是公主殿下一半的一半！

　　察觉到周围的目光，再看看青叶的眼神，唐欢禁不住心头咯噔一跳。

　　他突然发现，表现得太过于抢眼，似乎也不是什么好事，只是融化“寒玉石”时，他一直全神贯注，完全察觉不到时间的流逝，不然的话，倒是可以将速度放缓，免得像现在这般引人注目。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”青叶突然笑吟吟的问道。

　　“唐欢。”唐欢下意识的道。

　　“唔，唐欢，第二轮考核还要一多时辰才会开始，你现在可以进入阁楼后面的‘藏锋殿’看看，这也算是对提前通过第一轮考核之人的额外奖励。”青叶微笑挥手，一团红影便抛了过来。

　　唐欢接住一看，也是枚雕琢着“考”字的圆形木牌，只是由黑色变成了红色。

　　“阁主，那我现在便过去了。”唐欢可不想一直被人这样盯下去，连忙抓着木牌，站了起来。

　　“去吧。”

　　青叶挥挥手，笑意盎然。

　　唐欢冲青叶微一躬身，便快步离去。

　　那老者等人的目光一直追循着唐欢的身影，他手里抓着的红色木牌，羡慕得他们眼睛都在发红。

　　那“藏锋殿”可是“神兵阁”的藏宝之地！

　　按照规矩，提前通过第一轮考核之人，便能进入“藏锋殿”内，呆到第一轮考核结束之时。虽然那地方必须空着手进去、空着手出来，可即便如此，若运气好的话，收获也将超乎想象。

　　譬如说，在藏锋殿中发现一颗适合自己的珍贵药丸，完全可以吃下去，这并不违背“神兵阁”的规矩。

　　对那藏锋殿，每个参加低阶炼器师考核的武者，都极具诱惑之力。

　　只可惜，就算能够进入其中，绝大多数人也没有足够多的时间去搜寻宝物，最终，都是真正的空手而归。可这个叫唐欢的家伙就不同了，他有一个半时辰以上的时间，这该能获得多少好处？

　　极度的震惊和羡慕，让几人心神不定，掌中火焰更是飘摇。当唐欢身影消失，他们收回目光时，掌中火焰早已熄灭。

　　“嗷，我的火又灭了！”

　　“完蛋了，这次肯定通过不了！”

　　“一次考核失败，就得再等三个月才能继续考核了。”

　　“……”

　　几声哀号顿时响起。

　　瞥见那几人的状况，青叶微微一笑，目光再次望向楼梯口，以几不可闻的声音呢喃起来：“真是有意思，刚接掌这怒浪城‘神兵阁’没多久，就遇到了如此出色的炼器天才，却不知这小子是什么来历？”

　　……

　　唐欢一点都不知道自己掌中的那块红色木牌还有那么大的效用，蹬蹬几下，就跑到了一楼。

　　门口那名年轻男子听到脚步声，终于睁眼看来，瞥见唐欢手中的红色木牌时，眼中竟是流露出一抹难以掩饰的惊异之色。

　　唐欢没留意那年轻男子，见这神兵阁一楼的后门敞开，便直接穿了过去。

　　阁楼后面，有两座殿宇，左边是藏锋殿，右边则是妙器殿。

　　唐欢快速地扫了一眼，就朝藏锋殿而去。殿门洞开，一块巨大的屏风对着殿门摆放，挡住了视线，屏风之上，有两个方向相背的箭头，指向左边的箭头前标着“藏”字，指向右边的箭头前则是“锋”字。

　　“什么意思？”唐欢愣了愣，便随意地向左边走去。

　　“咳咳！”

　　一声咳嗽非常突兀地响起。

　　唐欢吓了一大跳，连忙转眼望去，这才发现门侧的暗影之中竟有一道身影盘坐于蒲团之上。那是一名黑衣老者，身躯矮瘦，坐在那里，整个人都似与暗影相融，若不注意，极难发觉。

　　“晚辈唐欢，见过前辈。”唐欢回过神来，连忙躬身施礼，而后将那块红色玉牌展示了出来。

　　“藏锋殿的任何物品，都不可携带出去，你可明白？”

　　矮瘦老者淡淡地扫了一眼，两只眸子在黑暗中透着幽光，瞳孔深处，却是有着惊异之色一闪而逝。

　　“明白。”

　　唐欢下意识地点点头，他只是过来看看，本来也没准备夹带什么东西出去，“那晚辈这就进去了？”

　　“去罢。”

　　矮瘦老者挥挥手，双目便已微微阖起。

　　唐欢轻吸口气，便往左而去，片刻功夫便已绕过屏风，这才发现，殿堂空间竟被分隔成了一个个小房间。过道处镶嵌着一颗颗白色的圆珠，绽放出来的绚烂莹光，将这里面映照得无比透亮。

　　“这里面到底放的是什么？”

　　唐欢心头疑惑，忍不住推开了距离最近的那扇房门，里面空间极小，只有四五个平方的样子。房间内同样镶嵌着几颗白色珠子，虽没有光线从外面透射进来，里面却依然是亮如白昼。

　　让唐欢颇感意外的是，里面放置着的居然是一个铸造武器用的炉子，表面呈现出暗红的色泽，不知是用什么材料打造而成。

　　唐欢摇摇头，关起房门，又打开了第二个房间……


第16章 玄阳火精

　　一个个房间被打开……

　　越是看下去，唐欢就越是惊奇。

　　那些房间内，有些放置着各种器具，譬如锻造武器的锤子、钳子等，还有各种丹药、药草，不过，唐欢看得最多的便是各种拥有神奇力量的宝石。其中一个房间，几乎是一开门，唐欢就差点被里面宝石透散出来的寒意给冻僵过去，和那宝石一比，先前融化的“寒玉石”不值一提。

　　“吱呀！”

　　唐欢又推开了一扇厚重的房门，灼烈的热浪顿时扑面而来，竟是让他感觉衣服和头发都似要燃烧起来。也好在分隔这殿堂空间的并非寻常木头，不然的话，这房间乃至整座殿堂恐怕早就化作灰烬了。

　　避至门口，探头望去，里面居然放置着一颗磨盘大小的圆球。

　　整颗圆球都是红彤彤的，晶莹剔透，源源不断地透散出浓烈的热意。

　　“这是什么东西？”

　　唐欢突然发现，自己丹田中的“九阳神炉”竟在蠢蠢欲动，鼎炉中的“真火”也在忽闪忽闪。这突如其来的异动，让唐欢隐隐明白过来，圆球中散发出来的热意，或许能让“真火”出现不小的提升。

　　这可怎么办？

　　唐欢心念电转，片刻过后，蓦地眼睛一亮，守门的那个老头只说不能携带任何东西出去，自己只是吸收这颗圆球中的热力，并不将圆球携带出去……这当然不能说是违背藏锋殿的规矩。

　　嘿嘿一笑，唐欢三两下就扒掉自己的衣裤，钻入房间，关起了房门。

　　“咦？”

　　藏锋殿门侧的暗影中，那矮瘦老者陡然睁开眼睛，干瘦的面庞上浮起一抹比哭还难看的笑容，“这小子倒是有眼力，居然选中了放置‘玄阳丹石’的房间，那丹石中蕴含的‘玄阳火精’的确是能够提升‘真火’，只不过，这东西却不能吸收过多，否则，有害无益，也不知这小子能坚持多久？”

　　“唔，他才是打通了四条灵脉的一阶武徒，能在里面呆小半刻钟就非常不错了。”

　　矮瘦老者轻捋颔下长须，随即又阖起了眼睛。

　　而那小房间之内，赤身裸体的唐欢已经盘坐下来。

　　越靠近圆球，便越是炽热，即便是融合了真火，这种强烈的热意，仍旧是让他感到吃力，只不过短短几个呼吸的功夫，他就像是被煮熟的虾米，浑身红彤彤的，体表毛发更是传出阵阵焦臭味。

　　唐欢强忍热意，静心凝神，他掌中很快便各冒出了一团“真火”显化出来的火焰。

　　片刻过后，唐欢那被火焰包裹的双掌便轻轻地按在了圆球之上，虽有“真火”护持，双掌却还是有丝丝灼痛感。唐欢没有丝毫犹豫，马上极力运转“通脉化灵诀”，丹田之内，鼎炉也在飞快转动。

　　几乎是下一刹那，便有两股热流涌入掌心，顺着灵脉呼啸而上，顷刻之间，便汇聚到了丹田鼎炉当中，快速地融入到了真火当中。

　　原本融化那颗“寒玉石”时，唐欢已消耗了大量真火，圆溜溜的火种周围，火焰已变得颇为微弱，可在这两股热流汇入的刹那，火种表层，顿时窜起了熊熊的烈焰，立刻就达到了全盛之时。

　　不仅如此，两股热流的融入，甚至连火种都壮大了些许。

　　唐欢心中大喜，极力忍耐着灵脉中那种火烧火燎的感觉，继续汲取，两道热流不觉如缕地进入“九阳神炉”，没有丝毫停顿。

　　不知不觉间，小半刻钟就已过去。

　　“还没出来？”

　　藏锋殿门侧，那矮瘦老者略有些讶异地睁大了眼睛，而后便是赞许地笑了一笑，“这小子倒是够能忍的，居然能撑到现在。”

　　“差不多一刻钟了吧，居然还在里面？”

　　又是将近半刻钟过后，矮瘦老者却再也坐不住了，“莫非是吸收了过多的‘玄阳火精’，丹田承受不住，爆体而亡了？这小子能那么快就融化‘寒玉石’，进入藏锋殿，资质绝佳，要是这么死了，那就太可惜了！”

　　“嗖！”

　　嘀咕声中，矮瘦老者已是站了起来，身影疾闪而去，竟如同一抹流光，速度之快，极为惊人。

　　不过，他去得快，回得更快。

　　当他再次在殿门旁侧盘坐下来时，脸上已满是难以掩饰的惊奇：“这小子竟还在吸收‘玄阳火精’，而且一点事都没有。”

　　两刻钟……三刻钟……一个时辰……

　　“这么多的‘玄阳火精’，他竟然能够承受得住？‘玄阳火精’强猛无比，别说是低阶炼器师了，就算是老夫这样的高阶炼器师，吸收过多，也有可能遭到反噬，五脏六腑都化作焦炭！”

　　“可这小子倒好，竟还没停手？”

　　时间飞逝，矮瘦老者脸上的惊奇已是被极度的震骇所取代。又是许久过后，他终于被一阵脚步声惊醒，抬眼望去，却是那个少年跑了出来，面庞红如火烧，双眉和脑袋都是光溜溜的，不见一根毛发。

　　“前辈，我出去了。”

　　见矮瘦老者神色怪异地看着自己，唐欢不免有些心虚，讪讪一笑道，“我可什么都没有带。”

　　矮瘦老者定定地望着唐欢，身躯一动不动。

　　“前辈，我出去了？”不会是已经发现了吧？唐欢心底有些发毛，说话时，已是试探着殿外走去，见矮瘦老者没反应，唐欢于是悄然加快了脚步，只不过短短片刻的功夫，便出了殿堂。

　　“呼！”

　　唐欢离开了好一阵子，矮瘦老者才如梦初醒，突然急吼吼地弹身而起，只是三两个闪烁，就推开了那道房门，进入了那个放置着“玄阳丹石”的房间，里面犹有余温，可那颗圆球却已是暗淡无光。

　　矮瘦老者面色骤变，急忙探手摸了摸圆球，旋即，他干瘦的面皮都在抽搐，肉痛无比的低吼起来：“这个可恶的小混蛋，居然把所有的‘玄阳火精’都吸收掉了……连一丁点都没给老夫剩下啊。”

　　“这么多的‘玄阳火精’，就算是千万金币都买不来！”

　　“……”

　　隐约间，似有咆哮声传出，唐欢忍不住回头看了看，而后又加快了脚步。他现在算是明白过来了，那巨大屏风上的“藏”字表示的应该是各种稀奇古怪的珍藏，而“锋”很可能便是代表武器。

　　能被“神兵阁”放在藏锋殿的武器，肯定都颇为优秀，错过细细观赏的机会，不免有些遗憾。

　　不过，此次进入藏锋殿，唐欢的收获却是观赏多少武器都比不了的。

　　将那圆球中的所有热力都吸收干净后，他丹田鼎炉之中，那团“真火”的火种竟是大幅壮大，以前小如鸡蛋，而现在却是大如海碗，暴涨了无数，恐怕就算是高阶炼器师，也没有这么大的火种吧？

　　唐欢非常清楚，这意味着什么，因而心虚归心虚，可走出藏锋殿后，脸上的笑容却始终没有消失过。


第17章 低阶炼器师

　　“唐欢！”

　　一声清喝骤然传来。

　　唐欢蓦地惊醒，凝目望去，便将两道身影正从阁楼中走了出来，前面的是青叶阁主，手托木盒，后面跟着的则是那个红裙少女，另外那五个参加考核的人当中，应该只有她一人在两个时辰内将“寒玉石”融化完毕。

　　第一轮考核结束了？没想到自己竟在藏锋殿呆了这么久！

　　“见过阁主。”

　　转念间，唐欢连忙迎上前去。

　　“唐欢，你在藏锋殿吸收了‘玄阳丹石’中的‘玄阳火精’？”青叶上上下下打量了唐欢一眼，美眸深处闪过一抹讶异。

　　“玄阳火精？”

　　原本正因唐欢怪异模样而捂嘴暗暗偷笑的红裙少女，听到这四个字眼的时候，顿时忍不住娇呼出声，俏丽的脸蛋上满是惊诧之色，她显然也知道这种对提升“真火”有奇效的天材地宝。

　　“阁主，那东西叫‘玄阳火精’？”唐欢微微一呆，旋即摸着光溜溜的脑袋，有些尴尬地笑了一笑。

　　“不错，你吸收了多少？”青叶颇为好奇的道。

　　“呃，好像……全部都吸收了……”唐欢神色讪然。

　　“全部？”

　　青叶失声而呼，眼中的好奇也被震惊所替代。

　　越大颗的“玄阳丹石”，蕴含的“玄阳火精”就越多。藏锋殿中那颗丹石极大，它蕴含的“玄阳火精”，就算几十个低阶炼器师同时动手，也不可能在短时间内吸收完毕，毕竟这东西是不能长时间吸收的。

　　若是吸收过量而不停止，用不了多久整个人都会被焚烧致死。

　　可没想到，这家伙不但在一个多时辰的时间内，把它们吸收完毕了，而且直到现在，都还是活蹦乱跳的。

　　这简直就是奇迹！

　　难不成是因为五行属金的缘故？不过，这跟体质好像也没多大关系！

　　“阁主，抱歉，我也想留点的，只是一时太入神了，结果就……”唐欢自知理亏，干笑着道。

　　“无妨，在这一个多时辰之内，你就算吸收再多的‘玄阳火精’，也不违背藏锋殿的规矩。”青叶回过神来，苦笑着摆摆手，继而却似笑非笑的道，“只不过，藏锋殿的那位木夔前辈恐怕是要恨死你了。”

　　“木夔前辈？”

　　唐欢脑中闪过那道干瘦老者的身影，以及不久前隐隐听到的从殿中传出的咆哮声，顿时感觉有些不妙。

　　又是深深地望了唐欢一眼，青叶道：“走吧，我们去妙器殿。唐欢，顾菲，你们两个只要通过第二轮考核，便是低阶炼器师了。”说罢，青叶已手托木盒走在前面，浑圆挺翘的腰臀款款摆动，娉娉婷婷，曼妙迷人。

　　唐欢和那个叫顾菲的红裙少女见状，连忙跟上。

　　顾菲时不时地朝唐欢投过来一道好奇无比的目光，快到妙器殿门口时，终于忍不住压低声音问道：“喂，唐欢，你到底吸收了多少的‘玄阳火精’？”

　　“没多少，就一点点。”唐欢打了个哈哈。

　　“骗人！”

　　顾菲气鼓鼓地冲唐欢翻了个白眼，要真只是吸收了那么一点点的“玄阳火精”，青叶阁主会有那么大的反应？

　　“你以为你不说，我就不知道了，哼，我很快就会弄明白的。”

　　顾菲皱着鼻子哼了一声，而后昂着脑袋快走两步，将唐欢甩在了后面，如同一直骄傲的小母鸡。

　　唐欢心中暗笑，和顾菲一前一后地进入了妙器殿。

　　妙器殿，便是锻造武器的场所，里面摆放着各种锻造武器的器具。

　　青叶将顾菲和唐欢带到一个铁台前，打开木盒，装有“寒玉石”汁液的玉盘便分别落在了两人面前，而后，青叶又从旁边大量堆叠在一起的剑坯中抽出细长的两柄，放在两人身前。

　　“这第二轮考核很简单，将‘寒玉石’与剑坯相融，只要检验合格，你们就都通过了，还是以两个时辰为限。”

　　青叶眉宇间笑意盎然。

　　“是！”

　　唐欢和顾菲都是神色一正。

　　轻吸口气，唐欢便将剑坯抓了起来，说是剑坯，其实已差不多到了锻造完成的地步了。这个世界，锻造武器有许多种方法，在淬火之前将宝石溶液融合进去，只是最简单的，常适用于低阶武器。

　　当然，虽是简单，想要做到、而且做得完美，也不是那么容易的。

　　只是看了看剑坯，唐欢将其放下，而后念头微动，丹田之中，“九阳神炉”便开始转动起来，一束比刚才融合宝石时更加粗壮的热流便透出鼎炉，向右掌蔓延而去，刹那之后，一大团火焰在掌心腾窜而起。

　　“呼！”

　　火焰激起的啸音，立刻吸引了青叶和顾菲的目光。

　　青叶倒是还好，在得知唐欢吸收了大量的“玄阳火精”之后，她就猜到，这家伙的“真火”必然已提升到极其惊人的地步，此刻唐欢催动“真火”之后，那显化于外的火焰，完全证明了他的猜测。

　　不仅如此，火焰中心的白色也已变得更加亮眼。

　　顾菲却是惊得一张小嘴张得溜圆，呆愣愣的看着唐欢掌中那团差不多有两个脸盆大小的火焰。原本觉得唐欢在阁楼中显化出来的火焰就够强猛了，没想到他去了一趟藏锋阁后，火焰竟提升到了如此地步。

　　极度的震惊，竟是让顾菲完全忽略唐欢掌中焰心的颜色。

　　若是她知道那白色焰心，代表的是唐欢五行属金的体质，恐怕此刻会感到更加的震骇无比。

　　唐欢也是被自己炮制出来的大团火焰吓了一跳。

　　在催动“真火”时，他就吸取了第一关考核时的教训，想要低调一点。所以，他刚才已经有意地控制了，可即便如此，火焰也还有这么大，若是没进行控制，火焰恐怕还能再膨胀一倍。

　　唐欢暗暗苦笑，真是想低调一点都不行。

　　片刻过后，唐欢也懒得再关注青叶和顾菲的眼神，拿起玉盘，直接将里面的那团“寒玉石”汁液倒入掌中。

　　在将其融入剑坯之前，需要对其进行进一步的凝炼，而凝炼这种“寒玉石”，也没有什么特别的窍门，只需要猛火即可，如果换成更高阶的宝石，凝炼过程就复杂了，而且特别注重方法和火候。

　　唐欢眼睛眨也不眨地望着右掌火焰，观察这里面汁液的变化。

　　时间飞逝，约莫半刻钟后，唐欢右掌火焰快速减弱，而左掌则是握住了剑柄，狂猛的火焰在掌中闪动，竟是将整个剑坯都笼罩在内。

　　又是将近半刻钟后，剑坯已是变得红彤彤的。

　　“就是现在！”

　　唐欢眼睛一亮，左掌火焰顿时收敛，而后剑坯一横，细火包裹的右掌则是紧贴着剑身快速一拂而过。

　　从剑尖直到剑柄，再将长剑反转，又从剑柄直到剑身。

　　两遍过后，唐欢掌中的“寒玉石”溶液已是完全涂抹在了剑身之上，白色溶液几乎是以肉眼可及的速度向剑身内部渗透，只不过短短两三个呼吸的功夫，剑身表层的白色就已消失殆尽。

　　随后，唐欢右掌再次被猛烈的火焰覆盖，一遍遍地拂过剑身正反两面，左手虽不再有火焰出现，可他体内的真气却已运转到极致，不断透出左掌，在剑身内部来回穿梭。

　　唐欢全神贯注，眼中除了这剑，再无它物。

　　“嗤！”

　　半晌过后，在青叶和顾菲两人或赞赏、或惊异的目光注视下，唐欢手中长剑闪电般插入旁侧那装有青色水液的大木桶中……


第18章 一掌拍死！

　　“这张护身符终于到手了。”

　　唐欢走出“神兵阁”时，脸上满是畅快的笑意，此刻，在他手里已是多出了一块小小的黑色玉牌。

　　这块玉牌，便意味着他已得到“神兵阁”认可，受“神兵阁”庇护。

　　当然，这仅是其一。

　　其二便是“真火”的提升。如果那“真火”火种是基石的话，那么，藏锋殿中的收获，便等于是将他的基石加厚加固了十余倍。

　　若是没有那大量的“玄阳火精”，他想将火种提升到这样的地步，还不知要等到猴年马月。

　　唐欢心头欢喜，步履轻快，很快便走下了“神兵阁”前面的那条阶梯大道。

　　“唐欢，你总算是露面了！”

　　一个阴冷森寒的声音突然钻入耳中。

　　唐欢蓦然惊醒，快速转眼扫去，这才发现自己身前身后已是悄然多出了一道身影，前面的是个中等身材、身穿蓝衣的中年男子，后面的也是个中年男子，却有着一张让人一见难忘的瘦削马脸。

　　这两人，唐欢见过几次，知道他们都是唐家管事，穿蓝衣的叫唐天荣，而马脸中年则是唐天昊，都已是四阶武师。

　　两人显然是因唐超、唐鸿而来，脸色都极其难看。

　　“原来是你们，唐超和唐鸿死了没有？”唐欢打了个哈哈，脸上又露出了笑容。

　　“他们没死，不过你就难说了。”

　　唐天昊那张马脸上浮起阴恻恻的狞笑，“小东西，你以为把头发眉头刮掉，我们就认不出你了？不过，你倒是很会找地方嘛，居然跑到‘神兵阁’这边来了，可你若以为你来了这里，就能受到‘神兵阁’的庇护，那简直是白日做梦。”

　　唐天荣眼神一寒，沉声道：“天昊，不要和他废话了，把他抓回家族，该如何处置，自有家主决定。”

　　“没错，我们已经在这小东西身上浪费太多时间了。”

　　唐天昊冷哼一声，探手就向唐欢抓去。

　　“慢着，慢着，我今天上午融合了‘真火’，刚刚已经通过了‘神兵阁’的考核，成了一名低阶炼器师。”

　　唐欢连连后退，口中大叫起来。

　　只不过，唐欢说话之时，眼神却是有些闪烁不定，道，“你们若是不信，可以看看这个！”说着，唐欢亮出了手中的黑色玉牌，“对我动手，就是在对‘神兵阁’不敬，你们可要想清楚了。”

　　快速地晃动了几下玉牌，唐欢眼神更是游移。

　　“低阶炼器师？”

　　听到唐欢这番话，唐天昊禁不住愣了愣，手爪顿在空中。

　　唐天荣在短暂的怔愣过后，却是讥嘲出声：“上午融合‘真火’，下午就通过低阶炼器师的考核，你以为你是炼器天才？手里拿着一块不知道从哪里捡来的破牌子，就当是‘神兵阁’的徽牌，唐欢，你是想当炼器师想疯了吧？”

　　“妈的，敢诈唬老子？”

　　唐天昊闻言，登时醒悟过来，再一瞥见唐欢那鬼鬼祟祟的表情，更是确认了唐天荣的判断，霎时，他就像是被戳中了菊花一般，一张面庞胀得通红，满是羞怒之色，“小东西，给我跪下！”

　　脚步一动，唐天昊就闪电般冲到唐欢面前，手掌就像是一块沉重的磨盘，狠狠地向唐欢肩膀压落。

　　“哎哟！”

　　瞬即，唐欢惨叫一声，身躯倒飞而出，重重地摔落在“神兵阁”前的台阶上，面庞扭曲痛苦，似乎受伤极重。

　　唐天昊见状，怔了一怔，愕然地看了看自己的手掌。

　　他都还没有碰到唐欢的肩膀，唐欢就倒摔了出去，更何况他的手掌是从高处拍落，唐欢就算要摔，也是原地趴下，而不是像现在这样。

　　这家伙到底在搞什么名堂？

　　唐天昊忍不住和唐天荣对视一眼，两人都是眉头紧皱，脸上浮现出疑惑之色。

　　“小东西，你以为这样装可怜，就能引得‘神兵阁’出手帮忙？”

　　片刻过后，唐天昊瞧着唐欢的模样，突然恍悟过来，自觉已经弄明白了唐欢的意图，登时狞笑一声，直接上前一步，狠狠地踹了过去。

　　“好大的狗胆，竟敢对我‘神兵阁’的炼器师动手？”

　　低沉的怒喝骤然在虚空迸响。

　　瞬即，一道矮瘦的身影便在阁楼前闪现，甚至连一眨眼的时间都不到，那身影就横在了唐天昊和唐欢之前，一掌扇了过去，“啪”的一声过后，唐天昊甚至还没明白是怎么回事，身躯就倒射而出。

　　“砰！”

　　腾云驾雾般飞出十数米后，唐天昊身躯狠狠地砸落在地，而后又贴着地面滑了数米，这才堪堪停下，已是一动不动，不但面庞高高肿起，甚至那脑袋上面还能隐隐瞧见迸射出来的脑浆。

　　看到这幕画面，唐欢惊得眼珠子都差点掉了出来，堂堂四阶武师，就这么被一巴掌拍死了，这位木夔前辈该是何等实力？

　　“天昊！”

　　唐天荣呆住了，目光从唐天昊身上转到了唐欢身前那个矮瘦的黑衣老者身上，心中惊骇莫名。

　　这个老者，唐天荣当然认识。

　　他乃是这“神兵阁”的厉害人物，名叫木夔，不但早已是高阶炼器师，一身实力更是高深莫测。

　　“咳咳，多谢木夔前辈出手相助。”唐欢恍过神来，勉勉强强地撑着坐了起来，一副感激涕零的样子。

　　“木夔前辈饶命，我……我真的不知道唐欢已通过‘神兵阁’的考核。”

　　唐天荣被唐欢的声音惊醒，“扑通”一声跪下，脑袋低垂，面色苍白，身躯颤栗。他这个时候哪还不知道自己和唐天昊被唐欢坑了，这家伙说话时故意引诱他们误入歧途，目的就是借刀杀人。

　　“木夔前辈，他撒谎，我明明出示了徽牌，可他们不信。”唐欢气愤地叫道，一脸虚弱的样子。

　　“念在你没有动手的份上，饶你一命，带上他，滚！”那叫木夔的黑衣老者狠狠瞪了唐欢一眼，而后目光重新落在唐天荣身上，口中冷喝出声。

　　“是，是，多谢木夔前辈饶命之恩。”

　　唐天荣一听，如逢大赦，慌忙不迭地从地面爬起，而后冲到唐天昊身畔，将他尸体抓起来往肩上一抗，便拼命地向远处奔逃而去，竟似恨不得生出一对翅膀，立刻从木夔的视线中消失。

　　“木夔前辈，真是太感谢了，您老人家要是晚来那么一会，我就要完蛋了。”唐欢无比感激的道。

　　“好了，你也可以起来了，人都走了，还装什么可怜？”

　　木夔又是狠狠地瞪了唐欢一眼，便从他身边走过，踏上了阶梯大道，一边往上走，一边没好气地骂道，“你这个小混蛋，也可以滚蛋了。”走了几步，却又头也不回的哼道，“再两个月，怒浪城会举行一场初阶炼器师的‘器炼赛会’，你好好准备一下，免得到时候丢人现眼。”

　　“是，晚辈一定好好准备。”

　　唐欢干笑着爬了起来，拍拍身上的灰尘，目送木夔的身影消失之后，这才向城北的住处而去。


第19章 暗潮

　　神兵阁，妙器殿。

　　“那个小混蛋很是不错。”

　　木夔观摩着掌中那柄湛青色的长剑，枯瘦的面庞上满是难以掩饰的赞赏之意，说话间，手腕一抖，长剑便嗡地颤鸣出声，剑身处似有一抹青蒙蒙的莹光在流淌，冰冷的气息瞬间弥漫开来。

　　这正是唐欢参加第二轮考核时融合之剑。

　　此刻，妙器殿中便只有木夔和青叶两人，那个叫顾菲的小姑娘在亲眼目睹唐欢的考核过程之后，已是被打击得信心全无，唐欢获得初阶炼器师的徽牌不久，她在尝试一会后，就自动放弃第二轮考核，离开了“神兵阁”。

　　“岂止是不错啊。”

　　青叶那张妩媚绝伦的面庞上也是浮现出惊叹之色，“只用了差不多一刻钟就融化‘寒玉石’且不说了，毕竟那是低阶宝石，可他居然将那丹石中的‘玄阳火精’全部吸收而毫发无伤。”

　　“怎能说毫发无伤，那小混蛋的头发眉毛可全都没了。”一听青叶提到“玄阳火精”，木夔就气得吹鼻子瞪眼睛，“真是气死老夫了，那么多‘玄阳火精’，好歹留点啊，全部吸收了，他也不怕被撑死。”

　　看到他这副模样，青叶便是忍俊不禁：“木夔前辈，要不我这就去把他抓回来，狠狠地揍他一顿，给您老出口恶气。”

　　“那倒用不着，那小混蛋毕竟没有违背藏锋殿的规矩。不过，那小混蛋的确是非常的欠揍，居然借老夫的手来帮他杀人，更可恨的是，老夫就算明知是坑，也得往里跳。”木夔气咻咻地骂道。

　　“噗嗤！”

　　青叶闻言，禁不住娇笑出声，木夔虽然口中一口一个“小混蛋”的骂着，可他说话时，眼中却时时流露出一股连他自己都没有意识到的笑意，青叶旁观者清，看了个正着，这让她大感好笑。

　　“好啊，丫头，原来你是在消遣老夫啊。”木夔两眼一瞪，气恼的道。

　　“没有，没有，我怎么敢消遣您老人家。”

　　青叶强忍笑意，连连摆手道，“木夔前辈，我觉得这个唐欢，可以重点培养。十六岁才只是一阶武徒，的确是太弱了点，不过他在炼器之道上面却有着惊人的天赋，第二轮考核之时，他将‘寒玉石’融入剑坯的时机，掌握得非常老到，让人很难相信他这是第一次锻造低阶武器。”

　　微微一顿，青叶又道，“更不可思议的，他不仅火焰十分强猛，而且还是五行属金的体质！”

　　“可知道他的来历？”

　　木夔沉吟道。

　　青叶微微一笑道，“我已经派陆遥去查了，估计很快便会有消息。”

　　“唔，先看看他两个月后在‘器炼赛会’上的表现吧。”木夔刚点了点头，一道身影便急匆匆地走了进来，正是此前呆在神兵阁一楼的那名年轻男子。

　　“陆遥，这么快就回来了？”青叶有些讶异。

　　“阁主，木夔前辈，我刚刚得到一个非常惊人的消息。”陆遥眉宇间依旧残留着一抹难以掩饰的震惊，“就在今天上午，有人在星海武器店动用了‘火影图腾’，催动的图腾火焰高达十二米。”

　　“什么？”

　　青叶和木夔闻言大惊。

　　天铸城的那个小丫头，当初也是催动了十二米高的图腾火焰，现在这怒浪城竟然又出现了一个？

　　“而且，那个人就叫唐欢！”陆遥又扔出了一个重磅炸弹。

　　“唐欢？”听到这两个字眼，青叶和木夔几乎是同时倒抽了一口凉气，眼珠子都显得惊得瞪落在地。

　　“……”

　　……

　　怒浪城西部唐家，宽阔的厅堂内，一些唐家的重要人物已是齐聚一堂，这片空间的气氛压抑而沉凝。

　　唐超和唐鸿坐在门口的位置，两人情况虽好转了些许，可面庞依然肿胀不堪，青紫相间。尤其是唐超，脑袋低垂，默不吭声，铁匠铺的惨败，让原本意气风发的他整个人都变得颓丧至极。

　　唐鸿则是偷瞄着厅堂中的众人，大气都不敢喘一口。

　　每当目光瞟到厅堂中央的那具尸体时，唐鸿心底都是一阵发寒，本以为唐天荣和唐天昊联袂行动，肯定很快就能将唐欢捉拿回来，而他也能报仇雪恨，他甚至想了好几种折磨唐欢的手段。

　　可没想到，两人迟迟不归不说，回来的时候，竟是唐天荣背着唐天昊的尸体。

　　更让人难以置信的是，身为四阶武师的唐天昊居然是被一掌拍死的，而拍死他的正是“神兵阁”的木夔！

　　怒浪城内，最强悍的几个人物当中，木夔便是其一，而其“神兵阁”高阶炼器师的身份，更是让人十分忌惮。

　　“木夔，欺人太甚！”

　　终于，一个愤怒的声音打破了厅堂中的沉寂，说话的是个面皮白净，看起来温文尔雅、俊逸不群的中年男子。他便是唐超和唐鸿兄弟两的父亲唐天士，此刻，他的面色已是阴沉无比。

　　这次唐家死伤三人，而受伤的两个都是他儿子，唐鸿也就罢了，只是点皮外伤，可唐超不仅手臂处的灵脉被真火之力灼伤，甚至连脏腑都被震伤，没个两三月时间的修养，别想痊愈。

　　正因如此，唐天士越发得怒不可遏。

　　“木夔的背后，是‘神兵阁’，我们唐家得罪不起。”叹息声随即响起，说话的是个青衣老者。

　　“难道就这么算了不成？”唐天士面庞铁青。

　　“那你说怎么办？”青衣老者沉声反问。

　　“我……”唐天士为之气结，他如果真有办法，哪用得着在此发泄怒气。

　　“好了，都不要争了，此事如何解决，都听大哥吩咐。”

　　一个面庞黝黑的壮汉一拍椅子扶手，沉声道。

　　这壮汉，便是唐天士的三弟唐天峰，一听他这话，众人目光都转向坐在首位的那个国字脸中年男子。

　　他便是唐家如今的家主唐天仁。

　　“没想到当年一时心慈手软，竟为我们唐家带来了这样的祸患。”

　　唐天仁眉头紧蹙，面色阴沉，“那孽障既然通过考核，成了‘神兵阁’认可的低阶炼器师，受‘神兵阁’庇护，我们暂时不可轻举妄动，以免引来‘神兵阁’报复……二弟，稍安勿躁，此事急切不得，我们还是先派人密切监视那个孽障的动静，然后静观其变，总会有时机出现的。”


第20章 炼器宗师？

　　“那个唐欢真把那颗‘丹石’中的‘玄阳火精’都吸收了？”

　　怒浪城东南，顾家的一座庭院中，一个惊讶的声音回响起来，开口出声的是个身躯修长、风度翩翩的白衣中年。

　　“嗯。”

　　顾菲耷拉着脑袋，有气无力地哼了哼。

　　一回到家里，她就成了这般模样。怒浪城三大家族鼎立，顾家便是其中之一，她身为顾家家主的独女，向来骄傲，年仅十五岁，就已是打通了九条灵脉的三阶武徒，天资可说是非常的出众。

　　甚至在炼器之道，她也小有天赋。

　　自从去年年底融合真火成功之后，她就开始学习锻造武器。昨日终于成功锻造了一柄低阶武器，她今日便兴冲冲地跑去“神兵阁”参加考核，结果被打击得体无完肤，甚至放弃了第二轮考核。

　　如果打击她的怒浪城中那几个小有名声的炼器天才也就罢了，可偏偏是唐家的一个私生子。

　　其他参加考核的五人不知道唐欢的身份，她却是知道了，这些年还曾经见过唐欢几面。

　　当然，每次见到唐欢的时候，都是他在被唐家子弟羞辱狠揍。那唐欢虽是次次遍体鳞伤，却从不求饶，这点让她很是佩服，也对唐欢印象颇为深刻。今日看到唐欢时，顾菲还吓了一大跳。

　　在她的印象中，唐欢连真气都修炼不出来，居然还跑来参加初阶炼器师的考核？

　　可接下来的状况，却更是让她难以置信。

　　先是只用了差不多一刻钟，就已猛火融化了“寒玉石”，遥遥领先于众人，并获得了进入藏锋殿的资格，而后，在第二轮考核中，又以异常强烈的火焰来淬炼“寒玉石”汁液，并以极其熟练的手法将其融入剑坯。

　　唐欢这样的表现，完全当得起炼器天才的称号了。

　　顾菲即便是回到家中，也仍旧是百思不得其解，唐欢究竟是如何在这么短的时间内出现如此巨大变化的？

　　“丫头，你觉得那颗丹石能有多大？”白衣中年笑道。

　　“估计也就这么大吧。”顾菲没精打采，随手比划了一下，也就饭碗大小的模样。

　　“错！”

　　白衣中年伸出双臂，手指相对，虚抱于胸前，“‘神兵阁’藏锋殿中的那颗‘玄阳丹石’足有这么大。”

　　“这么大？爹，你没说错吧？”

　　顾菲蹭地跳了起来，愣愣地看着白衣男子的双臂，这男子，便是她父亲，也是顾家家主顾敬诚。

　　磨盘大的丹石，这……怎么可能？

　　顾菲俏丽的脸蛋上，满是不可思议的神色，这么大的丹石所蕴含的“玄阳火精”何等雄厚，怎么可能在不到两个时辰的时间内，就被一个低阶炼器师吸收殆尽，莫非那丹石的“玄阳火精”早已被人吸收得差不多了？

　　或许，只有这样才能解释得通。

　　“当然没错，爹和木夔乃是好友，这可是他亲口说的，而且，那丹石中的‘玄阳火精’非常充盈。”

　　顾敬诚笑呵呵的道，“另外，爹还要告诉你一个消息，那个唐欢的‘真火’是今天上午才融合成功的，而且他的那份‘真火’还是催动星海武器店那‘火影图腾’之后获得的奖励，他当时激发出来的图腾火焰，竟是高达十二米！甚至，他还不是五行属火的体质，而是五行属金！”

　　“十……十二米？五行属金？”

　　顾菲顿时呆住了。

　　她在融合“真火”之前，也尝试过那“火影图腾”，激发的图腾火焰差一点才到四米，这已经算是很好的了。可唐欢倒好，居然达到了十二米，是他的三四倍。光是这个也就罢了，他居然还是五行属金的体质，而且还融合真火成功了！

　　这差距也太未免悬殊了！

　　“不错，当时爹就在武器店三楼。”

　　顾敬诚感慨的道，“所以，丫头，你也不用太将今天的失败放在心上。这等绝世天才，是没几个人能比得上了。真没想到，被唐家抛弃驱逐的私生子，居然是个炼器天才……唔，有趣，太有趣了。唐天仁那个假仁假义的家伙，要是知道了，恐怕连肠子都要悔青吧，哈哈，痛快！真是痛快！”

　　……

　　“不是吧？”

　　怒浪城北铁匠铺中，唐欢一双眼珠子睁得溜圆，一脸匪夷所思地看着被他摆放在木桌上的两块玉牌。

　　这两块玉牌，黑色的便是他刚得到不久的低阶炼器师的徽牌，另一块红色的则是老铁匠留下来的。

　　两块玉牌，除了颜色以及正面的那个字符外，形状、大小、厚度、背面的图案，乃至正面字符周围的花纹，全都是一模一样。他那黑色玉牌上面，是个“低”字，红色玉牌，则是“宗”字。

　　从这便能看得出来，红色玉牌应该也是炼器师的徽牌。

　　徽牌上的“低”字，代表的是低阶炼器师，以此推断，“宗”字代表的应该就是炼器宗师！

　　“老头子是炼器宗师？”

　　脑中闪过这个念头的瞬间，唐欢下巴都险些磕到桌子上。炼器师有低阶、中阶、高阶、大师以及宗师之分。炼器宗师，是这荣耀大陆最顶级的炼器师，极其稀少，属于凤毛麟角般的存在。

　　炼器宗师，不是在天铸城，就是被三大帝国皇室供奉，怎么会蜗居在怒浪城这小小的铁匠铺中？

　　这快炼器宗师的徽牌，说不定是他从什么地方找来的？或者是祖上流传下来的？

　　一定是这样！

　　唐欢回过神来，给这块代表着炼器宗师身份的红色玉牌找到了最恰当也是最有可能的解释。

　　“也不知道他跑哪去了，现在还不回来？”

　　既然有了判断，唐欢激动的心绪也渐渐平复下来，也懒得再去琢磨，随手便将两快玉牌塞入怀中，脑中却是闪过了老铁匠那张满是络腮胡子的粗犷面庞，源自于少年的记忆，让他颇为想念那个老头子了。

　　过了好半晌，唐欢才收拾心情，开始修炼。

　　低阶炼器师的身份，等于是给他提供了一个保障，只要他不离开怒浪城，便不用担心来自于唐家的报复。唐家虽然是怒浪城的三大家族之一，却也不敢和势力庞大的“神兵阁”撕破脸皮。

　　所以，唐欢可以放心大胆地留在这铁匠铺中，安心巩固自己的修为。

　　就在今天，他不仅融合了“真火”，打通了一条灵脉，更吸收了巨量的“玄阳火精”……这一切都来得太快，他需要好好花上一段时间，让自己的根基变得更加的坚实，这样才能在修炼道路上走得更远。

　　接下来的几天，唐欢都呆在铁匠铺中没有出去。

　　唐家果然慑于“神兵阁”的威名，始终没有过来报复，铁匠铺一直都是风平浪静。不过他在星海武器店催动十二米图腾火焰之事，却已是传得满城风雨，更是有不少武者找到了这里。

　　在得知他已是低阶炼器师后，更是有不少人找他锻造低阶武器。

　　不过他还从没真正完整地锻造过一件低阶武器，哪敢答应下来，到最后，唐欢不胜其扰，干脆先关掉了铺子。

　　不知不觉间，已是过去了十天。

　　清晨时分，院子里，唐欢手执长剑，腾挪闪跃，竟如蛟龙一般，竟是将“游龙九式”发挥得淋漓尽致，剑光闪烁，剑锋划破虚空的“嗤嗤”声也是此起彼伏，和十几天前相比，他在这种战技上的造诣又强了几分。

　　“喀嚓！”

　　最后一式施展出来的瞬间，清脆的断裂声倏地响起，唐欢掌中长剑又是齐柄而断，这已是十天来断掉的第三把剑了。

　　“不能再等了！”

　　唐欢很是无语地摇摇头，口中嘟囔起来，“现在修为已差不多完全巩固，正好可以给自己锻造一把低阶武器。”


第21章 五颗宝石，尝试！

　　没多久，唐欢就从老铁匠的房间里找到了五颗低阶宝石。

　　这其中有漆黑如墨的墨灵石，如殷红如火的火云石，有色彩缤纷的金红石、有状如弯月的影月石，有紫意盎然、形如闪电的雷光石。

　　每种石头，蕴含的力量都各不一样，融入武器后，所能发挥出的效果也是各不相同。

　　唐欢只是琢磨片刻，便选中了那颗火云石。

　　火云石与武器融合，武器便能透散出灼热之意。

　　若是以蕴含真火之力的真气催动的话，武器的热意更能够大幅提升，可惜，唐欢除了“游龙九式”之外，并没有与这类武器相匹配的战技，不然的话，肯定能将武器的威力发挥到极致。

　　在五颗低阶宝石中，效果最强的是雷光石，其次是金红石，而后便是影月石，火云石只能排在第四，只比墨灵石稍强。

　　可即便如此，火云石，也是唐欢现今最合适的选择了。

　　融合火云石的武器，真火还能起到增幅的作用，可融合其它宝石的武器，就必须修炼相应战技才成，不然的话，低阶武器最多也就是在材质上比普通武器更强，所能发挥出来的威力并不会比普通武器好多少。

　　好的武器，还要有匹配的战技，才能发挥出最大威力。

　　思忖间，唐欢已带着宝石来到了前面的铺子。

　　那“游龙九式”既是剑法，自然得锻造一把剑才成。在动用火云石之前，唐欢还是决定先用一颗宝石好好练习练习。

　　融合真火，靠的就是坚韧的意志和身躯的承受能力，失败的话，轻则灵脉损伤，重则魂飞魄散。

　　锻造这种入了品阶的武器，同样也有失败的可能，而且可能性还不小。

　　越是高阶的武器，所用的材料便越是珍贵，一旦失败，损失也就越发得惨重。

　　一些珍稀奇异的宝石和铁矿，动辄数百万、上千万、甚至数千万金币，加起来，一把武器的材料就要数亿，如果失败的话，很可能锻造出来的是只值几百金币的低阶武器，那就真的是血本无归。

　　普通武器如果锻造得不好，还能回炉重造，品阶武器若是失败，那可就真的失败了。

　　按照前世的说法，那就是在融合宝石的过程中，武器主体的分子结构已经发生了奇妙的改变，宝石融合成功，武器也就完全定型了。如果对其进行重新锻造，再高阶的武器也与废铁无异。

　　对于这一点，唐欢是深有体会。

　　在“神兵阁”妙器殿时，他用真火将那剑坯灼烧到一定地步时，便发现那剑坯上出现了无数细微的孔洞，就跟人类的躯体表层的毛孔一样。

　　若是灼烧过度，便会损坏武器的材质。

　　必须在那些孔洞扩张到极致的时候，以迅雷不及掩耳之势将宝石汁液涂抹上去，让那些汁液渗透到那些孔洞中去。光是渗透进去还不行，还得让它们完全与武器材质相融，这个过程，就必须真气和真火配合默契。

　　那天第二轮考核时，唐欢就表现得非常不错，最主要的是涂抹宝石汁液的时机抓得恰到好处。

　　不过，如果让唐欢重来一次的话，他也没把握能做得那天那样的程度。

　　锻造品阶武器的关键，一是要将武器的器坯锻造到不含丝毫杂质的地步，第二则是要将宝石融炼到家，第三，则是要看准宝石涂抹在器坯上的时机。

　　第四，则是在器坯和宝石汁液融合的过程中要让真气和真火配合默契。

　　而且，这种配合并没有什么固定的手法或者技巧，不同的武器，不同的宝石，配合的方法也不同，即便是融合同类宝石的同类武器，也是如此，这谁都传授不了，需要看炼器师的经验和悟性。

　　最后，则是淬火液要合适，淬火的时机也要抓准。

　　这几大关键，只要有一个地方做得不好，就会降低武器的品质，甚至是导致锻造武器失败。

　　并且，这还只是最简单的锻造方法而已。

　　一些实力高明的炼器师，据说并非是将宝石汁液涂抹在武器上，而是直接在武器上留下凹槽，将融炼过后再重新凝聚，最后镶嵌到器坯上面，这样的武器，据说可以不断地提升品质。

　　这种手段，唐欢只是听老铁匠随口提到过，并没有见识过，也没有见过这等武器。

　　“先用墨灵石锻造一条长棍试试。”

　　唐欢心中快速地计较了一番，有些宝石适合所有类型的武器，但有些宝石适合锻造为枪，有些宝石则适合锻造为剑，则“雷光石”适合绝大部分武器，但相对来说，还是锻造为棍更好。

　　既然有了决定，唐欢便马上行动起来。

　　铁匠铺内，很快便响起了叮叮当当的声音，少年以前弄的器坯，锻造普通武器还行，锻造低阶武器，就显得有些不足了，唐欢得将其重新锻造一番，锻造之时，配合真火之力，彻底去除坯中杂质。

　　“砰！”

　　中午时分，安静了好一阵子的铁匠铺，突然传出一阵巨响。

　　唐欢面庞漆黑，而他身前的那条黝黑长棍，则是不停地在冒着黑烟，棍身处可见无数裂纹，密密麻麻，犹如蛛网。

　　“失败了。”

　　过了好一会儿，唐欢郁闷地拿起长棍，只是轻轻抖动了一下，裂纹密布的长棍便变成无数大大小小的碎块，掉落在地。

　　他本想着“墨灵石”价值最低，即便是失败，损失也不大。

　　可没想到最后居然真的失败了，而且失败的原因，说来也有些可笑，就是他涂抹墨灵石汁液的时间太长了。还没涂抹完毕，棍身处那密集而细微的孔洞便在真火的灼烧下超过了极限。

　　直到失败之后，唐欢才幡然醒悟，自己锻造的是长棍，而不是剑。

　　棍的长度是剑的数倍，涂抹宝石汁液的时间也更长，涂抹的时机自然也与锻造长剑的时候不同。

　　“五十金币没了！”

　　唐欢悻悻地嘀咕了一声，损失不大，只是相对而言，即便是这颗价值最低的“墨灵石”，也需五十金币才能买到。

　　“妈的，重新来过，这次用‘影月石’来锻剑！”

　　“……”


第22章 融灵玉液

　　“这一次，绝对能成！”

　　两天后的中午，唐欢眉开眼笑地望着硕大木桶中的那柄长刀。

　　这已是唐欢连续锻造的第四把低阶武器。

　　继损失那颗“墨灵石”之后，唐欢接下来又失败了两次，损失了影月石和金红石。

　　用“影月石”锻造长剑，是因为唐欢对这种宝石不够熟悉，对其融炼得不够彻底，结果涂抹上去后，有杂质渗透到剑坯内部，导致锻造失败。

　　以“金红石”锻造斧头时，则是在器坯与宝石汁液融合时，真气和真火的配合出了点岔子，于是再次失败。

　　三次失败，让唐欢意识到，自己当日考核成功得非常侥幸。

　　不过，虽然连续失败，可唐欢不但没有丝毫气馁，反倒更是兴致大增。

　　前世在地球上时，他经历过的失败数不胜数，正是靠着那份坚持和锲而不舍，这才年纪轻轻地就成了地球上著名的铸剑大师。如今来到这荣耀大陆，唐欢岂会被这么几次失败所击倒？

　　每次失败过后，唐欢都会细细地总结经验教训。

　　到了这第四次的时候，唐欢已是极具信心，锻造的过程，虽不能说完美无瑕，但也没什么可指摘的，唐欢颇为满意。

　　现在，长刀正在淬火，只要淬火一结束，一把低阶武器便将出炉。

　　唐欢笑容满面地站在木桶旁边，心中不停地估算着时间。

　　因那块“雷光石”比较大，唐欢特意锻造了一把重武器，这刀的重量超过了三十斤，从刀柄至刀尖，长度达到了一米五，而刀身最宽处则是超过了十五公分。这样的武器配合“雷光石”，威力必定不凡。

　　“就是现在！”

　　唐欢双目微凝，右手直接探入水桶之中，将长刀抓了出来。

　　下一刻，唐欢直接就傻眼了。

　　这整把长刀都是黑不溜丢的，哪有半点低阶武器的风采，从这长刀上面，唐欢没有感受到丝毫雷电的狂暴之意。

　　“又失败了？怎么可能？”

　　唐欢呆呆地看着长刀，满脸的惊奇，简直难以相信自己的眼睛，“难不成是某个环节又出错了？”

　　片刻后，唐欢深吸口气，强迫自己冷静下来，一点点地回味着锻造长刀的过程。

　　“锻造器坯、融炼宝石、涂抹汁液，融合汁液和器坯……淬火的时机也选择得不错，这就意味着，在淬火之前，都没有任何问题……”

　　“难不成是淬火的过程长了或者短了？”

　　唐欢心念电转，有些不太确定。

　　以前，不管是在前世的地球上，还是来到这荣耀大陆之后，他锻造的都是普通武器。对于普通武器的淬火，他的经验无比丰富，只要淬火液不出问题，对普通武器进行淬火，根本就没有失败的可能。

　　但现在，他却是第一次对低阶武器进行淬火，唐欢也不敢保证淬火的时间方面是否把握得足够准确。

　　思忖间，唐欢双目微阖，掌中则是蓄满真气，一遍遍地拂过刀身。

　　没过多久，唐欢掌中甚至燃起了火焰。

　　“我明白了，淬火液有问题！”

　　半晌过后，唐欢蓦地恍然大悟地叫了起来，而后一溜烟地往后院跑去。

　　没一会，唐欢就又跑了回来，怀中则是多出了一个黑色玉罐，打开罐子一看，里面是些近乎透明的液体。

　　“没错，就是这东西。”

　　唐欢眉开眼笑，这罐子里的透明液体应该叫做“融灵玉液”。

　　此前，少年虽对锻造极有兴趣，但他一直打通不了灵脉，修炼不出真气，老铁匠也没有太多的传授他锻造品阶武器的知识，只是教他如何锻造普通武器。可惜，少年唐欢虽有一把子力气，可悟性不高，锻造出来的普通武器，质量也非常的普通，这也让老铁匠更少教授这方面的东西。

　　少年在这怒浪城中没有任何朋友，也无人和他交流，就唐欢现在所了解的，也只是茶余饭后老铁匠随意对少年提起的。

　　在这方面，少年的知识着实有些匮乏。

　　便如这“融灵玉液”，老铁匠也是随口提到过一次，说如果水质寻常，一定要将其加入进去再对低阶武器淬火。

　　唐欢是想到刚才在老铁匠房间来寻找宝石时，看到了这罐中的东西，这才回忆起老铁匠数年前的一句无心之语。

　　仔细回想老铁匠所说的剂量，唐欢将少许“融灵玉液”倒了进去，那透明液体很快便散化开来，完全融入水中，而加入了这点“融灵玉液”之后，桶中之水便似泛起了一层淡淡的粼光。

　　“有了这‘融灵玉液’，必定能够成功！”

　　唐欢盖回罐子，咬牙切齿般地挥舞了几下拳头，而后恶狠狠地看向唯一剩下的那颗犹如晶簇般的“火云石”。

　　“叮！当……”

　　铁匠铺内再次回响起叮当之声。

　　不知不觉间，已是到了傍晚时分。

　　“成功了！终于成功了！”

　　终于，一声欣喜若狂的大笑之声，在铁匠铺中回荡开来。硕大的木桶旁边，唐欢兴奋得手舞足蹈。

　　此刻，唐欢手中正握着一柄阔剑。

　　全剑长约一米，剑身宽如巴掌，整把剑都呈现出暗红的色泽，不但淡淡的红芒绽露出来，更源源不断地透散出炙热的气息。

　　这把阔剑，正是唐欢刚刚以“火云石”锻造而成。

　　“浪费了数百金币，总算锻造出来了！”

　　好一阵子过后，唐欢才激动的心绪才稍稍平复，可眉梢间仍是笑意盎然。

　　只是一想起接连损失的那四颗宝石，唐欢便禁不住有些肉痛，一颗“墨灵石”五十金币，一颗“影月石”差不多九十金币，一颗“金红石”一百五十金币，而一颗“雷光石”便值三百金币。

　　这么一算，光损失的宝石就价值将近六百金币，比唐欢前些天出售的那三把武器加起来都要多。

　　“既然融合的是‘火云石’，那就叫‘火云剑’了。”

　　唐欢口中念叨出声，一时兴起，直接就挥动火云剑，在这铁匠铺中将那“游龙九式”不断施展出来。

　　霎时，嗤嗤的剑啸声中，炽烈的热意疯狂地弥漫开来。


第23章 晋升二阶武徒

　　终于有了属于自己的低阶武器，而且还是自己亲手锻造的低阶武器，唐欢心头的喜悦实非言语所能形容。

　　这一夜，唐欢是抱着火云剑睡着的，睡梦中更是笑醒了好几次。

　　翌日，曙光微露，唐欢便已早早起来，用火云剑连续将“游龙九式”练习了好几遍，而后才开始修炼“通脉化灵诀”。

　　“呼！”

　　丹田之内，鼎炉旋转，四条灵脉中的真气汇集之后，立刻就冲了出去，朝第五条灵脉呼啸而去。

　　这股真气竟如同滚滚滔滔的洪流一般，竟是一往无前。

　　唐欢只是感受到了极其微弱的阻滞感，第五条灵脉就已贯通，而真气洪流在穿过第五条灵脉之后，几乎是毫不停留地冲向第六条灵脉。

　　这一次，经脉中的阻滞感倒是强烈了许多，但依然阻挡不了那股真气汇聚而成的洪流。

　　“轰！”

　　洪流宛如从极高处倾泻而下，势若排山倒海，不断地向前咆哮而去。

　　只是用了差不多半刻钟的功夫，第六条灵脉就豁然畅通。

　　“打通六条经脉，便是二阶武徒！”

　　唐欢长吁口气，眉宇间流露出淡淡的笑意。

　　现在这样的结果，早在他的意料之中。其实在从“神兵阁”回来之后，他就隐隐感觉到，自己当时完全可以打通第五条灵脉，而在潜修十天之后，便是第六条灵脉，他感觉也不在话下。

　　只是为了锻造低阶武器，这才耽搁了两天。

　　不过打通灵脉容易，可要拓宽灵脉就绝非一朝一夕所能办到的。

　　如今，连续打通了两条灵脉，起码得修炼个十天半月，灵脉才能达到与第六条灵脉相当的地步。

　　“灵脉拓宽后，真气起码能比之前强四倍不止。”

　　感受着体内涌动的真气，唐欢脸上不自禁地泛起浓浓的笑意，只是一想到唐家，唐欢便冷静了下来。

　　区区二阶武徒，对于唐家来说，不值一提。

　　对于人族武者来说，一阶到三阶为武徒，四阶到六阶为武师，而七阶则为大武师，唐家最强者据说便是七阶大武师。

　　“唐家如此强大，要让唐家那个恶毒的女人跪倒在母亲坟前，可不是件容易的事情，不但自身实力要强大，也得拥有属于自身的势力才行。”

　　“想要提升自身实力，紧靠‘通脉化灵诀’和‘游龙九式’这两种低阶功法战技显然是不行的，必须得想办法获得更强的功法战技。此外，还得不断提升炼器实力，厉害的炼器师可以轻易地聚集一个势力。”

　　唐欢念头疾转。

　　片刻过后，唐欢便离开了铁匠铺。

　　出门前，他带上了一些金币，然后给火云剑配了一把剑鞘，将重剑的锋芒和热意全都遮掩了起来，而后包裹起来便斜挎在了肩上。

　　在路上随便吃了点东西后，唐欢来到了老胖子的武器店。

　　“小唐子，又要卖什么武器？”胖老头笑眯眯地看着唐欢……的包裹，仿佛看到了一堆诱人的金币。

　　“砰！”

　　唐欢一声不吭，将包裹搁在了柜台上。

　　胖老头嘿嘿一笑，快速地解开包裹，瞧见那套着剑鞘的阔剑，他眼中不自禁地闪过一抹异色，而后迫不及待地握住剑柄、抽掉剑鞘，红芒顿时刺入眼帘，伴随着红芒一同散发出来的，还有炽烈的热意。

　　“低阶武器？而且还是上品的低阶武器？”

　　胖老头惊呼一声，脱口道，“小唐子，你才融合‘真火’没几天，就锻造出了这样的低阶武器？”

　　“你怎么知道我融合了‘真火’，而且还知道这剑是我打造的？”

　　唐欢讶异的道。

　　话音一落，唐欢就知道自己这问题有点多余的，当日那星海武器店的动静，几乎传遍了整个怒浪城，这老胖子的武器店虽然生意一般般，但也经常有顾客上门，不可能一点都没听说过。

　　果然，老胖子嘿嘿一笑，挤眉弄眼的对唐欢道：“十二米的图腾火焰，怒浪城谁不知道，小唐子，你现在可是怒浪城的名人了，很快就会成为整个大唐帝国，甚至是整个荣耀大陆的名人。”

　　唐欢没好气地翻了个白眼：“说说看，我锻造的这把剑怎么样？”

　　“上……嗯，马马虎虎了。”

　　胖老头似漫不经心地放下长剑，笑容可掬的道，“小唐子，看在你我这么熟的份上，我就吃点亏吧，两百金币收了。”说到最后，胖老头已是一副“我很慷慨，你小子赚大了”的表情。

　　十几天没见，这老胖子睁着眼睛说瞎话的本事可是一点都没有退步，前几秒才说的“上品”，现在就变成了“马马虎虎”。

　　强忍着一拳砸烂他那张胖脸的冲动，唐欢一把抓过火云剑，飞快地套上剑鞘，笑呵呵地说道：“这剑我是留着自己用的，不卖。”

　　“怎么能不卖呢？”

　　胖老头两眼一瞪，有些急了，抓着剑柄不放，“小唐子，你要是觉得价格低了，我可以再吃点亏，嗯，加个二十金币怎么样？不行？那再加三十金币……好吧，好吧，二百五十金币……小唐子，算你狠，三百金币！这可是最高价了啊，你这剑马马虎虎，能卖到这个价，已经是胖爷爷我大出血了。”

　　“真不卖！”

　　看到胖老头那急吼吼的模样，唐欢不觉有些好笑，“老胖子，我过来就是想问问你，哪里可以搞到低阶宝石，我需要的量比较大。你真需要的话，等我搞到宝石后，可以多打造几把卖给你。”

　　“真不卖？”胖老头愣了愣，狐疑的道。

　　“真不卖！”

　　唐欢回答得斩钉截铁。

　　胖老头这才信了，肥嘟嘟的面庞上流露出恋恋不舍的意味：“小唐子，你要低阶宝石，去宝石店买就行啦。”

　　“没钱啊，要不你借我一点。”唐欢笑嘻嘻的道。

　　“那可不行，胖爷爷我什么都可以借，就是钱不借。”胖老头一听，顿时条件反射般地捂住了衣兜。

　　“这不就得了。”唐欢撇撇嘴道。

　　“你不是还有五百多金币吗？五百多金币，也可以买十几颗一般的低阶宝石了。”胖老头忍不住道。


第24章 迷境森林

　　唐欢无奈的道：“十几颗哪里够，我想要尽快地拥有中阶炼器师的能力，起码也得一百颗低阶宝石起。”

　　炼器师，完全就是个烧钱的职业。

　　五百金币看着是多，足够普通人一家老小生活好几年了。可用来购买宝石，完全就是杯水车薪。

　　胖老头闻言，不觉微微皱起了眉头：“有大量低阶宝石的地方，距离最近的也就只有‘迷境森林’了。”

　　“迷境森林？”

　　唐欢闻言，禁不住怔了一怔。

　　那迷境森林，他当然是听说过的。

　　迷境森林就在起源大陆西部沿海，从荣耀大陆的怒浪城出发，坐船渡过怒浪海，到达的第一个地方就是起源大陆的迷境森林。

　　“我们人类正和魔族在起源大陆交战，去那里非常危险吧？”转念之间，唐欢忍不住说道。

　　“人类和魔族的交战区域，在起源大陆的深处，迷境森林和我们荣耀大陆相距极尽，只隔着一道海峡，还是比较安全的。”

　　胖老头笑了一笑，道，“我们这怒浪城，每天都有大量武徒前往迷境森林历练，也有大量武徒从迷境森林回来。你现在已经晋升为二阶武徒，真想去迷境森林的话，也差不多可以去了。”

　　“行啊，老胖子，你居然一眼就看出我是二阶武徒，看来你还真是个武师。”

　　唐欢打量了胖老头一眼，嘿嘿笑道，“能不能透露一下，你是四阶武师、五阶武师，还是六阶武师？”

　　“如果是别人问，我会说我是四阶武师，你的话，我就是五阶武师了。”

　　胖老头笑得很是狡猾。

　　唐欢闻言，先是一怔，旋即便忍不住笑骂了起来：“你这个老狐狸！看来你最起码都是六阶武师了！”

　　“怎么会呢，胖爷爷我骗谁也不可能骗你啊，真是五阶武师。”

　　胖老头为之一滞，继而连连摆手否认。

　　唐欢会相信才怪，白了胖老头一眼，便道：“老胖子，那我今天就去迷境森林了，你有空的话，帮我照看一下我那铺子，如果我师傅回来了，你就跟他老人家说一声，告诉他，我很快就会回来。”

　　“现在就去？这么急？”胖老头讶异的道。

　　“慢不如快，反正我们怒浪城离迷境森林不远，也才一天的路程而已。”唐欢笑吟吟的道。

　　“路程的确是不远，可迷境森林那么宽，森林深处你又去不了，边缘地带每天都有那么多人活动，你就算去了也不一定能找到低阶宝石。”胖老头忍不住劝道，“不如再等几天好了，我帮你去打探一下迷境森林那边的情况，看看森林的边缘地带那些位置更容易找到低阶宝石。”

　　“老胖子，这些信息怎么可能打探得出来？对于宝石产出地，哪个人不是藏得紧紧的，生怕被别人知道。算了，我先去看看，不试怎么知道找到不到宝石，如果真找不到，就当是历练了。”

　　唐欢洒然一笑，裹起火云剑往肩上一抗，大步走出了武器店，“我走了，别忘记我说的事啊。”

　　“跑得这么快。”

　　胖老头从绕过柜台，追出店外的时候，唐欢的身影已是消失不见，不由得摇头叹了口气，“胖爷爷我就是个劳碌命，这小子刚融合真火，就能通过‘神兵阁’的低阶炼器师考核，完全就是个炼器天才嘛，要是他跑去迷境森林出了什么意外，欧老头那个老东西还不得跟胖爷爷我拼命？”

　　……

　　唐欢一离开胖老头的武器店，就直奔怒浪城东部码头而去。

　　微微波荡的海面之上，排列着各种密密麻麻的船舶。码头左侧，基本都是客船，而右侧则是大大小小的货船。

　　唐欢很快就坐上了一条前往起源大陆的客船。

　　这船本就快满员，没一会就驶入了茫茫大海之中。大船离开时，唐欢隐隐发现有两道身影正在码头上探头观望。

　　其中一个，唐欢有些面熟的感觉，只是细细地回想一遍，唐欢便已明白过来，那人乃是唐家子弟。

　　对于这个发现，唐欢一点都不觉得意外。

　　他很清楚，唐超和唐鸿被揍成那般模样，唐家、尤其是那对兄弟的父亲唐天士肯定不会善罢甘休，甚至唐天昊之死，唐家也会算在他的头上。现在，他们忌惮“神兵阁”，不敢轻举妄动，可只要让他们找到机会，肯定会下手。

　　这些天，别看铁匠铺一直风平浪静，没受到任何骚扰，可唐欢却时常发现铁匠铺周围有人在鬼鬼祟祟地窥探。

　　今天，他之所以走得这么急，就是想打唐家一个措手不及。

　　只要唐家慢上一步，等他们派人跟上来的时候，唐欢早已进入了迷境森林，那地方广阔无比，想找到他，非常困难。

　　当然，他也可以借助低阶炼器师的身份，一直安安心心地呆在怒浪城不出去。

　　这样的话，只要“神兵阁”不倒，他便永远不用担心遇到危险。可如果一个唐家就让他这般畏首畏尾，将来永远都不会有太大的出息，至于对唐家进行报复，那自然是想都不要再想了。

　　唐欢再前世风光无限，到了荣耀大陆，绝不想那般庸庸碌碌。

　　“呼！”

　　客船乘风破浪，飞速前进，没一会，怒浪城就已消失在天际。

　　“好！好！他终于还是离开怒浪城了！”

　　这时候，唐家的议事厅堂之内，唐天士兴奋的声音响了起来，“大哥，我这就亲自出发，将那个小混蛋抓回来处置！”话还没说完，唐天士就如弹簧板从座椅上站了起来，大步向外走去。

　　“二哥，不可！”面庞黝黑的唐天峰见状，连忙叫道。

　　“二弟，回来。”

　　唐天仁也是把唐天士叫住，“你出动，太过于显眼，若那个小混蛋在起源大陆出了意外，‘神兵阁’必定会怀疑到我们唐家身上！”

　　“那该怎么办？”唐天士急道。

　　“那小混蛋，只是一阶武徒，那就派遣几个平时很少露面的家族子弟出动，唔，修为不要太高，也不要太低，三阶武徒就差不多了。那个小混蛋，能生擒就生擒，擒不住那就……杀了！”口中吐露出最后两个字眼的刹那，唐天仁的面庞微微抽搐了一下，眼神也是变得冷厉下来。

　　“好，我这就去办。”

　　“……”

　　近乎同时，唐家一处幽静的庭院中，也有个阴沉的女声响起：“既然那个小野种离开了，那就好办了。林伯，你那个侄子靠得住么？靠得住就让他去起源大陆一趟。”

　　“那个小野种若是一直庸庸碌碌也就罢了，没想到一不留神，他居然还成了炼器师，而且资质如此惊人，居然以金属五行体质激发出了十二米的图腾火焰，既然如此，那就不能再留着他了。”

　　“老奴明白！”

　　“……”


第25章 魔主焚天

　　这不是唐欢第一次坐船。

　　前世，他曾乘坐过两次巨轮，这算是第三次了。这船也就二三十米长的样子，体型上远不能和前世的巨轮相提并论，但它的速度，却是快得惊人。据唐欢目测，每小时起码五十公里以上。

　　这似乎还不是最快的，有些船的速度据说可以超过一百公里，那几乎就是贴着水面在飞行。

　　之所以如此，其关键便在安装于船中的魔法阵之上，这似乎是从圣灵大陆的天族人那边传过来的东西。

　　只需用一种叫“魔元石”的宝石催动魔法阵，船便能快速行驶，而且还能调控速度，十分方便。

　　“魔法阵，荣耀大陆竟还有这样的东西。”

　　唐欢回忆着脑海中那有关那天族和魔法阵的少得可怜的记忆，脸上禁不住浮起一抹赞叹的笑意。

　　“喂喂，你们听说过吗？此次和魔族的大战，我们胜了！”

　　没过多久，唐欢就被一个声音惊醒过来，抬眼望去。说话的就是坐在他前面那排的一个年轻男子，长得牛高马大，一副眉飞色舞的样子，他这番话，立刻就将众多武者的目光吸引了过去。

　　这船中乘坐的上百人，应该都是武者，而且还是年轻男女居多，只有一男一女年纪偏大，看起来约莫四十岁的样子。在那对男女中间，好像还有一道身影趴在女子腿上睡着了过去，看不清容貌。

　　“真的假的？不是说我们人类军队正和魔族大军在起源大陆中部对峙吗？”一名面容颇为稚嫩的白衣少年忍不住道。

　　“你那消息早就过时了。”

　　那高大男子哈哈一笑，有些炫耀的道，“差不多一个月前，我们这边突然出现了一位非常厉害的神秘强者，大败魔族高手，我们人族联军趁机反攻，把魔族大军逼得节节败退，一直退到起源大陆和寂灭大陆之间的‘两界原’。”

　　“十天前，那里爆发了一场规模最大的战斗，那位强者也和刚从寂灭大陆深渊城赶来魔主焚天进行非常激烈的战斗。”

　　“结果怎样？”一个黄裙女子下意识的问道，周围众人听到这里，也都是满脸的兴致盎然。

　　“结果就是魔主焚天身受重伤，返回深渊城，而魔族也不得不就此罢兵休战，暂停了对起源大陆的入侵。”

　　那高大男子站了起来，兴奋地挥舞着拳头。

　　“啊？”

　　客船中，顿时响起了阵阵惊呼和倒抽凉气的声音。

　　魔族的魔主焚天，俨然是这个世界的第一强者，能与其比肩的人物，恐怕很难找到，在人族当中，尤其如此。

　　人族陷入内乱多年后，被人族压制在寂灭大陆多年的魔族抓准时机，魔族大军在魔主焚天和麾下八大魔王的率领下，大举入侵被人类占据的起源大陆。结果，人类军队几乎是毫无抵抗之力，大片大片的土地被侵占，在这样的情况下，三大帝国甚至已经做好了全面退出起源大陆的准备。

　　情势如此，荣耀大陆的众多武者也有着丢失起源大陆的心理准备。

　　可现在，居然有人说，人族联军不但挡住了魔族大军、并将他们逼退至“两界原”，甚至连魔主焚天也受了重伤……

　　这消息实在是太过震撼，让众人一时之间都有些难以相信。

　　尤其是有关焚天的消息，更是让人匪夷所思，三大帝国强者，竟然有人能够挡得住那位恐怖的魔主？

　　“那位强者呢？”

　　过了好一阵子，才有一个黑衣壮汉问道，唇角有着一丝不易察觉的嘲讽之色。

　　高大男子颇为遗憾地摇了摇头：“这就不知道了，和魔主焚天一战过后，那位强者就失去了踪迹，再也没有出现过。据我猜测，他可能和魔主焚天一样，也在那一战中受了重伤，然后觅地疗伤去了。”

　　“那你知不知道，那位强者是什么来历？出自三大帝国中的哪以个？”那黑衣壮汉又连声问道。

　　“这我可就不知道了。”

　　高大男子笑呵呵的道，“别说我不知道，就算是‘两界原’那边的三大帝国强者，估计也没人知道，要不然，怎么会说是神秘强者呢？”

　　“嘁，你就接着编吧？”

　　那黑衣壮汉鄙夷地哼了一声，一副“我早知如此”的表情。周围众人心头震撼渐去，也都禁不住心生怀疑。

　　“这怎么是编呢？”

　　高大男子两眼一瞪，急声叫道，“我叔叔是大唐帝国的将军丘骥，亲自参加了‘两界原’的大战，被派遣回来传送消息，昨天刚路过怒浪城，这都是他告诉我的。他亲眼看到的，还能有假？”

　　“呵呵……”

　　回应他的却是阵阵戏谑的笑声。

　　那高大男子不说这话还好，一说更是让人不信。一位参加了“两界原”大战的大唐帝国将军，居然不知道帮助人类军队逼退魔族大军的那位强者是谁，世上还有比这更加好笑的笑话么？

　　“喂喂，我说得都是真的啊！”

　　高大男子激动地迭声大叫。

　　可惜，这时已没人再相信，那高大男子叫了几声后，哼哧哼哧地一屁股坐下，神色间气恼无比。

　　“这家伙不会说的是真的吧？”

　　唐欢开始也是压根不信，毕竟那家伙话中的漏洞太大了，可现在看他神色，唐欢却有些怀疑起来。

　　那家伙会这么说，很可能是他叔叔没跟他说实话，比如说，那位强者不想泄露自己的身份，所以让三大帝国的将军们为他保守秘密，也有可能那位强者一直没有显露出自己真面目，只是以强悍的实力慑服了三大帝国的将军，然后与人族联军协同作战，从而将魔族大军逼退到了“两界原”。

　　这两种可能性都有！

　　“兄弟，我相信你！”

　　转念间，唐欢笑吟吟地拍了那高大男子的肩膀。

　　那高大男子显然正在气头上，被唐欢这么一拍，立刻就转过头来，瞪着双眼，想要发作，可唐欢接下来的那句话，却让他脸上的怒气烟消云散，激动得面庞通红：“你真的相信我刚才说的？”

　　“当然！”

　　唐欢笑呵呵地点了点头。

　　“我跟你说，我真的没有骗人，我说得消息是不是真的，等到了起源大陆就知道了。”高大男子更是眉开眼笑，就像是看着知己一般看着唐欢，“兄弟，你叫什么，我叫丘翦，就是怒浪城人。”

　　“唐欢。”唐欢又是一笑。

　　“唐家子弟？”丘翦一听，眉头微皱。

　　“不是，我和唐家没有任何关系，只是碰巧姓唐。”唐欢摇头道。

　　“不是唐家子弟就好，怒浪城中，我最讨厌的就是那个唐家了。”丘翦的眉头顿时舒展开来。

　　“……”


第26章 神器图谱

　　中午时分，客船停靠在一座岛屿上。

　　岛屿不大，却有酒店、饭馆甚至客栈等各种设施，周围有不少船舶停靠休整。众人吃过午饭，便上船继续向起源大陆进发。

　　丘翦极其善谈，客船开动前，他干脆和别人换了个位置，坐在了唐欢旁边。

　　大多数时候，都是唐欢在听，丘翦在说。

　　唐欢发现，这位新认识的朋友见闻极其广泛，许多东西，他听都没有听过，可丘翦却是如数家珍。

　　从他口中，唐欢倒是长了不少见识。

　　不知不觉间，从客船周围经过的船只越来越多，海面之上极其繁忙，显然已是快抵达起源大陆。

　　“唐欢兄弟，你这次来起源大陆准备做什么？”丘翦抬眼看了看远处，忍不住问道。

　　“我打算在迷境森林边缘历练历练。”

　　唐欢笑道，“丘翦大哥，你呢？”

　　丘翦嘿嘿一笑：“我想到‘两界原’去，加入大唐军队。据我叔叔说，那边虽已停战，但零零星星的摩擦却经常发生，到那里去，也不用担心没有对手，多经历生死战斗，估计能更快地突破。”

　　“那我就先预祝大哥成功晋升四阶武师了。”

　　唐欢笑吟吟的道，这位丘翦大哥天赋也是非常不错，十八岁时就打通了九条经脉，成了三阶武徒，如今二十岁，根基虽打得非常稳固，却始终没能突破，这才起意前往“两界原”参军。

　　“肯定能成功的。”

　　丘翦大咧咧地笑了起来，“等我突破之后，就回怒浪城找你，到时候你可别还是二阶武徒！”

　　“那时候，我肯定是三阶武徒，说不定一不小心成了四阶武师，可就追上你了。”无视周围鄙夷的目光，唐欢大言不惭地笑道。

　　“追上我？门都没有！”

　　丘翦一翻白眼，神秘兮兮的吹嘘道，“实话告诉你，我这次去两界原，还想试试看能不能找到那位神秘强者。如果找到了，那可就发了，到时候拜入他门下，他老人家随便指指点点，我说不定就是五阶武师了。”

　　唐欢一阵无语，那人岂是那么好找的，就算找到了人，人家也不一定愿意收徒。

　　“丘翦大哥，那位强者既然能让魔主焚天身受重伤，实力必定强横无比，你可知道他到底是什么修为境界？九阶武圣？”转念间，唐欢禁不住好奇的问道，七阶为大武师，八阶为武宗，九阶就是武圣了。

　　“他是不是九阶武圣，我不知道，不过，我听叔叔说，他有一把名叫‘万雨’的神兵！他能战胜魔主焚天，那神兵‘万雨’应该起到了极大的作用。”丘翦将声音压得极低，细若蚊蚋。

　　“万雨？神兵？”

　　唐欢心头咯噔一跳，立刻就联想到了品阶武器，入了品阶的武器，也是有着明显的级别之差，如低阶武器、中阶武器、高阶武器，高阶武器之后，便是天阶武器、圣阶武器、乃至传说中的神兵。

　　“那可是用‘神器图谱’锻造出来的神兵！”丘翦眼中满是惊羡之色。

　　“神器图谱？”

　　唐欢又是心神大为波动，正要继续问得清楚一点，便觉船身猛然停顿，身躯往前倾倒，紧接着，一个洪亮的声音就在船头响起：“诸位，起源大陆的‘月牙城’到了，下船喽！下船喽。”

　　那是船主在吆喝！

　　唐欢转眼一看，这才发现客船已经停靠在了码头上，座位上的乘客，也都纷纷拿着行李站了起来。

　　“走，我们也下去。”

　　丘翦也是站起身来。

　　唐欢只得按捺着询问神器图谱的心思，也跟着长身而起。

　　“唐欢兄弟，我这就告辞了。”一跳上码头，丘翦抬手在唐欢的肩膀上重重地拍了一下。

　　“大哥注意安全。”唐欢也是笑了起来。

　　“我不用担心，我叔叔很快就会返回‘两界原’，有他在，我出不了什么事，倒是你，在迷境森林历练要特别小心，万事不要逞强。”丘翦叮嘱道，对于才结识了不到一天的唐欢，他已是当作了自己真正的朋友。

　　“明白，我会小心的。”

　　“……”

　　看着丘翦大步离去，唐欢禁不住有些感慨。不过，只过了片刻，他就收拾心情，快步向城中走去。

　　月牙城，所在的位置颇为特殊。

　　海岸凹进内陆，状如弯弯的月牙，城池依这海岸而建，于是就被称作了月牙城，居住在这城中的几乎全部都是武者。这座月牙城，尽管不是很大，却人口众多，城中店铺林立，极为繁闹。

　　为免留下更多的痕迹，唐欢并没有在城中多加逗留，只是购买了一些干粮和在野外住宿需要用到的东西，便独自出城而去。

　　月牙城往北，是凤鸣山方向，往南而去，那异常广阔的区域，便是迷境森林。

　　整个森林，据说有方圆近万里。

　　靠近月牙城的林中，有一条宽达百米的大道，道路之上，众多武者往城中赶去，有些人扛着巨大的包裹，兴致冲冲，而有些人却是浑身伤痕累累地被同伴搀扶着，显然是在森林中受的伤。

　　此刻已是傍晚时分，如唐欢这般前往迷境森林的并不是很多。

　　越是往前，道路越狭窄，唐欢只是顺着道路走了十几里，待天色差不多完全暗淡下来的时候，便一头扎入了密林之中。

　　近乎同时，一艘客船靠在了月牙城那灯火通明的码头。

　　船中乘客鱼贯而下，其中五名年轻男子一出码头，便开始向路边的店铺打探着什么，而后一路进了月牙城。

　　“五个蠢货！”

　　他们的身影刚一消失，便又有一名腰挎长剑的年轻男子慢悠悠地从码头方向踱了过来，却是望着城门口冷笑了一声。这男子身躯修长，面容俊秀，只是嘴唇极薄，过于白净的皮肤让他整个人都显得有些阴柔。

　　“这般打草惊蛇，也想找到人？”

　　阴柔男子讥诮地撇撇嘴，跟着进入月牙城后，却是没有片刻逗留，便直接出城往南而去，身影旋即融入夜色当中。

　　又是半晌过后，码头另一艘刚停下的客船上，一个圆滚滚的胖硕老头几乎是脚不沾地地溜了下来……


第27章 天下震动

　　“什么，魔族居然退了？连魔主焚天都被人重伤？”

　　怒浪城，神兵阁三层，青叶看着手中纸条，那张娇俏妩媚、艳丽绝伦的面庞浮起一抹难以掩饰的震惊。

　　魔主乃是可以媲美最顶尖的九阶武圣的超级强者，单打独斗，竟有能人将重伤？

　　青叶脑中浮现出人族当中那几位九阶武圣的名字，而后一一排除，那几位人族武圣，若是联手的话，倒是能够与焚天一战，可一对一的话，恐怕没有一个是其对手，更别说致其重伤了！

　　在这个世界，或许只有圣灵大陆的那位天族法圣，能与焚天一战！

　　难不成这是个假消息？

　　青叶下意识地闪过这个念头，可紧接着，她便微一摇头，这消息不可能是假的，人族联军之中，一位名叫丘骥的大唐帝国将军已经返回荣耀大陆，前往国都述职，昨天才路过怒浪城。

　　如果只是一般的消息，根本没必要将军亲自出马。

　　“真是没想到啊。”

　　一声轻叹倏地回响起来，却是木夔矮瘦的身影陡然在青叶对面闪现出来，“我们人族之中，竟还隐藏着如此强者？”

　　“木夔前辈，你也得到消息了？”青叶不由道。

　　“不错，而且老夫还知道，那位强者用的武器，乃是一柄神兵！”

　　木夔缓缓说道，最后两个字符从口中蹦出的时候，他那双深陷眼眶的眸子里有着浓浓的惊异。

　　“神兵？”

　　青叶更是颜色大变，“哪件神兵？”

　　“万雨？”木夔幽幽说道。

　　“‘神器图谱’中排名第九的神兵‘万雨剑’？”青叶倒抽了口凉气。

　　“正是！”木夔点点头，满脸惊叹之色。

　　“居然有人将这把神兵锻造出来了？”

　　青叶一脸呆滞，喃喃自语，沉浸于震撼中过了好一会儿，才急声道，“木夔前辈，可知那人是谁？”

　　“还不知道，甚至连人族联军中的那些统帅和将军都不知道，那人据说始终都戴着一副面具。”

　　木夔摇了摇头。

　　青叶轻吸口气，沉吟道：“那锻造神兵的，必定是炼器宗师无疑！只需查查这百年来还或者的炼器宗师，然后再一一排除，或许就能知道他的身份了。”

　　“怕是不一定能查得出来。”

　　“总得试试才知道，木夔前辈，我这就将消息传回天铸城。”

　　“……”

　　……

　　大唐帝国国都，落神城。

　　“好！好！”

　　金碧辉煌的皇宫之内，一个洪亮的声音响彻宽阔的殿堂，说话的是个中年男子，一身金色龙袍，身材高大魁梧，面容威猛，五官轮廓棱角分明，仿佛刀削斧凿一般，端坐于宽大的御座之上，极具威严。

　　这中年男子便是大唐帝国皇帝，唐烈。

　　“此次大战，我大唐军队虽损失颇为惨重，却也完全值得，此战过后，起码十年之内，我们人类与魔族不会有大战发生。”唐烈纵声大笑，手掌重重地在御座扶手上拍了几下，眉宇间满是难以掩饰的激动和兴奋。

　　“陛下说得是。”

　　唐烈对面数米之外，一名年约三旬，面容颇为清秀的黑衣男子笑吟吟的应和道，“魔主焚天重伤，魔族大军溃败，短时间内是绝不可能再入侵了，不过，起源大陆各处都有魔族的残兵败将，要将他们肃清，却也不是短时间内能做到的。”

　　“一些溃败的魔族兵将而已，无妨，无妨，就算让他们都留在起源大陆，也成不了什么大气候。来人，将我联军大胜，魔主重伤，魔族败退的消息传告天下。”唐烈声如炸雷，响亮的声音在殿堂内滚滚激荡。

　　“是！”

　　殿堂之外，立刻有人应声而去。

　　又是畅快地大笑一阵，唐烈神色才稍稍平复：“丘骥，给朕说说看，那位强者到底是何方神圣，居然能重伤焚天，简直是让人难以想象，他是我大唐国人，还是来自摩云或沙龙两国？”

　　“陛下，联军之中，如今无人知其身份。”那叫丘骥的黑衣男子苦笑起来。

　　“哦？这是为何？”唐烈一愣。

　　“那位强者一直以面具示人，即便与唐照统帅相见时，也是如此，不过从声音和身形判断，他的年纪已经不小，而且身材也不是很高，但他的实力的确非常惊人，绝对是一名九阶武圣，而且……”

　　说到这里，丘骥声音微顿，旋即便是凝声道，“他还拥有神兵‘万雨’，这才让他在与焚天激战之时，完全不落于下风，甚至是将焚天重伤，只可惜，那一战过后，那位强者也已销声匿迹。”

　　“神器图谱中的神兵‘万雨’？”

　　唐烈面色大变，蹭地从御座上站了起来，竟是连呼吸都变得有些急促起来。

　　神兵，可是这世界上最强大的武器。

　　在如今的大唐帝国皇室，也有一把神兵，就在唐国的开国老祖手中，没想到，现在又有一把神兵在“两界原”出现！

　　“正是。”丘骥重重地点了点头，紧接着又加了一句，“这是唐照统帅的判断，应当不会有错。”

　　“既然照王这么说，那就错不了。”

　　唐烈重新座了回去，神色也是平静了许多，“丘骥，你在落神城中休息一段时间，再返回‘两界原’镇守，对我大唐军队的赏赐，也由你一并带去‘两界原’，你的赏赐，朕稍后也会派人送至府上。”

　　“谢陛下！”

　　丘骥谢恩之后，躬身而退。

　　待其身影一消失，唐烈便低喝出声：“传秋迪来见朕！”

　　“是！”

　　御座屏风后面的暗影中，一道身影快速消失。

　　唐烈双目微眯，沉默片刻后突然鼻中一哼：“神器图谱中排名第九的万雨剑？朕倒要看看你的主人到底是谁？”

　　近乎同时，摩云帝国都城的皇宫之内，一个声音同样响了起来：“查！给朕仔细得查！定要将那个人的身份查出来！”

　　“那神兵‘万雨’定是最近锻造出来的，莫非那人是天铸城的某个老家伙？”

　　沙龙帝国都城，皇宫深处的一处庭院中，一名风烛残年、仿佛一只脚已踏入棺材的老者也是轻轻呢喃出声。

　　各大势力全力查探那位神秘强者的身份和行踪之时，人类三国联军在两界原大声魔族军队的消息，却是在荣耀大陆疯狂地流传开来，只不过短短数天时间，就几乎传遍了荣耀大陆的每个角落。

　　一时间，天下震动，无数人为之欢腾。


第28章 灵兽

　　“嗷呜——”

　　迷境森林，高亢嘹亮的狼嚎声突然打破了清晨的平静。低矮的灌木丛中，数十只壮硕的黑狼，纵跃狂奔，快如闪电。

　　狼群前方数十米处，一道身影疯狂奔跑，正是唐欢。

　　“妈的，进入迷境森林十多天，一颗低阶宝石都没找到也就罢了，睡个觉都还要被这群畜生追赶！”

　　唐欢心中郁闷，暗骂不已，可脚步却不敢有丝毫停顿。

　　在前世，他也在动物园看到过狼，可那些狼，也就跟狗一般大小，可这迷境森林中的狼，居然每一只的身高都接近了一米，尤其是那只看起来像是头狼的家伙，身躯更庞硕，竟壮得跟匹马似的。

　　就在昨天，唐欢看到一个应该是二阶武徒的家伙，被几只后面的那种大黑狼给生生撕碎，没一会就吃得只剩几根骨头渣子。

　　现在追在后面的黑狼有几十只，一旦被包围，结果估计会非常悲惨。

　　进入迷境森林的这十几天，唐欢每个晚上都非常警觉，时刻留意着周围的动静，连续这么多天下来，已是累得有些支撑不住，而且前几晚也没有遇到什么危险，于是就在昨晚放松一下，睡了个好觉。

　　可没想到，天刚亮就狼群给发现。

　　等唐欢惊醒的时候，狼群已在百多米外，唐欢连帐篷、干粮之类的东西都来不及收拾，抓了火云剑就跑。

　　昨晚，唐欢特意选了个空旷的地方睡觉，以便于发现危险，结果，这反倒对他大大地不利。

　　在这样的区域，狼群追赶起来几乎是毫无阻滞。

　　唐欢即便运转真气，拼命狂奔，也比不过四条腿的黑狼，没多久，双方距离就缩短了整整一半。

　　好在前面不远处就是林子了。

　　一百米……五十米……三十米……十米……

　　“嗖！”

　　唐欢如离弦之箭般窜入了茂盛的林中。

　　两眼飞快地扫视着，刹那之后，唐欢就选中了一棵高达二三十米的大树，如猿猱一般向上窜去，三两下就爬到了距地面约莫十米高的树杈上，觉得还是有些不安全，唐欢又爬高了数米。

　　紧接着，数十只黑狼就冲入林中，将大树团团围住。

　　“嗷呜！”那壮硕得过分的头狼嘶吼一声，便有数只黑狼上前数步，对着树干疯狂地啃咬起来。

　　“畜生就是畜生，以为这样……”

　　唐欢见状，禁不住哈哈大笑，可话没说完，笑声就戛然而止，眼中流露出难以掩饰的惊愕之色。那几只黑狼啃咬树干的速度竟是快得惊人，嘴边树屑纷飞，没一会，树干就被啃掉了一圈。

　　照这个趋势下去，这棵差不多要两人才能合抱得起来的大树，估计连一分钟都不要，就会被啃断。

　　“嗷呜！”

　　庞硕的头狼又是发出一声震天咆哮，昂首仰望，那双绿幽幽的眼珠子里似乎露着嘲笑的意味。

　　听着下面不断传来的喀嚓声，唐欢只觉头皮都有些发麻。

　　“算你们狠，我就不信你们能把这林子里的树全部啃光！”

　　唐欢咬牙喝骂一声，瞬即，便转眼扫视起来，而后便顺着粗硕的枝干快速奔跑而去，片刻过后，身躯高高跃起，落在了对面十数米外的另一棵大树上，可几乎同时，下面的狼群就再次围拢过来。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　啃咬树干的黑狼更换了几只，可那种令人牙酸的声音却再次回响起来，唐欢只呆了一小会，就不得不转移阵地。

　　如此不断循环，只过了约莫半个小时，他落脚的大树就换了几十棵。

　　下面的狼群完全跟他卯上了，他走到哪，它们就跟到哪，然后开始啃咬树干。在这样的情况下，唐欢根本就不敢下地。

　　唐欢有些骑虎难下，早知如此，当初就不该上树，如果继续在林中奔跑，借助树木的阻挡，或许会出现转机。

　　可事已至此，后悔也晚了。

　　“不能再这么下去了。”

　　唐欢心念疾转，“这群狼实在是太难缠了，如果它们在树下守个十来天不走的话，自己就算不被它们吃掉，最后也会生生地饿死，而且，饿死之后，还是会成为下面那些畜生的果腹之物。”

　　思忖间，唐欢再次转移落脚的大树。

　　“嗷呜！”

　　狼群再次跟来，可才跑到半途，那只头狼却突然咆哮一声。

　　狼群顿时转向，竟是全部朝另外一棵茂盛的大树冲去，电光石火间，那棵大树就被团团包围。

　　“嗯？”

　　唐欢心头讶异，却并未轻举妄动，在他想来，狼群很可能也是追得有些不耐烦了，这次搞出这么一副转移目标的架势，目的就是为了将他从树上引诱下来，现在，恐怕已经有黑狼去周围埋伏了。

　　转念间，唐欢立刻数了数，却发现十数米外那棵大树周围的黑狼数目并未减少。

　　追赶他的黑狼全部在那！

　　“嗷呜！”

　　就在唐欢疑惑之时，那只头狼突然低吼一声，上前两步，一爪子便将前面那块看起来像是微微凹起的树皮拍落在地。

　　瞬即，一个脸盆大小的窟窿就显露了出来。

　　“咿呀！”

　　窟窿之内，一只足球那么大的蓝色小兽正瑟缩成一团，簌簌发抖，似乎极为害怕。即便是站在唐欢的位置，也能够瞧见它那双黑溜溜的大眼珠子里面正在闪烁着的泪花，一副可怜巴巴的模样。

　　“嗷呜！”下一刻，几乎所有的黑狼都是张开嘴巴咆哮起来，声音中竟透着难以掩饰的激奋。

　　“咿呀！咿呀……”

　　那只蓝色小兽拼命地往里面挤靠，嘴巴里发出稚嫩的鸣叫声，大眼珠子里荡漾的泪水再也掩藏不住，大串大串地掉落下来。

　　唐欢不是个同情心泛滥的人，可看到它这副凄惨可怜的模样，心底却也是禁不住大感怜悯。

　　“这小东西不会是灵兽吧？不然怎么会有这么人性化的神情？”

　　唐欢忍不住嘀咕起来，在这个世界上，灵兽是一种极其稀少的兽类生命，能够如人类那般吸收灵气，而且灵性极强，或许实力不够强悍，但通常都会拥有一些非常神奇而不可思议的能力。

　　蓝色小兽的可怜状，让狼群更是兴奋，不自禁地那窟窿逼近，眼神中满是贪婪。

　　“嗷呜！”

　　头狼见状，龇牙咧嘴地怒声咆哮，周围狼群顿时清醒，都不敢挑战其权威，慌忙不迭地夹着尾巴后退。

　　“咿呀，咿呀……”

　　这个时候，那蓝色小兽却似察觉到了唐欢的存在，透过窟窿，向他望来，又圆又亮的大眼珠子里满是哀求。


第29章 激战

　　那眼神……

　　唐欢心头一颤，眼前不自禁的画面，惨白的医院病床上，一个得了白血病的濒死女童正绝望地望着他。

　　那个女童，便是他前世的妹妹，十分可爱，却不足六岁便已夭折。

　　他前世父母相继早早离世，与此不无关系。

　　唐欢非常清楚，自己若是什么都不做的话，那树洞窟窿中的小东西，肯定马上就会被下面那只庞硕的头狼吃掉。

　　可要是出手救援的话，不但可能救不出那只小东西，甚至连自己的小命，都有可能搭进去。

　　如果现在转身而去的话，脱身的希望极大。对于狼群来说，他的价值应该远远不如那只小小的灵兽。

　　他隐隐有种感觉，那只头狼智慧极高，它之所以没有在发现蓝色小兽的瞬间就扑过去将其吃掉，很可能就是想要看看能不能引得他出手相助，如果他真忍不住下去了，那头狼正好可以一箭双雕。

　　此刻，唐欢很想扭过头去，装作没有瞧见，可窟窿中那蓝色小兽的眼神，却让他心都紧紧揪了起来。

　　如果真的视而不见，他恐怕此生都难以心安，那种绝望的眼神实在与夭折的小妹太像了，像得令人心都为之刺痛。

　　瞬息之间，唐欢脑中千回百转，闪过无数念头。

　　“妈的，拼了！”

　　刹那过后，唐欢骤地狠一咬牙，“你这场灾祸也是我带来的，如果不是因为我，你也不会被狼群发现包围！”

　　“锵！”

　　下一刻，唐欢就反手抽出了已被绑缚在背上的火云剑，调动真气，一剑下去，就将头顶横伸过来的一根粗如海碗的树枝斩断，而后一把举起，狠狠地朝对面十数米外的狼群投掷了过去。

　　与此同时，唐欢跟在那树枝后面，奋力纵跃而去。

　　“呼！”数十只黑狼立刻四散而开，一大团的枝枝桠桠砸落在地，唐欢也落在了枝桠中间。

　　“快出来！”唐欢冲着那窟窿大叫起来。

　　“咿呀！”

　　蓝色小兽似乎听懂了，激动地欢呼一声，一溜烟地从树洞中钻出，然后跳起来用爪子抓着唐欢的衣服下摆，只是三两下就爬到了他的肩膀上，而后牢牢地抓住了他的衣领，动作十分敏捷。

　　“嗷呜！”

　　近乎同一时刻，头狼咆哮出声，继而便有两只黑狼猛地从大树左右窜出，直扑唐欢后背。不仅如此，前面和唐欢左右两边，也都各有两只黑狼张开血盆大嘴，包抄而来，显然是不打算让他再回到树上。

　　“抓稳了！”情况危急，唐欢已是顾不得去观察蓝色小兽究竟是什么模样，低吼一声，掌中火云剑便循着奇异的轨迹，向后横扫而去，施展的正是“游龙九式”当中的第五式“游龙摆尾”。

　　“嗡！”

　　出剑的刹那，丹田之内，“九阳神炉”便快速流转，蕴含着真火之力的真气源源不断地涌入剑身之内，激越的颤鸣声中，宽阔的剑身立刻爆散出颇为绚烂的红芒，炙热无比的气息更是疯狂弥漫。

　　长剑过处，顿时卷起一股炽烈无比的热浪。

　　后面那两只黑狼的反应极其敏锐，几乎是在感受到热浪的瞬间，就开始闪避，可即便如此，右侧那只黑狼还是慢了一步，脖颈被火云剑剑锋划过，连哼都没来得及哼一声就栽倒在地，鲜血从脖颈那深达数寸的伤口处汩汩而出，伤口已是烧焦，伤口旁边的毛发更是被灼烧干净，散发出阵阵焦臭味。

　　“嗷呜……”

　　有同伴稍稍阻挡唐欢的剑锋，左侧那黑狼逃过了一劫，锋锐而灼热的剑刃只是在它的前腿上端撕开了一道口子，可伤口的状况和它的同伴却是一模一样，痛得满地翻滚，口中嘶叫连连。

　　“嗤！”

　　唐欢完全来不及查看战果，手中火云剑一转，“游龙摆尾”就化作了“游龙戏水”，剑尖颤起圈圈涟漪，刺向从右边闪电般冲来的那只黑狼。

　　那黑狼似有些捉摸不定唐欢火云剑的轨迹，只是微一愣神，炽热的剑身就钻入了它的血盆大口之中。

　　“嗷……”

　　嘶吼声还没来得及完全冲出喉咙，唐欢就手腕微旋，火云剑飞快地在转了个圈，将它满是獠牙的嘴巴以及喉咙绞得稀烂。

　　嗞嗞的声音不绝于耳，就像是一块烧红的烙铁印在了猪肉上，黑狼痛得浑身哆嗦。不过，还没等它后退，唐欢右臂便已扬起，黑狼沉重的身躯竟被撩起，狠狠地砸向正前方冲来的两只黑狼。

　　“咿呀！”

　　正当这时，一个稚嫩而焦急的清脆叫唤声突然在耳畔响起。

　　紧接着，便有股强烈的腥风从左侧席卷而来，唐欢没有丝毫迟疑，身躯向右前方冲去，手中火云剑划向身后，又是一式“游龙摆尾”，下一刹那，唐欢就有了剑刃划过肌肉和骨骼的感觉。

　　“哧啦！”

　　也就在这个时候，裂帛的声音响起，继而，唐欢胳膊便是一阵撕裂般的剧痛。

　　飞快地斜眼瞥去，左袖已被齐肩扯断，靠近左肩的臂膀处，大块皮肉被撕掉，血淋淋的，而斜后方不远处，那只黑狼正躺倒在地面抽搐，脖子大半被割断，而其口中还咬着唐欢的袖子和皮肉。

　　“死都还要咬我一口！”

　　唐欢暗骂一声，强忍着臂膀处的剧痛，火云剑一摆，便向二十余米外的那只头狼扑了过去。

　　他心里明白，只有解决了这只头狼，其它黑狼才有可能退去，否则的话，他就得连续不断地应对狼群的疯狂攻击，即便最后将这些体型略小的黑狼全部斩杀，也还得面对那只更加厉害的头狼。

　　而那时，他恐怕已经筋疲力尽，说不定会他和那小东西都会被它轻易吃掉。

　　“嗷呜！”

　　只不过，那头狼显然没打算让唐欢就这么接近自己，眼中闪烁着冷厉残忍的寒意，口中发出震天咆哮。

　　霎时，周围黑狼如聆圣旨，再次从四周狂扑而来。

　　这一次，同时冲来的黑狼不是六只，而是十二只，而稍远处还有更多黑狼在蠢蠢欲动，虎视眈眈。

　　唐欢眼神狠厉，面色显得颇为狰狞，脚步则是丝毫的迟缓，依旧朝那头狼冲去。

　　不想死，就只能向前！

　　尽可能快的与头狼交手，杀了它，活下来的希望就非常大，可若是被它杀了或者死在半途，那就一了百了了！


第30章 击杀头狼！

　　“杀——”

　　“嗷呜！”

　　“……”

　　丛林之间，怒吼声、狼嚎声、猛烈的撞击声此起彼伏，响彻云霄，唐欢和狼群疯狂地厮杀着。

　　游龙展身、游龙兴波、游龙出海……游龙飞天……

　　“游龙九式”一式式施展开来，这种低阶战技被唐欢发挥得淋漓尽致，不断有黑狼在唐欢身畔倒下。

　　不过，与黑狼伤亡成正比的是，唐欢身上的伤口也是变得越来越多。

　　这时候，他用的完全是一种以伤换命的打法，只要火云剑能够斩杀一两只黑狼，他完全不在乎被咬上几口。

　　没多久，唐欢就已是衣衫褴褛，遍体鳞伤，身躯上下都被鲜血染得通红。

　　这些鲜血，有些是从他自己身上的伤口处流溢出来的，也有不少那些黑狼体内喷洒出来的。

　　“哧啦！”

　　衣服的绽裂声再次响起。

　　右大腿处，竟是连皮带肉被撕掉一块，唐欢如同受伤野兽一般，口中发出了一声嘶哑的咆哮，可动作却是没有受到丝毫影响，身躯微微一矮，手中火云剑便以迅雷不及掩耳之势挥了出去。

　　“嗤！”

　　电光石火之间，锋锐的剑刃就裹挟着强猛的热浪落在了前方腾跃而起的一直黑狼身上，竟是将其从头到尾都劈了开来，两瓣狼躯去势未歇，从上空呼啸而过，漫天鲜血倾洒而下，溅落在唐欢脑袋上。

　　“砰！砰！”

　　两瓣狼躯重重地砸在了刚刚撕咬唐欢大腿的那只黑狼身上，脏腑洒落一地，那黑狼则是惊得蹦跳而起，眼中流露出恐惧之色。

　　“一群畜生，老子就算死，也要把你们全部拉来垫背！”

　　“杀——”

　　唐欢浑身浴血，面容狰狞，就像是刚从九幽地狱深处冲处来的杀神，身躯处处都弥漫着浓浓的杀意和血腥味，口中状若癫狂地怒吼一声，便杀气腾腾地朝前面那几只挡路的黑狼狂奔而去。

　　到目前为止，死在唐欢剑下的黑狼，已经超过了半数。

　　周围黑狼虽是前赴后继，可唐欢的奋不畏死，早就让它们心生惧意，只是摄于头狼的淫威，这才继续攻击。然而，刚才那只黑狼凄惨的死状，却立刻让剩余的黑狼都变得行动迟缓，眼神游移。

　　眼见唐欢冲来，那几只黑狼前腿低伏，张牙舞爪，似欲腾空跃起，可身躯却是连连后退。唐欢纵声狞笑，剑出如龙，再次卷起似能将空气都灼烧起来的热浪，向挡在最前面的两只黑狼横扫而去。

　　“呜呜——”

　　那两只黑狼再也承受不住死亡的威胁，突然往旁侧窜了出去，它们一逃，前面其余几只黑狼也是纷纷逃避。

　　“嗷呜！”

　　那只头狼愤怒地吼叫一声，庞硕的身躯猛地一窜，便冲到了距离最近的那只黑狼身畔，猛地低头，竟是一口就将那只黑狼的脖颈咬断，周围剩下的二三十只黑狼见状，都是惊惧无比。

　　“畜生，轮到你了！”

　　不等那些黑狼被头狼再次驱使过来，唐欢便大吼一声，如同一道血色旋风，疯狂地朝那头狼扑了过去。

　　那头狼眸里满是冰冷嗜血的杀意，猛地抬起一只前爪，狠狠拍出。

　　“砰！”

　　弹指过后，狼爪落在了剑身之上，唐欢只觉有股巨力涌来，火云剑顿时斜荡而出，随即掌心发麻，阔剑险些脱手。唐欢死死攥住剑柄，被火云剑引得往旁侧踉跄出去好几步后，才堪堪稳住身躯。

　　好大的力气！

　　唐欢吃了一惊，斜眼瞥去，却见头狼那只前爪竟是踮了起来，隐隐还有熟悉的焦臭味飘来，不由得哈哈大笑：“畜生就是畜生，喽啰死了那么多，还是不长记性，老子这把剑是那么好碰的？”

　　“嗷呜！”

　　那头狼似被彻底激怒，庞硕的身躯腾空而起，张开血盆大口扑向唐欢，立刻就有强烈的腥风席卷开来。

　　唐欢见状，也是暴喝一声，火云剑划过一道红芒，径直斩向头狼脑袋。

　　这只头狼不是刚才的那些黑狼，施展低阶战技，或许还不如这种最简单粗暴的手段那么有效。

　　头狼见状，脑袋一偏，左前爪猛地挥扫而出，看向唐欢的眼神似有些不屑。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，唐欢立刻就感受到了一股比刚才更强的力量，仿佛有一柄重达千斤的巨锤狠狠地敲在剑身处。霎时，唐欢的整条手臂都变得酸麻起来，竟是再也把持不住剑柄，火云剑脱手飞出。

　　几乎同时，头狼的另一只前爪戳在了唐欢胸口。

　　这一刻，唐欢胸膛也是如遭重击，体内血气翻涌，身躯腾云驾雾般地倒飞出去十数米，落地的刹那，一口鲜血便“噗”地喷了出去，而唐欢也是脑袋一歪，闭起了眼睛，似昏厥了过去。

　　“咿呀！咿呀……”

　　肉嘟嘟的蓝色小兽从唐欢脖颈下面钻了出来，一溜烟地向数米外的那颗大树跑去，可跑到树下之后，脚步却停顿下来，而后又飞快地回到唐欢脑袋旁边，冲着他耳朵焦灼万分地叫唤起来。

　　片刻过后，唐欢没有唤醒，那头狼倒是慢悠悠地踱了过来，微微张开的嘴巴中，獠牙狰狞，不断有涎液滴落。

　　蓝色小兽瑟缩着身躯，战战兢兢，眼泪啪啪掉落。

　　头狼两道冷厉的目光看了看蓝色小兽，又看了看唐欢，似在琢磨着先吃哪个。很快，它便猛地垂头，咬向唐欢脖颈。

　　就在那几根异常锋锐的獠牙即将嵌入肌肉的刹那，唐欢突然毫无征兆地睁开眼睛，脑袋一侧，双臂猛地抱住了巨狼的脖子，而身躯随即翻跃而起，落在了头狼的脊背上，双腿死死地夹住了它的腹部，甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢那紧贴着头狼脖颈的双掌便燃起了熊熊烈焰。

　　紧接着，那狂猛的火焰蔓延开来，竟是将整头狼的整颗头颅都覆盖在乃。

　　“嗞嗞！”毛发皮肉烧焦的声音立刻响起，焦臭味随即弥漫开来。

　　“嗷呜！”

　　头狼痛嚎出声，使劲地甩动脑袋，见甩不下唐欢，身躯立刻腾窜而起，在空中一个倒翻，而后狠狠地向地面砸落。

　　“扑通！”

　　落地的瞬间，唐欢又是一口鲜血喷出，可双手双腿却没有丝毫放松。

　　如此循环数次，都没能将唐欢摆脱，那头狼在真火的不断灼烧下，变得狂暴无比，东奔西窜，口中惨叫连连，没一会，就开始痛得满地打滚，可随着时间的推移，动静却是越来越小。

　　没多久，这只体型庞硕的头狼就完全没了动静。


第31章 蓝龙

　　周围剩下的二三十只黑狼，完全被这突如其来的变故给吓傻了，愣愣地呆在原地一动不动。

　　“还有哪只畜生想死？”

　　唐欢一把推开头狼尸体，鱼跃而起，殷红如血的双目扫视着周围，挥动疯狂双臂，口中狞声咆哮，杀气腾腾。

　　“呜呜……”众多黑狼惊醒过来，倏地掉转脑袋，狼狈逃窜，顷刻间，便已从唐欢视线中消失。

　　“终于活下来了！”

　　唐欢亢奋的头脑冷静下来，如释重负地长出了口气。

　　瞬即，便有一股无法用言语形容的疲惫和疼痛从躯体各个部位袭涌而来，身躯一晃，便一屁股坐倒在地。

　　唐欢此前一直不彻底动用“真火”，便是为了留着对付那只头狼。

　　最后的那下偷袭，果然收到了奇效。

　　可是，那只头狼接下来的癫狂举动，却让他伤上加伤，用“真火”将头狼烧死后，唐欢自己也已是强弩之末。不过他知道，自己必须顶住，若是让那些黑狼看出虚实，他和那小东西必死无疑。

　　如今狼群被吓退，唐欢再也支撑不住。

　　“小东西，你还活着吗？”唐欢浑身疼痛，有些吃力地转了转脖子。

　　“咿呀！”

　　清脆的鸣叫声钻入耳中。

　　旋即，一团巴掌大小的蓝色肉球就跳上唐欢肩膀，而后顺着胳膊滚落在他摊开的手掌上，舒展了开来。

　　唐欢直到这时，才有心思细细打量这只被自己牵累又被自己救下的蓝色小兽。

　　这家伙的形状颇为怪异，小小的身躯顶着一颗硕大的脑袋，微微凸出的嘴巴两边各露着一枚白色小尖牙，嘴巴之上则是长着一根短短的金色尖角。那尖角的模样，倒是与唐欢前世所见的犀牛角颇为相似。

　　它的脑袋上，不但有一双大得过分的耳朵，更有两只大得过分的眼睛。

　　耳朵里面呈现出与那根尖角一样的金色，而眼睛则是碧蓝清澄，看上去便像是两汪幽泉，仿佛时时刻刻都有细细的水波在瞳孔深处荡漾，十分惹人喜爱。

　　脑袋往下，便是肉嘟嘟的身躯。

　　躯体之上，前肢粗短，后肢肥壮，肉肉的四个脚爪也都是金色的。在这小家伙的屁股后面，还有一根短短的小尾巴，让人感到颇为惊奇的是，它背上居然还长着一对肉呼呼的小翅膀。

　　两只肉翅的下侧以及腹部显露出来的都是灰白色，而身躯的其它部位都是宝蓝之色，体表甚至还隐隐流露出晶莹的光泽。

　　尤其让唐欢讶异的是，刚才他和狼群鏖战这么一段时间，把自己搞得灰头土脸，血迹斑斑，可这小家伙倒好，身上到现在都还是清洁溜溜的，别说沾染鲜血了，竟是连一点灰尘都看不到。

　　第一眼在树洞窟窿中看到它时，它蜷缩成一团，也就差不多足球大小，现在身躯舒展开来，倒是显得大了那么一点。

　　“小东西，你真是灵兽？”唐欢打量了几眼，颇为喜爱的道。

　　“咿呀？”

　　蓝色小兽歪着脑袋，眨巴着那双水汪汪的大眼珠子看着唐欢，一副迷茫的样子，显然是不太明白唐欢所说的“灵兽”是什么意思。不过，它张开嘴巴的时候，唐欢却从它嘴里闻到了一股淡淡的酒味。

　　“你该不会是之前从什么地方偷了酒来喝，结果喝醉了，睡死了过去，这才没有发现狼群的动静，提前溜走？”唐欢忍不住疑惑的道，这小东西实力低微，却能在迷境森林生存到现在，肯定有其独特之处，而最大的可能就是它的感应能力惊人，能早早地就察觉到各种危险。

　　“咿呀！”蓝色小兽那两只肉呼呼的小翅膀耷拉了下去，脑袋也是微微低垂，似乎颇为懊恼。

　　“你是幸亏遇到了我，要是换成别人，你肯定被狼给吃了。”

　　看到它这垂头丧气的模样，唐欢就知道自己恐怕是猜对了，却一点都没有狼群是自己引来的觉悟，厚着脸皮大笑了起来。说话间，唐欢已是情不自禁地捏着它嘴巴上面的尖角，把它拎了起来。

　　“咿呀，咿呀……”小家伙奋力拍动翅膀，四肢踢腾，不停地叫唤挣扎，似乎对唐欢的举动很是不满。

　　“不好！”

　　可就在唐欢准备好好逗弄这小家伙一番的时候，突然面色微变，猛地从地面站了起来，却是脚下一个趔趄，险些再次栽倒，赶紧扶住旁边的树干，这才稳住身躯，“这么多的死狼，很可能会把大量野兽吸引过来，这地方不能多呆，必须赶紧离开，不然的话，可就真的是危险了。”

　　旋即，唐欢把小家伙放到自己肩上：“你是跟着我，还是打算自己离开？”

　　“咿呀！”

　　小家伙气鼓鼓地叫唤了一声，便抓着唐欢身上破烂的布条，迅速地溜了下去，跑向远处，只不过一眨眼的功夫，就从密林中消失了。

　　这样就生气了？

　　唐欢愣了愣，才回过神来，心中顿时有些失落。

　　之前那头狼逼近时，这小家伙先是吓得跑开，随后却又壮着胆子跑回来，想把他叫醒，这让唐欢对它更是多了几分喜爱，更何况，这小家伙的确长得让人怜爱，唐欢拼死将它救下，也希望它能留下。

　　不过，它既然选择离去，唐欢也不勉强。

　　片刻过后，唐欢便收拾心情，强忍着一阵阵袭来的剧痛和疲惫，找回火云剑和剑鞘，在林中奋力狂奔起来。

　　他刚走没多久，一颗蓝色小脑袋就从草丛中悄悄钻出，而后又缩了回去，继而又再次钻出。

　　它那双碧蓝的大眼珠子里，似乎有着迟疑之色在闪烁。

　　“咿呀！”

　　脑袋在草丛里进进出出好几次，小家伙终究还是跑了出来，朝唐欢身影消失之处追了过去。

　　“这可是灵兽‘蓝龙’啊。”

　　半晌过后，头狼尸体旁侧，一个肥胖的老者踱了过来，口中叽里咕噜，“这小子可真是胆大包天啊，才这么点实力，就敢溜下来和狼群拼命。这头狼可是有着可媲美三阶武徒的实力。不过，这小子的狗屎运倒是不错，居然连这么稀有的灵兽都能遇到，而且还拼死把它给救了下来。”

　　“啧啧，看样子，这蓝龙是认定他了。”

　　说到最后，老者胖乎乎的面庞上流露出一抹难以掩饰的羡慕，蓝龙，在天下灵兽榜中，名列第三，与炼器师几乎是绝配。


第32章 小不点！

　　在密林中狂奔十数里，唐欢几乎是耗尽了体内最后的那么力量。

　　极其勉强地爬上了一棵高达十数米的大树后，他便再也支撑不住，直接躺在两根并列的树枝上面昏迷了过去。

　　也不知沉睡了多久，迷迷糊糊间，唐欢感觉清凉的液体落入口中，而后顺着喉咙快速下滑。

　　一入胃中，那凉意便疯狂地爆散开来，顷刻间蔓延到了四肢百骸，五脏六腑。

　　“下雨了？”

　　唐欢脑中条件反射般地闪过这个念头，嘴巴则是下意识地“吧嗒”起来，清凉的液体源源不断地滴落口中。

　　凉意席卷全身，唐欢如饮琼浆玉液，只觉体表三万六千个毛孔全都扩张开来，浑身上下无比舒畅，疲惫之感随即一扫而空，甚至连遍布体表各处乃至体内脏腑的疼痛竟是在快速消弭。

　　这种奇妙的感受，让唐欢不愿睁开眼睛，恨不得一直沉迷其间。

　　没过多长时间，唐欢就感觉自己像是脱胎换骨了一般，整个人变得精力充沛，仿佛每个细胞和每条神经都在跳跃。

　　“爽啊……不对！”

　　唐欢舒服得呻吟出声，可就在这时，他突然醒悟到情况很不对劲，现在还是夏季，哪有这么冰凉的雨水，而且，就算下雨的话，雨水也不可能一直都那么准确无误、连续不断地掉进嘴里。

　　下一刻，唐欢猛地睁开眼睛。

　　首先入目而来的是那颗让人印象无比深刻的蓝色小脑袋，正是之前溜走的蓝色小兽，嘴巴和他的面庞相距不足两寸，红嫩的小舌头就悬在他微微张开的嘴巴上面，舌尖处还有一滴将落未落的金色液体。

　　“小东西，是你！”

　　唐欢惊喜地大叫一声，一把捧住小家伙的脑袋，翻身坐了起来，脸上满是难以掩饰的浓浓笑意，他本以为这小家伙走了之后，今后就再也见不着了，没想到它居然又跟了过来，而且还……

　　它刚才是在干什么来着？

　　“操，你居然在喂我吃你的口水？”唐欢终于意识到之前发生了什么，不由得面庞有些发黑，忍不住爆了一句前世的粗口，这里根本没有下雨，这就意味着他刚才喝的根本不是雨水。

　　既然不是雨水，那就只能是口水了，刚才小家伙的舌头几乎就要碰到他嘴巴了。

　　“咿呀！咿呀！”

　　蓝色小兽冲着唐欢使劲地挥舞着它那两只小爪子，大眼珠子里满是极其人性化的委屈和气愤。

　　“你的意思是，那不是口水？”唐欢好一会儿才明白它的意思。

　　“咿呀！”

　　蓝色小兽叫唤的同时，重重地点了下头，而后伸出一只小前爪，挠了挠脑袋前端的那根金色尖角。

　　唐欢只看了一眼，便发现尖角的颜色暗淡了许多。

　　再一联想到小家伙嘴巴里的那滴金色液体，唐欢顿时明白了过来，指了指那根金色尖角：“你喂我喝的是这里面的东西？”

　　“咿呀！”蓝色连连点头，眼睛斜瞄着唐欢，似乎很是不满。

　　“那个……好吧，是我错怪你了，对不起，我向你道歉，你那根角里面的东西，可真是宝贝。”

　　唐欢抓抓后脑勺，讪讪地笑了一笑，心中却是颇为感动。

　　这小家伙不仅金角暗淡，神色间也似颇为疲惫，可见喂自己吃了那些金色液体后，已是让它元气大伤，而自己……

　　唐欢下意识地看了看自己的手臂，上面被黑狼撕咬出来的伤口，已经完全结痂，丝毫感觉不到。

　　估计最多一两天，就能痂落痊愈。

　　这让唐欢倍感惊奇，小家伙的金色液体居然如此神妙，这么快就让自己的伤势好转到了这等程度，而且，那些金色液体的妙处，似乎不仅仅在于疗伤，他同时感觉到，自己体内的真气似乎大有提升。

　　“小东西……不，还是叫你‘小不点’好了，从现在开始，你就是我的朋友了，以后，跟在我身边可好。”唐欢向小家伙伸出了右手。

　　“咿呀？咿呀！”

　　蓝色小兽先是有些疑惑看了看唐欢，继而便似明白了什么，猛地点了下脑袋，伸出一只前爪放在唐欢右掌上，眼睛都眯成了两道小缝，似在对着唐欢欢笑。

　　这小家伙的确是非常聪明。

　　唐欢笑容满面地握着小不点的爪子，上下摇晃了几下才松开：“小不点，这迷境森林有没有什么东西能让你恢复？”

　　“咿呀！”

　　小不点连连点头，小爪子往左边指了过去。

　　唐欢转眼看了看，寻思片刻便发现它所指之处，正是先前那些黑狼逃窜的方向，当即便摸着小不点脑袋笑了一笑：“好，我们待会便到那边去，现在我先修炼一会，看能不能有所突破？”

　　“咿呀！”

　　小不点似有些疑惑，却还是点了点脑袋。

　　唐欢随即便轻吸口气，直接在这枝干上盘坐下来，而后开始运转“通脉化灵诀”，充沛的真气汇集到“九阳神炉”之后，竟是一改以前的疯狂冲撞之势，不疾不徐地向第七条灵脉靠近。

　　九条灵脉当中，前六条灵脉串连四肢百骸，而后三条灵脉，却是串通五脏六腑。

　　和四肢百骸相比，脏腑更加脆弱，也更加容易受伤，不一小心就会遭到反噬，因而，打通后三条灵脉的难度几乎是呈几何倍数提升，也正因为这个缘故，许多武者长时间被卡在二阶武徒和三阶武徒的分水岭处。

　　可若是打通了后三条灵脉，脏腑将会变得更加强壮，实力也得到巨大的提升。

　　唐欢静心凝神，双目闭阖，神情专注。

　　小不点好奇地打量着唐欢，片刻后，竟也学着唐欢的模样盘起了两条后腿，一动不动地坐着，可只过了一小会，小不点就开始如坐针毡，屁股不停地扭动起来，口中也开始哼哼唧唧。

　　“通了！通了！”

　　半晌过后，一声突如其来的大叫竟是把小不点惊得从树枝上滑落下去，连忙抓着块凸起的树节跳了上来，就见唐欢手舞足蹈，那张沾满着斑斑血迹的面庞上满是难以抑制的欢喜和兴奋。


第33章 大丰收？

　　“嗖！”

　　密林之中，唐欢纵跃如飞。

　　此刻，他已是完全赤裸着精壮上身，被狼群撕扯得完全不成样子的衣服被他拿来绑在腰间，遮住要害。至于那把火云剑，唐欢则干脆找来一根柔韧的藤条，将其紧紧缠住，捆在了背上。

　　即便已在林中奔跑了将近一刻钟，唐欢依旧心中激荡。

　　刚才，他打通的可不是一条灵脉，而是接连打通了第七条和第八条灵脉。目前，灵脉虽未拓宽，可真气却已暴涨。

　　如今回想当时情景，唐欢还是觉得很是不可思议。

　　小不点从尖角中弄出来的金色液体，居然有如此神效！灵兽果然就是灵兽，怪不得能让狼群垂涎欲滴。

　　“咿呀！”

　　倏地，坐在左肩的小不点欢快地叫唤了起来，小爪子往前侧边一指。

　　顺着它所指的方向望去，数百米外的一堵陡峭崖壁随即进入了视线当中，唐欢当即狂奔而去。一到崖壁前，小不点就从唐欢肩膀上溜了下去，随即蹦到一块紧贴着崖壁的石头上，小爪子朝满是青苔的崖壁抓了过去。

　　紧接着，一幅让唐欢目瞪口呆的画面出现了，那大片青苔竟如门帘般被小不点掀开，露出了一个高近一米的洞口。

　　“这、这……”

　　唐欢心头大为惊叹。

　　这小不点实在是太会找地方隐藏了，之前那个被树皮覆盖的树洞窟窿就不说了，肯定是醉酒弄得不是那么的自然，加上可能被吓得弄出了点动静，这才被头狼发觉。但是，现在这被青苔覆盖的石洞，却完全与周围融为了一体，谁能想到几乎完好无损的青苔之下，竟是别有洞天。

　　“咿呀，咿呀……”

　　小不点兴奋地冲唐欢招了招爪子，唐欢两步过去，抓住青苔帘子后，小不点便当先跳进了洞中。

　　这石洞的高度和宽度都约莫一米五，唐欢身高一米七多，弯着腰还是能进去的。

　　青苔放下后，洞内黑乎乎的，不过那蓝色躯体就是指路明灯，小不点蹬蹬、蹬蹬地跑在前面，唐欢猫着腰跟在后面。

　　先是斜斜地上坡，约莫十数米过后，就是坡顶，坡顶过后，似有各色莹光闪烁。

　　“咿呀！”

　　小不点一到坡顶，就欢呼一声，蜷缩着小身躯，骨碌碌地滚了下去。

　　唐欢连续磕碰了三次脑袋，这才龇牙咧嘴地爬上坡，垂眼望去，便见斜坡下面大约十数米左右的石洞尽头处，一片绚烂的彩色莹光将那方圆两米左右的区域映照得透亮无比，纤毫毕现。

　　此刻，小不点就趴在那团彩色莹光中间。

　　“宝石！”

　　唐欢激动地大叫了一声，竟连呼吸都变得有些急促起来，那些莹光都是由形貌各异的宝石散发而出。

　　火红的“火云石”和“赤虹石”，雪白的“冰魄石”和“影月石”，黄色的“玄明石”，碧蓝的“水仙石”，黑色的“墨灵石”，紫色的“雷光石”等等，全是低阶宝石，加起来竟是有十来种。

　　石洞尽头，不仅色彩缤纷，而且还有各种特性各异的气息传递过来，或冰冷、或灼热、或狂暴、或柔和，不一而足。

　　“起码有上百颗吧，这可是大丰收啊！”

　　唐欢两眼放光，没想到这小不点还是个富翁，竟收藏了这么多的宝石。

　　可下一刹那，唐欢就似被当头敲了一棒，口中惨叫出声，痛心疾首地看这洞底，这时，小不点恰好抓起一颗紫意盎然的“雷光石”塞入嘴巴，喀吧、喀吧两下，就吐出来一团毫无光泽的紫色渣渣。

　　“咿呀？”

　　小不点疑惑地抬头看看唐欢，小爪子却又往嘴巴里塞了一颗“冰魄石”进去，同样是喀吧两下，吐出一堆碎渣。

　　唐欢捂着眼睛，心痛得不忍直视。

　　小不点看不懂唐欢的这个动作，迷糊地眨巴了几下眼睛，干脆不再理会这个古古怪怪的家伙，两只小爪子连连挥动，一颗又一颗宝石进入嘴里，咀嚼几下就化作一团碎石渣渣吐出在旁边。

　　当小不点吃到十几颗宝石的时候，唐欢终究还是忍不住溜到了洞底。

　　这个时候，唐欢才留意到石洞的边沿区域还堆积着大量的石渣，起码是数百颗宝石的量。

　　尼玛，数百颗宝石啊，老子这辈子见过的宝石都没这么多。

　　唐欢心底狠狠地抽搐着，眼睛直勾勾地看向小不点，每当它塞一颗宝石进入嘴巴，他的喉咙几乎都要咕隆一下。

　　“咿呀？”

　　小不点终于发现了唐欢的异样，小爪子停顿在嘴边，看看爪子里那颗颜色鲜艳的“金红石”，又看看唐欢，似有些不舍，可没一会，小不点终究还是狠一咬牙，把“金红石”递向唐欢。

　　“小不点，你吃，你吃！”唐欢脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　“咿呀！”

　　小不点似乎很是不解，可动作却一点都没有犹豫，欢快地叫了一声，小爪子一晃，“金红石”就已入口。

　　唐欢心底又是一抽，很快却发现小不点的那根金色尖角似乎明亮了几分，大眼珠子里也多出了几分神采。

　　“原来如此。”

　　唐欢终于醒悟，小不点是要靠着这些宝石来进行恢复。明白这一点后，唐欢心里终于舒服了，可随即他又面色一变，小不点不但是靠宝石恢复，更是以宝石为食，周围大堆渣渣就是明证。

　　要是天天都要吃宝石的话，老子以后该怎么养活它？

　　唐欢心底哀嚎，五官都拧成了一团，一副愁眉苦脸的样子。小不点却似一点都没有察觉到唐欢的苦恼，风卷残云般地吃得不亦乐乎，一时间，这洞底就只剩咀嚼声和石渣被吐出的声响。

　　“咿呀，呃……”

　　没过多久，抓耳挠腮的唐欢就被清脆的叫声唤醒，抬眼望去，便见小不点四仰八叉地躺倒在地，白花花的小肚皮圆鼓鼓的，口中惬意地打着饱嗝，眼睛微眯起，一副酒足饭饱的陶醉样子。

　　小不点旁边，却是一颗宝石都没了。

　　“吃完了？”唐欢傻愣愣的道，他还以为小不点多少会留下几颗的。

　　“呃，呃……咿呀……”小不点连打两个饱嗝，才摊开一只小爪子，里面一颗白色的“影月石”，正是靠着这颗宝石，洞底才维持着一点亮光，很有可能，小不点就是留着它来照明的。

　　“好吧。”唐欢完全被打败了，捂着额头哀叹起来，“小不点，你这顿全吃完，下顿吃什么？”

　　“咿呀！”

　　小不点一听，立马挺着圆溜溜的肚子，一骨碌翻了起来，四肢并用地向外面爬去，可才爬了不到一米，就滚了下来，连续几次，都是如此，显然是刚才吃得太保了，肚子顶着地面用不上力。

　　唐欢实在是有点看不下去了，抓起一副懊恼沮丧模样的小不点放在自己肩膀上……


第34章 真是大丰收！

　　“小不点，这地方真有宝石？”

　　半晌过后，一处山谷深处，唐欢将信将疑地打量着周围状若圆桶的峭壁。

　　一出那石洞，唐欢就在小不点的指引下，直奔这山谷而来，两地相距也就差不多五六里的样子。

　　“咿呀！”

　　小不点瞪了唐欢一眼，似乎对他的质疑有些不满，清脆地叫唤了一声，便溜到地上，如老马识途般走到崖壁前的一棵小树旁边。

　　挺着圆滚滚的小肚子，慢悠悠地绕树踱了几圈，小不点就冲唐欢招了招爪子，再指了指小树根部。

　　“这里？”

　　唐欢颇为疑惑地看了小不点一眼，便抽出火云剑，一下就将小树砍倒，而后在周围挖掘起来。没一会，树根就被唐欢拔了起来，显露出的坑洞之内，竟有几点绿芒在泥土中若隐若现。

　　唐欢眼睛大亮，双手飞快地在土坑中扒拉起来，弹指过后，一颗核桃大笑的翠绿宝石便展现出来。

　　“翠微石！”

　　唐欢情不自禁地脱口而呼，面庞之上，满是难以抑制的惊喜。

　　这“翠微石”蕴含生机之力，握着用这种宝石锻造出来的武器，可以驱除疲劳，让自己保持旺盛的精力，更奇妙的是，它还有疗伤之效。这绝对是比“雷光石”还要珍贵许多的低阶宝石，一颗“翠微石”的价格就超过了五百金币，而用它锻造出来的低阶武器，更是价值近千金币。

　　这世界上的各种宝石，谁都不知道是怎么形成的，几乎是任何地方都有可能找到各种各样的宝石。有些是同类宝石大量聚集而成的矿脉，而有些宝石则是洒落四方，并与其它各类宝石混杂。

　　迷境森林，便是各类低阶宝石混杂的区域。

　　有宝石存在的地方，肯定会有各种异常情况显露。

　　比如有火云石的地方，周围一般都是寸草不生，但寸草不生的地方，却不一定会有火云石。一些实力强大的武者，拥有惊人的感应力，能够比较轻松地找到各种宝石，实力不足，就只能靠经验了。

　　唐欢没有任何经验可言，在迷境森林转悠十几天都毫无收获，没想到今天一来就是“翠微石”。

　　虽然最大的功臣是小不点，可这丝毫没有减弱唐欢心头的激动。

　　“估计这里面不止一颗‘翠微石’吧。”

　　唐欢眉开眼笑，双手拨动得飞快。

　　几分钟后，唐欢停了下来，坐在土坑边笑得嘴都有些合不拢，而他脚边，则静静地躺着六颗“翠微石”。

　　光是这些宝石，价值就已经超过了三千金币。

　　的确是大丰收！

　　最重要的是，这种“翠微石”虽然也是低阶宝石，但它非常的少见，在怒浪城的宝石店中，一年到头都难得看到几颗“翠微石”出售，经常是有价无市，可唐欢现在一下就找到了六颗。

　　怒浪城所有宝石店，一年售出的“翠微石”全部加起来，也就这个数目。

　　“咿呀，咿呀……”小不点腆着肚子，张开那对小肉翅，两只小爪子抱在胸前，得意地在唐欢面前左右晃荡。

　　“别晃啦，我知道你厉害，来，来，我们接着找！”唐欢嘿嘿笑道。

　　“咿呀？”小不点停了下来，眼巴巴地看着那堆“翠微石”，红嫩的小舌头在嘴巴边微微舔动。

　　“今天还吃？”唐欢忍不住看向它那圆溜溜的肚子，这样吃，真的不会撑到吗？

　　“咿呀。”小不点脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“好吧，接着！”唐欢有些无语，却还是非常爽快地拿起两颗“翠微石”，向小不点抛了过去。

　　“咿呀！”

　　小不点脑袋一晃，两颗宝石都进了嘴巴，喀吧喀吧几声，一堆绿色石渣就吐了出来。又是满足地打了个饱嗝，小不点转眼看了看，而后鼻子轻轻地嗅了几下，便蹦蹦跳跳地朝另一个方向跑去。

　　接下来的十多天，唐欢天天跟着小不点天天在迷境森林转来转去，挖掘出来的各种宝石变得越来越多……

　　……

　　“第九条灵脉，终于打通了！”

　　几块巨石相搭形成的一处隐蔽空间内，唐欢猛地睁开眼睛，满脸惊喜。

　　吃了小不点角内的金色液体后，唐欢拓宽灵脉的速度大大提升，到了昨天，前七条经脉就与第八条灵脉等同。于是昨日入夜之后，唐欢便开始冲击第九条灵脉，一个晚上过去，终于成功。

　　“现在是三阶武徒了！”

　　感受着九条灵脉中澎湃涌动的真气，唐欢胸中感慨不已，在这个陌生世界重新活转过来的时候，他做梦也想不到自己这么快就能成为三阶武徒，算下来，他到这世界也才短短数十天而已。

　　“咿呀？”

　　轻轻的咕哝声响起，却是躺在旁边那个巨大包裹上呼呼大睡的小不点被惊醒，揉着惺忪的睡眼，有些迷糊地看了看唐欢，继而翻了个身，又沉睡了过去。

　　他身下的那个包裹，其实就是唐欢当初的帐篷。

　　在发现“翠微石”的那天，唐欢就回到遭遇狼群之处，找回了先前丢掉的帐篷和衣物，而后，那帐篷就被唐欢做成包裹来放置各种低阶宝石，到目前为止，唐欢和小不点找到的宝石已超过五百颗。

　　怒浪城那家最大的宝石店，所有低阶宝石的存货恐怕都没有这么多，而且种类更不可能如他包裹中这么齐全。光是现在已经增加到了十八颗的“翠微石”，就不是那宝石店能够拿得出来的。

　　当然，如今剩下的，也就两百颗的样子，剩下的全被小不点吃掉。

　　可即便只是两百颗，也足够唐欢从睡梦中笑醒的。

　　有这么些宝石，他有信心将自己的炼器能力大大地提升一截，甚至，锻造出一些品质极佳的低阶武器。还在昨天，唐欢就已作出决定，不管能不能打通第九条经脉，今天都要离开迷境森林，返回怒浪城。

　　这地方已经差不多是迷境森林的深处了，再找下去，十分危险。

　　“小……”

　　唐欢收拾心情，正要将小家伙叫醒，可他话刚出口，小不点就一个激灵，蓦地翻身坐起，两只软趴趴的耳朵竟如风帆一般扑楞楞地竖了起来，旋即又从包裹上一跳而下，跑到石缝处又闻又嗅。

　　“有野兽靠近？”唐欢眉头微皱，也侧耳倾听起来，却是什么都没有听到。

　　“咿呀！”

　　小不点连忙点点头，脸色颇为凝重，有些焦灼地用爪子拍了拍那块稍小的能够挪动的石头。

　　“危险？马上离开？”和小不点相处了这么多天，唐欢很容易就领会了它想要表达的意思。

　　“好！我们这就走！”

　　不等小不点回答，唐欢就立刻做出了决定。这段时间，靠着小不点超强的感应能力，唐欢避开过好些强大的兽群，既然小不点感觉到了危险，那就说明这次出现的野兽真的是非常厉害。

　　“嗷呜——”

　　可就在唐欢准备推开石头的时候，一声高亢的狼嚎突然激荡而来。


第35章 四阶魔将

　　又是狼群？

　　唐欢眉头微拧，手上动作一顿，那声音响起之处，距这里估计也就数百米的样子，而他和小不点的藏身之处，是一片颇为广阔的乱石堆，现在跑出去的话，估计立刻就会被狼群察觉。

　　小不点也似明白了这点，急得尾巴直翘，不停地转来转去。

　　“别担心，有我！”

　　唐欢摸摸小不点脑袋，压低声音道。他这句话音调虽低，语气极为坚定，小不点看了看唐欢，终于稍稍平静了下来。

　　冲它微微一笑，唐欢便凑近了石缝。

　　旋即，一道异常高大魁梧的身影便进入了唐欢的视线，那家伙向这片乱石堆纵跃而来，速度快得惊人。瞬息过后，看清那道身影的形貌之后，唐欢却是呆若木鸡，一双眼睛睁得溜圆。

　　过来的，居然是个人身狼头的怪物。

　　那家伙的躯干便如人类中的壮汉，浑身肌肉虬结，十分壮硕，可脖颈上面，顶着的却是一颗毛发浓密的狰狞狼头，其后颈也是长着一大簇又长又浓的鬃毛，从脑袋一直延伸到了脊背部位。

　　这怪物手臂极长，前爪差不多能碰触到膝盖。它的两对爪子也都状如人手，但和人手相比，却是更加的粗壮锋利，而且通红如火，其腰间则是裹着一块兽皮，兽皮之上可见暗红斑块，似是血迹。

　　“这是……魔族？”

　　望着那人形巨狼，唐欢嗔目结舌，“而且，还是魔族中的……狼人？”

　　这已不是唐欢第一次见到魔族，在那怒浪城中，便有商铺专门将擒获的魔族当作奴隶来贩卖。小时候，他曾溜进那些店铺中开了几次眼界，可是，魔族中的狼人，唐欢却还是首次见到。

　　这狼人身后，还跟着几只壮硕的银狼，而跟在银狼后面的，则是数十只黑狼。

　　唐欢隐隐发现，有几只黑狼身上还有烧焦的斑块，很可能就是前段时间被他吓得狼狈逃窜的剩余狼群。

　　魔族出现在这里，唐欢并不是特别意外。

　　当初在前往月牙城的客船上，他和丘翦一路闲聊，知道了不少事情。

　　这起源大陆的魔族大军虽然被逼退，可大陆各地却散布着大量溃败的魔族兵将，这迷境森林也有不少。

　　人类吸纳灵气、修炼真气，擅使武器战技。

　　魔族一般都拥有异常坚韧的身躯和强大的力量，生长在环境十分恶劣的寂灭大陆，外形也都是稀奇古怪。组成魔族的，不仅有狼人这样的变异怪物，还有恶魔和魔化人等各种奇异种族。

　　“也不知这狼人是几阶魔族？”

　　唐欢心念电转，两道目光不停地在那狼人身上扫视着。

　　魔族的等级非常森严，在他们身上，一般都会有非常明显的等阶标志。

　　就双方又缩短了不少之后，唐欢才终于看到一枚系在狼人腰间的两指大小的角状物，正散发着淡蓝的光泽。

　　“淡蓝……四阶魔将！”

　　唐欢脑中闪电般地掠过这个念头，禁不住暗吸了口气。

　　在魔族，一阶到三阶为魔兵，相当于人类的武徒，而四阶到六阶则为魔将，相当于人类的武师。蓝色尖角一般为魔将的标志，浅蓝色，为四阶魔将，天蓝色为五阶魔将，而深蓝则为六阶魔将。

　　四阶魔将，在人类这里，那就是四阶武师了。

　　不过，由于魔族强悍的肉躯和力量，就算实力最差的四阶魔将恐怕都能抗衡非常厉害的四阶武师，而厉害的四阶魔将更是能与一些五阶武师相媲美。也正因为这样的缘故，刚刚结束的战争前期，人类军队才会节节败退。

　　“若被这狼人发现，那可就真的惨了！”

　　唐欢凝神屏息，小不点也是一动不敢动弹，外面可不止是一个四阶魔将，还有三只银狼和数十只黑狼，从它们在狼人后面的位置来看，银狼的实力显然比狼人弱，但要强于那数量众多的黑狼。

　　这么算下来，三只银狼，估计能媲美唐欢当初用真火烧死的那只头狼。

　　“呼！”

　　狼人一步就跨出两三米，片刻过后，他差不多是从石缝前二三十米呼啸而过，脚步没有丝毫停顿。

　　还好没被发现！

　　唐欢刚松了口气，就发现细小的石缝前十数米处，出现了一道高大的棕色身影，那狼人居然倒了回来。

　　小不点也似察觉到了巨大的危险，连大气都不敢喘一口，在唐欢身边蜷缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“妈的，第二次这么倒霉了！”

　　唐欢暗骂一声，脑袋从石缝前挪开。上次他为了安全起见，选择一片开阔的灌木林过夜，结果遇到狼群，这次更是选择了一片基本上不会有野兽涉足的乱石堆暂住，却遇到了更加厉害的敌人。

　　身上已经涂抹了小不点找来的遮掩气味的汁液，竟然还能被发现！

　　现在，不仅狼人就在外面，连狼群似乎也停了下来，甚至隐约能听到它们“呼哧”、“呼哧”的粗重喘息声。

　　“嗷呜！”

　　震天动地的咆哮声骤然响起，紧接着便传来了一个破锣嗓子般的阴冷声音，“谁藏在那里，给我出来！”

　　“不能再等了！”

　　唐欢明白，再呆下去，等狼人自己掀开石头，他和小不点都会暴露。

　　心念间，唐欢一把捞起小不点，嘴巴紧贴着它耳朵，声音压低到极致：“呆在这里，别动！”

　　小不点嘴巴紧闭，连连摇头，眼眶里泪水闪动。

　　唐欢装作没看见，话一说完，便将它放在小角落里，而后狠一咬牙，推开侧边的石头，贴着地面飞快地窜了出去。

　　出去的刹那，唐欢右脚一蹬，又将石头踢回原位。

　　“老子就在这里，有本事就来杀我！”

　　唐欢一个翻身，冲上一块高达两三米的巨石，而后脚步不停，向远处飞奔而去，口中更是暴喝出声。可几乎在他话音响起的刹那，一个低沉的冷笑声也是同时迸起：“出来就出来，你这孽畜能奈我何？”

　　“还有人在？”

　　唐欢刚跳落至另外一块巨石之上，乍然听到这话，脚下一个趔趄，竟是险些一头栽倒下去。


第36章 对战狼人

　　极力稳住脚步，唐欢愕然循声望去，便见北边数十米外靠近森林的乱石堆中，五个年轻男子手持长剑，傲然挺立。

　　这五个货是刚从林子里钻出来的？

　　刚才狼人发现的极有可能是他们，而非自己！

　　唐欢心中大骂，下意识地转眼看向不远处的那只狼人，却发现他也有些愣神地而看着自己，这让唐欢更加确信自己的判断，如果自己刚才不出来，狼人估计就带着狼群直奔那五个家伙而去了。

　　可惜现在已经现身，后悔也晚了！

　　那五名年轻男子邋邋遢遢，显然也是在迷境森林中呆了不短的时间。眼见唐欢突然冒出来，他们在最初的惊愣过后，都是欣喜若狂。

　　五人飞快地交换了个眼神，一名黑衣男子高声喝道：“朋友，快到这边来，大家联手，一起杀光这群畜生！”

　　“我可没兴趣，你们自己留在这里杀吧！”

　　唐欢没好气地大叫了一声，头也不回地继续向前奔驰，他现在想的是离小不点远些，这样它才更不容易被发现。

　　“嗷呜！”

　　那棕色狼人见状，突然冲着狼群咆哮起来。

　　霎时，三只银狼和数十只黑狼如聆圣旨，竟是立刻不约而同地朝那五名年轻男子奔驰而去。尤其是其中的一些黑狼，本来瞧见唐欢时，就变得惊惧异常，此刻见不需对上唐欢，都是跑得飞快。

　　“嗖！”

　　随即，狼人亲自向唐欢纵跃而去，速度快至极点。

　　他和唐欢本来就相距极近，如今全力追逐，双方距离顿时飞快缩短，片刻过后，就已追至唐欢身后。

　　“人类，给我死！”

　　狼人张开血盆大口吼叫起来，魁梧的身躯闪电般腾空而起，锋锐的右爪以迅雷不及掩耳之势划向唐欢脖颈，手爪过处，竟是激起丝丝啸音，仿佛连虚空都要被他殷红如火的利爪给撕裂开来。

　　“扑通！”

　　几乎同时，唐欢身躯横扑在地，飞快地往后翻滚了两圈，猛地如鲤鱼打挺般翻身而起，锵的一声，背后火云剑迅速出鞘，一道红芒闪过虚空，剑尖已是裹挟着炽烈的热意划过狼人腹部。

　　打通九条灵脉后，唐欢不仅真气为之暴增，速度、反应能力以及感官的敏锐程度也是有了巨大的提升。如果换成以前，唐欢就算是察觉到了狼人的动静，也不可能这么快地做出最正确的反应。

　　最后，估计只能选择与狼人硬拼。

　　可这样的对手，却是最不适合硬拼的。如果真硬碰硬地来一次，唐欢估计自己的火云剑一下就会被其拍飞。

　　“嗯！”

　　狼人一爪抓空，口中同时，痛得闷哼出声。

　　唐欢则是倒拖长剑，矮着身躯从狼人身畔一掠而过。

　　刚才那一剑，出其不意，虽刺中了狼人的身躯，可他腹部肌肉却是坚韧无比，唐欢竟有一种剑尖像是划过石板的感觉。即便听到了狼人的哼叫，唐欢也没有回头查看结果，因为他很清楚，自己刚才的攻击不可能给狼人带来多大的伤害，估计只是在他腹部留下一道烧焦的伤痕罢了。

　　“呼！”

　　唐欢调动真气，拼命地在乱石堆中狂奔，尽可能地远离之前那藏身之所。

　　“嗷呜！”

　　身后响起愤怒的咆哮。

　　紧接着，便有沉重的脚步声回响开来，狼人嘴巴大张，獠牙狰狞，两只眼珠子里闪烁着令人心寒的凶光，“人类，你竟然伤到我了，等我抓住了你，定要把你撕成碎片，一口一口地吃掉！”

　　这棕色狼人是四阶魔将，自然感觉得出来，唐欢差不多是人类当中三阶武徒的修为，本以为能够轻而易举地像捏臭虫那般将他一下捏死，可没想到唐欢反应如此迅速，反倒一剑伤到了他的肚皮。

　　那点伤势，对他不会造成任何影响，却将他的怒气彻底激发出来，恨不得下一刻就吧唐欢抓住，狠狠蹂躏。

　　十数米过后，狼人再次追上唐欢。

　　“呼！”

　　呼啸声中，狼人直接一爪子拍向唐欢脑袋，势大力沉，爪子上仿佛蕴含着千钧之力，就算是一颗坚硬的石头，也似会被这一爪给拍碎。

　　唐欢没有回头，可背后像是长了眼睛一般，脚下一滑，便从巨石边缘溜入下面的石缝隙当中。刚才他故意顺着巨石边缘飞奔，就是打着这样的目的，危险时刻，可以更容易地躲避攻击。

　　“狡猾的人类！”

　　狼人一见，更是暴怒交加，也是跟着跳了下去。

　　石缝深达两米，宽约一米，向前延伸了十数米后突然往左侧折了过去。狼人刚愤怒地追到转角处，一道凌厉无比的红芒便异常突兀地从左侧迸射而出，直取狼人腹部，竟是快如闪电。

　　“愚蠢的东西，以为这样偷袭就能够伤得了我？真是可笑！”

　　狼人怒极狞笑，扬起手臂便要向那红芒拍去，可恼怒之下，一时之间竟是忘记了自己还在这石缝当中，手臂扬起的瞬间，肘部竟狠狠地撞在了右侧的石壁上，整块巨石都猛地震颤了一下。

　　嗷！狼人疼痛难忍，抱着手肘嘶叫一声。

　　可这个时候，那道红芒却没有丝毫迟滞地从其腹部划过，落点正是唐欢先前在他腹部划开的那小伤口。

　　“嗞嗞！”

　　皮肉毛发被灼烧的响声冒了出来，那道伤口立刻就加深了不少，狼人再次痛得咆哮连连，却立刻紧走一步，直接一脚朝拐角处踹了过去。然而，唐欢一剑刺出后，便立即收剑而退，它这一脚完全落空。

　　双方再次在石缝隙间追逐起来。

　　唐欢心头却是大喜，他发现这小片区域的石缝简直就跟迷宫似的，四通八达，在这地方和后面那死脑筋的狼人纠缠，对自己大大有利。开阔之处，唐欢极难躲避，而这里，却是大不相同。

　　片刻过后，前方同时出现了两条石缝岔道，唐欢立刻往左边钻去。

　　狼人狂怒无比，但有过刚才的教训，他却是忍不住放慢了速度，小心翼翼地像靠近左边岔道口。

　　“咿呀！”

　　倏地，一个稚嫩的清脆声音在右边的石缝岔道中响起。

　　狼人一愣，立刻转眼望去，便见一道小小的蓝色身影在石缝中狂奔，然而，还没等他看清其形貌，又是一道红芒从左侧岔道口闪烁出来。


第37章 先下手为强！

　　“嗷呜！”

　　狼人的痛呼声再一次在这片乱石堆上空回荡开来。

　　石缝间，唐欢发足狂奔，他怎么也没想到，小不点居然胆大包天地从藏身处跑了出来，而且还在对面吸引狼人的注意。

　　不过，唐欢虽然被它的举动吓了一跳，反映却是丝毫不慢，并没有浪费小不点冒险制造出来的大好机会。

　　一剑过后，狼人腹部的伤口又一次加深，伤口以及两边的皮肤已是被灼烈的热意炙烧得一片焦黑。

　　同一个伤口，连续三次被刺，那狼人更是直欲癫狂，强忍着腹中剧痛，奋力追逐。

　　没过多久，前面又同时出现了左右两条岔道。

　　狼人放慢步子，谨慎接近。

　　“咿呀！”

　　这回，那声音是在左边响起。

　　狼人咬牙切齿地暗暗冷笑起来，真是无可救药的蠢货，同样的招数用了两次，以为本魔将还会上当？

　　“呼！”几乎没有丝毫犹豫，狼人微微侧身，左爪狠狠地拍向右边岔道。

　　“没人？”

　　不但一爪拍空，右边岔道更是人影全无。

　　狼人愣住了，旋即便意识到不妙，正要返身望向左侧岔道，便觉腹部传来一阵混杂着撕裂与灼烧的剧痛，近乎同时，一道身影从左侧窜到了前面石缝，在其肩膀上，还有一小团蓝色身影。

　　“嗷呜……”

　　狼人不但愤懑无比，而且憋屈到了极点，这个人类怎能如此狡猾、如此可恨？上回明明是一边一个，这次怎么可以弄成一边两个？

　　“可恶的人类，我绝不会放过你！”

　　狼人疯狂嘶吼，再次追去，眼珠子里印染着殷红的血色。

　　然而，接下来的态势几乎没有任何改变，在这样的环境下，狼人的优势完全恢复不出来，而唐欢在小不点非常默契的配合下，变着各种花样不断偷袭，一点一点地加深着狼人腹部的那道伤口。

　　“不能再这么下去了！”

　　狼人目光狞恶，停住脚步，大口地喘息着。

　　背部添了三道伤口，而腹部那道伤口又承受了三剑之后，狼人癫狂的脑袋终于慢慢地冷静了下来，在这蜘蛛网一般的石缝中，他完全被牵着鼻子走，要是再这么下去，拖都要被拖死。

　　前爪搭在石头边缘，狼人一耸身，便要跳上去。

　　“看剑！”

　　一身大喝陡然响起，下一刹那，狼人便感觉有股异常炽热而凌厉的气息从两腿之间撩了上来。

　　锋芒虽还没有碰触到要害，却已经有了种强烈的蛋痛之感。

　　脑袋才刚刚清醒的狼人立刻又变得狂怒无比，反手向后抓去的同时，身躯再次落了下来。可就在他两只脚掌踩落地面的瞬间，唐欢的身影却突然出现在他正前方，一道红芒势若奔雷地顺着那道伤口刺入其腹部。

　　唐欢体内真气狂涌，异常强猛的真火之力在剑身处疯狂迸发，这一刻，狼人腹内的肚肠估计都要被烧焦。

　　“成了！”

　　唐欢心头微松，立刻就要抽身而退。

　　“嗷呜！”狼人狂躁地痛嚎一声，伤口处的肌肉竟是闭阖起来，紧紧地夹住了那已刺入其腹部的火云剑。

　　“不好！”

　　唐欢意识到不妙，立刻松开剑柄，飞速后退，近乎同时，狼人的一只手爪就拍了过来，印在了他胸膛之上。

　　砰！唐欢身躯顺着石缝倒射而去，摔出近十米。

　　“妈的，好大的力气！”

　　唐欢胸口一痛，眼前发黑，险些痛晕过去。

　　时间地摇晃了几下脑袋，唐欢努力让自己保持着清醒，而后猛地翻身爬起，往前狂奔数米后立刻转入旁边的岔道。

　　狼人只追了几步便已停下，躁怒至极地撞击着两侧石壁。

　　“呼！”

　　跑出数十米外，唐欢才揉着胸口一屁股坐下，长长地吐出口气。

　　听着远处传来的咆哮嘶吼，唐欢心有余悸，如果刚才不是他反应够快，马上松开剑柄后退，让狼人那一掌拍得不是那么结实，否则，他的胸骨现在恐怕已被拍碎，劲儿完全丧失反抗之力。

　　那样的话，痛苦不堪、濒临死亡的狼人随便一脚就能把他踩死。

　　前面那么久都没死，却在快要享受胜利的时候被狼人拉着同归于尽，未免死得太窝囊、太不值了。

　　“咿呀，咿呀……”小不点从前面一条异常狭窄的缝隙中钻出来，爬到唐欢腿上，关切地叫唤出声。

　　“没事……嗯……”

　　唐欢两手捏着小不点肉呼呼的翅膀，哈哈一笑，却是扯到了痛处，口中不由自主地闷哼出声。小不点忍不住伸出小爪子，在唐欢胸口磨蹭了几下，嘴巴嘟噜嘟噜，而后咧出红嫩的小舌头。

　　“用不着，用不着。”

　　唐欢一看就知道这小家伙想干什么，连忙捏住它的嘴巴，吃它一小滴尖角里面的金色液体，估计要几十上百颗低阶宝石才能补得回来，唐欢宁愿痛那么一会，多留点宝石去锻造武器。

　　远处狼人的嘶吼声渐渐减弱，唐欢把小不点放到肩膀，而后轻吸口气，忍痛站起，向那边慢慢靠拢过去。

　　很快，唐欢就看到了自己那柄已被丢弃的火云剑，而距火云剑约莫二十米外，狼人魁梧的身躯匍匐在地，微微地抽搐着，口中则是不断地发出呼哧呼哧的粗重鼻息，周围地面已流了一摊鲜血。

　　唐欢没敢立刻靠近，捡起火云剑便爬出了石缝。

　　上去的瞬间，唐欢就看到了两道身影。那三只银狼和数十只黑狼已不见踪影，不知是全部被杀还是逃窜而去，那五名年轻男子却已只剩两人，衣裳褴褛，步履蹒跚，浑身上下都是斑斑血迹。

　　他们显然是过来查看情况的，此刻距唐欢只有十数米。

　　“朋友，不错嘛，这么厉害的狼人都能击杀。”看到唐欢身上基本上没什么损伤，那两个年轻男子都是怔了一怔，可瞥见唐欢肩膀蹲着的小不点时，眼中却有着浓浓的震惊和贪婪一闪而逝。

　　“你们也不错，把几十只狼都解决了。”唐欢淡淡一笑。

　　“五个人来这迷境森林，却只剩下我们两个。”一名黑衣男子苦笑出声，旋即却似才意识到小不点的存在，好奇地上前两步，“朋友，你肩上这是什么东西？长得好可爱，可以让我摸摸么？”

　　“不能！”唐欢嘴角微扯。

　　“你……呃……”

　　黑衣男子话没说完，口中就发出痛苦地呻吟，难以置信地垂眼看着胸腹之间那柄阔剑，剑身已是直接洞穿了他的躯体，剑尖透出后背，鲜血不断地滴落，而这时他右手拎着的长剑才刚刚扬起。

　　“不好意思，我先下手为强了！”唐欢拨开黑衣男子手中那把将要砍向自己脖颈的长剑，唇角勾起一抹讥诮的冷笑。


第38章 凤凰血晶

　　“唐欢，你……你好狠……”

　　黑衣男子双目暴睁，满是绝望的瞳孔失去神采，渐渐变得空洞起来，口中已是有一缕鲜血溢出。

　　“唐欢？”

　　听他突然叫出自己的名字，唐欢心头咯噔一跳，瞬即抽出火云剑，一脚将黑衣男子踹倒在巨石上，而后如离弦之箭般向前暴射而出，一剑便向数米外另外那个身材瘦削的男子刺了过去。

　　那瘦削男子原本脸上笑吟吟的，却不料情况陡变，唐欢居然抢先下手了。

　　看着同伴后背滴血的剑尖，瘦削男子的笑容蓦然僵滞在脸上，而后听到同伴叫出“唐欢”二字，他就意识到了不妙，可他更没想到的是，唐欢的反应竟如此迅速，利剑立刻就指向了自己。

　　“住手！朋友，有话好说！”

　　瘦削男子脚步飞快后退，手中长剑挥挡而去。

　　叮的一声，双剑相交，瘦削男子只觉有股巨力涌来，手腕一麻，长剑立刻脱手，这让他更感惊骇。

　　本以为和狼人交手的唐欢消耗非常厉害，可两剑碰触的刹那，他就知道自己错得非常离谱，对方透入剑中的真气竟是依然十分强盛充沛，而他却已十分疲惫，在那股真气的冲击之下，竟连武器都握持不住。

　　“朋友？你不是也该叫我唐欢么？”

　　唐欢冷笑一声，“早就知道会有唐家的杂种追过来，只是没想到你们这群杂种如此阴魂不散，竟追到了这里。”说话间，唐欢的动作仍旧迅疾无比，长剑连连刺出，将对方逼得狼狈不堪。

　　“唐欢，你杀了我，唐家更加不会放过你，你如果放了我，我还可以回去给你说几句好话……啊……”

　　那瘦削男子已退到巨石边缘，听唐欢这么说，干脆也不再遮遮掩掩，色厉内荏地威胁起来。

　　可他话音还没落下，脚下便是一滑，身躯顿时向前扑倒。

　　“嗤！”

　　唐欢剑如闪电，立刻就迎上前去，将其一剑洞穿。

　　“你……你……唐欢，我……我不想死……”那瘦削男子身躯一僵，难以置信地垂眼看了看自己扎入胸口的剑身，声音颤抖地抬起了头来，看向唐欢的眼神中满是惶恐和哀求，再无先前的凶厉。

　　“不想死，就别来这里。来了，就不要怪我心狠手辣！”

　　唐欢对其哀求的眼神视如不见，冷笑着抽出长剑的瞬间，瘦削男子就软倒在地，只是抽搐几下，就没了动静。

　　呼！唐欢轻吁口气。

　　不是他心冷如冰，心狠手辣，而是这两个唐家子弟若是不死，死的就有可能是他了。

　　刚才他出剑的速度只要慢上那么半拍，那个黑衣男子的剑就已经切入他脖颈了，所以，在听其叫出自己名字的瞬间，唐欢就下定决心，立刻将剩余那人也干掉。

　　在这起源大陆，能够见面就一口叫出他的名字的，除了已经去了“两界原”的丘翦，就只有从荣耀大陆追来的唐家子弟。

　　据唐欢估计，来的五个唐家子弟，应该都是三阶武徒，否则，不可能击败那数十只黑狼和三只更加强大的银狼。

　　这个时候，唐欢倒是有些感激那狼人了。

　　若非他，唐欢恐怕很快就会和五个三阶武徒来场恶战，哪会像刚才那般轻松，连战技和真火之力都没有动用，就将剩下的两个唐家子弟全干掉，而他和狼人的战斗过程虽无比惊险，却也受什么伤。

　　不过，唐欢对两个唐家子弟出手时虽毫不留情，可此刻看着两人眼睛圆瞪的模样，心中却难免有些发堵。

　　不管是前世，还是今生，这都是他首次杀人！

　　“也不知那狼人怎么样了？”

　　唐欢深吸口气，压下胸中的不适，跳入石缝。

　　片刻过后，唐欢却被眼前所见吓了一跳，那狼人居然捂着肚子坐了起来，靠在石壁上不停地哼哼唧唧。

　　“还没死？这生命力也太顽强了！”唐欢回过神来，一脸戒备地停在十数米。

　　“杀……杀了我……给我个痛快……”狼人看着唐欢，嘶声低吼，眼珠子里没有愤怒，只有痛苦。

　　“好！”

　　唐欢仔细地观察了片刻，发现这狼人的确是虚弱无比，应当已无出手之力，这才放下心来。当然，就算狼人有诈，唐欢也不害怕，在这个地方，已身受重伤的狼人，根本就奈何不了他。

　　谨慎地向前靠近，走了几步，唐欢倏地心中一动：“要我杀了你也简单，你先告诉我，你之前准备带着那群狼去干什么？”

　　他对此早就颇感好奇，身为四阶魔将的狼人，平时应当是好好藏匿起来才对，怎么会带着狼群这般行动？

　　“我去找一个人。”狼人声音嘶哑。

　　“找人？”唐欢闻言，更是好奇，“找什么人？”

　　“一个女人，那个女人身上带着‘凤凰血晶’。前几天，她和另外两个人无意间进入了我们在迷境森林深处的一处驻地，驻地中的兵将全被杀光，机缘巧合之下，只有一人逃脱，然后禀报了狼王殿下。据狼王殿下推测，其身上很可能有带有‘神器图谱’残卷。这才命我等四处搜寻。”

　　狼人只求速死，竟似倒豆子般地将自己知道的都说了出来。

　　“‘神器图谱’……残卷？”

　　听到这几个字眼，唐欢却忍不住惊叫出声。

　　他上一次听到“神器图谱”，是在丘翦口中，这次居然从眼前这身为四阶魔将的狼人口中又一次听到了。

　　唐欢不自禁地问道：“你怎么知道，带着‘凤凰血晶’的那个女人身上有‘神器图谱’残卷？”

　　“这是狼王殿下的推测。”

　　狼人痛苦地摇摇头，“至于狼王殿下是怎么知道的，那就不知道了，我只是一个小小的四阶魔将。”

　　听其数次提到狼王殿下，唐欢突然醒悟过来：“你说的‘狼王殿下’，就可是魔族八大魔王之一的‘啸天狼王’？”

　　“当然！”狼人骄傲地昂了昂脑袋，眼中多出了些许神采。

　　“‘啸天狼王’居然就在迷境森林？”唐欢心中一颤，失声叫道。听丘翦说，啸天狼王是魔主焚天麾下八大魔王之一，魔族的魔王，在人族当中，那可是完全可媲美八阶武宗的强大存在。

　　“不错。”狼人下意识地点了点头，无奈的道，“可惜狼王殿下已经身受重伤，到现在都还没有恢复当初的实力。”

　　“那你们找到那个女人了吗？”唐欢又道。

　　“自然是找到了，我刚刚得到同伴传来的消息，他们已在那边发现了那个女人的行踪，离这里，估计也就几十里……”说到这里，狼人的声音戛然而止，眼中流露出惊悚之色，他突然醒悟到，自己将狼王殿下的消息透露了这么多，如果此人将人类强者引来，狼王殿下岂不危险？


第39章 战迹

　　“既然你这么配合，我也不折磨你，这就送你上路了！”

　　“不，我——”

　　狼人突然摇着头，激烈地挣扎了一下，似乎想要站起身来。

　　可下一刻，他的声音就戛然而止。

　　“嗤！”

　　火云剑闪电般划过他的脖颈，那颗狰狞的狼头飞了出去，鲜血从脖腔处喷洒而出。这狼人力量充沛之时，肉躯十分坚韧，可力量一旦耗尽，却很快就松软了下来，唐欢轻易就斩断了他的脖子。

　　看着这具身首分离的狼人尸体，唐欢并无不适。

　　在他眼中，这狼人形状的魔族，与此前被他大量击杀的黑狼并无多大区别，自然不可能有初次击杀人类的那种感觉。

　　只是他此刻却不免有些疑惑，看狼人刚才的神色，似乎并不想死？

　　难不成真的有诈？

　　当然，不管狼人有没有诈，他都已经死了，唐欢也懒得再去琢磨，倒是他刚才透露的信息，让唐欢倍感纠结。

　　神器图谱！那可是能够锻造出神兵的至宝！

　　哪怕只是残卷，估计都能引得无数武者、特别是炼器师眼红觊觎。

　　唐欢拼命地回忆，想要在脑海深处找出一点与“神器图谱”有关的东西，却是一无所获，那个少年唐欢实在是太孤陋寡闻了。若不是听丘翦说起，他甚至还不知道有“神器图谱”这东西。

　　当然，“神兵”这两个字，唐欢是听过几次。他知道，那是这个世界最为强大的品阶武器。

　　正因如此，唐欢现在才如此难以决断。

　　他前世喜欢收罗各种稀奇古怪的铸剑之法，到这世界后，又成了一名低阶炼器师，一听说“神器图谱”，心底就不免蠢蠢欲动，他倒不是非得将那残卷据为己有，只是想看看它到底是什么模样。

　　可如今既然连魔主焚天麾下的啸天狼王都在迷境森林，聚集在他身边的溃兵溃将肯定不在少数。

　　狼人早就获得了那女子的行踪，刚才又在这里耽搁了那么久，啸天狼王肯定带着众多魔族并将赶过去了。

　　那边说不定正在发生激烈的战斗，甚至有可能战斗已经结束，女子已被击杀或擒拿，所携带的“神器图谱”残卷也被夺走。可不过去亲眼看看的话，唐欢心里就像有千百只蚂蚁噬咬一般，无比难受。

　　尤其是那地方，距离此处只有那么短短的几十里路。

　　“那狼人不是说了么，啸天狼王已经受了重伤，实力大降，那个女子有胆量闯入迷境森林深处，实力肯定不弱，说不定他们已经在那边两败俱伤……我们只是过去看看，情况不对，马上离开，这应该没什么关系吧，小不点，你说呢？”唐欢口中嘀嘀咕咕，不停地对自己进行说服。

　　“咿呀！”小不点一听，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你的意思是没关系？那好，就听你的，我们过去看看！”

　　唐欢哈哈一笑，终于下定决心，将火云剑往背后剑鞘处一插，而后一个双臂一撑，便冲上了巨石。

　　“咿呀，咿呀……”小不点见状，急得连连点头，可点了几下之后，又似想到什么，不停地摇头。

　　“又点头，又摇头，你什么意思啊？”

　　唐欢一脸迷糊，脚下却丝毫不慢。

　　片刻过后，唐欢就跑到之前的藏身处，把那一大袋宝石拖了出来，而后扛在肩上便朝狼人原本所要去的方向奔驰而去。肩膀之上，小不点一会捏捏的他的耳朵，一会又抓抓他的脑袋，极为气愤。

　　唐欢当然明白小不点是什么意思，只是故作不知。

　　没过多久，小不点终于安静了下来，却是蹲座在唐欢的肩膀上生着闷气，逗它不理，说话也不回应，只是嘴巴紧闭，鼓着一双碧蓝的大眼珠子，里面水波荡漾，似乎随时都可能有眼泪掉下来。

　　唐欢心也跟着它眼眶里的水波颤颤悠悠，最后拿出十几颗宝石，才让小家伙重新变得欢快起来。

　　一路前行，再没有遇到野兽，也没有遇到其他进入迷境森林的武者。

　　约莫半个小时过后，唐欢突然在一处谷口闻到了浓郁的血腥味。循着味道往前走了十数米，就看到十几只横七竖八躺倒在地的黑狼和银狼，甚至在一棵树下看到了两个有着棕色毛发的狼人。

　　狼人腰间悬挂着浅蓝色的小尖角，显然也是四阶魔将。

　　不管是黑狼、银狼，还是狼人，身上都有一颗婴童拳头大小的窟窿，血淋淋的，其中狼人的伤口都在心脏，而黑狼和银狼的都在脑袋，而且周围打斗的痕迹，并不是十分激烈，估计都是一击致死。

　　唐欢看得暗暗咋舌，那个出手之人绝对非常厉害，而且，鲜血也已凝固，应该都死了不短的时间。

　　轻吸口气，唐欢继续向前行进，肩膀上，小不点也是昂起脑袋，竖着耳朵，鼻翼不时地收缩。

　　丛林之中，不时可见倒毙的黑狼、银狼和狼人。

　　约莫百米过后，唐欢甚至看到了一个体表毛发是黑色的狼人，体型比棕色狼人更加魁梧。除了体型之外，这狼人的一双爪子呈现出来的也是金黄的色泽，看其腰间尖角，竟是天蓝之色。

　　“五阶魔将！”

　　唐欢微微一惊，不过，这黑色狼人已彻底死亡，后背透出一截被鲜血染红的枪尖。

　　看到这里，唐欢顿时醒悟过来，前面所见的那些黑狼、银狼和狼人，应该都是被这枪扎死的。

　　正准备走开的时候，唐欢突然发现，黑色狼人身下似乎还压着什么东西，翻开其尸体一看，竟是一个面色蜡黄的中年男子，双目圆睁，一副死不瞑目的模样，他胸口也被黑色狼人粗壮的手爪洞穿。

　　中年男子和黑色狼人竟是同归于尽了！

　　“怎么感觉有点眼熟？”

　　唐欢暗叹一声，轻轻抚上中年男子的眼睛，旋即口中不自禁地嘀咕出声，却实在想不起在哪里见过这中年男子，或许这中年男子也是怒浪城的武者，曾经和唐欢在某个地方打过一两次照面。

　　前面约莫数里的路程，都不见尸体，但地面痕迹却颇为凌乱，又是数里过后，尸体再次开始接二连三地出现。

　　黑狼、银狼、棕色狼人……

　　一路延伸，加起来竟是超过了数十具，甚至其中又出现了一具如黑色狼人那样的五阶魔将的尸体。这些狼人和狼群的死状更为凄惨，躯体之上几乎都有一道巨大的伤痕，像是用刀劈砍出来的。

　　近百米过后，尸体突然变得非常密集。

　　只是方圆十数米区域，倒毙的黑狼和银狼就有数十只，棕色狼人有三个，而黑色狼人也再次出现了一个。

　　这群尸体中央，一棵创痕密布的大树旁，正斜靠着一名女子。


第40章 啸天狼王

　　“身上带有‘凤凰血晶’的女子，莫非就是她？”

　　唐欢心中一动，打量起来，这女子也是差不多四十来岁的年纪，身上遍布伤痕，想来也已经死了，她右手边还躺着一柄厚重的长刀，刀刃翻卷，光芒暗淡，看起来已经损毁得颇为严重。

　　这武器，倒是和那些尸体上的创口对得上。

　　她击杀了好几个五阶魔将，实力应当还在前面的那个中年男子之上，只不过还是寡不敌众。她既然死了，她身上携带的“神器图谱”残卷，想必也已经落入那些围攻她的魔族兵将手中。

　　唐欢望着中年女子，心中暗道可惜，忽地又是眉头微皱，他发现这中年女子似乎也有点面熟。

　　“咿呀！”

　　蓦地，小不点凑近唐欢耳朵低声叫唤起来。

　　唐欢毫不犹豫，身躯暴退。

　　几乎就在他后退的刹那，那中年女子便毫无征兆地睁开了眼睛，继而挺直腰肢，一把握住了那厚重长刀，两道凌厉无匹的目光落在了唐欢身上，可看清唐欢面容时，她却怔了一怔，脱口道：“是你！”

　　“你认识我？”

　　居然没死？唐欢本来颇感惊诧，可中年女子说出的话，却让他面色微变，莫非又是唐家之人？

　　霎时，唐欢眼中杀机毕露，反手握住了剑柄。

　　“客船！”

　　中年女子虽不知唐欢为何神色大变，口中却还是吐出了这两个字。

　　唐欢一愣，脑中突然闪过两道身影：“原来是你们！”

　　中年女子提到的“客船”两字，让他终于回想起当初与他乘坐同一条客船的那对中年男女，没想到竟会在这里碰到他们。

　　不过，虽认出了她的来历，唐欢握着剑柄的手却并没有松开。

　　“能在这里和小兄弟重逢，也是缘分。”

　　中年女子没有在意唐欢对自己的戒备和警惕，笑了一笑，却似扯到了痛处，笑容变得比哭还难看。

　　紧接着，她又似想到了什么，脸色骤然大变，焦灼万分的道：“小兄弟，求你快去帮帮我家小姐，啸天狼王朝她追过去了，只要你愿意帮忙，我愿……”话没说完，她的声音就戛然而止。

　　继而，中年女子直挺挺地倒了下去，再无动静。

　　唐欢这时才发现，她腹部也有着一个巨大的窟窿，应当也是狼人手爪造成，之所以还能醒转，只不过是回光返照罢了。

　　“居然还有个小姐。”

　　唐欢有些愣神，倏地忆起那日在客船上时，的确有一道身影趴在中年女子腿上睡觉，只是那道身影包裹得太严实，中午都没下船，一直没能看到她的面容，没想到这对中年男女竟是她的随从。

　　而且，此前那棕色狼人的确交代过，他们找的是三个人。

　　难不成拥有“凤凰血晶”的，是这中年女子口中的“小姐”，否则，那啸天狼王为何会去追她？

　　“嗖！”

　　看着已经没有半点生命气息的中年女子，唐欢只是略微迟疑片刻，便继续向前奔驰。

　　他来这里的目的，就是因为那“神器图谱”残卷，岂有到了最后关头，又趑趄不前的道理？

　　不过，对于那中年女子的请求，唐欢心里是一点把握都没有。

　　那“啸天狼王”再怎么受伤，也是魔主焚天麾下的八大魔王之一，自己只不过是区区一个才刚打通九条灵脉的三阶武徒，连那个四阶魔将都是借助地形、然后在小不点的配合下耗死的。

　　让自己从“啸天狼王”眼皮子底下救人，开什么玩笑？

　　也许还不等自己见到那个“小姐”，她就已经被“啸天狼王”杀了，甚至连“神器图谱”残卷也被夺走了。

　　“嗷呜——”

　　只是往前穿行了数里，唐欢就听到了一声高亢无比的咆哮，声浪穿金裂石，仿佛连苍穹都能撕裂。

　　“啸天狼王？”光听这声音，唐欢心底就不自禁地颤了一颤。

　　“咿呀！”小不点那肉嘟嘟的身躯也是哆嗦了几下，而后低声叫唤，冲唐欢使劲摇头，示意他不要再往前了。

　　“别怕，我们就过去看看！”

　　唐欢拍拍小不点的脑袋，强忍着心头的悸颤，谨慎地向前面靠近。

　　没一会，唐欢就在前边一片狼藉不堪的丛林中，看到了一道异常魁梧的身影，高达三米的躯体之上，是一颗硕大狰狞的狼头，体表毛发呈现出冰蓝的色泽，两条手臂比人的大腿都还要粗。

　　而他的双腿看起来则更是粗如木桶，一块块结实而的肌肉鼓凸而起，仿佛里面蕴含着爆炸性的力量，其手脚处，每一根爪子都是如铁钩般锋锐，仿佛连坚硬无比的巨石，都能够被一爪抓爆。

　　魁硕狼人的手腕、脚腕和腰间都有着坚实厚重的护甲，而他右爪处，还握着一把长柄大刀，整刀长达三米，刀身阔约一尺，刀背怕是有两寸厚，看起来极为沉重，绝对要超过一百斤。

　　那长刀黑幽幽的，不知是用什么铁矿打造而成。

　　它虽非品阶武器，可光凭重量，再加上那魁硕男人自身的力量，即便是高阶武器，恐怕也能够一刀斩断。

　　“这就是啸天狼王！”

　　唐欢心神凛然，禁不住暗吸口气。

　　可下一刻，他心中却生出一丝疑惑，这啸天狼王居然在大口大口地喘气，粗重的呼吸声即便是隔着二三十米远都能听得清清楚楚，其手中长刀的尖端也已垂落在地，似要借此来分担长刀的重量。

　　能被称作小姐的，年龄估计都不大，这啸天狼王虽伤重未愈，可对付那么一个年轻女子，竟显得颇为吃力。

　　转念间，唐欢目光飞快地往啸天狼王对面望去。

　　一道婀娜的身影随即便进入了唐欢的视线当中，那果然是个非常年轻的女子，身段高挑窈窕，胸脯高耸，圆臀挺翘，腰肢纤细，仅堪一握，黑色衣袍之下，玲珑曼妙的娇躯曲线若隐若现，别有一股迷人的韵味。

　　她不仅身材火爆，面容也是秀美绝伦，黛眉如弯月，美眸似秋水，瑶鼻挺翘，樱唇小巧，五官竟是鬼斧神工细细雕琢而成，精致无比，仿佛世间的灵秀之气全部集中在了她这张娇靥之上。


第41章 霸刀，神弓

　　“居然长得这么漂亮！”

　　前世网络发达，各种美女图片数不胜数，唐欢也没少翻阅过，甚至还见过某些美女的真人，大多数情况下，都是令人大失所望。因而，此刻见到那黑袍女子，唐欢竟是忍不住有种惊艳之感。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，说得便是这样的女子。

　　那年轻女子也不知是什么状况，竟也如啸天狼王那般不停地喘息着，浑圆挺拔的胸脯急剧起伏，鬓角处隐隐有汗水接连淌落下去，身上衣袍也有部分被汗水浸湿，贴在了她的娇躯之上。

　　不仅如此，她的双手也似在微微地颤抖着。

　　“小丫头，别再顽抗了，你若交出那‘神器图谱’残卷，本王还可饶你一命。”啸天狼王倏地开口，那声音似破了洞的风箱一般，嘶哑难听，可其语气却是冷厉至极，给人一股巨大的压迫感。

　　“饶我一命？却不知最后是谁饶谁！”那黑袍女子神色丝毫不为所动，红唇微启，嗤笑出声，“啸天狼王，如果你未曾受伤，或许我早就死无葬身之地了，可现在么，你还是少说这样的大话吧。”

　　“好大的口气！”

　　啸天狼王狞声大笑，“小丫头，你用那神兵射了本王三箭，早已达到极限，本王倒要看看，你能否再射得出第四箭！”

　　听到这话，唐欢眼珠子霎时瞪得溜圆，那黑袍女子，居然拥有神兵？而且，似乎还是一张弓？

　　怪不得她年纪轻轻，便能和受伤的啸天狼王硬抗了这么久！

　　前面那个女人真是病急乱投医，居然叫自己这个三阶武徒，来救一个拥有神兵的武者？开什么国际玩笑？看在那女人已经身亡的份上，唐欢才没有咒骂出声，可心底却是忍不住腹诽不已。

　　“你大可一试！”那黑袍女子冷笑一声。

　　“好！好！”

　　啸天狼王闻言，登时张开血盆大口，狂笑出声，“小丫头，本王这‘霸刀’之下斩杀过无数的人类武者，便是连九阶武圣都杀过一个，却还不曾杀过一个人类女人，今日看来是要开此先例了。”

　　“杀——”

　　话音刚落，啸天狼王蓦地又是一声咆哮，右臂一抬，长达三米有余的黑色巨刀猛然挥起，朝差不多隔了二十多米的黑衣女子暴射而去，一股凝若实质的杀气席卷而出，竟连虚空都似凝滞。

　　唐欢一见，不觉心头一颤，目光立刻朝黑衣女子看去。

　　紧接着，一抹绚丽的蓝芒便映入眼帘，那黑衣女子手中竟是毫无征兆地多出了一柄蓝色长弓，弓身极其美丽，似由蓝孔雀的翎羽编织而成，其形状则颇为怪异，远远望去，就像是脖颈相接的两只小孔雀。

　　“这长弓就是她的神兵？”

　　唐欢眼中闪过惊异之色，却见那黑袍女子左手持弓，右手拉弦，一道湛蓝箭影从其指端凝聚而成，快速延伸，顷刻之间，湛蓝长箭就已搭在了弓身之上，莹光闪烁，可怖的气息瞬间漫盖天地。

　　“好可怕的弓！”

　　唐欢心神震骇，即便此刻那弓箭指向的是啸天狼王，可在远处观看的他却还是感觉到有股莫名的寒意从心底蔓延开来，甚至连手脚都有种麻木之感，仿佛灵魂完全被那湛蓝的弓箭给摄走。

　　隔着这么远的距离、且目标并非自己，都是如此，若那弓箭指向的是自己，恐怕连动都难以动弹，更遑论躲避了。

　　“嗷呜！”

　　啸天狼王也似感受到了莫大的压力，昂首咆哮，可动作却没有丝毫迟缓，依旧大步向黑袍女子奔腾而去，但唐欢却发现，他脖颈后背的冰蓝毛发都根根倒竖了起来，似乎也是非常的紧张。

　　从啸天狼王刚才的说辞中，便能听得出来，他以为那黑袍女子只能射出三箭，可现在，黑袍女子却即将射出第四箭。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声陡然响彻天地，黑袍女子骤然松开弓弦，那道湛蓝长箭，顿时如流星一般朝啸天狼王暴射而去。

　　这一刹那，仿佛天地之间的亮光都被那道长箭吸噬了进去。

　　周围空间变得暗淡无光，只余湛蓝流光横亘虚空，霎时，无比可怖的气息充塞苍穹，令人心襟摇颤。

　　“嗷呜！”

　　啸天狼王再次嘶吼出声，手中厚重的黑色长刀并没有直接劈向那道湛蓝长箭，而是在身前疯狂舞动，一道道黑色刀影在身前闪烁，竟似凝聚成了一堵宽阔而厚实的刀幕，快速想向前推进。

　　电光石火之间，湛蓝长箭就已撞上了那片黑幽幽的刀影。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣之声蓦地迸响，两者碰撞的瞬间，那道湛蓝长箭竟是疯狂地爆散开来，瞬间化作无数湛蓝碎片，竟如漫天花雨，从那片幽黑刀影之间穿梭而过，闪电般地轰在了啸天狼王身上。

　　“嗷——”

　　惨叫声中，啸天狼王那魁硕异常的身躯竟是倒飞而出，重重地摔落在十数米外，口中鲜血狂喷，而那柄厚重异常的霸刀也是脱离手爪，却是冲出二三十米，呼啸着扎入一棵大树的树干之上。

　　砰的一声过后，那树干直接爆碎，大树朝着唐欢藏身之处轰然倒塌。

　　还沉浸在那恐怖一箭中的唐欢骤然惊醒过来，抱着小不点悄然一个翻滚，避入另一棵粗硕的树干之后。

　　“啸天……狼王，我这……一箭……‘万花……炫影’，滋味……如何？”

　　那黑袍女子突然喘息着笑了起来，清脆悦耳的声音竟在颤抖。

　　唐欢再次从树后探出脑袋，抬眼望去时，黑袍女子手中那柄形貌美丽而怪异的蓝色长弓已再次消失不见。

　　一箭过后，她身上已是大汗淋淋，那件黑色衣袍完全被汗水浸湿，紧贴丰满的在娇躯之上，本就凸凹有致，火爆性感的躯体更是曲线毕露，浑身上下都透着一种令人心神迷荡的强烈诱惑。

　　“咦？”

　　倏地，唐欢心中低呼一声，眉梢微挑，他突然发现，黑袍女子垂放在腿侧的右掌处，竟有鲜血顺着修长的手指不断向下滴落，她的身躯也在微微地摇晃，似乎随时都有可能跌倒在地。

　　看到这幕画面，唐欢立刻就明白过来，射出第四箭后，黑袍女子已是强弩之末，就算是个幼童，恐怕都能把她轻松推倒！


第42章 袭杀狼王！

　　“咳咳！咳咳！”

　　剧烈的咳嗽声陡然响起，仰面躺倒在地的啸天狼王努力地挣扎了几下，而后竟是摇摇晃晃地爬了起来，脑袋、脖颈、胸腹以及四肢都已是血肉模糊，鲜血淋漓，看起来竟是十分的狰狞可怖。

　　“你、你……”

　　看到这幕画面，那黑袍女子娇躯一晃，面色骤变，显然是没有想到，啸天狼王将还能再站起来。

　　“小丫头，本王还死不了！”

　　啸天狼王狞声一笑，步履蹒跚地向那黑袍女子挪去，“放心吧，本王不会轻易让你死的，这么漂亮的人类小妞，若不好好享用一番，就这么杀了，岂不可惜？小丫头，想必你还是个雏儿吧，很快，你就会知道本王的好处了，本王会在你最快活的时候，再让你进入本王的肚子里，咳咳……”

　　“你……噗！”

　　听到啸天狼王这番话，黑袍女子顿感羞愤，怒极之下，再也抑制不住胸中翻腾的气血，樱唇微张，鲜血便喷吐而出。

　　“小丫头，别着急，本王马上就过来了。”

　　啸天狼王见状，眼珠子里闪露出的淫邪之色更浓，“你刚才一共射了本王四箭，本王呆会便加倍奉还给你，让你在死前好好品尝一番本王这又粗又壮的利箭！”说着，啸天狼王竟是故意挺了挺腰杆。

　　“真没想到，魔主焚天麾下竟有你这等无耻之徒。”

　　黑袍女子又是羞恼又是愤怒，口中喝骂出声，可她现在，别说是逃跑了，甚至连自杀都做不到，只能眼睁睁地看着啸天狼王一边淫词秽语，一边靠近自己，眼中不由得流露出悲哀之色。

　　“小妞，你可真逗，本王本就是魔族，在你等人类眼中，魔族不就是这般行事么？哈哈，哈哈……”啸天狼王闻言大笑，勉力稳住摇晃的身躯后，又是立刻快走数步，距黑袍女子只剩数米。

　　“……”

　　黑袍女子咬着红唇，没再吭声，却是娇躯颤抖，面色变得更加苍白。

　　她虽然高挑，但和啸天狼王那魁梧的躯体一比，就如小巫见大巫了，此刻的她，就像一只在大灰狼淫威之下瑟瑟发抖的小绵羊。

　　没一会，双方距离再次缩短。

　　“小妞，享受的时刻到了，快到本王怀里来！”

　　啸天狼王淫亵地大笑，伸出猩红的舌头，舔着嘴唇，涎液不断滴落，而他血淋淋的巨爪却已缓缓地抓了过去。

　　黑袍女子知道自己绝难幸免，不由绝望地闭起了眼睛，但下一刹那，她却似想到了什么，眼皮猛地弹开，那双如秋水般盈盈脉脉的美眸之内，竟是浮现出了一抹难以掩饰的惊喜和激动。

　　“嗯？”

　　瞧见黑袍女子突如其来的神色变化，啸天狼王微微一愣，心底不自禁地浮现出一丝不妙的感觉。

　　然而，还不等他想清楚这感觉来自何处，一道身影猛地在他身后纵跃而起，“老淫棍，这么漂亮的小妞，就算要享用，也该是我来享用，哪轮得到你来这个人不人、狼不狼的魔族牲口！”

　　这人自然便是唐欢。

　　几乎是在声音响起的刹那，唐欢一双被炽烈焰火包裹的手掌便狠狠地拍在了啸天狼王硕大的狼头，皮肉毛发被猛烈灼烧，立刻就响起嗞嗞的怪异声响，刺鼻的焦臭味登时就在空中弥漫出来。

　　“嗷！”

　　啸天狼王惨叫一声，身躯向后栽倒的同时，锋利的右爪也是往后面抓了过去，但却抓了个空。

　　唐欢一击得手，便马上跳开。

　　这位啸天狼王毕竟是魔族的八大魔王之一，瘦死的骆驼比马大，别看他现在看起来像是随时都要倒地不起的模样，可狗急还能跳墙，谁知道他受到袭击后，会不会突然爆发出非常猛烈的攻势。

　　要是因为一时大意而被啸天狼王搞得半生不死，那可就太不值了。

　　而刚才啸天狼王手爪的一抓之势，也是让唐欢暗感庆幸，他如果不是跳开得早，那一爪子就足够让他筋断骨折了。

　　“卑鄙的人类，竟敢偷袭本王！”啸天狼王勉力翻身，趴倒在地，怒不可遏地嘶声咆哮起来。

　　“老淫棍，老子不但要偷袭，还要杀了你！”

　　唐欢口中冷笑，锵的一声抽出火云剑，就像啸天狼王劈了过去。出剑之时，唐欢不但调动了真气，更在真气中融入了真火之力，炽热的气息从剑身处透散出来，令得这小片区域温度骤升。

　　“炼器师？”

　　啸天狼王奋力挥臂，用手腕处的护甲格挡。

　　可就在这时，唐欢手腕轻抖，剑势立变，在其手臂挥空的瞬间，火云剑也已闪电般地戳中了他的咽喉。

　　这部位是狼人的要害，远不如胸腹和四肢那般坚硬，再加上啸天狼王也已是强弩之末，炙热锋锐的剑尖一下就钻了进去，洞穿了其脖颈。

　　几乎没有丝毫犹豫，唐欢立刻松开剑柄，身躯暴退。

　　“嗷……”

　　啸天狼王嘴巴大张，形貌狞恶，极其痛苦地发出了一声嘶鸣，而后一爪握住了后颈的剑尖，一爪握住了前面的剑身，一双硕大的眼珠子死死地瞪着唐欢，最后竟是摇摇晃晃地站了起来。

　　崩！瞬息过后，火云剑竟被其硬生生地折断。

　　啸天狼王扬起手臂，想要把断剑掷向唐欢，可断剑还没脱手，他便扑倒在地，只是蠕动了几下，便再也没有动静，只是双目依然圆睁，似怎么也没想到，自己堂堂八大魔王之一，会这般窝囊地死在一个人类少年手中。

　　“呼！”

　　唐欢如释重负地长出口气，心中大石落地。

　　刚才他虽然还是选择了出手，可心弦却绷得极紧。由不得他不感到紧张，毕竟双方修为差距实在太大，好在这本就重伤未愈的啸天狼王已再次被那黑袍女子重创，这才让他最终获胜。

　　如今，啸天狼王彻底死亡，唐欢心中那根弦也是松弛了下来。

　　可看到那把啸天狼王握着的断剑，他心中却不免有些肉痛，自己用的第一把品阶武器，就这么毁了。

　　“咿呀！”

　　小不点从不远处的草丛中钻了出来，两条小腿飞快地交替奔跑，很快就来到唐欢身前，跳到了他肩膀上。

　　“姑娘！”

　　摸摸它的小脑袋，唐欢转身望去，第一眼居然没瞧见那黑袍女子的身影，两道目光往下一扫，这才发现她已躺倒在地，同样是没有半点动静。

　　“晕过去了？”

　　唐欢大步流星地走了过去，心中并不觉得意外，那黑袍女子早就力量耗尽，能撑到自己出现之后才昏迷，已经算是奇迹了。

　　他却不知，黑袍女子并非是因力量耗尽而昏迷，而是被他出手时对啸天狼王说的那番话给吓晕过去的。


第43章 匪夷所思

　　“小不点，你这地方找得不错。”

　　“咿呀，咿呀……”

　　半晌过后，数里外一处颇为隐蔽的山洞之内，唐欢先是将左肩扛着的黑袍女子放在了一块光溜溜的巨石之上，而后又小心地将黑色长刀挑着的宝石包袱取下，然后才将那把长刀顿在了地上。

　　啸天狼王的这把武器之重，大大超出了唐欢的意料，据他估算，刀的重量恐怕已超过了两百斤。

　　也就是唐欢现在已成为三阶武徒，不然，他根本就不可能在扛着一个百多斤的女人的情况下，又扛着这两百多斤长刀走这么远，更何况是刀背勾着的包袱上还装着百斤重的各种宝石。

　　这霸刀也不知是用什么铁矿锻造的？

　　但有一点，唐欢可以确定，这刀用的肯定不是他锻造火云剑所动的“黑玄铁”，否则，绝不会如此沉重。

　　唐欢打算将这霸刀扛回去，融化之后锻造几把新的武器出来，他的火云剑被啸天狼王损毁，怎么着也得找补回来。当然，也好在在霸刀并非品阶武器，如果以前融入过宝石，那就不能重新锻造了。

　　长出了口气，唐欢转眼望着石上的黑袍女子，有些头疼起来。

　　在这迷境森林深处，唐欢不可能扛着她到处跑，可既然救了他，又不能丢下不管。现在的问题是，这女子不知什么时候才能醒转过来，就算醒转了，能不能快速恢复，也还是未知之数。

　　他已经出来二十多天，再过一个多月，就是木夔前辈所说的“器炼赛会”。

　　那赛会他是一定要参加的，在赛会中获得的名次越好，他的名气就越大，这样就有更多的人来找他锻造武器，不但能提升炼器实力，更有可能见到各种难得一见的宝石。

　　这对炼器师来说，是一个良性循环。

　　参赛之前，唐欢练习锻造武器的时间自然是越多越好。

　　可如果这黑袍女子连续昏迷个十几天都不醒转过来，那唐欢可就真的是欲哭无泪了。当然，如果他是个不择手段之人，马上就可以从她身上搜走“神器图谱”残卷，留她在这里自生自灭。

　　可惜，这种事情唐欢是无论如何都做不出来的。

　　“先等等，再看情况，实在不行，就只能扛着她走出迷境森林了。”唐欢打定主意，从包裹中取出几颗亮光特别强烈的“光明石”，绚烂的白芒立刻将这方圆数米的洞穴映照得如同白昼。

　　好在洞口处有浓密的藤条覆盖，倒也不用担心光线透出去。

　　这洞穴以前很可能是狼群的老巢，洞角有干燥的狼粪，甚至空中还残留着腥臊味，好在不算很重，可以忍受。

　　“热，热……”

　　就在唐欢打量洞穴之时，巨石上那黑袍女子突然呻吟起来，身躯也似颇为难受地在扭动着。

　　唐欢愣了愣，下意识地摸了摸黑袍女子光润的额头，竟是热得烫手。

　　“不会吧，只不过是力量耗尽而已，怎么还发起烧来了？”

　　唐欢收顿时有些傻眼，这个世界可不像前世，既没有布洛芬，也没有安痛定，自己拿什么给她退烧？

　　“咦，好像不是发烧？”

　　再细细看了几眼，唐欢突然发现情况似乎有些不对，这黑袍女子不仅面庞红如火烧，原本白嫩的脖颈和双手也都变得红彤彤的，下意识地碰触了几下，果然也如额头那般，非常的烫手。

　　女子的其它部位，唐欢看不到，但想来也是这般情景。

　　也不知是什么原因，导致她变成这副模样？啸天狼王可从没碰触过她？难道是过度使用神兵遭到了反噬？

　　对了，她那长弓也不知藏哪里去了？

　　唐欢背着她的时候，可一点都没感觉到她身上藏有武器。

　　“好热……”

　　黑袍女子又是呻吟出声。

　　左手轻轻撕扯着衣襟，她那两道黛眉已是紧紧地皱了起来，豆大的汗珠一颗一颗地从毛孔中渗透出来，刚刚才干燥一些的黑色衣袍，很快就再次被汗水浸透，湿答答地黏贴在肌肤上，曲线玲珑曼妙。

　　唐欢无心欣赏眼前美景，眉头越是微微皱起。

　　“这可怎么办才好？”

　　嘀咕一声，唐欢又忍不住碰了碰女子的额头，随即就被吓了一跳，温度竟然又提高了不少，她的身躯就似化作了一个火炉，里面燃烧着熊熊焰火，甚至连呼出的鼻息，也带着灼热之意。

　　再这么下去，不等这女子苏醒，她恐怕就会被自己体内这强烈的热意灼烧而死。

　　唐欢无计可施，可就在这时，他突然发现自己丹田之内的“九阳神炉”，竟缓缓地转动了起来，紧接着便似有丝丝缕缕的热流顺着手指、透入掌中，而后沿着灵脉一路而上，进入鼎炉当中。

　　“嗯？”

　　唐欢吃了一惊，手指下意识地离开了女子额头，可丹田之内，那“九阳神炉”却依旧在旋转，而进入里面的热流则是一点点地与他的真气相融，而他的真气也有了一丝极其细微的提升。

　　“这是什么状况？”

　　唐欢目瞪口呆，若非那鼎炉依然在转动，他非得以为这是自己的错觉不可。

　　这女子体内透散出来的热意，居然被“九阳神炉”吸收炼化之后，居然能够转化为自己的真气。

　　世上还有这等匪夷所思的事情？

　　过了好半晌，唐欢才回过神来，却发现小不点居然跳到了巨石边缘，直直地看着前方，那双碧蓝的大眼珠子里似有些迷惑。

　　“小不点，你在看什么？”

　　唐欢有些讶异，也顺着他的目光看了过去，下一刻，唐欢却是险些把眼珠子都给瞪了出来，巨石之上，那女子竟已是玉体横陈，黑袍完全被撕扯开来，甚至连里面的亵衣也被扯落大半。

　　可即便如此，那女子的热意也不曾有丝毫衰减，整个人就像是刚从水池子里捞出来的一般，绸缎般娇嫩的肌肤之上，汗水淋漓，而其娇躯也如水蛇般扭来扭去，这样的画面，无比的勾人心弦。

　　唐欢没想到，自己看到的竟会是这样的景致，不由得呼吸一窒，竟连心脏都似楼漏跳了半拍。


第44章 疗伤

　　“咿呀！”

　　小不点看看呆愣的唐欢，又看看巨石上娇喘吁吁、痛苦异常的女子，眼珠子里满是迷糊之色，显然不明白这两人到底在搞什么。

　　唐欢猛然惊醒：“小不点，赶紧去外面看着，有野兽过来就提醒一声。”

　　这黑袍女子哼叫的声音已是变得越来越响亮，可别再把什么厉害的兽类或者魔族兵将招惹过来。

　　“咿呀！”

　　小家伙点点头，蹬蹬蹬蹬地跑了出去。

　　唐欢立刻抓住女子黑袍，将这具无比诱惑的娇躯遮盖起来，这个时候，她全身上下那嫩若凝脂的滑嫩肌肤都已变得红彤彤的，热意逼人。

　　“热……”

　　黑袍女子娇吟一声，却再次将衣袍扯开。

　　唐欢真的是一点占这女子便宜的心思都没有，可他盖住了上边，下面又被她踢开，遮住了下边，上边又滑落了下去。

　　一时间，唐欢被折腾得手忙脚乱，没一会，就已满头大汗。

　　“你爱扯就扯，反正又不是我吃亏。”

　　一两分钟后，唐欢彻底放弃了原先的打算，任由女子将她身上的衣物全部掀掉，而就这么一小会功夫，她躯体的温度似乎又有了提升，甚至连她身下那块光溜溜的巨石，也被灼烧得发烫。

　　感受着她躯体间透散出来的灼烈热意，唐欢再次想起丹田中的“九阳神炉”，心头微微一动。

　　“管不了那么多，死马当活马医吧，要是这样也不行，死了你可别怪我！”

　　唐欢深吸口气，狠一咬牙，紧紧握住了女子滚烫的左手，而后运转“通脉化灵诀”，“九阳神炉”转动的速度立刻大幅提升，两股热流源源不断地顺着唐欢双臂的灵脉，汇集到丹田鼎炉之内。

　　唐欢吸收热意的速度，不可谓不快，可女子的状况却似没有丝毫缓解，娇躯依然痛苦不堪地左右扭动。

　　“得找到散发热力的源头才行！”

　　唐欢皱着眉头，心念电转。

　　他已将“通脉化灵诀”运行到极致，丹田之内，“九阳神炉”也在以前所未有的速度转动着，可这女子体内透溢出来的热力就只有这么多，这就像是一根管道，不管水流速度有多快，通过管道的水流都只能是那么大。

　　心念间，唐欢的双掌便落在了女子额头，而后顺着她面颊一路下滑。

　　片刻过后，手掌就已滑过脖颈，攀上那两座浑圆饱满的高峰。弹挺柔腻的美妙触感让唐欢心底微微一荡，却立刻收摄心神，继续向下游走，没一会，便已抵达女子那平坦得没有丝毫赘肉的小腹。

　　就在这时，两道壮大了数倍的热流突然升腾而起，瞬间涌入唐欢双掌。

　　“竟在她的丹田！”

　　唐欢怔了怔，丹田乃是武者最重要的一个地方，一般来说，这个地方也是最不容易出问题的。就如这个女子，如果丹田有问题，她又怎么可能拥有能够与啸天狼王相抗衡的强大实力。

　　可出乎唐欢意料的是，这女子的问题偏偏就在丹田！

　　哪怕是隔着一层肚皮，唐欢也能清晰地感受到她丹田内传递出来的炽热之感，那里面仿佛藏着一颗极度凝缩的火球，源源不断地释放出热力，而这热力又顺着女子的灵脉蔓延到四肢百骸，五脏六腑。

　　这究竟是什么情况？

　　唐欢胸中疑窦横生，但此刻情况危急，他也顾不得多想，立刻跃上巨石，直接在女子身畔盘坐下来，双掌紧贴着她小腹，随着“通脉化灵诀”的不断运转，越来越多的热力涌入丹炉之内。

　　时间点点滴滴地逝去，那女子扭动的幅度终于逐渐减弱，痛苦的呻吟声也是变得越来越小。

　　“咿呀？”

　　洞口处，小不点轻轻地扒开藤条，蓝色小脑袋探了进来，瞄着石头上的两个人清脆地叫唤了一声，见唐欢没有回应，眼中顿时流露出疑惑之色，歪着脑袋看了好半晌，这才又缩了回去。

　　小不点连续探头探脑地观望了三次之后，唐欢终于醒过神来。

　　现在，女子躯体间仍还残留着余温，但和之前相比，却已是大大改善。不过，女子的情况虽然好转了许多，可唐欢却是非常的难受。

　　只握着女子手掌时，“九阳神炉”还能来得及炼化热力，可双手挪到女子小腹部位后，热流涌入的速度，就已大大超过了炼化的速度，不知不觉间，“九阳神炉”之内聚集的热力越来越庞大。

　　到了此刻，唐欢感觉自己如果再吸噬下去的话，恐怕丹田都会爆炸。

　　“‘通脉化灵诀’有些落伍了。”

　　唐欢暗叹一声，见女子状况好转许多，果断收回双掌。他心中明白，炼化速度慢，跟“通脉化灵诀”关系极大，功法越好，极力催动之下，“九阳神炉”就转得越快，炼化的速度也就越快。

　　反之，亦然。

　　唐欢轻吸口气，收敛心神，继续炼化鼎炉中的热力。随着鼎炉的旋转，这热力不但融入到了真气当中，也在一点点地被那团真火吸收。

　　“嗯。”

　　也不知道过了多久，洞穴之内突然响起一声娇哼。

　　女子迷茫地睁开了眼睛，目光缓缓转动，那道雕塑般盘坐在要畔的身影随即映入眼帘。女子好似想到什么，猛地挺身坐起，继而便发现自己黑袍大开、亵衣脱落，那张绝美的俏脸霎时胀得通红。

　　羞臊、愤怒、悲哀、悔恨……

　　各种情绪从心底狂涌而出，女子娇躯微微颤抖，两串眼泪如断线珍珠般从眼角滴落，蓦地狠一咬牙，那张奇异而美丽的蓝色长弓便在掌中闪现出来，而后狠狠地朝唐欢的脖颈扫了过去。

　　可就在那即将透明的细小弓弦即将碰触到唐欢脖颈时，长弓却蓦地顿在了空中。

　　女子那张清丽绝伦的面庞上显露出痛苦和挣扎之色，手臂不自禁地缓缓垂落下去，可没一会，她却红唇紧抿，手臂一抬，蓝色长弓的弓弦再次虚悬在了唐欢的脖颈旁侧，只需稍一用力，便似能将唐欢脖子割断。

　　只是，女子的手臂却在不停地颤动着，可见她心底也是迟疑难决。

　　过了好半晌，女子似乎终于有了决定，但就在她手臂即将缩回的瞬间，焦急的“咿呀”之声陡然在洞穴内回荡开来。


第45章 已经报答过了！

　　唐欢蓦然惊醒，就见小不点正焦急地向自己跑来，那双碧蓝的大眼珠子里满是惊慌之色，两只小前爪不停地冲自己比划着。

　　“嗯？”

　　唐欢见状，脑袋微转，旋即便看到了搁在自己脖子旁边的半截弓身，不由得悚然一惊，立刻想起黑袍女子那张神出鬼没的蓝色长弓。

　　唐欢脑门上沁出了细密的汗珠，不过，转念一想，他便隐隐猜到了是怎么回事，心神立刻就镇定下来，慢慢地侧转身躯，看着那那女子苦笑道：“姑娘，你就是这么报答你救命恩人的？”

　　“咿呀！”

　　小不点四爪并用，爬上唐欢肩膀，气鼓鼓地瞪着对面的女子。

　　看到这小家伙，女子美眸深处闪过一抹奇异之色，原本打算收起的蓝色长弓反倒朝唐欢脖颈逼近了些许，俏脸寒霜，语气如冰：“没错，你是救了我一命，可你也玷污了我的清白之身，我岂能留你？”

　　“玷污？”

　　唐欢嗤之以鼻，又好气又好笑的道，“小妞，拜托你自己好好检查检查，看看你下面那东西破了没有？”

　　“你……”

　　听唐欢说得如此露骨，那女子顿时羞怒交加，俏脸通红，饱满的酥胸颤颤巍巍地急剧起伏，而她手中蓝色长弓的弓弦甚至碰触到了唐欢脖颈处的皮肤。可下一刹那，那女子的脸庞便僵住了。

　　她当然不可能真如唐欢所说的那样，当着他的面去检查，可她却能感觉得到，自己腿间并无异样之感。

　　难道他真的没有……

　　女子脸上不自禁地露出一抹迟疑之色。

　　此前，她之所以突然昏迷，就是被唐欢偷袭啸天狼王的那番话给气晕过去的，本以为来的是个救星，可一听那个男子的说辞，她却发现自己只不过是从狼嘴脱离之后，又进入了虎口。

　　醒转时，她发现自己模样不堪，立刻就下意识地以为自己已被这男子玷污。

　　本打算立刻取其性命，可想到自己终究是对方从啸天狼王手中救下来的，终究还是做不出恩将仇报之事来。

　　“就算没有那个，你也不是什么好东西！”思忖间，女子又是咬牙切齿的道。

　　“你说的是……衣服？”

　　唐欢指了指女子胸前，大大方方地观赏起来，口中则是大咧咧地笑道，“如果我没记错的话，好像是某人热得死去活来，结果把自己扯得光溜溜的，我盖一次，她掀一次，盖一次，她又掀一次。”

　　“你……啊……”

　　女子恼羞成怒，话没说完，便瞧见唐欢的眼神，这才醒悟到自己依旧衣袍洞开，吓得尖叫一声，立刻一手抓过黑袍，将自己完全暴露的胸腹部位盖住，再次看向唐欢时，已是羞臊得俏脸通红，似能滴出血来。

　　想到自己不但昏迷时被看光，醒来后身躯依旧裸露在其实现中，黑袍女子便有股将对面那张笑脸一拳打爆的冲动。

　　过了好一会儿，黑袍女子心底的羞愤才稍稍平复。

　　对于苏醒前的情况，她并非全然不知。

　　那种灼热得浑身都似要燃烧、爆炸的痛苦感觉，即便是到了醒转之后的现在，她都是记忆犹新。

　　她很清楚自己为何会出现这样的状况，对于唐欢的说法也并不怀疑。

　　不过，让她疑惑的是，这个看起来面容还有些稚嫩的少年，又是如何把自己救转过来的。她其实在以弓箭和啸天狼王对抗时，就已经有了心理准备，在她想来，自己病症发作之时，就是死期到来之日。

　　“你……你是怎么让我体内热力消退的？”

　　迟疑片刻，女子终于忍不住咬咬红唇，轻轻问道，而她手中的蓝色长弓也终于滑落，随即消失在衣袖之内。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小不点见状，总算放下心来，可清脆的鸣叫声还满是气愤之意。

　　唐欢的两道目光却是直勾勾地盯着女子的右手。

　　那张蓝色长弓居然又一次悄无声息地消失了，这女子的衣袖内藏下了那么大一张弓后却没有丝毫鼓起，而且，在背着她来这山洞的过程中，他还特意在她右臂处捏了捏，里面并无武器存在。

　　难不成那张弓钻进她体内去了？

　　唐欢倍感不可思议。

　　被他这般狠狠地盯着，女子右手悄然缩入袖中，鼻中羞恼地哼了一声。

　　唐欢这才回过神，打了个哈哈笑道：“这个你就用不着知道了，我自然又有我的办法，你只要知道，我救了你两次救行了。”

　　“现在你已经醒了，我也该离开迷境森林了，你自己想去哪就去哪吧。”

　　唐欢长身而起，从巨石上跳落了下去，“小不点，我们走了！”话音落下时，唐欢已抓起了啸天狼王的那把霸刀。

　　他本来还想借女子的“神器图谱”残卷开开眼界，可她把衣袍扯开之后，唐欢却没发现任何疑似“神器图谱”的东西，甚至连疑似“凤凰血晶”的物品也没有，想来是那啸天狼王判断有误。

　　既然如此，唐欢也不想再多呆。

　　反正人已救醒，他已是仁至义尽了，而且，这女子凭借她那张神出鬼没的蓝色长弓，只要不碰到啸天狼王那等强大的魔族，足以在这迷境森林中横着走了。不过，以她的实力，居然还会让两位随从身死，倒是颇为古怪，这其中想必另有隐情，唐欢也没兴趣深究这种他人的私事。

　　“咿呀。”小不点也不再和女子计较，口中发出欢快的声音。

　　“等等。”

　　女子一见，忙把唐欢叫住，声音娇柔甜美，“我叫山珊，山水的山，珊瑚的珊，你……你叫什么？”

　　“山珊？名字不错，至于我的名字，你知不知道都无所谓，反正这次分别过后，我们也没有再见面的机会了。”唐欢笑了一笑，将用来照明的几颗“光明石”抓在手里，而后长刀一撩，便挑起包裹扛在了肩上。

　　“那不行，你对我有两次救命大恩，我怎能不报答？”山珊从巨石上滑下，两条修长秀美的玉腿从黑袍下摆显露出来，虽然很快又重新遮掩了回去，她脸上却还是不自禁地浮起了一抹羞红，愈显娇艳。

　　“报答？不必了，你已经报答过了！”

　　唐欢神秘兮兮地一笑，分开密集的藤条，大步走了出去，随着藤条的闭拢，洞穴内顿时变得漆黑一片。

　　“已经报答过了？”

　　山珊怔了一怔，旋即也不知想到什么，那张娇嫩俏丽的面庞在黑暗中竟是变得火辣辣的。紧接着，这洞中便响起了一阵窸窸窣窣的轻细声音，当她也走出山洞的时候，已是重新穿戴整齐。


第46章 伴美同行

　　外面差不多是正午时分，在那洞穴之内，竟是差不多呆了一天一夜。

　　虽然在最后的时候受到了一点惊吓，可在里面呆的这段时间，对唐欢来说，却是完全值得的。

　　在将“九阳神炉”中的热力全部炼化吸收后，唐欢丹田之中，灵轮已是初具雏形。不仅如此，鼎炉之中的“真火”火种，居然大幅度凝缩了差不多一半，可它所蕴含的热意却不减反增。

　　唐欢刚才对山珊说的“已报答过了”，指的便是这个！

　　打通九条灵脉之后，才过去了一天多点的时间，就已灵轮初现，这样的速度，便连唐欢自己也是叹为观止。

　　这也让唐欢对那女子丹田之中，那产生热力的源头倍感好奇。

　　如果是一位实力较弱的女子，唐欢或许会想办法和对方多相处一段时间，然后看能不能找机会多吸收点热力进行修炼。

　　这样的话，用不了多久，便能彻底凝聚出一重灵轮，成为四阶武师。

　　不过，这个叫山珊的女子，唐欢却是不敢轻易招惹。

　　她自身那可怕的实力，让唐欢深为忌惮。此外，她的来历，也让唐欢不想与其接触太多，拥有神兵之人，出身岂会寻常？

　　尽管唐欢对她的神兵羡慕得直流口水，却也不想与她多做纠缠。

　　唐欢收拾心情，拖着沉重的步子，在林中穿行。

　　他也想纵跃如飞，快点走出迷境森林，可肩扛三百多斤重的东西，能正常行走就不错了，实在是快不起来。

　　“咿呀！”

　　骑在唐欢脖子上的小不点，突然抓着唐欢的两只耳朵，脆声叫唤起来。

　　唐欢下意识地回头望去，发现那个叫山珊的黑袍女子竟然跟了上来，忍不住道：“山珊姑娘，不是说了不要你报答么？”

　　“你说不要就不要，你以为你是谁？”山珊紧绷着俏脸，重重地哼了一声，眉宇间满是羞怒之色。

　　“你……”

　　唐欢为之气结，也懒得再和她多说，“好吧，你爱跟着就跟着。”说罢，唐欢便继续向前行进。

　　“喂，你知道啸天狼王和那些狼人是从哪个方向过来的么？”

　　没一会，背后突然又传来山珊清脆的声音。

　　唐欢本不想回应，可想到那对惨死的中年男女，立刻就明白了山珊这么询问的目的，不由得心头微微一软，转眼打量了片刻，便调整了方向，没过多长时间，就来到了中年女子身亡之地。

　　一天一夜过去，周围的尸体没有遭到任何破坏，想来是狼人的气息，令得周围野兽根本不敢靠近。

　　“王姨！”

　　凄切的呼叫一声，山珊眼眶通红，快步从唐欢身畔冲过，扑到那中年女子身上，嘤嘤地哭泣起来。

　　唐欢心中暗叹，随即放下包裹，幽黑大刀插入泥土之中，刨起坑来。

　　当唐欢离开那片激战的地带时，已差不多是两个小时之后了。

　　被山珊称作“王姨”、“黄叔”的中年女子和中年男子已全都入土埋葬，不过，她显然还没从悲伤的情绪中缓过来，默默的跟在唐欢后面，眼眶肿得跟核桃似的，尽管拼命忍着，眼角还是不时有眼泪滑落。

　　“你如果真想报答，就帮我扛着这个袋子吧！”唐欢突然停住脚步，长刀一撩，硕大的包裹就朝山珊抛了过去。

　　“啊？”

　　山珊惊醒过来，刚要伸手去接，继而却似想到什么，赶紧向后跳开，包裹顿时重重地砸落在地，散了开来，爆散出一片五颜六色的莹光。

　　“喂，你从哪里找到这么多的宝石？”

　　山珊只是有些讶异，却并不觉得那些宝石有什么值得惊奇的。

　　包裹落地的霎那，唐欢只觉心都似被锤子狠狠地敲了一下，没理会山珊的询问，而是苦笑着道：“山珊姑娘，你不是吧？连啸天狼王都能抗衡的厉害人物，居然不敢接这百来斤的东西？”

　　“我……我现在没真气了？”山珊嗫嚅了一下，才红着脸道。

　　“没真气？你的意思是，你现在跟普通人没什么区别了？”唐欢呆了一呆，山珊的这个回答，倒是大大地出乎了他的意料，她会真气尽失，是施展神兵的后遗症，还是丹田里的热力在作祟？

　　“不错。”山珊唇角露出一抹苦涩。

　　“对不住，是我太莽撞了。”

　　唐欢无奈地拍拍脑袋，他本是想给她个包裹扛着，让她转移注意力，却没想到差点好心办了坏事，也幸亏她反应得快，没用手去接，要是把她砸出个好歹来，自己肩上的担子又要增加了。

　　过了好一会儿，才收拾好包裹重新上路。

　　知道山珊现在的状况，唐欢也没再说什么分道扬镳的话，算是默许了她跟在自己身边，她虽有神兵，可若是发挥不出威力，独自一人，不可能活着走出迷境森林，好人做到底，送佛送到西吧。

　　“喂，你……之前所已经说我已经报答过了，到底是什么意思？”

　　“没什么意思，另外，我不叫‘喂’。”

　　“你不告诉我名字，我只能这么叫你了。”

　　“好吧，我叫唐欢！”

　　“……”

　　花了七八天的时间，唐欢和山珊才走出迷境森林。

　　两天前，唐欢打劫了几名三阶武徒，把他们的帐篷全部抢走了。

　　当唐欢踏上森林边缘那条通道月牙城的大道时，霸刀已被帐篷布一层层地包裹了起来，那个裹着宝石的包袱也加厚了一层，甚至唐欢还做了个简易的布兜，让小不点藏了进去，然后斜垮在肩上。

　　小不点乃是灵兽，一只灵兽若是露出行踪，恐怕立刻就会引起无数人争夺。

　　若是不好好遮掩起来，别说是遭遇武宗和大武师，哪怕几个武师，唐欢都有可能死无葬身之地。

　　与此同时，山珊也遮起了绝美的面容，让身形变得臃肿起来。

　　当唐欢和山珊进入月牙城时，那条大道的尽头处，一个面容颇为阴柔的年轻男子突然踉踉跄跄地奔跑出来。

　　“鬼！鬼啊……”

　　年轻男子歇斯底里地吼叫着，极度的惊恐让他一双眼睛都似要从眶中鼓凸出来，面庞更是变得狰狞扭曲，头也不回地向前拼命逃窜，似恨不得能生出一对翅膀来，瞬间飞到月牙城内。

　　他的身影才消失没多久，一道肉球般的肥胖身影便如幽灵般道路尽头闪现，慢悠悠地踱着脚步，口中很是不满地咕哝起来：“胖爷爷我只是长得有点圆润而已，全身上下哪里有一点像鬼？”


第47章 心焰石

　　“什么？唐欢回来了？”

　　怒浪城，唐家的一处庭院内，唐天士简直难以相信自己的耳朵，两眼愣愣地看着对面那个年轻男子。

　　“唐涛和唐杰他们五个人怎么搞的？五个三阶武徒，居然还留不下那个小畜生，饭桶！全都是饭桶！”

　　好一会儿，唐天士回过神来，怒不可遏地纵声咆哮。

　　“二爷，有可能是唐涛他们根本没碰到唐欢，这才让他活着回来了，毕竟迷境森林那么大，唐欢往林子里一钻，想找到他可就没那么容易了。”

　　那年轻男子偷瞄了唐天士一眼，硬着头皮解释道。

　　他也是不得不帮着他们说好话，前往起源大陆的五名唐家子弟当中，那个叫唐杰的，正是他亲哥。

　　他不解释还好，这么一解释，唐天士更是火冒三丈：“迷境森林那么大，可以唐欢那丁点实力，也就只能在边缘地带转转，一两天找不到还情有可原，找一个月都还找不到？真是一群废物！”

　　“大嫂派去的那个林鹏呢？他好像早就是四阶武师了吧，这么长时间，他也没找到那个小畜生？”气咻咻地在院子里转了好几圈，唐天士才似想起什么，猛地停住脚步，看向年轻男子。

　　“林鹏……他倒是回来了，而且和唐欢坐的是同一条客船。”说这话时，年轻男子的神色突然变得古怪起来。

　　“嗯？”唐天士一愣。

　　“他已变得疯疯癫癫，好像……在迷境森林遇到了什么非常可怕的事情……”

　　“……”

　　……

　　“终于回来了！”

　　傍晚时分，怒浪城北，铁匠铺后的院子里，唐欢欢呼一声，先是小心翼翼地放下宝石包袱，而后直接把沉重的霸刀往地面一丢，便大步如飞地冲到水井旁边，提起一桶冷水就淋在自己身上。

　　“咿呀！”

　　已经憋了一天的小不点从布兜里钻出来，跳下去甩掉身上的水珠，在院子里撒腿狂奔，清脆稚嫩的叫声此起彼伏。

　　山珊悄然走了进来，靠在院门处，眸中闪过一丝疑惑。

　　同行数日，她已经知道这个唐欢只有十六岁，比自己还小三岁，他的面庞也的确证明了这一点，但其行事举止，不但不幼稚，反而十分沉稳老练，一点都不像十六岁，倒像是有三十来岁。

　　可下一刹那，她就发现自己的感觉错了，在某些时候，唐欢的确跟个十六少年没有太大的区别。

　　“唐欢！”

　　山珊俏脸微红，忍不住有些羞恼地大叫起来，那水井旁边的唐欢，居然三两下就将他自己扒了个精光。

　　“你怎么在这？”

　　听到动静，唐欢讶异地转过身来。

　　一到怒浪城，山珊就突然消失了，唐欢只以为她已经离开，心中虽有些腹诽她的不辞而别，却也没太放在心上，可没想到她竟一路跟着自己来到来这里：“你不是走了么，怎么又回来了？”

　　“你……你快转回去！”

　　山珊更连忙捂住了眼睛，已是双颊发烫，心头气鼓鼓的，那个混蛋，居然就这么转过身来。

　　“前些天，你被我看光，现在我被你看光，我们就算扯平了啊。”唐欢打趣地哈哈一笑，却还是转了回去。

　　“唐欢，你怎么不去死？”山珊咬牙切齿地娇嗔道。

　　“……”

　　夜色深沉，铁匠铺内灯火通明，唐欢将啸天狼王的“霸刀”放在了铁台上，这把厚重的巨刀已被他仔仔细细地清洗了几遍，在灯光的映照下，刀身处竟似有一层幽黑的莹光在缓缓地淌动着。

　　这越发得让唐欢感觉到，锻造这“霸刀”的材料极为不凡。

　　他现在琢磨着的，就是如何将其融化，给自己锻造一件低阶武器。“霸刀”虽然厉害，却不适合在人前显露，它可是啸天狼王的武器，若是让魔族知道他死在自己手里，自己恐怕立刻就会成为魔族的公敌。

　　“唐欢，别费劲了，啸天狼王的‘霸刀’是用‘墨玉晶铁’锻造出来的，你现在根本就融化不了。”

　　清脆的声音倏地响起，却是山珊娉娉婷婷地走了过来。

　　傍晚沐浴过后，她已换了崭新的黑袍，娇躯浮凸有致，曲线玲珑绰约，凝脂般雪嫩柔腻的面部肌肤透着晶莹的光泽，让她那张本就美丽绝伦的脸庞显得越发娇艳欲滴，风情万种，动人心弦。

　　“墨玉晶铁？那是什么东西？”唐欢怔怔的道。

　　“你居然连‘墨玉晶铁’都不知道？你真的是低阶炼器师？”山珊来到唐欢身畔，疑惑地打量着他。

　　“如假包换！”

　　唐欢老脸难得红了一下。

　　从这方面来说，他这个低阶炼器师的确有些不太称职。有关这个世界的各种炼器方面的知识，他了解得实在太少了，就如之前在迷境森林中找到的那些低阶宝石，有好些他都叫不出名字来。

　　“‘墨玉晶铁’就是……”山珊没好气地翻了个白眼。

　　“咿呀！”

　　就在这时，稚嫩的叫唤突然响起，打断了山珊的话茬。

　　唐欢下意识地转眼望去，却见小不点正站在自己脚边，在它身前，还有个比其身躯大些的古旧木箱。

　　这箱子显然是小不点叼过来的。

　　“里面装的是什么？”

　　唐欢诧异地抱起箱子，放在了台上。

　　这箱子他还是首次见到，不过既然是在这铁匠铺中，那肯定是属于老铁匠的，也不知小不点是从哪里翻出来的。箱子虽然很旧，但制造它的材料应当很是不凡，碰触时，竟有异常清凉的感觉。

　　箱子没有上锁，唐欢随手就将其打开。

　　一片火红的莹光瞬即印入了眼帘，箱中放着的居然都是宝石，每一颗的形状都极为怪异，乍一看去，像是一团火焰，再一看，却又像是心脏，石头内部隐约可见细密的纹路，就似心脏中的脉络。

　　唐欢数了下，正好是九颗。

　　“中阶宝石，心焰石？”山珊美丽的面庞上终于露出了些许讶异。

　　“你认识？”唐欢看了她一眼，目光又挪到箱子内，眼珠子立刻就变得明亮了许多，中阶宝石，最便宜的都要上千金币，而最贵的甚至可能要数万金币，没想到老头子还藏着中阶宝石。


第48章 老铁匠欧邪

　　“我当然认识。”

　　山珊鼻中轻哼，“这‘心焰石’，虽然只是中阶宝石，但却是所有中阶宝石当中最为稀少的几种宝石之一，用它锻造出来的武器，对敌之时，能够非常出色地发挥出炼器师的真火之力。”

　　说到这里，山珊忍不住又道：“唐欢，你这师傅尽管不称职，但还是蛮不错的，居然藏着九颗‘心焰石’，这东西有时候可是用金币都不一定能够买得到。”这一刻，她突然对那老铁匠感到有些好奇。

　　“‘心焰石’这么珍贵？”

　　唐欢闻言，顿时眉开眼笑，将鸭蛋大小的“心焰石”取了一颗出来。

　　在箱中时，只是觉得宝石有些温暖，可一离开箱子，唐欢立刻就感觉掌心灼烫，异常炽烈的热意散发了出来。和这“心焰石”相比，低阶宝石“火云石”的那点热意，可说是不值一提。

　　“这宝石好热。”

　　唐欢惊叹出声，连忙将宝石放回箱中，热意才被木箱的凉意压了下去。

　　“那当然，要不怎么说它能锻造出最适合炼器师的武器呢。”见唐欢大惊小怪的样子，山珊红唇微撇。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙也跳到了台上，得意地叫唤了两声，眯着眼睛，昂着小脑袋，一副“快来夸奖我”的模样。

　　“不错，不错。”唐欢笑呵呵地摸了摸小不点的脑袋，小不点更是得意，小爪子挠挠唐欢的手臂，而后又指了指箱中的宝石，嘴巴微张，舌头一舔一舔的，馋得口水都快要流出来了。

　　“你想吃？”

　　看到它这垂涎欲滴的模样，唐欢有些头疼。

　　这么珍贵的宝石，要是给小不点吃了，日后老铁匠回来发现的话，估计要气得把这铁匠铺都给砸了。

　　“咿呀？”

　　小不点可怜巴巴地瞅着唐欢。

　　唐欢最受不了它这招，正要狠着心肠把箱子盖回去，却发现“心焰石”下面还压着一张写满字迹的纸页。

　　纸页下，似乎还有两本薄薄的小册子。

　　唐欢心中一动，忍不住将纸页抽出，只瞄了一眼，他就愣住了，那居然是老铁匠留给他的信。

　　“徒儿，为师此去起源大陆，不知何时能回。”

　　“若你能在为师房中找到这箱子，说明你已修炼出了真气，并已成为了六阶武师。”

　　“这箱中的九颗‘心焰石’，是为师留给你的东西，你若能融合真火，并成为炼器师，可以看看为师在箱中所留的炼器手册，待你成为中阶炼器师，可用它们给你自己锻造一件中阶武器。”

　　“若你不能成为炼器师，可将‘心焰石’交给武器店那个老胖子，他自会找人为你锻造武器。另外，箱中还有为师给你留下的功法战技，你可自行修炼，若有不懂之处，也可向他请教。”

　　“若你已如愿成为炼器师且已有足够实力，日后可往起源大陆‘铸剑谷’和‘怒涛城堡’一行，那两个地方的位置，相信你都已牢牢记住。若你未能成为炼器师，去与不去，都无关紧要。”

　　“徒儿，为师不在之时，你自己好好保重。”

　　“师傅欧邪，留！”

　　“另，为师名字，不可轻易外传！”

　　……

　　“欧邪？师傅居然叫欧邪？”

　　看完信，唐欢忍不住嘀咕起来。

　　他还是首次知道知道老铁匠的名字，“名字不可外传，搞得这么神秘，难不成师傅有什么厉害的仇家？”

　　话一说完，唐欢才醒悟山珊就在旁边，连忙一折纸页，转头望去，却见山珊双目失焦，愣愣地站在那里发呆。

　　“山珊？”唐欢忍不住叫了一声。

　　“啊？什么事？我刚才走神了。”山珊如梦初醒，黑亮的美眸深处，飞快地闪过一抹不易察觉的震惊之色。

　　“你可知道我师傅是谁？”唐欢有些狐疑地打量了她一眼。

　　“不知道。”山珊飞快地摇摇头，旋即便抿抿红唇，一脸讶异地笑道，“对了，你师傅是谁啊？”

　　“不知道就对了。”

　　唐欢不知她是真没看见，还是假装没看见，只是意味深长地笑了一笑。

　　继而，唐欢有意无意地避开山珊的视线，再次将纸页展开，细细地看了一遍，字里行间流露出来的关切之意，让他非常感动。

　　他很清楚，师傅为何要将箱子藏起来。

　　此前，他连真气都没有修炼出来，老铁匠就算将这些东西交给他，也是没有任何用处，反倒有可能会为他引来一些不必要的麻烦。那样的话，倒不如什么都不给，让他当个普通铁匠算了。

　　可如果唐欢成了真正的武者和炼器师，这些东西的作用就大了。

　　只不过，老铁匠估计也想不到，唐欢还没成为六阶武师，这箱子就被对宝石感应能力惊人的小不点找了出来。

　　对于师傅所说的铸剑谷和怒涛城堡，唐欢都曾听说过。

　　铸剑谷，人族鼎盛时期最著名的炼器圣地，也是真火的产地，但魔族的入侵，已将其变成了一处死地，据说，连曾经号称人族第一剑师的幻目，也在那场浩劫中在那铸剑谷中身亡陨落。

　　怒涛城堡，距这怒浪城就非常遥远了。

　　百多年前，人族一统，彻底占据起源大陆时，在大陆东部边缘建造了这么一座防御性质的庞大堡垒，与魔族所在的寂灭大陆隔海相望。之前已被魔族占据，却不知两界原大战后，是否已被人族三国大军夺回。

　　师傅这次离开前，曾经画了两幅地图，而且在其中点出了两个位置，然后什么都没说，只是叫唐欢牢牢记住。

　　当时，唐欢满头雾水。

　　可现在他却明白了，那应该分别是铸剑谷和怒涛城堡的地图，地图中的两个位置，就是老铁匠希望他去的。

　　老铁匠并没有交代有了怎样的实力才能去铸剑谷和怒涛城堡，但肯定不是现在的唐欢能去的，按照信中的说法，要成为六阶武师，才能找到这箱子，那么，要去那两个地方，也最起码得是六阶武师。

　　便如铸剑谷，一般武师根本就进不到其深处，至于怒涛城堡，如果它还被魔族占据的话，就算是九阶武圣，都不见得能够进得去。

　　于是，唐欢立刻将这事放下，有些迫不及待地将箱底那两本薄薄的册子取出。

　　这才是他现在最感兴趣的东西。


第49章 真焰流虹枪决

　　“天地交泰诀！”

　　“真焰流虹枪诀！”

　　唐欢飞快地翻阅着其中一本薄册。

　　这“天地交泰诀”也不知是属于什么品阶的功法，可其中的功法口诀，绝对比“通脉化灵诀”要玄奥得多。

　　所谓孤阴不生，独阳不长。

　　“真火”属于一种至阳的能量，炼器师融合“真火”，随着“真火”的提升，日后必然会引起反噬，越是高阶的炼器师，反噬便越是厉害。所以，炼器师都会修炼调和阴阳的功法，削减、甚至消弭反噬。

　　老铁匠留下的“天地交泰诀”，就是这么一种功法。

　　修炼这种功法，便可调和阴阳，久而久之，达到阴阳相济，天地交泰的地步，这也是天地之间最自然的一种规律。

　　那“真焰流虹枪诀”，也没说明是什么品阶，不过光看名字，就感觉颇为不凡。

　　唐欢一页页地翻过去，禁不住心潮澎湃、眉飞色舞，恨不得立刻找把枪来，好好地尝试一番。

　　“看来得给自己锻造一柄长枪了。”

　　过了好半晌，唐欢才心满意足地将薄册放下。

　　他本来对老铁匠留下的功法战技，并没有看得太重，在他想来，估计也就是中阶水准而已。所以，也没有避讳旁边的山珊，一个拥有神兵、且能抗衡啸天狼王的人，应当也不会将中阶的功法战技放在眼里。

　　可看完后，他却发现，不管是“天地交泰诀”，还是“真焰流虹枪诀”，都非常得高明，尤其是前者。

　　原本知道老铁匠留下的是炼器宗师的身份徽牌后，他就非常怀疑老铁匠的身份，现在更是越发如此。

　　“要造就要造中阶武器，低阶武器可发挥不出这‘真焰流虹枪诀’的威力。”旁侧的山珊突然开口。

　　“你知道这种枪诀？”唐欢眉梢微挑。

　　“‘真焰流虹枪诀’在荣耀大陆所有的枪诀之中，都可排入前五。这么有名的枪诀，有几个武者没听说过？”

　　山珊哼了哼，有些鄙夷地看了唐欢一眼。

　　唐欢一听，顿时呆住了。

　　“好吧，算我土鳖。”

　　过了好一会儿，唐欢才自嘲地笑了笑，他突然感觉薄册有些烫手，老头子到底是什么人，连这么厉害的枪诀都有？

　　“土鳖？”

　　山珊狐疑地眨了几下美眸，“什么意思？”

　　“没见过世面的意思。”

　　唐欢随口解释了一句，旋即却有些疑惑的道，“我现在才三阶武徒，能够修炼这么高明的枪诀？”

　　“不能，起码得是四阶武师才行。”山珊淡淡的道，“而且，四阶武师，也只能修炼其中的第一式。”

　　“看来只能以后修炼了。”

　　唐欢登时就似被兜头泼了盆冷水，有些泄气地摇了摇头，又拿起了另外一本册子。

　　这是老铁匠留下的炼器手册。

　　唐欢只看了片刻，就彻底沉入其中。

　　册子里不但记载着锻造各种武器的经验、手法以及注意事项，更有各种铁矿石和宝石的介绍。每看到某些关键之处，唐欢都犹如醍醐灌顶，原本疑惑不解之处，立刻就有了豁然畅通之感。

　　唐欢看得极慢，忽而皱眉沉思，忽而恍然一笑，完全忘记了山珊和小不点的存在。

　　“咿呀？”小不点疑惑地看着唐欢，又看看箱子里面的“心焰石”，“咕隆”、“咕隆”地吞咽着口水。

　　“小不点，我们别理他了，我带你去吃好东西。”

　　山珊笑眯眯地抓着小家伙的两只耳朵，丝毫不理会它的抗议，贴着它袅袅娜娜地向铁匠铺后面走去。

　　天际翻起鱼肚白时，唐欢终于阖起炼器手册，长出了口气。

　　这炼器手册，写得深入浅出，尤其是对炼器的感悟，更是鞭辟入里，让人深有所得，这根本不是一个低阶炼器师所能写得出来的东西。

　　“老头子到底是什么人？”

　　唐欢颇为惊骇，心念电转，“他绝不可能只是低阶炼器师，难道是高阶炼器师，或者炼器大师？可那样的炼器师，不是七阶大武师，就是八阶武宗，甚至是九阶武圣，怎么会窝在怒浪城这么一个小小的铁匠铺里？”

　　刹那之后，唐欢忽地想起自己怀中的那块炼器宗师的徽牌。

　　“难道老头子真是炼器宗师？能成为炼器宗师的，必然也是九阶武圣？”一时间，唐欢脑子都有些懵住了。

　　师傅不但是九阶武圣，更是炼器宗师？

　　这怎么可能？

　　好半晌过后，唐欢脑袋发懵的脑袋终于清醒过来，这样的可能性实在是太小了，荣耀大陆的九阶武圣和炼器宗师，哪一个不是名动四方，如此老头子真有这么厉害，早就被人认出来了。

　　那炼器手册虽然是老头子的笔迹，可说不定是他从什么人那里抄来的，比如说，老头子幸运地找到了那块宗师徽牌原主人的遗物，还有那“天地交泰诀”和“真焰流虹枪诀”，说不定也是这样得来的。

　　不过，这种解释也未免太牵强了些。

　　况且，如果老头子真的只是低阶炼器师的话，他根本就不可能留言让自己去什么铸剑谷和怒涛城堡。

　　直到脑袋都快要爆炸了，唐欢都难以确定。

　　“算了，不想了。”

　　唐欢轻轻一拍脑袋，正要将炼器手册塞入怀中，却倏地心头一动，连忙将炼器手册翻到末页，那上面最后的一句话竟是：“为师放置在箱子夹层中的东西，好好保管，不要让任何人知道！”

　　“箱子夹层？”

　　唐欢左右看了一眼，连忙将“心焰石”一颗颗取出，两道目光在箱底扫视起来，片刻过后，他就发现了痕迹，轻轻摸索几下，便掀开了一层薄薄的木板，里面浅浅的凹槽中，竟放着与薄册同等大小的金色纸页。

　　看起来像是有三张，而最上面那张金色纸页上只画着一柄长枪。

　　这枪与普通长枪大不相同。

　　一般长枪，枪头多为单个菱形，脊高刃薄头尖，而这长枪的枪头却样式奇特，尖端处呈现出半个菱形的结构，而后两侧猛然内凹，再斜斜地往外扩张开来，又一次内凹之后，两边才开始向内收缩。

　　两次内凹，让这枪头两侧各有两个略弯的倒钩。

　　不仅如此，那枪头内缩后，两侧又各有三道弯弧状的尖刺探出，而靠近尖刺的末端位置，更有锋锐的刃刺斜伸而出，看起来，便如同几根小小的枝桠……奇异的枪头之后，便是长长的枪杆。

　　但在末梢，却由有呈倒品字形分布的尖刺。

　　“这是什么枪？”

　　唐欢怔了一怔，他还是第一次看到这么奇特的长枪造型。转念间，已是忍不住将上面的金色纸页拿起，旋即，竟有一股无比猛烈的狂霸之气从那纸页中席卷而来，让唐欢心神都为之颤悸。


第50章 五页残卷

　　唐欢震骇无比，在他眼中，金色纸页中画着的那柄奇异长枪仿佛化作了真实存在的活物，让他感觉自己肉躯乃至灵魂都似要被这股霸道无匹的气息碾碎，几乎条件反射般地松开了手指。

　　金色纸页脱离，那种可怕的感觉也随之烟消云散。唐欢如释重负地松了口气，却蓦地发觉自己脊背处已是沁满了冷汗！

　　这到底是什么东西，居然如此恐怖？

　　唐欢回过神来，打量着重新落回箱底的金色纸页，眼神惊疑不定，虽只将它捏起片刻，但他能感觉得出，它的质地极为古怪，似纸非纸，似帛非帛，晶莹剔透，那柄长枪倒像是融入在里面似的。

　　小心翼翼地将其拨开，唐欢看到了第二张金色纸页，上面的是一柄剑，其形状，奇异而精致。

　　有过刚才的前车之鉴，唐欢几乎是捻起来就立刻放开。

　　可即便如此，他仍感受到有股冰寒彻骨的气息袭来，让他指端都有些僵硬，好在拿着它的时间非常短暂，那种冰冷的感觉立刻就消失了。

　　第三张金色纸页上面，是一把色彩斑斓的精美长弓，其结构形状同样颇为复杂。

　　“神器图谱？”

　　一声难以置信的惊呼陡然在耳畔响起，唐欢猛然回身，这才发现身边已是多出了一道婀娜窈窕的身影，俏丽的脸蛋上还有着一抹撩人的慵懒之意，显然才刚刚起床，可她眼眸中却满是难以掩饰的惊奇。

　　她自然就是山珊，唐欢刚才的注意力完全集中在金色纸页上，竟是丝毫没有察觉到她的靠近。

　　“这就是‘神器图谱’？”山珊脱口叫出的四个字符，让唐欢心底的惊骇如狂涛骇浪般疯狂涌动。

　　“神器图谱”？能够锻造出神兵的神秘图谱？

　　怪不得拿着它们的时候，感觉如此可怕！不过，老头子怎么会拥有“神器图谱”？

　　在迷境森林时，他还想从山珊那里看看“神器图谱”究竟是什么样子，没想到自己家里就藏着，而且还是三页？

　　莫非老头子真是九阶武圣，炼器宗师？

　　还有这个山珊，她到底是什么人？竟然一眼就认出这是“神器图谱”？难不成那啸天狼王的推测并没有错误，她真的有“神器图谱”残卷？若有的话，她又是藏在自己身上的什么地方？

　　“砰！”

　　下一刻，唐欢突然阖起箱子，两道目光直勾勾地盯着山珊，凶神恶煞般的道，“山珊，你不打算跟我说点什么？”

　　这一瞬间，唐欢突然脑中转过无数念头。

　　如果山珊没有看到这三页“神器图谱”，自然什么事情都不会有，可她既然瞧见了，事情也就变得麻烦起来。

　　她的来历，唐欢一概不知。

　　虽同行多日，更同意她暂住家中，唐欢对她性格也有了所了解，但谁能肯定她不会对这“神器图谱”动心，一旦她恢复实力，或者将消息泄露给亲朋长辈，自己估计很快就会死无葬身之地。

　　可不放心她的话，难不成把她杀了？

　　趁她实力未复，立刻将她杀掉，的确是个一劳永逸的法子，可唐欢却做不出这等不分青红皂白之事。

　　山珊也是从最初的惊异中恍然过神来，见唐欢面色不断变幻，忽地展颜一笑：“唐欢，你在想是不是现在就把我一刀杀了？”

　　“你觉得呢？”唐欢双目圆睁，恶狠狠的道。

　　“唐欢，你可以放一百个心，我不会将消息泄露出去的。”山珊凝望着唐欢，笑容微敛，眼眸中满是郑重。

　　“我怎么能信你？”

　　唐欢缄默片刻，才缓缓的道。

　　山珊黛眉微蹙，沉思片刻，突然狠一咬牙，似乎艰难地做出了某个重大的决定。

　　紧接着，山珊就背转娇躯，双手在胸腹之间活动起来，窸窸窣窣的，似在解开她自己的衣袍。

　　“你……不会是想以身相许吧？”见到山珊的举动，唐欢吓了一跳。

　　“许你个头！”

　　山珊娇躯一僵，旋即便是恼羞成怒地娇嗔一声，不过，话是这么说，可她双手却是继续活动起来。

　　唐欢忍不住抚着额头：“好吧，我承认你非常漂亮，在迷境森林的时候，我好几次都想把你办了，不过，你也没必要用这样的方式来换取我的信任……呃，就算非得这么办，咱们也得换个地方吧？”

　　“唐欢，你……你看给我闭嘴！”

　　山珊终于回转身来，气得跳脚大骂，白嫩的双颊已是红如火烧，霞晕甚至蔓延到了耳根子处，但她衣裳却是依旧穿得整整齐齐，更没有出现唐欢想象中的那种一转身就是春光大露的画面。

　　“你这是……”唐欢疑惑地打量了她一眼，却发现她掌中捏着一个薄薄的粉色布包。

　　“你自己打开来看。”

　　山珊将布包塞入唐欢手里。

　　唐欢更是疑惑，把布包放在箱盖上，一层层地掀开，里面居然还有层锡纸一样的东西，入手凉丝丝的，再次将其揭开，一片灿烂的金光顿时映入眼帘，那里面放着的居然是跟箱子里一样的金色纸页。

　　“这……这也是‘神器图谱’？”

　　唐欢惊愕莫名地看着山珊，她把如此珍贵的“神器图谱”拿出来，是什么意思？是想表示她对我的“神器图谱”没有图谋之心？

　　山珊轻咬红唇，缓缓说道：“唐欢，我这两页残卷，从今天开始就是你的了，现在，你还觉得我会觊觎你这些图谱残卷？”

　　“送给我？”

　　唐欢倒抽了口凉气。

　　这可不是普通的纸页，而是能令无数捂着为之疯狂的“神器图谱”，甚至连魔族和天族都在觊觎，她说送就送了？

　　“不然你以为我拿出来干嘛，给你观赏？”山珊仍是气鼓鼓的，横眉竖眼的冷笑着。

　　“那多不好意思啊。”

　　唐欢心花怒放，嘴里说着不好意思，手指却快速地拨开上面的那张金页，下面那张也随之显露出来。

　　山珊的两张金页，一张画的是把怪异的斧头，一般斧头，只有单刃，可它却又双刃，另一张画的则是一把橙黄色的锤子。

　　加上箱子里的三页，就有枪、剑、弓、斧、锤三种武器了。

　　“这斧，叫做‘开天斧’，锤叫‘橙锤’，这‘神器图谱’虽然神奇，能引得无数人为他疯狂，可如果没有厉害的炼器师把神兵锻造出来，它就跟废物没什么区别。比如说，在现在的你手中，五页图谱残卷就都是废物。”看到唐欢那喜滋滋的模样，山珊有些气不过，忍不住讥讽起来。


第51章 器炼赛会

　　“现在是废物，以后可就都是宝贝了。以后我会把它们全都锻造出来的。”唐欢笑眯眯的道，对她的嘲讽一点都不在意。

　　“你也不怕把牛皮吹破！”

　　山珊一听，更是来气，冷笑道，“就算是炼器宗师，能成功锻造出一件神兵，那都堪称是奇迹了。”

　　“这么差劲，也能称为炼器宗师？”唐欢讶异的道。

　　“你……”

　　山珊险些被气得吐血，这个混蛋，把神兵当成什么啊，以为是低阶武器么？随便敲敲打打就能弄出一件来。如果没有合适的机缘，就算收集锻造一件神兵的材料，都可能要花费数十年。

　　这一刹那，山珊差点取出那柄蓝色长弓，狠狠地给他来一下。

　　“那天在山洞里，我明明什么都没看到，你把它藏在什么地方？”

　　唐欢忽然想起这个问题，刚下意识地询问了一声，鼻端就扑来了一股令人心神迷醉的淡淡幽香，那似乎是山珊的体香。

　　“山珊，你是把它放在肚……兜里？”

　　唐欢顿然醒悟，惊讶地睁大了眼睛。

　　话一说完，唐欢便忍不住揉了揉额角，虽然那次山珊把亵衣也扯开了，可他还没想过，东西会藏在那地方。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　山珊脸上的红晕才刚弄消退没一会，听到唐欢这话，立刻又以肉眼可及的速度浮起了一抹红潮。

　　她的确是将布包缝在肚兜内侧，贴身而放。

　　可唐欢这么肆无忌惮地说出，却是让她不自禁地想起当初洞穴中那尴尬的情景，顿时有些恼羞成怒。

　　“山珊，你先帮我看看着三件武器叫什么？”

　　唐欢故作没有瞧见山珊神色间的异样，笑呵呵地打开箱盖，飞快地把三张金页撩开，以便她看清全貌。

　　山珊有心想要扭头走开，不理这个家伙，却两腿却还是朝他迈了过去，只是朝箱子里扫了一眼就淡淡的道：“枪叫‘霸王枪’，剑是‘轩辕剑’，弓是‘龙舌弓’。”

　　“轩辕剑？”

　　其它两个名字也就罢了，这个熟悉的名字让唐欢愣了愣。

　　轩辕，便是前世的黄帝，华夏始祖，难不成这个世界也有叫“轩辕”的人物？看来日后得找找有关荣耀大陆的史书来瞧瞧。

　　转念间，唐欢便放下了这个问题：“山珊，你那把弓也是神兵，叫什么？”

　　“叫‘孔……’，我凭什么要告诉你？”

　　才说这么一个字，山珊便把后面的话咽了回去，而后狠狠地白了唐欢一眼，气呼呼地转身离去。

　　很快，她便穿过铁匠铺后门，只留给唐欢一个曼妙多姿的背影。

　　“不说就不说吧。”

　　唐欢也没在意，两道目光随即落在了五页“神器图谱”残卷上，笑得嘴角都要咧到耳后根了，“一夜之间，就有了五页神器图谱残卷，霸王枪、轩辕剑、龙舌弓、开天斧、橙锤……整整五件神兵啊，日后定要将它们一件一件全都锻造出来。”唐欢眼睛放着亮光，有种暴发户的感觉。

　　好半晌过后，唐欢才静下心神，小心翼翼地将五张金页叠在一起，用那张锡纸般的东西包裹了起来。也不知它是什么材质，居然能够将图谱残卷的可怕气息遮蔽起来，似乎一点都没有外泄。

　　就在唐欢准备将那还透着幽香的粉红薄布包在外面的时候，蹬蹬的脚步声突然响起，却是山珊又跑了回来，俏脸上还挂着淡淡的红晕。

　　唐欢嘴唇微动，正要开口，山珊却一把扯走那块粉红薄布，扬长而去，由始至终，都没看唐欢一眼。

　　“这女人，发什么疯，一块本就是用来包这图谱残卷的布片而已，又不是肚兜。”

　　唐欢忍不住嘀咕起来。

　　刚走到铺子后门处的山珊一个趔趄，竟是险些栽倒在地，好不容易扶着门框稳住身躯后，竟是回过头来恼羞成怒地剜了唐欢一眼，而后才深吸一口气，一步跨过了门槛，身影消失不见。

　　唐欢摇头一笑，将两本薄册和图谱残卷全都塞入怀里。

　　可当他再次看向山珊身影消失之处时，眼中的笑意却已完全消失，代之而起的是深深的沉思。

　　在他的感觉中，这个山珊的身份已是变得越发神秘。

　　说起“真焰流虹枪诀”这种整个大陆排名前五的枪诀时，她完全是一副漫不经心的神态，似乎在其眼里，这种厉害的枪诀不足为奇。拿出两页图谱残卷时，唐欢也曾细细观察过，她并没有什么不舍之意，而更让唐欢吃惊的是，她对每页图谱残卷中刻画的神兵，几乎都是如数家珍。

　　她到底是什么人？又跑到迷境森林去做什么？

　　唐欢深吸口气，心底有着深深的疑惑。

　　外面天色已然大亮。

　　没过多长时间，这沉寂了数十日的铁匠铺子，再次响起了叮叮当当的声音。

　　时日飞逝，不断有去“两界原”轮驻的三国军队出海、前往起源大陆，也陆续有众多兵将从起源大陆返回。

　　作为必经之地的怒浪城，变得越来越热闹。

　　不过，兵将的往返，也只是怒浪城热闹的原因之一，另一原因，便是这怒浪城的“器炼赛会”即将开始。

　　在这荣耀大陆，有关炼器师的赛会，种类繁多。但是，能吸引大陆各地炼器师参加的，只有两个。

　　一个是天铸城的“器道圣会”，十年一次，不超过三十岁才能参加，而且，最起码都得是中阶炼器师。

　　另一个，则是这怒浪城的“器炼赛会”。

　　它针对的是不超过二十岁的炼器师，每五年一次，不管什么出身来历，也不管什么修为境界，只要是炼器师，都可以报名。

　　每届赛会，都有众多年轻的炼器师，崭露头角，成为各大势力乃至三国皇室追逐的目标。

　　对年轻的炼器师来说，这怒浪城的“器炼赛会”是出名的好机会。

　　只有名头响了，才更有机会获得各种炼资源，提升自身的炼器实力，从而锻造出更加强大的武器。

　　毕竟，炼器是一种非常烧钱的本领。

　　除非是富可敌国的三国皇室，或者一些庞大的势力或家族，小门小户，根本支撑不起一个炼器师。

　　通过着“器炼赛会”出名，则是条捷径。

　　这“器炼赛会”的开赛之日确定后，便通过神兵阁在各大城池的分阁，将消息传递了出去。早在数月前，就开始有炼器师动身启程，从荣耀大陆的各个地方向这怒浪城马不停蹄赶来。

　　尤其是赛会即将开始的这些天，每日都有许多人涌入怒浪城。

　　有些是准备参赛的炼器师，有些是来观摩盛事的武者，还有些人，则是代表各大势力前来物色炼器师的。

　　这些人的抵达，也让怒浪城中央那处用来举办赛会的广场人满为患。

　　每日都有大量的年轻炼器师在那出售自己锻造出来的各种品阶武器，更有许多武者在一个个摊位前流连忘返。

　　一般来说，这些武器都比武器店的要便宜许多。

　　而这个时候，神兵阁新任阁主青叶和木夔也迎来了两位将要坐镇赛会的客人，让这向来清净的地方变得热闹了些许。


第52章 四阶武师

　　神兵阁三楼，一名须发花白的青衣老者静静地端坐着，在他掌中，有着一柄长枪。

　　这枪，长约两米，枪头状若尖锥，枪尖则是锋锐无比，枪尖往下，可见五道三角形的刃状凸起，锋利至极，整个枪头呈现出暗红的色泽，但与这枪头相接的枪杆，却是一片翠绿之色。

　　青衣老者一遍遍地摩娑着长枪，神情专注。

　　老者对面，坐着的是一个身穿白衣的中年男子。见状，脸上禁不住流露出讶异之色。旁侧，青叶和木夔相视一眼，眼中却都有着一抹笑意。

　　“这枪只是低阶武器，枪头用的是‘赤虹石’，枪身用的是‘翠微石’。一般来说，低阶武器，只会用融入一种宝石，可这枪却融入了两种。”

　　“不管是枪坯还是宝石都淬炼到了极致，这两种宝石融入枪身的时机以及淬火的时机，都掌握得恰到好处，没有丝毫抢先，也没有丝毫延迟，最奇妙的是，两种宝石在这长枪之内并不排斥，反倒是相辅相成。”

　　“用的是最简单的融合之法，却能将不同的宝石与器坯融合到这等地步，着实让人吃惊。”

　　“这长枪已是达到了低阶武器的极限，其威力恐怕已能和一般的中阶武器相媲美了。”

　　“诸位，此人锻造武器的手法，显然到了炉火纯青的地步，即便是我来锻造低阶武器，恐怕也达不到这样的水准。”

　　青衣老者将这长枪的妙处娓娓道来，满脸赞赏。

　　木夔和青叶闻言，又是不觉一笑，那中年男子却是有些不信的道：“古兄，这枪真有如此出色？”

　　“勿辛老弟，看看便知。”

　　青衣老者哈哈一笑，指端轻弹，嗡的一声低沉颤鸣，长枪便抛飞了出去。中年男子左手接枪，右掌却是立刻握住轻头，缓缓地摩娑起来，他的双目也已微微闭阖，似在细细探查长枪的状况。

　　“青叶丫头，木老弟，不知这柄枪是哪位大师的杰作？”青衣老者又些讶异地转眼看向两人。

　　“大师？”

　　听到这两个字眼，青叶突然“噗嗤”一声娇笑起来，那双水汪汪的美眸之内，满是怪异之色。

　　“怎么，我说错话了？”见她这般模样，青衣老者更是讶异。

　　“古兄，这可不是大师杰作，而是一位低阶炼器师所造。”木夔眼中也是闪过一抹古怪的意味。

　　“低阶炼器师？”

　　青衣老者大吃一惊，那叫勿辛的中年男子，也是难以置信的惊呼道，“低阶炼器师，竟有如此造诣？木兄，你不是在开玩笑吧？”

　　“古兄，勿老弟，这都是真的，可不是玩笑。”

　　木夔缓缓开口说道，其实最初得知这消息时，他和青叶的反应，也是和他们二人一般无二。

　　前日上午，青叶派遣神兵阁的一名中阶炼器师去打探那个家伙的消息，下午，那中阶炼器师回来了，还带回来这柄长枪，说是花一千金币从他的铺子里那里买来的，且还是亲眼看着他锻造的。

　　细细观察过这长枪之后，青叶和木夔都是无比吃惊。

　　而那位中阶炼器师，更是大受刺激，整日整夜地呆在妙器殿锻造武器，到现在都还没有出来。

　　“那位低阶炼器师是谁？”古姓老者急切地惊声问道。

　　“古兄，这个就且容我们先保一下秘密，如果不出意外的话，明日的‘器炼赛会’，应当能够见到他。”

　　木夔哈哈一笑，从勿辛手中拿过长枪，指着抢尾处那简单而又怪异的符号道，“古兄，勿老弟请看，这便是那位低阶炼器师留下来的‘铭纹’，若明日能见到此‘铭纹’，那必然就是他了。”

　　古姓老者微一颔首：“那好，明日我倒要看看是哪个小家伙，竟能锻造出如此出色的低阶武器。”

　　“我也非常期待。”勿辛也是笑呵呵的道。

　　“……”

　　……

　　怒浪城北，铁匠铺大门紧闭。

　　“还是没能突破！”

　　后边的院子里，一动不动地盘坐于树下的唐欢倏地睁开眼睛，有些郁闷地叹了口气。

　　这段时间，他都是白天锻造武器，晚上修炼“天地交泰诀”，不但技艺大幅提升，真气也是急剧增强，丹田之内，灵轮虚影已经达到了极限，一旦突破，便能凝聚实质，晋升四阶武师。

　　所以，前日锻造了最后一件低阶武器后，唐欢便关了铁匠铺，潜心修炼。

　　本以为突破，已到了水到渠成的地步，没想到现在丹田之内，那“灵轮”竟还是一团不断轮转的虚影。

　　“明日便是‘器炼赛会’了。”

　　唐欢禁不住轻叹口气。

　　虽然说实力强大的炼器师，不一定炼器水平也是那么高超，但是，强大的实力对锻造武器，却还是有着巨大的作用的。他现在是三阶武徒，若能成为四阶武师，炼器水准肯定能有所增强。

　　实在突破不了，也只能如此了，好在这段时间钻研师傅留下的手册并不断试验，他早已今非昔比。

　　“咿呀，咿呀……”

　　眼见太阳即将落山，唐欢也不再强求，刚轻吁口气站了起来，小不点就颠颠地跑了过来，口中焦急地叫唤出声。

　　“怎么了？”唐欢讶异的道。

　　“咿呀！”

　　小不点使劲地冲唐欢招了招小爪子，而后便甩着小腿，飞快地往回跑，而且还是朝着他那个房间跑去。山珊住进来后，他那个房间就被她占据了，这段时间，唐欢都是睡在师傅的卧房。

　　距房间还有十数米，唐欢便听到从里面传来的痛苦呻吟。

　　对于这声音，唐欢再熟悉不过了。当初山洞中的情形不自禁地从脑海中浮现，唐欢立刻加快脚步冲了进去。

　　木床之上，山珊扭动着娇躯，已是意识迷糊，身上衣袍被扯落，裸露的肌肤变得一片绯红。

　　即便隔着数米，够能感应到那蒸腾而出的热意。

　　“那怪病又发作了。”

　　唐欢没有丝毫迟疑，立刻三步并作两步，走到床前，连鞋子都没来得及脱就盘坐了上去，而后双掌按在她娇嫩滑腻的小腹，“天地交泰诀”立刻运转到极致，丹田之内，“九阳神炉”飞速流转。

　　两股炽热的热意，源源不断从山珊丹田中涌出，汇入鼎炉之内，而后被炼化，与唐欢的真气相融。

　　天色渐渐暗淡，夜幕随即笼罩着怒浪城。

　　小不点从前面的炉子里夹来火炭，在这房间里点起烛火。亮光映照之下，已是渐渐平静下来的山珊沉睡过去，浑身上下都透散着惊人的美丽和魅惑。在她旁侧，唐欢始终如雕塑般一动不动。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，唐欢丹田之内突然响起一声颤鸣，那如同圆轮一般的虚影终于凝聚成了实质。

　　一重灵轮彻底凝聚成形。

　　这，便是四阶武师的标志！唐欢猛然睁开眼睛，胸中激荡，眸子里绽露出兴奋的光芒，竟是恨不得仰天长啸。


第53章 赛会开始！

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，便有众多武者离开住处，从四面八方朝着怒浪城的中心广场汇聚而去。

　　一赶到目的地，众人便发现一夜过去，这片区域已是模样大变。

　　宽阔的广场之上，整整齐齐地摆放着起码数千张的铁桌，而广场北侧，也已搭建好了一座约莫两米高的平台。

　　高台之上，一排座椅排列开来。

　　坐在那里，可以居高临下地将广场处的所有动静全都收入眼底。

　　那数千铁桌周围，已经拉上了一道红线。众人知道，观看赛会时，都不可越过红线，否则便会受到严惩。

　　时间飞逝，红线外汇聚的人群越来越多。

　　当唐欢赶来时，看到的便是这幅人山人海、摩肩擦踵的画面。这样的场景，着实把他吓了一跳。

　　他虽报名参加了“器炼赛会”，却没想到赛会竟有如此盛况。

　　根据少年唐欢的记忆，往年的“器炼赛会”估计也就几万人观看的样子，可现在这里聚集的怕不有十万人。

　　这还是赛会没有开始的时候，说不定接下来还会有更多人赶来。

　　唐欢回忆着报名时得到的吩咐，向广场北部的高台右侧走去，那里用红线划出了一块方形区域，长宽各约百米。

　　这里便是参赛炼器师的聚集地。

　　唐欢踏入红线区域时，又是禁不住暗抽了口凉气。

　　这地方的炼器师估计已超过了一千人，或独自盘坐于地、闭目养神，或三三两两地凑在一起窃窃私语，都是些少男少女，甚至还有看起来也就是十一二岁的小家伙。这样的小屁孩，也是低阶炼器师？

　　“想在这样的器炼赛会中脱颖而出，困难不是一般的大。”

　　唐欢双目扫过众人，又看了看广场内那一排排的铁桌，禁不住感叹起来。

　　而这个时候，广场边缘，这怒浪城最有名的“归来居”酒楼内，一名清瘦老者正引着山一名容颜绝美的年轻女子来到了五楼的一个包厢中。

　　这女子正是山珊。

　　“小姐，五楼就属这个房间最适合观看赛会了。老奴刚才已经吩咐下去，今日五楼不开放，所以绝不会有人过来打搅，小姐可以安心在这，有事随时吩咐老奴。”清瘦老者毕恭毕敬地说道。

　　“胡伯，麻烦你了。”山珊笑吟吟的道。

　　“这都是老奴应该做的。”

　　清瘦老者也是恭谨一笑，“桌上有老奴刚刚叫人送上来的酒菜，小姐请慢用。如果小姐没有其它吩咐，老奴就先出去了。”

　　山珊微一颔首，老者随即躬身而退，带上了房门。

　　“咿呀！”

　　山珊手里提着的布兜处，小不点那蓝色的小脑袋钻了出来。

　　在包厢窗边坐下，山珊两道目光往高台右侧搜寻唐欢的身影，小不点也在窗边探头探脑地观看。这样的场合，小不点不宜露面，唐欢本是叫她在家里看着它，但她终究还是忍不住想过来看看。

　　很快，她就捕捉到了那道熟悉的身影，白嫩的双颊却是不由自主地浮起了一抹淡淡的嫣红。

　　包括迷境森林的两次，昨晚已是唐欢第三次救她了。

　　在炽烈的热意灼烧之下，她的意识很快就陷入了恍惚，由始至终，她都不知道唐欢是如何救的自己。今日清晨苏醒过来时，她发现自己虽盖子被子、但衣袍乃至亵衣又被完全扯开时，她就猜到了昨晚是一幅什么样的画面，肯定是如当初在迷境森林山洞中那般，全被这坏蛋看光了。

　　一想到那样的情景，山珊就脸如火烧，羞臊无比，可对于唐欢，她却实在是痛恨不起来。

　　毕竟，那样的情况完全是由于她自己身体的原因造成的。

　　“咿呀！”

　　一声弱弱的叫唤把山珊惊醒过来。

　　转眼一看，她才发现小不点不知什么时候已经溜到了桌上，而且将那壶果酒全都灌进了肚子里。

　　虽是果酒，却还是会喝醉的，小不点已经左一脚右一脚，歪歪扭扭地摇晃起来，耳朵、眼睛、鼻孔周围全都泛起了淡淡的红光，强撑了片刻，它就扑通一声，四仰八叉地倒了下去，鼻中咻咻有声。

　　“喝醉了？”

　　山珊无奈地笑了笑，刚把肚子圆鼓鼓的小不点放回了布兜，她的注意力就被外面震天动地的声音吸引了过去。

　　广场周围，无数人在叫唤，竟如山呼海啸，声浪滔天。

　　北侧高台已有一行人鱼贯而上，相继落座，正是他们，引得周围众人欢呼，上面的可都是些大人物。

　　“快看，快看，那是青叶阁主和木夔前辈，他们两人据说可都是高阶炼器师。”

　　“啧啧，怒浪城三大家族的家主怎么也都来了？”

　　“这可是怒浪城，哪次‘器炼赛会’举办时，三大家族的家主不现身？”

　　“那两位好像是刚刚从‘两界原’撤下来的将军吧，好重的杀气。”

　　“那个老头是谁？还有他旁边那个穿白衣服的也很陌生啊？”

　　“他们你都不知道，真是孤陋寡闻，那个穿白衣的，便是我们荣耀大陆如今最年轻的炼器大师勿辛。不过他的确极少外出走动，基本都是呆在天铸城。那个老头，就是怒浪城神兵阁前任阁主古逸大师。”

　　“勿辛？古逸？此次赛会竟有两位炼器大师坐镇？”

　　“……”

　　广场四周，无数人议论纷纷。

　　而那高台右侧，唐欢看到高台处一名长着国字脸，看上去颇为威严的中年男子时，眼神却是变得阴翳起来。

　　如果唐欢没看错的话，那个男子便唐家家主唐天仁，唐欢现在的灵魂虽本来和他没什么瓜葛，但占据这具躯体后，融合了少年唐欢的记忆，也承继了少年唐欢对这薄情寡义之人的无比痛恨。

　　“诸位，肃静！”

　　一道高挑而窈窕的绿色身影走到台前，婀娜多姿，颦笑间风韵迷人，正是这怒浪城神兵阁如今的阁主青叶，她声音不大，却极具穿透力，每个字符都如雨打芭蕉，珠落玉盘，瞬间就将周围嘈杂的各种音符压制了下去。


第54章 惊人的奖励

　　“所有参赛的炼器师请入场。”

　　随即，青叶转眼向高台右侧，那片红线圈出来的区域，已是聚集了数千名非常年轻的炼器师。

　　听到青叶这话，众人神色各异，或紧张、或期待、或自信、或一脸的云淡风轻，不一而足。

　　唐欢也是轻吸口气，心绪渐渐平静下来。

　　那唐天仁似乎是七阶大武师，而唐家老祖据说更是八阶武宗，唐欢若是达不到或者超过这个修为境界，一切都是空谈。

　　片刻过后，众人便在两位年轻男子的指引下，鱼贯而入。

　　没过多长时间，广场处的每张铁桌后面就都站着了一位炼器师，桌子竟是一张不多，一张不少。

　　“诸位，此次‘器炼赛会’也如以往，都有三关。”

　　青叶目光扫过数千炼器师，妩媚的面庞上挂着些许淡淡的笑意，“第一关，便是宝石的熔炼，半个时辰时限。”

　　此话一出，顿似一石激起千层浪。

　　“不是吧，才半个时辰？”

　　“以前不都是一个时辰么？”

　　“现在连炼器师的考核都变得严格了许多，缩短第一关时限不是很正常么？”

　　“光是这一关，就能刷下去好多人吧？”

　　“……”

　　众多炼器师惊叫连连。

　　有些人更是面色骤变，一看就知道是一点把握都没有，但也有少部分炼器师仍是淡然处之，似是胸有成竹。

　　广场周围众人也都是微微一惊，嘈杂喧嚣的声音再次响起，巨大的音浪，在广场上空激荡。

　　“在时限之内完成宝石的融炼，并通过检验，便可进入第二关。”

　　青叶仿佛没有听到下面的声音，自顾自地说了下去，“第二关，便是器坯的锻炼，此次锻炼的武器为刀，锻炼刀坯的时限也是半个时辰。”

　　“半个时辰？又缩短了！”

　　“天呐，半个时辰怎么够？锻炼锻炼，可不仅仅是锻造或淬炼，而是锻造加淬炼！”

　　“早知道是这样，老子就不来了。”

　　“……”

　　那群炼器师当中，又是响起一阵哀鸣。

　　“刀坯锻炼若能通过，便是第三关，宝石和刀坯的融合，时限……两刻钟！”青叶又是微微一笑。

　　她这话出来，广场处却是平静得有些诡异。

　　对绝大多数炼器师来说，前两关都不见得能够通过，最后那关，时间如何，已是没必要再去关注了。但是原本那些神色淡然的炼器师，听到青叶这番话后，脸色却也是变得有些难看起来。

　　“诸位，此次‘器炼赛会’由专程从天铸城赶来的古逸和勿辛两位炼器大师坐镇，所以诸位可以完全放心。若是有多位炼器师通过第三关，将会由两位大师来评判结果，排定名次，确保公正。”

　　青叶美眸微眯，笑意浓浓。

　　“古逸大师，那可是我们怒浪城前任神兵阁阁主啊，从高阶炼器师晋升为炼器大师后没多长时间，就去了天铸城。”

　　“勿辛大师真是厉害，如今最年轻的炼器大师。”

　　“有两位大师亲自评定，最后的结果绝对是无人质疑。”

　　“……”

　　霎时，广场内外都热闹起来，原本并不知道有古逸和勿辛两人存在的众人，也都是惊叹不已。

　　唐欢也忍不住再次望向高台。

　　上面共有十人，身穿盔甲的两人就不用说了，应当就从“两界原”下来的将军。

　　两位将军右侧，是两个中年男子和一个老者，他们自然就是怒浪城三大家族的家主，唐天仁便在其列，而两位将军右侧，坐着的是个须发花白的青衣老者，紧挨着老者的是个白衣中年。

　　再过去便是木夔，木夔下来，还有一个空位，是属于青叶阁主，最后一个座位上坐着的，是个陌生的老者。唐欢虽不认识，刚才却听远处有人叫过，那人应该是星海武器店的店主海鲲。

　　至于那位青衣老者，想来就是古逸，而白衣中年则是勿辛。

　　“诸位，本次赛会，所有参赛之人，皆可获得一颗‘雷光石’作为奖励。通过了第一关，可获得一件价值超过八百金币的低阶武器，通过第二关，可获得一件价值超过两千金币的中阶武器。”

　　“通过第三关，可获得一块‘赤铁矿’和一颗中阶宝石‘天罗石’！”

　　“此外，通过第三关的炼器师排定名次之后，第三名可再得一颗高阶宝石‘虎睛石’，第二名可再得一颗高阶宝石‘黑曜石’，而第一名不但可获得‘虎睛石’和‘黑曜石’各一颗，还有一份特殊的奖励，将会由古逸大师亲自告知。”说到最后，青叶灿然一笑，宛如鲜花傲放，风姿动人。

　　“轰！”

　　广场四周，喧嚣震天，广场之内，也是惊呼四起，声浪如雷霆霹雳，排空而上。

　　听到所有参赛之人，可获得一颗“雷光石”，原本一些满面沮丧、神情低落之人脸上都露出了欢喜的笑容，“雷光石”可是价值三百金币的低阶宝石，非常珍贵，只此一颗宝石，路费什么的就全都赚回来了。

　　而听到通过第一关的奖励时，更多人开始欢呼。

　　低阶武器价格不一，低的也就百来个金币，而高的可达一千金币，价值八百金币的低阶武器，算得上是低阶武器中的极品了。而听到第二关的奖励是中阶武器时，众人更是兴奋地呼喝不已。

　　当“赤铁矿”和“天罗石”这第三关的奖励被青叶道出，广场内外的气氛更是达到了一个顶点。可是听到青叶口中迸出“虎睛石”和“黑曜石”这两种高阶宝石的名字时，众人却都沉寂了下来。

　　然而，短暂的安静过后，广场内外爆发出了更加激烈的声音浪潮。

　　“虎睛石”，状如老虎眼眸，以它锻造出来的武器，狂暴无比，可令武者爆发出远超自身修为的实力。

　　“黑曜石”比“虎睛石”更加珍贵，据说拥有融合了这种宝石的高阶武器，在从六阶武师向七阶大武师之境冲击的过程中起到奇效。

　　而且，按照赛会规矩，这种奖励都是叠加的，只要通过三关，都可赚得盆满钵满，而前三名的收获更是令人羡慕得眼睛发红，尤其是第一名！更何况，第一名还有那神秘奖励，更是让人期待无比。

　　由古逸大师亲自告知？是获得大师的指点，还是被大师收为弟子？

　　众多炼器师精神亢奋地揣测不已。

　　“神兵阁果真是财大气粗！”听完这一连串的奖励，唐欢也是心中感慨不已。


第55章 皇子，皇女

　　“诸位，安静！”

　　伴随着青叶的一声娇喝，广场内外终于渐趋宁静，“现在，请诸位取出各自抽屉中的玉盘和‘光明石！’”

　　众多炼器师立刻行动，纷纷拉开抽屉，将里面的白色玉盘和一颗拳头大小的白色宝石取了出来。

　　霎时，每张铁桌之上，都闪烁着一团绚烂的白芒。

　　不少炼器师心里都是暗松了口气，但同样有不少炼器师心中暗暗叫苦。的确，这“光明石”的确不是特别难以融炼的低阶宝石，但那是在时间充足的情况下，而现在，却是只有短短的半个时辰。

　　“诸位，请做好准备！”

　　青叶语调微扬，略微停顿片刻后，如黄莺啼鸣般清脆悦耳的声音响彻整个广场，“‘器炼赛会’第一关，现在……开始！”

　　几乎是她话音落下的刹那，高台下面那个巨大的沙漏，便翻转了过来。

　　“沙沙！”

　　沙粒流落的响亮声音随即弥漫虚空。

　　青叶笑意盎然地走回座位，而数千张铁桌前，几乎所有炼器师都飞快地将抓起“光明石”，阖在双掌之间。

　　广场周围，众人窃窃私语，而赛场之内，气氛却极为紧张。

　　“呼！呼……”

　　细微得几不可闻的轻鸣声中，数十张铁桌前，殷红的火光亮起，他们竟都是在极短的时间内就催动真火，并显化于外。

　　唐欢双手也是握住了宝石，但他没有立刻催动真火，而是转动眼睛，两道目光在周围快速地扫视起来。

　　“真是藏龙卧虎！”

　　看到那一团团火焰，唐欢禁不住暗赞一声，他本以为自己催动真火、显化于外的速度已经够快了，没想到有这么多人不比自己慢多少，如果唐欢没猜错的话，这些人当中，恐怕还藏有中阶炼器师。

　　只是片刻功夫，又有数十张铁桌上亮起了火焰。

　　“嗯？”

　　唐欢正要收回目光，却倏地心有所感，立刻朝着左前方望去。

　　那边数十米外，居然有个衣着华美的年轻男子在望着他，估计也是打着和他一样的主意，先观察一下竞争对手的实力再说。

　　那个家伙甚至连那颗“光明石”都还没有拿起来。

　　见唐欢看来，那年轻男子眉梢微挑，眼中流露出挑衅之色，而后傲然地转头向前，双手握住了“光明石”。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一小团火焰便在其掌中燃起，却立刻就形成了燎原之势，膨胀成足有脸盆大小的那么一团。

　　这时，周围众多炼器师显化出来的火焰，也才海碗大小，可那华服男子却比他们都大了数倍。如此醒目的画面，广场四周的众人不可能看不见，下一刻，惊叹之声便此起彼伏地回响起来。

　　“好强的火焰，不会是中阶炼器师吧？”

　　“那人也不知道是什么来历？”

　　“不到二十岁就成了中阶炼器师，真的是前途无限。”

　　“……”

　　那年轻男子似察觉到了四周动静，脸有得色。

　　可就在时，男子身后数米处，却似有一声冷笑响起。

　　“呼！”

　　铁桌之上，那团海碗大小的火焰，竟也就迅速膨胀至大如脸盆的地步，竟是一点都不比那年轻男子的火焰逊色。

　　年轻男子回头望去，面色微变，嘴唇微动，似乎咒骂了一声。

　　唐欢也是下意识地望了过去，却发现那团火焰的主人，竟是一个身材高挑、身段婀娜的黄裙女子。

　　那女子看起来也就差不多十七八岁的样子，五官秀丽，面容秀美，皮肤白皙异常，长发嫣红如火，瞳孔则是透着淡淡的碧蓝之色，这外貌倒是与唐欢前世所见的某些西方人有着些许相似。

　　看向前面那年轻男子时，她眉宇间似有讥讽之意。

　　唐欢再次扫视了一眼，发现并不止是那年轻男子和黄裙女子的火焰旺盛，那般庞大的火焰已是多出了好几团。其中一团火焰的主人，还是个娇小玲珑的娃娃脸少女，估计也就十四五岁。

　　“我也该开始了！”

　　唐欢轻吸口气，静下心神，意念之间，丹田之内，“九阳神炉”和那道灵轮便同时开始旋转起来，炽烈的热意随着真气在灵脉之中穿梭，很快便抵达双掌掌心，化作火焰，逐渐将唐欢双掌包裹。

　　差不多膨胀至海碗大小，火焰便已停止壮大。

　　这次，唐欢没有像两个月前在神兵阁参加低阶炼器师的考核时那般大出风头。毕竟这第一关只要通过了，就都能获得一件低阶武器，神兵阁不可能因为某人表现得更好，就多奖励两件。

　　表现得低调点，还可以在后面的关键时刻让那些强大的竞争对手措手不及。

　　远处那衣着华美的年轻男子掌中火焰狂猛，宝石汁液不断地滴落下去。片刻过后，他又忍不住再次回头瞄了一眼，脸色瞬即变得更加难看，继而朝唐欢所在的方向瞟了瞟，神情这才好转很多。

　　“咦？”

　　高台之上，青叶双目缓缓扫过那群炼器师。

　　片刻过后，青叶却是目光微顿，美眸之中闪过一丝微微的讶异之色：“这小子的表现怎么还不如两个月前了？”可紧接着，她脸上便展露出一抹笑意，低声嘀咕道，“真是个小滑头，居然还知道藏拙。”

　　“藏拙？”

　　木夔嘿嘿一笑，也是压低声音道，“表面看起来是藏拙，可是仔细观察一下，你就会发现，他的火焰和两个月前相比，已是精纯了数倍。”说到最后，木夔眼中已是流露出难以掩饰的惊色。

　　“哦？”

　　青叶睁大美眸，片刻过后，竟是不由自主地倒抽了口凉气，惊呼道，“还真如此，这家伙到底是如何做到的？”

　　想要让火焰变得精纯，首先就得精纯火种。

　　可炼器师的火种，本就是颇为精纯，再精纯一点都十分困难，更何况是精纯数倍，而且，对方又只是低阶炼器师，这就更加的难以做到了，这就像是要将一团碗大的面团，压缩成鸭蛋大小一般。

　　“青叶阁主，木夔兄，你们说的是哪位炼器师？”旁侧那位老者忍不住开口问道，他正是星海武器店店主海鲲。

　　“店主稍后就知道了。”青叶强压着心头的震惊，卖起了关子。

　　“……”

　　“古逸大师，勿辛大师，我那位小侄女表现如何？”

　　一个身穿盔甲、牛高马大的壮汉倏地抬手指向下方人群中一个娇俏玲珑的小女孩，笑容可掬的道。

　　“小小年纪，真火便已如此强猛，非常不错，唔，应当已是中阶炼器师了吧？”古逸轻捋长须，笑容满面。

　　“以小公主的实力，通过第三关那是绰绰有余了。”勿辛也是笑了一笑。

　　“第三关算什么，这小丫头可是奔着‘器炼赛会’的魁首而来的。”那盔甲壮汉大笑出声。

　　“此次‘器炼赛会’，不但有摩云帝国的长公主，还有沙龙帝国的二皇子，更有我们大唐帝国的小公主，如此盛况，今后数十年，怕是再难重现了。”壮汉旁侧，另一身穿盔甲的老者也是朗声一笑。

　　“不错。”古逸眯眼一笑，“且看此次，谁能夺得‘器炼赛会’的魁首！”

　　“那还用说，肯定是我们大唐帝国的宝贝小公主了，哈哈。”壮汉笑得眼睛都眯成了两条小缝。

　　“……”

　　古逸和勿辛相视一眼，不置可否地笑笑，如果锻造那柄长枪的低阶炼器师不在，这唐国小公主还有可能夺得魁首，那人若在，她的希望就比较渺茫了，也不知那个小家伙到底是下面数千人中的哪一个？


第56章 第二关，灵柔铁！

　　“沙沙……”

　　连绵不断的流沙声中，时间快速逝去。

　　不知不觉间，每张铁桌之上，都亮了一团殷红的火焰，或大或小，或是强猛至极，或是稍显微弱。

　　数千团道炽热的气息纵横交错，在空中疯狂弥漫。

　　身在赛场之内的众人，注意力都集中在掌中“光明石”上，即便大汗淋漓，衣裳湿透，也都是毫无所觉，再加上炼器师们都融合了“真火”，对于热意的承受能力，也是远远超过常人。

　　可周围最靠近赛场的那部分人，却已是热得难以忍受，纷纷往后退避。

　　“噗！噗……”

　　约莫一刻钟后，火焰熄灭的细微声响便开始在赛场内响起。

　　最先完成宝石融炼的，既非那名红发碧眼的黄裙女子，也不是那个衣着华美的年轻男子，而是一个看起来非常老成的黑衣男子，而后才是他们两个，紧接着，便是那个娇俏可爱的娃娃脸少女。

　　时间飞逝，越来越多的人完成“光明石”的融炼。

　　唐欢心无旁骛，白色汁液一点一点地在手掌下沿凝聚，滴落盘中。当整颗“光明石”都融化后，唐欢又将那黏稠的汁液捏成一团，置于掌中，而后用更弱一些的真火将其包裹得严严实实。

　　这第一关的要求，是融炼宝石，意思就是融化之后，还必须对其进行淬炼，将宝石汁液中的杂质彻底清除。

　　整个过程，唐欢都是不疾不徐。昨日再次吸收山珊体内的热力之后，他的“真火”火种也是又一次凝缩。和刚吸收完“玄阳火精”时相比，现在的火种差不多只是当时的四分之一大小。

　　火种的凝缩，让火焰变得无比精纯，同样大小的一团火焰，散发出来的热意，却是为之倍增。

　　如果唐欢想出风头的话，完全可以在半刻钟内，就完成“光明石”的熔炼。

　　可那样一来的话，最后就没有那种出其不意的惊人效果了，所以唐欢在极力放慢速度。也好在经过这段时间的练习之后，他对“真火”的操控已变得更加的收发由心，不然还真不一定能隐藏得了。

　　最靠近唐欢的那部分炼器师，都是精神专注，并没有察觉到唐欢掌中那小团火焰散发出来的超强热意，更没有留意到焰心处那小点极其细微的白色。

　　约莫两刻钟后，唐欢掌中火焰悄然熄灭。

　　转眼望去，差不多有四成炼器师已经完成了宝石的融炼，但还有更多，炼器师掌中还在闪烁着火焰。

　　在数千人当中，唐欢这速度算是不快不慢。

　　接下来便是等待。

　　听着那不断传来的沙沙之声，再加上不时瞧见身畔有人完成宝石的融炼，那些尚在继续的炼器师承受的压力越来越大，不少人脸上显露出焦急之色，可这种事情，越是着急越容易出错。

　　时限将至时，少部分炼器师掌中的火焰竟是熄灭了数次。

　　“半个时辰到！”

　　高台之下，响亮的沙沙声戛然而止，也就在这一瞬间，青叶穿透力极强的声音陡然在广场上空迸响。

　　“尚未完成融炼的炼器师，请离开赛场，到右侧休息。”青叶已至台前，双目一扫而过。

　　“唉，失败了，要是再长点时间就好了。”

　　“哪怕再来半刻钟也好啊。”

　　“我融化了宝石，可淬炼才进行到一半，可惜，可惜。”

　　“……”

　　沮丧的声音不时响起，旋即便有一道道身影郁闷地从铁桌前面离开，向高台右侧那片空地汇聚而去。

　　唐欢略略一数，没有在时限内完成的炼器师竟是多达数百人。

　　“下面，进行检验！”

　　青叶话音一落，便有十数道身影走入赛场，或男或女，或老或少，显然都是炼器师，很可能都是中阶炼器师。

　　他们一人对应两行，一路查验过来。

　　“淬炼不完全，不合格！”

　　“淬炼不彻底，不合适！”

　　“杂质残余过多，不合适！”

　　“……”

　　广场内，类似的声音此起彼伏，听到这个结果的炼器师都是如丧考妣，哭丧着脸无可奈何地离开了赛场。

　　也不是没有炼器师抗辩，可惜没能起到任何作用。

　　那些被派遣过来检验的炼器师不仅感应能力惊人，而且眼力极其高明，出错的几率微乎其微，当他们将“光明石”汁液的状况清清楚楚地讲解了一遍之后，辩驳之人最终还是乖乖离去。

　　没多久，一名中年女子就来到唐欢对面。

　　“呼！”

　　一团火焰从其掌中呼啸而出，将盘中宝石汁液覆盖。

　　很快，中年女子就检验完毕，颇为惊讶地看了看唐欢，却是什么话都没说，便向一个炼器师走去。

　　只是用了一刻多钟，所有的检验就已完成。

　　因检验不合格而被刷下去的炼器师，竟是比没有完成融炼的更多，甚至有部分提前完成融炼的炼器师也被剔除。一些侥幸过关的炼器师，则是暗暗庆幸不已，一颗“雷光石”和一件低阶武器总算到手了！

　　如今还站在这里的炼器师，已不足两千人，赛场变得稀疏了不少。

　　“恭喜诸位，通过了赛会第一关。”

　　青叶笑靥如花，“接下来，便是第二关，刀坯的锻造。现在，请诸位将抽屉中的‘灵柔铁’取出。”

　　众人依言而动，片刻后，每人桌上就多出了一大块方方正正的铁矿石。

　　这种“灵柔铁”与“黑玄铁”等铁矿石完全不同，它根本就无需用炉火灼烧、铁锤锻打，直接可以用“真火”完成。当“真火”强猛到一定地步时，这种铁矿石会变得非常柔软，如面团般任由揉捏。

　　当然，以这“灵柔铁”锻造出来的，极易断裂损毁，根本就不能用来对敌，但是，拿来进行这样的考核，却是非常适合。一个炼器师水平锻造武器的水平，用这“灵柔铁”很容易便能检测得出来。

　　因而不管是怒浪城五年一度的“器炼赛会”，还是其它什么炼器师的比赛，经常会用到这种比较常见的“灵柔铁”。

　　“第二关，开始！”

　　青叶一声令下，剩余的炼器师再次飞快地行动起来。

　　能够进入这第二关的炼器师，都是水平不错的，不可能有滥竽充数的家伙存在。没多长时间，几乎每个人身前都燃起了一团火焰。不少先前还有所保留的炼器师，这时也都将吃奶的劲头使了出来。

　　锻炼这“灵柔铁”，火小了根本不行。

　　只有当火焰的猛烈程度超过一定地步时，“灵柔铁”才会快速软化下来。在这第二关，还能藏拙的炼器师，已经是少得可怜。

　　那衣着华美的年轻男子目光扫过身后的黄裙女子等人，神色间也多出了些许紧迫感。

　　至于最初被他挑衅的唐欢，则是完全被他抛到了脑后。

　　此前见唐欢在融炼宝石之前先观察对手实力，还以为他跟自己一样，炼器水平非常不错，可接下来唐欢催动的火焰，却让他大失所望，完全失去了关注唐欢的兴趣。

　　唐欢依然是不紧不慢，但掌中透出的火焰和第一关相比，却是强猛了一些。

　　在真火的持续灼烧之下，只过了差不多半刻钟，“灵柔铁”就已经软化。当然，这种软化也不是那种烂成一团，而是颇具弹性的柔软，唐欢左手控制火焰，继续灼烧，右手则在铁块上不断揉捏起来。


第57章 大浪淘沙

　　锻炼这“灵柔铁”，的确是不需要额外借助铁锤，不过，炼器师的手充当的便是铁锤的作用。

　　揉捏之时，唐欢丹田之内，灵轮和“九阳神炉”也在不断运转，灼热的真气一点点地渗透到铁矿之内，而他右手的动作，也是忽快忽慢，忽重忽轻，仿佛正循着某种奇妙的韵律在活动。

　　这时，唐欢左手的火焰，也不再是一味的强猛，便如浪潮一般，一波一波地配合着右手的真气，将铁矿中的杂质冲刷出去。

　　这就似大浪淘沙，存留精华。

　　当然，只用猛火的话，也能够达到去除杂质的目的，只是不可能做得这么彻底。如果是在一个月前，唐欢估计也只会使用猛火来锻炼这“灵柔铁”，可钻研过老铁匠留下的炼器手册后，唐欢去也领悟了多种锻炼铁矿的手段。

　　按照老铁匠是说法，要想成为炼器宗师，这些锻炼铁矿的手法就一定要熟练掌握。因为到了那样的地步，锻造武器之时，经常直接使用炼器师的双手，而极少借助工具。

　　“嗯？”

　　高台之上，青叶妙眸流转，两道目光落在唐欢身上时，整个人都愣住了。

　　旁侧木夔察觉到她的异色，下意识地循着她的目光望了过去，眼眸之中，也是流露出了惊异之色：“大浪淘沙？”

　　“大浪淘沙？”

　　听到木夔脱口而出的这四个字符，勿辛和古逸神色间都有些诧异，随即，目光便是在人群中扫视起来。

　　只不过短短几个呼吸的时间，两人就留意到了人群中的那道身影。

　　和周围众多炼器师相比，那个少年掌中的火焰不但不大，甚至显得太小了些，而且忽强忽弱，似乎极不稳定。

　　外行之人看到这样的画面，估计会生出那火焰随时都可能熄灭的感觉，可不管是勿辛还是古逸，都是眼力高明之辈，只是一眼扫去，便看出了其中的奥妙，那火焰虽强弱不定，但却连绵不断，火焰弱时，那是真火之力在凝缩聚集，而火焰强弱之时，力量便似火山爆发，怦然喷薄而出。

　　这就如同浪潮，此起彼伏，绵绵不绝。

　　当然，施展这种手法，对体内真火的操控必须达到炉火纯青的地步，不然的话，那火焰就有可能真的断掉。

　　此外，真火与真气的配合也需异常默契，光有真火，可真气配合不到位，驱除铁矿杂质的效果也有限。

　　“大浪淘沙，果然是大浪淘沙。”

　　古逸先是惊叹了一声，旋即眼眸中便流露出难以掩饰的赞许之色，“没想到，在这绝大部分都是低阶炼器师的‘器炼赛会’中，竟有个小家伙能将‘大浪淘沙’这种手法施展了出来。”

　　“那小家伙，恐怕才是低阶炼器师吧？”

　　勿辛轻吸口气，也是惊诧不已，如果施展“大浪淘沙”这种锻炼手法的，是个高阶炼器师，那就不足为奇，可换成一个低阶炼器师，其难度却非常之大，足以令人惊得下巴都要掉地上去。

　　“咦，不对，古兄，你快看他的火焰！”勿辛突然惊呼出声。

　　“好精纯、好浓缩的火焰！”近乎同时，古逸脸上也是有所发现，神色间极为动容，竟是不由自主地惊叹出声，“只看那火焰精纯和浓缩的程度，大多数高阶炼器师都不一定能够达到。”

　　“两位大师，你们说的到底是谁？”看到他们这副模样，旁边的盔甲壮汉心痒难挠，不由好奇的问道。

　　“第六排第十个那小家伙。”好一会儿，古逸才深吸口气道。

　　“火焰这么小，还一下强一下弱，说不定什么时候就会灭掉，这样的火焰真有你们说得那么厉害，还有那什么‘大浪淘沙’，也没什么稀奇嘛。”盔甲壮汉定定地瞧了片刻，旋即就不以为意地撇撇嘴，“你们看看那边，我小侄女锻炼铁矿的手法，那才叫漂亮，真是善心悦目啊。”

　　说到最后，盔甲壮汉还露出一副陶醉的神情。

　　古逸和勿辛相视无语，和这家伙谈论锻炼手法，不啻于对牛弹琴。

　　不过，他说的那个小丫头，也的确不错，用的手法虽不如“大浪淘沙”这般精妙，但对真火的控制，以及真火和真气的配合程度，也都做得极好，小小年纪，能有这般水准，已是能能可贵。

　　剩下的这么多人当中，也还有一些非常出色的炼器师，而且，其中几个应该还都是中阶炼器师。

　　不超过二十岁，便有如此水平，在荣耀大陆，堪称天才。

　　但和那个施展出“大浪淘沙”手法的小家伙一比，就有所不如了。就算不比锻炼铁矿的手法，光是那极其精纯和凝缩的火焰，就绝非他们所能比拟的，没想到这“器炼赛会”中出现了如此天才。

　　还有锻造出昨日那柄长枪的低阶炼器师，不知是下面的哪一位，会不会就是他？

　　古逸和勿辛都有些激动，不自禁地转眼望向旁边的木夔和青叶。

　　“啧啧，听到没有，‘大浪淘沙’……”

　　高台边侧，一个风度翩翩的中年男子，口中赞叹不已，看向右边老者道，“陆兄，看样子两位大师对那个小家伙都是非常看重呢，也不知是谁家的子弟，竟然如此出色。陆兄，你家好像也有几个年轻的炼器师吧，可参赛了？”

　　这中年男子便是怒浪城顾家的家主顾敬诚，被其称作陆兄的，则是陆家家主陆离。

　　“参加倒是参加了，不过一个第一关都没过，两个勉强过关，估计也就止步第二关了。”那叫陆离的老者很是无奈地摇了摇头，看着下面广场中那些表现出众的少年男女，神色间颇为羡慕。

　　炼器师，可不是想培养就能培养得出来的。

　　“唐兄，你们唐家呢？”顾敬诚又转眼看向左侧的唐天仁。

　　“呃……我们唐家就一人参赛，如今还在场中，估计能通过第二关吧？”唐天仁勉强一笑，脸色十分难看。

　　“你们唐家和陆家都不错，不像我顾家，一个参赛的都没有。”见他这般模样，顾敬诚眼中闪过一抹嘲弄之色，口中却是叹起气来。

　　“你顾家小辈之中是没有出色的炼器师，但有一个顾影，那可是个有望成为九阶武圣的小家伙。”陆离笑骂道。

　　“顾影那小子确实不错。”顾敬诚脸有得色，旋即却眯着眼睛，“也不知此次赛会，谁能获得魁首？”

　　“莫非顾兄想招揽魁首？”

　　“赛会魁首我可不敢指望，通过第三关的小家伙，若是能招揽一个到我顾家，我就心满意足了。”

　　“……”

　　听着顾敬诚和陆离一唱一和，唐天仁冷冷地望着下面赛场中的那道身影，一段尘封已久的记忆在脑海深处浮现出来，十七年前，一个重伤的美丽女子被他带回家中，本准备待其伤势稍愈，便将其收入房中，可那女子竟是抵死不从，一个月后，她的肚子甚至渐渐大了起来……


第58章 黑马出世

　　台上众人交头接耳，台下众人则是心无旁骛。

　　又是差不多两刻钟后，唐欢掌中火焰熄灭，那块方正的灵柔铁已化作了刀的形状。转眼扫去，唐欢有些诧异地发现，比他早一步完成的，居然只有区区数十人，他本以为自己已经够慢了，却不料竟比绝大多数人都要快。

　　这第二关，他本来也不想太过引人注目，这样的话，在第三关时，才能更好地起到出其不意的功效。

　　可现在看来，估计要被不少人惦记上了。

　　果然，片刻过后，唐欢就发现有不少炼器师的目光都落在了他身上，尤其是那个衣服华美的年轻男子，看向他时，眼神变得有些阴沉，那张白皙俊美的面庞上更是有一股像是被愚弄的羞辱感？

　　这家伙怎么啦？

　　唐欢耸耸肩，有些无辜地眨巴了几下眼睛。

　　瞧见唐欢这副神情，那年轻似乎更加羞恼，冷冷地扫了他一眼，便回转头去。倒是她身后那黄裙女子见状，禁不住“噗嗤”娇笑出声，虽立刻就收敛笑容，俏脸紧绷，却还是流露出了一股动人的风韵。

　　唐欢不再理会周围的目光，直接席地而坐，开始闭目养神。

　　“第二关，结束！”

　　当沙沙声再次消失时，青叶的声音就又一次回荡开来。

　　这声音清脆美妙，可听在众多尚未完成刀坯锻炼的炼器师耳中，却不啻于敲在脑门上的一根闷棍。

　　旋即，嘈杂的哀号声便此起彼伏。

　　唐欢站起身来，发现这次直接被淘汰的炼器师，起码达到了一千人。

　　“开始检验！”

　　十数名炼器师，再次入场。几乎每隔一会，都有判定不合格的炼器师，垂头丧气地走出赛场。

　　当检验完毕时，剩下的也就五百人左右。

　　“恭喜诸位，通过了第二关。接下来，便是第三关，也是此次器炼赛会的最后一关。如果只有三人通过此关，那么，此次赛会的前三名，便是他们。若有十人通过此关，那么，将会有古逸和勿辛两位大师亲自检验，并决定名次。”青叶笑意盈盈，再次强调了一遍有关结果的判断规则。

　　话音缭绕，人影稀疏的赛场上，气氛开始变得有些压抑。

　　除了极少数炼器师还保持着略为轻松的神情外，其余所有人的脸色都变得颇为凝重起来。“器炼赛会”的三关，难度一关比一关大，这第三关，更是如此，特别是在缩短了时限的情况之下。

　　“诸位，第三关，开始！”

　　停顿片刻，青叶断然娇喝，已被替换成小一号的沙漏猛然翻转过来。

　　这次，几乎所有的炼器师都没有急着行动，而是站在桌前，调整呼吸，静心凝神，融合宝石和器坯，靠速度是不行的，越是着急，就越容易出问题，一旦时机把握不准确，将会直接导致融合失败。

　　唐欢眯着眼睛，脸上挂着狡猾的笑意。

　　青叶话音一落，唐欢左手就抓起了刀坯。

　　“呼！”

　　意念之间，丹田之内那“九阳神炉”和灵轮就已运行到了极致，异常猛烈的焰火从掌中喷薄而出，顷刻之间，就化作了一个巨大的殷红火球，竟是将掌中刀坯完全包裹在内，灼热至极的气息疯狂地弥漫开来。

　　此前，在第一关时，出现的火焰，最为强猛的也就脸盆那么大的一团。

　　可唐欢此刻催动的火焰，其直径径是超过了他掌中刀坯的长度。刀长约莫九十公分，而火焰却是直接达到了一米。

　　“咝！”

　　这巨大的动静，立刻就将赛场中所有的目光都吸引了过来，众人几乎同时倒抽了口凉气，一双双眼珠子瞪得溜圆，呆若木鸡。

　　广场周围，也是立刻响起了震天动地的惊呼。

　　“嗯？”

　　高台之上，原本坐在座位上的古逸、勿辛、木夔、海鲲以及怒浪城三大家族的家主，竟是全都蹭地站了起来，满脸的难以置信，唯有那两位盔甲将军，还坐在那里，身躯微微前倾，双目圆睁。

　　“你们怎么了？”

　　高台边缘，青叶刚刚转过娇躯，走向座位，却乍然看到一副如此古怪的画面，忍不住愕然地问了一句，身躯也是下意识地转了回去，宽阔的广场之上，她一眼就看到了那团巨大的火焰。

　　“这、这……”

　　青叶红唇微睁，美眸发直。

　　她才刚宣布第三关开始，那个小子就搞出了如此巨大的动静，让他立刻就成了全场瞩目的焦点。

　　“沙沙！”

　　广场内外，沙漏丝毫没有受到影响，响亮的声音不绝如缕。

　　唐欢动手之后，所有的注意力也都沉浸在了掌中的器坯之上，一点都没有因为周围的关注而有所分神。

　　短暂的呆愣过后，参赛的众多炼器师也是终于回过神来。

　　“好猛的真火！这小子到底是从哪里冒出来的？”

　　“我关注过他，第一关平平无奇，第二关速度倒是快了点，但也没怎么可值得注意的，怎么到了第三关……”

　　“这家伙真是狡猾，他前两关都是在隐藏实力，就是为了在这第三关一鸣惊人！”

　　“……”

　　众人惊叫连连，神色震骇，如此猛烈的火焰，完全超出了众人的想象，这还是低阶炼器师么？连中阶炼器师也不可能有如此强猛的火焰吧！难不成那是一个高阶炼器师装扮出来的？

　　似乎也不可能，所有参赛的炼器师，都在神兵阁登记在册，谁能造得了假？而神兵阁自己，更是不会做这种自砸招牌的事情！

　　“这小混蛋到底是谁？”

　　那衣着华美的年轻男子几乎是咬牙切齿地低声咆哮起来，俊秀的面庞上，脸色也是阴晴不定。

　　第一关看过唐欢表现，他就将此人抛去脑后。

　　第二关他提前完成锻炼后，无意间的一瞥，却让他生出了一丝警惕。他也是见多识广之人，隐隐感觉，唐欢用来锻炼“灵柔铁”刀坯的手法有些不同寻常，有些像是那种非常神妙的“大浪淘沙”。

　　但他并不能确定，可即便如此，他也对唐欢重视了几分。

　　可他怎么也没想到，唐欢的实力竟是远远超出了自己的预料，此前两关，都只是在故意隐藏罢了。

　　“嗯，情况不对……”死死地盯着唐欢身前火焰片刻，年轻男子突然面色大变，一双眼睛睁得溜圆，“那是……”

　　“白色焰心！那是白色焰心！”一名年轻男子骇然大叫。

　　“五行之中，白为金！他是五行属金体质的炼器师！”立刻就有人醒悟过来，同样是惊得下巴都险些跌落在地。

　　“金属性炼器师？居然是金属性炼器师？”

　　“前段时间听说怒浪城出了个能催动十二米图腾火焰的武者，而且还是五行属金的体质，难不成就是此人？”

　　“不可能，不可能，这才两个月多的时间，他的‘真火’和炼器水平就能提升到如此地步？”

　　“……”

　　这赛场内，骇异的惊叫不断响起。

　　“五行属金……五行属金……”那华服年轻男子终于醒转过来，面色铁青，却是险些把牙齿都给咬碎。

　　“这人隐藏得好深！”

　　华服男子身后不远处，那黄裙女子长吁口气，红唇轻启，声如蚊蚋地呢喃自语，那双迷人的碧蓝眼眸之中，异彩一闪而逝。

　　“哎呀，这次‘器炼赛会’，我的魁首要肯定泡汤了。”赛场前端，一个娃娃脸小女孩眨巴了几下眼珠子后才猛然惊醒。

　　“早就听木夔前辈说怒浪城有了个非常厉害的低阶炼器师，就是他么？”一个面相老成的黑衣男子忍不住惊叹出声。

　　“……”

　　此刻，广场周围，巨大的声浪也是一波接着一波。

　　“黑马！他绝对是此次‘器炼赛会’最大的黑马！”

　　“这个炼器师……藏得真好，前两关不显现不露水，到了这第三关却突然发力，可是把所有人都惊得够呛。”

　　“此人绝不可能是低阶炼器师，甚至也不是中阶炼器师，而是高阶炼器师，否则，怎么可能拥有如此强猛的火焰。”

　　“狗屁！他就是低阶炼器师，而且还是两个月前才融合的‘真火’！”

　　“……”

　　“哈哈，我认出他来了，他好像是叫唐欢来着。那天我就在星海武器店，结果正好看到他动用武器店中的‘火影图腾’，催动了高达十二米的图腾火焰，更让人难以相信的是，他还是五行属金的体质！”

　　“金属性的炼器师，老子还真是第一次见到！也不知他是怎么成功的！”

　　“他成功融合‘真火’的时间如此短暂，就能催动如此吓人的火焰？”

　　“要不然人家怎么是天才呢！不用说了，此次‘器炼赛会’的魁首，必是这个家伙无疑了。”

　　“……”

　　“五行属金，五行属金……十二米图腾火焰……居然是他……他就是那个唐欢！”

　　高台之上，古逸口中念念有词，面庞上满是难以掩饰的惊骇之色，一双眼睛也是瞪得溜圆溜圆。过了好半晌，古逸才猛然转头，道，“锻造那柄长枪的低阶炼器师，应当便是此人吧？”

　　“正是。”

　　木夔缓缓点头，青叶也是走了回来，两人眼中都有着极其浓郁的震惊。他们可是非常清楚地知道下面那个家伙的情况，短短两三月的功夫，“真火”居然提升到了如此令人匪夷所思的地步。


第59章 争抢！

　　“真是让人不敢相信！”

　　勿辛深吸口气，眉宇间也是有着无论如何都抑制不住的惊异，先是奇妙的“大浪淘沙”之法，而后极其精纯、极其浓缩的火焰，紧接着，又是一下就催动异常狂猛的大火，并展露出那白色的焰心！

　　下面那个家伙，在一步步地刷新着他们的认知。

　　直到最后，才让众人幡然醒悟，将他与两个多月前那个在怒浪城星海武器店闹出巨大动静的唐欢联系起来。

　　十二米的图腾火焰，五行属金的体质……

　　融合“真火”成功的当日，就以惊人的表现通过了低阶炼器师的考核，甚至还在那藏锋殿中汲取了巨量的“玄阳火精”而不死……有关唐欢的一切，即便远在天铸城，他也知道得一清二楚。

　　他和古逸此来怒浪城，除了坐镇这“器炼赛会”，更主要的目的，则是看看能否将其带回天铸城。

　　可没想到，唐欢竟会在“器炼赛会”给众人带来如此惊喜！

　　“精通‘大浪淘沙’之法，‘真火’不但极其精纯，而且强猛至极，融合‘真火’才两月，就能达到如此境地，着实匪夷所思，更难得的是，他还是五行属金的体质。”勿辛又是徐徐地舒了口气，眼中已是闪烁无比激动的光芒。

　　“以他现在的实力，锻造中阶武器，想必是轻而易举。”古逸那张面庞之上也是泛起了红光，“青叶丫头，木夔老弟，你们这怒浪城‘神兵阁’看来用不了多久就要对他进行中阶炼器师的考核了。”

　　“这个就要看他自己想什么时候来了。”

　　青叶深吸口气，压下胸中强烈的惊意，俏丽娇媚的面庞上浮起嫣然的笑意。

　　这个时候，早已按捺不住的盔甲壮汉终于忍不住开口道：“青叶阁主，下面那位小兄弟确定是怒浪城之人？”

　　“正是。”青叶笑吟吟地点了点头，并未隐瞒。

　　“好！好！”

　　那盔甲壮汉一听，顿时笑得嘴都有些合不拢，连连拊掌赞道，“原来是我大唐帝国之人，这就好办了。带‘器炼赛会’一结束，我就带着这位小兄弟前往国都落神城，请我皇兄厚赐予他。”

　　他昨日才从起源大陆返回，对这荣耀大陆发生的事情并不是很清楚，可听到刚才古逸、勿辛等人的说法，他已经猜到了个大概。这个五行属金的天才炼器师，一定要招揽到皇室中来。

　　一听这话，青叶和木夔都是面色微沉。

　　“照王殿下，这可不成。”

　　古逸定下心神，笑眯眯的道，“这位小兄弟乃是我‘神兵阁’重点培养的对象，日后必是我‘神兵阁’之栋梁。”

　　“嘿嘿，古逸大师，你们神兵阁打算如何培养他？”盔甲壮汉斜睨着古逸道。

　　“我打算送他去天铸城，请阁主亲自收他为弟子，照王殿下觉得如何？”古逸笑容满面的道。

　　“成为炼器宗师的弟子，唔，不错，不错。”

　　盔甲壮汉连连赞道，可紧接着，他却话锋陡然一转，“不过，这小兄弟日后能否成为‘神兵阁’之主？”

　　“这个……”

　　古逸闻言，愣了一愣。

　　若是没有那个惊才绝艳的丫头，下面那个小家伙或许真有成为神兵阁阁主的那么一天，可现在的话……

　　“不能吧？”

　　盔甲壮汉见状，哈哈大笑，“可他随我去落神城，那就不一样了。我皇兄无子，日后继承皇位的必然是我这位小侄女，我打算奏请皇兄，招他为驸马，日后在我大唐帝国，他便是女皇夫君，一人之下，万万人之上。至于炼器宗师么？我大唐老祖，正是其一！古逸大师，觉得如何？”

　　见他这话，古逸、勿辛、木夔和青叶等人都是面色大变，对于任何人来说，这诱惑都是无比巨大。

　　而他所说的这些，也的确是神兵阁所给不了的。

　　“哈哈，照王爷，先不急着说这个，我们且看看此次‘器炼赛会’的结果如何再说不迟。”眼睛一转，勿辛打了个哈哈道。

　　“说得不错，且看赛会。”盔甲壮汉点了点头，嘿嘿一笑，已是一副胜券在握的表情。

　　“……”

　　高台之上，恢复了平静，可气氛却是明显紧张了许多，海鲲眼神闪烁不定，当日发生在武器店中的情况，他是多日之后返回怒浪城才知道的，于是当日他就找到那铁匠铺，可惜唐欢已经离开。

　　今日，唐欢再赛场中表现惊人，神兵阁和大唐皇室绝不会放过如此炼器天才，星海商会更是希望渺茫。

　　这也让他感到无比惋惜，招揽唐欢的最合适的时机一旦错过，就不会再有了，若唐欢催动图腾火焰时，他就在星海武器店中，结果或许会截然不同。说不定，唐欢现在已加入星海商会了。

　　另一边，怒浪城三大家族的家主，也是神色各异。

　　唐天仁不知在想些什么，面色阴晴不定；陆离打量着那团巨大火球后的少年，就像是看到了某件可望而不可即及的至宝；顾敬诚则是笑眯眯的，可瞥向旁侧唐天仁时，眼中却不时流露出戏谑和嘲弄之意。

　　这时，赛场之上，已是一副如火如荼的景象。

　　唐欢展现出来的强猛火焰以及那白色焰心，将其余炼器师刺激得够呛，最后完全顾不得再去酝酿，都是压制着波动不已的心绪，纷纷以最快的速度催动“真火”，将刀坯至于火焰的包裹之下。

　　“差不多了。”

　　唐欢念头微动，右掌一翻，那团被细火包裹的“光明石”汁液突然覆盖在了刀坯之上，而后速度飞快地抹动起来，甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢右掌就已闪电般地拂过了刀坯两面。

　　继而，唐欢右掌火焰陡然变得猛烈起来，而左掌火焰则是渐趋减弱，很快就被真气所替代。

　　丹田之内，“九阳鼎炉”急剧转动，而灵轮却是循着奇妙的韵律微微颤动起来，真气竟如同一道强劲的波浪，绵绵不绝地透出手掌，钻入刀坯之内，而右掌真火也如水波般微微颤动，似与真气交相呼应。

　　没过多长时间，唐欢双手的真气和真火几乎同时戛然而止。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁口气，将殷红如火的刀搁放在了桌面上。用这“灵柔铁”锻造的武器，并不需要特别淬火，让它自行冷却即可，而且，它冷却的速度非常快，只需要短短的几分钟时间就够了。

　　唐欢眼睛一扫，见周围数百人都还在忙碌，脸上不由露出了微微的笑意。

　　刚才那团巨大的火焰，早就让他成了万众瞩目的对象，如今完成融合，唐欢立刻就如鹤立鸡群，被广场周围众人发现。

　　“居然就完成了！好快的速度！不愧是我们荣耀大陆现今唯一一个金属性的炼器师！”

　　“还没到一刻钟吧？”

　　“别说是一刻钟了，连半刻钟都没有！”

　　“这么快就完成融合，也不知道锻造出来的质量如何？”

　　“‘灵柔铁’锻造出来的武器质量肯定比不得其它铁矿，不过这第三关，主要考验的是刀坯和宝石融合的时机。”

　　“……”

　　众人惊叹不已。

　　在那归来居酒楼的五楼包厢内，山珊看到这里，美绝人寰的脸庞上却是露出了一抹颠倒众生的迷人笑意：“这个坏蛋，还是这么可恶！前两关慢慢吞吞，却在最后一关搞出这样的动静，另外那些参加赛会的炼器师，特别是那些想要争夺前三名的，这时候心理压力还不知有多大。”

　　“这坏蛋的潜力，现在谁都能看得出来，台上那几个家伙，说不定会为他把脑袋都给争破。”

　　轻轻呢喃一声，山珊微微抿起了红唇，美眸望着远处那道身影，竟是有些痴了。别看她现在没什么太大的反应，可首次知道唐欢是金属性炼器师时，她的胸中的震撼一点都不比外面众人少。

　　赛场之内，唐欢有些无所事事，不停地东张希望。

　　“砰！”

　　身后一声巨响突然传来，一名少年炼器师发现唐欢已完成融合，一时分神，竟是下意识地将右掌的宝石汁液涂抹了上去，结果那刀坯立刻就被引爆，化作了无数碎片，咚咚地掉落在了铁桌之上。

　　那少年呆呆地站在桌前，好半晌才回过神，狠狠地瞪了唐欢一眼，离开了赛场。

　　唐欢不由得撇撇嘴，继续四处观看。


第60章 小丫头的约战！

　　他这般悠哉悠哉，却是让周围不少参赛的炼器师恨得牙痒痒，没多久，就又有数位炼器师因失败而退出。

　　而随着时间的推移，因融合时机选择不当而失败的炼器师更多。

　　这种“灵柔铁”锻造而成的器坯，最稳妥、最安全的办法就是用小火灼烧，让那些细密的孔洞慢慢在坯体处扩张，这样的话，融合宝石就容易得多了，不但时机更易掌握，接下来也更易令两者彻底相融。

　　不过，这需要极长的时间，一般来说，最少都要半个时辰。

　　可此次“器炼赛会”，陡然将时间缩短至两刻钟，却是少了整整一倍，这让众人本就有些紧张，唐欢在这第三关的惊艳表现，更是让众人心理失衡，甚至是感受到了一股强大的压力。

　　要在这么短的时间内完成融合，众人不得不动用猛火。

　　可这火到底要多大，要将刀坯灼烧到怎样的程度，选择怎样的时机进行融合，却是不好掌握。

　　所以，这也更加考验众多炼器师的能力。

　　“砰！砰……”

　　越是到后面，爆鸣声便越是频繁地响起，一个个炼器师郁闷不已的离开了赛场。

　　当沙漏声停止、青叶宣布第三关结束时，直接因刀坯爆炸而融合失败而离开的炼器师，竟是达到了差不多一半。紧接着，未曾完成融合的炼器师又离去了一两百人，最后剩下的竟是不到五十人。

　　“现在，开始验刀！”

　　青叶娇喝出声，说话间，她和木夔近乎同时从高台之上纵跃而下。木夔从左往右，她从右向左，不断查验过去。

　　“你虽已完成融合，但融合得太差，不可通过！”

　　“融合太差，不合格！”

　　“……”

　　越来越多的炼器师被木夔和青叶判定失败，看着一道道萧索离去的身影，不少人心底都在发凉。

　　“唐欢，你可真是让我刮目相看。”

　　没多久，青叶就娉娉婷婷地来到了唐欢桌前，先是看了看他锻造出的武器，而后非常满意地点了点头，忍不住赞赏起来，“在如此短暂的时间内，你竟能锻造出这样的武器，着实难得。”

　　“阁主过奖了，还算凑合。”

　　唐欢笑呵呵的道。

　　青叶又是一笑，这才从唐欢桌前离开，走向下一位炼器师。

　　数十米外，那衣着华美的年轻男子本来正注视着青叶，却听到她对唐欢这般赞扬，脸色顿时一片铁青，尤其是当青叶观看他锻造的武器后，只是一言不发地点了点头，他的眼神也变得更是阴翳。

　　约莫半刻钟，验刀就已结束，赛场中剩下的居然只有寥寥十三人。

　　“诸位，恭喜你们了，通过‘器炼赛会’第三关的，便只有你们。”青叶笑意盎然，“接下来，你们锻造的武器，将会送到台上，由古逸和勿辛两位大师亲自鉴定，挑出其中三件，排定名次。”

　　“阁主，如何保证，我们锻造的武器不被混淆。”那华服男子咬着牙，冷声道。

　　“所有的武器，都会贴上标签，标签之上，会记下诸位的名字，名字和来历。”

　　青叶嫣然一笑。

　　说罢，青叶拍了拍手，早就等候在侧的一名年轻男子手托木盘，来到了最右边那名年轻炼器师身前。

　　盘中有纸有笔，更有黏稠状的液体。

　　很快，那男子又来到唐欢面前，其盘中放置着的那把刀的刀柄处，已是贴上了标签。唐欢依葫芦画瓢，没一会就将自己锻造的武器放入盘中。男子依次而行，没多长时间，就跟在青叶和木夔身后走上了高台。

　　“你叫唐欢？”

　　突然，一个略显稚嫩的声音响起。

　　唐欢转眼望去，才发现桌侧多了个娇俏玲珑的白裙少女，只有十四五岁的样子，有着一张精致而美丽的娃娃脸，肌肤白嫩如雪，看上去便如瓷娃娃一般。

　　不过，她长得虽不高，身材却发育得极好，虽然还不能和异常火爆性感的山珊相媲美，但也是凸凹有致，曲线曼妙。

　　若是再过几年，就算和山珊相比，估计也是毫不逊色。

　　“没错，我就是唐欢，你是？”

　　唐欢笑了一笑，这个娃娃脸少女，他印象比较深，在第一关中，她展露的火焰非常猛烈，第二关的手法也非常巧妙，而第三关，融合的时机也掌握得不错，她锻造的武器，说不定能入前三。

　　“我也姓唐，我叫唐韵，你可愿参加两年后天铸城举办的‘器道圣会’？”娃娃脸少女注视着唐欢，竟似有些期待。

　　“器道圣会？”

　　唐欢愣了愣，这才发现小女孩说话时，竟会露出两颗尖尖的小虎牙，十分可爱。虽不明白她为何会这么问，唐欢还是笑道，“下一次‘器道圣会’就在两年后么，如果有机会，我当然会参加。”

　　“那好！”

　　唐韵似松了口气，用力地挥舞了一下小拳头，“唐欢，这次‘器炼赛会’我不如你，下次‘器道圣会’，我一定会超过你的。你虽然资质厉害，但有的时候，努力比资质更加重要，我会非常努力的。”

　　“呃？”

　　唐欢怔了一怔，她过来就是为了跟自己说这句话？

　　心中微微一笑，唐欢正要开口，唐韵却已昂着小脑袋，提着曳地长裙，扬长而去，如同一只骄傲的小母鸡。

　　真是个好胜的好丫头！

　　唐欢微一摇头，却瞥见又一道身影向自己走来，正是那名身着华服的年轻男子，面色阴沉如水。

　　“唐欢是吧，你可真够让人惊喜的。”

　　还隔着数米远，那华服男子便冷笑起来，“不过，你以为耍这样的小伎俩，就能赢到最后么，我……”

　　“你是什么东西？滚！”唐欢双目微眯，唇角突然勾起了一抹冷笑，这个家伙，他早就看不顺眼了，了不起也就是个中阶炼器师，水平不怎么样，却拽得跟个二五八万死的，令人心生厌烦。

　　“你说什么？”

　　听到唐欢这话，不但那华服男子愣住了，原本悄悄围拢过来的几个炼器师也都是愣了一愣。

　　“听不懂人话么？那我就再说一遍，滚！”唐欢近乎一字一顿的道。

　　“你……你居然敢叫我滚？”

　　那华服男子终于醒悟过来，俊美的面庞忽红忽白，眼眸之中，怒意勃发，“好大的胆子！好大的胆子！你知不知道我是什么人？”


第61章 长公主摩夜

　　“我不知你是什么人？我只知道有条狗正在我面前狂吠！”

　　唐欢嗤之以鼻。

　　这个家伙看起来的确像是有点身份之人，可是，那又如何，这里是怒浪城，而他是一名炼器师，只要在这城中，就没人敢光明正大地击杀获神兵阁承认的炼器师，哪怕是三大帝国皇室。

　　“你这是在找死！”

　　那华服男子气得浑身发抖，再也忍耐不住，直接一拳就向唐欢的脑袋轰了过去，不但速度快若流星，拳势更是磅礴无比，拳头过处，竟是激起阵阵风雷之声，炽热之意同时从拳中弥漫开来。

　　“四阶武师？”唐欢立刻就大致判断出了这男子的实力。

　　“跟我比真火之力？”

　　唐欢哈哈大笑，同样一拳迎了上去，看起来竟是轻飘飘的，仿佛连真火之力都没来得及催动。

　　那华服男子见状，唇角浮起阴冷的笑意。

　　“砰！”

　　电光石火之间，两只拳头便硬撼在了一起。

　　刹那过后，华服男子唇角的冷笑陡然僵住，唐欢那一拳看似轻飘无力，可在碰触的瞬间，却有一股雄厚的真气裹挟着无比炽烈的热意从拳中咆哮而出，竟如同火山爆发一般，势不可挡。

　　“嗯！”

　　华服男子如遭重击，口中闷哼一声，连连倒退了五步，才堪堪稳住身躯，只觉胸中气血翻腾，而右拳处更是有股灼烧般的钻心剧痛不断涌来，他立刻收手一看，这才发现右手背竟已是一片焦黑。

　　抬眼看向脚下纹丝不动的唐欢，华服男子简直难以相信自己的眼睛。

　　真火之力不如对方也就罢了，真气居然比不过对方，自己可是早在两年前就已凝聚一重灵轮，踏入了四阶武师之境啊，而对面这个唐欢，年纪明显比自己要小，实力居然已超越自己？

　　绝不可能！刚才自己并没有动用全力，这才让他占了便宜！

　　“不好意思，让你失望了！”

　　唐欢嘲弄般地打量着对方，“我也是四阶武师，而且，看样子，我好像要比你强那么一些。”

　　“你……”

　　华服男子拳头紧握，那张英俊的面庞胀成了猪肝色。

　　他怎么也接受不了自己实力不如唐欢的事实，尤其是周围那些惊诧的眼神，更是让恼羞成怒。

　　“唐欢，你能接得了我一拳，我便不信你能接得了第二拳！”华服男子咬牙切齿地低吼一声，再次挥起了拳头。

　　“住手！”

　　可就在这时，一声炸雷般的怒喝陡然在虚空迸响，令人耳朵都为之嗡鸣不已，“唐欢，沙图，谁再动手，此次赛会结果便以失败论处！”

　　那叫沙图的华服男子手臂一顿，转眼看了看高台之上怒不可遏的木夔，不由恨恨地松开了拳头，双目冷冷地盯着唐欢，语调森寒：“小子，这次算你走运！可下一次，你就没这么好的运气了。”

　　“这话也正是我想对你说的。”

　　唐欢哈哈一笑，“像你这种小白脸，如果是在迷境森林或者其它什么地方被我碰见，这么点时间，足够我干你七八次了。”

　　“怎么干啊？”旁边一个年轻男子忍不住凑趣的问道。

　　“怎么干？”

　　唐欢斜瞄了沙图后面一眼，调侃道，“这么简单的问题还用问，直接找根棍子戳进去不就行了，那个臭烘烘的地方，你还想真干不成？”

　　周围顿时响起一阵哄笑。

　　唐欢前世极少和人斗嘴吵架，可少年唐欢，却是从小在和那些唐家子弟厮打咒骂中长大的，各种粗俗的说辞，完全可以张口就来，唐欢融合少年的记忆，在这方面也是受到了极大的影响。

　　若在前世，这样的话，他根本就说不出口。

　　“你、你……”

　　论斗嘴，沙图哪里是唐欢的对手，气得面红耳赤，浑身直哆嗦，几乎是一字一顿，咬牙切齿的道，“唐欢，本王记住你了！”话完这句狠话，沙图也不再留下来自讨没趣，直接扭头就走。

　　“本王？”唐欢怔了怔，嘀咕道，“这家伙难道是某个国家的王爷？”

　　“你说对了。”

　　一个清越的声音突然插了进来。

　　唐欢循声望去，便见那个红发碧眼的黄裙女子正伫立在自己数米之外，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“这个沙图就是沙龙帝国皇帝的二皇子，十六岁的时候就已经封王，现在不但是四阶武师，还是中阶炼器师，来这里参加‘器炼赛会’，就是想多积累点资本，好回去和他那个大哥争斗。可惜碰到了你，他这番打算怕是要泡汤了。”黄裙女子道，“不过，你今后怕是会被人天天惦记了。”

　　周围众人都愣住了，那个沙图居然是沙龙帝国的二皇子？这个叫唐欢的家伙，也是胆大，竟连沙龙帝国皇帝都敢如此羞辱！短暂的惊诧过后，不少人看向唐欢的眼神中都有点幸灾乐祸之意。

　　这个家伙现在恐怕是非常的后悔吧？

　　“你对沙图的情况这么了解？莫非也是哪国的皇女？”唐欢只是看着黄裙女子笑了一笑，神色依然平静。

　　“摩夜，摩云帝国长公主！”那黄裙女子神色淡然依旧，“唐欢，从现在开始，我们就是朋友了！”

　　“咝！”

　　倒抽凉气的声音几乎同时响起，不但沙龙帝国的皇子在这，竟然摩云帝国的长公主也在这，刚才那个叫唐韵的会不会就是大唐帝国的皇女？如果是的话，那三大帝国的皇族子弟可就全了！

　　“朋友？”唐欢则是啼笑皆非。

　　“敌人的敌人，不就是朋友么？”

　　摩夜美眸中有着一丝浅淡的笑意。周围几个男子回过神来，都有些羡慕地看着唐欢，能得摩云帝国长公主折节下交，这得是多大的荣幸，更何况，这位长公主还如此美貌，若能得到她的芳心，那可就赚发了。

　　“要这么说……也对！”

　　唐欢闻言，先是轻轻地点了下头，可旋即就瞥着摩夜，慢条斯理地笑了一笑，话锋陡转，“不过，我与他有过节是一回事，你与他的仇怨是另一回事，我可不想掺和到你们之间的仇怨中去，所以，我们这个朋友不做也罢，你这位摩云帝国的长公主殿下，我这个小平民可高攀不起。”

　　周围众人听到唐欢这话，都是愣住了。

　　摩夜可是摩云帝国的长公主，摩云帝国皇帝的妹妹，她主动和唐欢结交，不领情也就罢了，居然还这么冷语相对。

　　“你……”

　　摩夜也似没想到唐欢会这么回应，娇躯一颤，顿时呆住了，紧接着，碧蓝的瞳孔深处便似有怒意闪过。

　　真是不识好歹！

　　周围几名年轻男子看得心头窝火，正想跳出来训斥唐欢一番、为摩夜长公主出口恶气，青叶那清妙的声音便从高台之上激荡开来：“诸位，此次‘器炼赛会’结果已出！获得第三名的是——”


第62章 赛会魁首！

　　赛场上，十数人也顾不得其它，一道道目光望向高台，而闹哄哄的广场周围，也是渐渐变得安静下来。

　　“落神城，唐韵！”停顿片刻，青叶口中突然迸出这五个字符。

　　“是她！”

　　唐欢抬眼看了看不远处的那个娃娃脸的小丫头，以她的手段和能力，获得者第三名，也算是实至名归了。

　　不过她来自落神城，而且也姓唐，不会是大唐帝国皇室子弟吧？

　　刚才一下子就冒出了沙图帝国的二皇子和摩云帝国的长公主，让唐欢听到落神城时，忍不住浮想联翩。

　　“轰！”

　　唐欢脑中刚闪过这样的念头，广场四周就响起了阵阵山呼海啸般的巨大声浪，似能将耳膜都给撕破。

　　侧耳倾听片刻，唐欢脸上就浮现出了恍然之色。

　　那个娃娃脸小丫头，居然是大唐帝国的小公主，而周围欢呼的，显然都是刚从“两界原”撤回来的武者将士。

　　高台之上，那两个身穿盔甲之人也在拊掌而笑。

　　看到这幕画面，不少原本就猜测出了唐韵出身的炼器师，都是不觉一笑，果然不愧是皇族出身，才这么点年纪，就能获得“前炼赛会”第三，若是她再晚几年参加下次赛会，必然问鼎魁首之位。

　　听到这个结果，那叫唐韵的小丫头，却是噘着小嘴，反倒有些闷闷不乐。而还留在场中的那十数名炼器师当中，却有好几人脸上流露出了失望之色。

　　“获得赛会第二名的是——古罗城，摩夜！”

　　没多久，青叶的声音再次回荡开来。

　　听到这话，摩夜先是一愣，可紧接着，她眸中那抹若隐若现的怒意就被一丝微微的喜意所替代。

　　显然，能获得这“器炼赛会”的第二名，也是让她颇感欣喜。

　　毕竟对于年轻炼器师来说，这怒浪城“器炼赛会”的算得上是规模最大的赛事了，能在这样的赛会中脱颖而出，跻身前三，绝对能在极短的时间内，就名动整个荣耀大陆，为众人所知。

　　第三名和第二名，都已宣布，现在就只剩下第一名了！

　　不远处，沙图的脸色已是变得有些发黑。

　　第三名不是他，第二名也不是他，而第一名……

　　沙图双拳紧握，呼吸变得微微急促起来，几乎是死死地咬牙望着台上那道婀娜的身影，心底却还是存着一丝希冀。

　　广场内外，也是立刻就沉静了下来，脸上都流露出浓浓的期待。

　　此次“器炼赛会”的魁首即将揭晓！

　　以往历次赛会的魁首，除了一些年轻夭折之人，最后无不成为大陆有名的炼器大师，甚至是炼器宗师。

　　便如高台之上的古逸、勿辛，都曾是“器炼赛会”的魁首，如今不但已是炼器大师，更是神兵阁的重要人物。青叶和木夔两人，也都参加过“器炼赛会”，虽非魁首，却也都跻身前三。

　　此次赛会魁首，想来也不会例外！

　　想到有幸目睹未来炼器大师，乃至是炼器宗师在参加器炼赛会的场景，不少人心中都是有些激动。

　　如今赛场之内，只剩十三人，排名第三名的唐韵和第二名的摩夜，第一名将会在剩余的十一人当中产生。

　　这个时候，绝大多数人的目光却都落在了刚刚与人发生冲突的唐欢身上。

　　前两关表现平平的他，在第三关一开始，就如同一匹横空出世的黑马，绽露出了无比慑人的神采。他催动的火焰不仅远远超过了所有参赛者，通过第三关的速度，也是遥遥领先于众人。

　　那个叫沙图的炼器师，乃是第二个完成的，可他所用的时间，几乎是唐欢的一倍。

　　这是个几乎无法跨越的巨大差距！可如果唐欢融合的质量，不如沙图，这赛会魁首也可能花落别家。

　　“获得本次赛会第一名的是……”

　　高台之上，青叶妩媚的脸蛋上绽放出一抹醉人的笑意，她的两道目光也是朝赛场之内扫了过来。

　　察觉到青叶动静，沙图深吸了口气。

　　旋即，他便发现那两道目光落在了自己身上，一股难以抑制的狂喜顿时从心底喷薄而出，刚才唐欢所带来的羞辱感立刻就抛到了九霄云外，嘴角一咧，激动的笑意从英俊的面庞上浮现出来。

　　难道是自己？

　　然而瞬息过后，沙图脸上才刚刚显露的笑容就凝固了！

　　青叶两道目光只是微微一顿，就已从他身声挪开，不妙的预感立刻从脑海中升腾而起，他的情绪也是立刻从欣喜若狂的巅峰跌落谷底，而后蓦地转头，两道愤恨无比的目光从那个可恶的家伙扫了过去。

　　“……怒浪城，唐欢！”

　　果然，这五个音符很快就在广场上空迸响。

　　青叶的声音一如既往的美妙而动人心弦，可听在沙图耳中，却是让他如遭重击，面皮霎时胀成了酱紫色。

　　“轰！”

　　瞬即，又是一股惊天动地的声浪，如雷霆霹雳般在广场内外轰隆隆地回荡。

　　尤其是那些怒浪城本地的武者，以及那些大唐帝国的将士，呼喝之声更是响亮，这怒浪城可是在唐国城池，唐欢自然也是唐国之人。

　　高台之上，不仅两位穿着盔甲之人拊掌而笑，古逸、勿辛和海鲲也都是笑容满面。

　　另一边的顾敬诚和陆离甚至笑吟吟地站了起来，怒浪城的炼器师能夺得赛会魁首，他们这两位怒浪城三大家族其中之二的家主，也是与有荣焉。不过，旁侧的唐天仁虽也跟着站了起来，脸色却是阴沉至极。

　　“唐兄，唐欢也姓唐，莫非就是你唐家参赛的那位炼器师？”顾敬诚倏地转眼望向唐天仁，笑眯眯的道。

　　“唐老弟，可喜可贺啊！”陆离也是醒悟过来，嘿嘿一笑。

　　“这个唐欢，和我们唐家没有任何关系？”一听这话，唐天仁就似喝粥的时候吃到了一颗老鼠屎，脸色更是难看。

　　“不对啊，我怎么听说，唐兄有个儿子就叫唐欢，难道不是他？”顾敬诚一脸讶异的道。

　　“你……”

　　唐天仁眉宇间怒意隐现，似乎就要发作出来，可转眼看了看那旁边不远处那盔甲壮汉等人，却又强忍了下来，口气却是沉冷无比，“顾家主，我再说一遍，这唐欢与我唐家没有任何关系。”

　　“好吧，不是就不是，唐兄不必动怒。”顾敬诚连忙笑道，陆离脸色也变得怪异起来。

　　“天仁，这个唐欢是你儿子？”就在这时，那个盔甲壮汉忽地有些惊喜地转眼望来，他刚才隐约听到了三人的说话声，但现在广场实在是太过喧嚣吵闹，却只是断断续续地捕捉到了几个字眼。

　　“王爷听错了，这唐欢并非我唐家子弟。”唐天仁可不敢对这位盔甲壮汉发怒，连忙赔笑道。

　　“原来如此，真是太可惜了！”那盔甲壮汉十分惋惜地摇头感叹。

　　“……”


第63章 照王

　　“我终于做到了！”

　　尽管已经有所预感，可亲耳听到青叶宣布这个结果，唐欢心底还是有着激动之意在不断涌动。

　　不仅如此，此刻听着周围此起彼伏的呼声，他竟是有种泪流满面的冲动。

　　在他的记忆深处，那少年的愿望，只是修炼出真气，融合“真火”，成为一名炼器师而已。数次观看“器炼赛会”，也曾幻想着自己有朝一日能够站在这赛场之上挥汗如雨，与来自大陆各处的年轻炼器师切磋比拼。

　　可如今，他的愿望不但实现了，唐欢更成为了此次“器炼赛会”的魁首！

　　恍惚之间，唐欢似心有所感，两道目光鬼使神差地望向了高台某处。

　　虽相距遥远，看不清那人的眼神，可唐欢却能感觉得到，那双眼睛之内这时浮现出来的必是无比强烈的怒意。

　　唐欢唇角微翘，勾起一抹讥诮的笑意。

　　青叶宣布结果后，周围十数名炼器师的目光也全都落在了唐欢身上。

　　唐韵那小丫头的眼神中满是不服输的斗志，摩夜则是俏脸紧绷，神色颇为冷淡，而沙图的目光则更是冷厉如刀，似恨不得将唐欢撕成碎片，但更多炼器师的眼神中，却是难以掩饰的艳羡，甚至嫉妒。

　　通过第三关，奖励的是“赤铁矿”和“天罗石”，第三名加一颗“虎睛石”，第二名加一颗“黑曜石”，而第一名不仅要加上“虎睛石”和“黑曜石”，更能得到一份来自古逸大师的神秘奖励。

　　成为赛会魁首，收获之丰厚，可想而知。

　　而且，奖励还是其次的，最重要的是由此获得的名声。

　　估计用不了多少天，整个荣耀大陆、甚至起源大陆，人人都知道“唐欢”二字，知道这个五行属金的炼器师。但知道唐韵和摩夜的，就要少很多了，至于通过赛会第三关的另外十人，自然更是少有人会去提及。

　　“现在，请通过赛会前三名以及通过第三关的炼器师上台领取奖励！”青叶娇靥如花，声如银铃。

　　“哼！”

　　沙图冷哼一声，毒蛇般阴鸷的目光扫过唐欢之后，竟是毫不犹豫地转身而去。在他的王府之中，珍贵之物众多，他来参加这“器炼赛会”，可不是为了那么一块“赤铁矿”和一颗“天罗石”的。

　　唐欢却是哈哈一笑，大步向高台而去，摩夜和唐韵等人收回目光，也是随后迈动了脚步。

　　高台之上，早有十三个年轻男子手托木盘在等候，由古逸亲自分发，而且，是从后往前发放。

　　当唐欢接到古逸递过来的木盘之时，已是禁不住眉开眼笑。

　　木盘之上，有一刀一剑，分别是通过第一关的低阶武器和第二关的中阶武器，有一块殷红如火、大如脸盆的扁平石头，这是“赤铁矿”。

　　除此之外，还有四颗宝石。

　　一颗紫光灿灿，乃是低阶宝石“雷光石”；一颗呈现出淡黑之色、表层却覆盖着蛛网般的白色斑纹，这便是中阶宝石“天罗石”；一颗大如鹅蛋，状若眼球，中心点缀着一团黄色，一眼看去，便能感受到浓烈的霸道之意，这就是高阶宝石“虎睛石”。

　　还有一颗黑黢黢的，却绽放着耀眼的黑芒，看起来，就像是一颗小小的黑洞，仿佛能将周围的光芒都吞噬进去，则是“黑曜石”。

　　高阶宝石的售价，每颗都超过了十万，便如这“虎睛石”，起码要二十万一颗，而“黑曜石”更是要将近五十万。

　　唐欢此次获得奖励价值，已有将近八十万，这还不算古逸的神秘奖励。

　　“小子，干得不错。”

　　唐欢刚笑眯眯地将奖励确认了一遍，一只巴掌就重重地拍在了他的肩膀上，旋即，一个粗豪爽朗的大笑声就钻入耳中。

　　唐欢连忙转身，一个身穿甲胄、满面髭须的壮汉已站在了面前，眼神中满是笑意，在其旁侧站着的，正是那个瓷娃娃般的可爱少女唐韵，而且还抱着壮汉的一条胳膊，竟是对其颇为亲昵。

　　“你是？”唐欢心念电转，此人和唐韵如此亲密，极有可能也是唐国皇帝中人。

　　“他是我叔叔，唐照！”小女孩笑嘻嘻的道。

　　“唐照？”

　　唐欢吃了一惊。

　　这个名字，他可是如雷贯耳，唐照，不仅是大唐皇帝的亲弟弟，更是起源大陆人族联军的三大统帅之一，连续数年统领军队与魔族作战，据说经常是身先士卒，好几次都险些被魔族围攻致死。

　　此外，他在大唐帝国的封号，就是以名字来命名的，叫做“照王”。

　　“原来是照王殿下，唐欢有礼了。”

　　唐欢神色一正，躬身施礼，言语间有着敬佩之意。他的敬佩，并非因为唐照的身份，而是他的行事。

　　“不必多礼。”唐照哈哈一笑，“小子，我很喜欢你，你是否愿意……”

　　“照王殿下，请稍待片刻，我先将最后的奖励给他。”

　　一道身影倏地横插了过来，正是古逸，拉着唐欢走出几步，却不提奖励之事，而是笑呵呵的道，“唐欢，此次赛会，你表现非常不错，可愿随我返回天铸城，我将向阁主他老人家亲自举荐，收你为关门弟子。”

　　他这话一出，高台之上立刻就沉静了下来。

　　众多刚领取奖励的炼器师脸上都是露出惊愕之色，神兵阁阁主，据说是一位炼器宗师，古逸大师竟打算举荐唐欢微神兵阁主的弟子？

　　短暂的震惊过后，一道道杀人般的目光就落在唐欢身上。唯有唐韵和摩夜还算平静，可眼眸中也是有着难以掩饰的惊讶。

　　“古逸，你真是太过分了，居然这样偷袭。”

　　唐照醒悟过来，顿时怒形于色，一步就冲到古逸身边，两只眼睛瞪得犹如铜铃一般，唾沫星子溅了他满脸。

　　“照王殿下在说什么？我怎么听不懂。”

　　古逸抹了抹面庞，一脸不解地瞄了瞄唐昭，目光转向唐欢时，却有些急切，“唐欢，能得一位炼器宗师收为弟子，这可是天大的机缘，更何况，在如今所有的炼器宗师当中，阁主乃是当之无愧的天下第一！”


第64章 全都拒绝

　　这番话一说完，古逸便笑容满面地望着唐欢，在他想来，任何年轻的炼器师都不可能拒绝得了这样的诱惑，当然，这是在唐照没来得及把他想说的话说出来的情况下。抢占先机，实在是太重要了。

　　给这小家伙一个先入为主的印象，唐照再说什么，诱惑力将会直线下降。

　　“抱歉，古逸大师，我已经有师傅了。”

　　唐欢疑惑地看了唐照一眼，旋即便摇了摇头。

　　不可否认，乍然听到古逸这番话时，他的确是怦然心动，神兵阁阁主、炼器宗师，这两个称号在这个世界代表着什么，他非常清楚，能成为神兵阁主的关门弟子，以后就真是什么都不用愁了。

　　不过下一刻，唐欢便没了那样的心思。

　　如果那宗师徽牌和炼器手册等东西真是属于老铁匠欧邪的话，他现在的师傅空恐怕就是炼器宗师，何须舍近求远？当然，更重要的是，继承了少年的记忆后，他也继承了少年对老铁匠的感情。

　　所以，唐欢拒绝得毫不犹豫。

　　“什么？”

　　古逸顿时有些傻眼，勿辛、木夔和青叶等人也是面面相觑，而周围的海鲲、陆离，顾敬诚以及那些年轻炼器师，更是有些难以置信。这个唐欢，是傻瓜吗？古逸要将他举荐给的可是神兵阁主。

　　那人可是当今世界的第一炼器宗师！

　　就算要拒绝，好歹也多想片刻吧！

　　这一刹那，那些年轻炼器师，都是将唐欢骂得狗血临头，恨不得自己替代唐欢，点头答应下来。

　　这个家伙，知不知道他错失的是什么样的机缘？

　　“好，好，那天铸城和神兵阁有什么好去的。”

　　短暂的怔愣过后，唐照却是畅快地大笑起来，“小子，我跟你说，我们大唐帝国的落神城才是……”

　　“唐欢，你再好好考虑考虑。”

　　古逸醒悟过来，急匆匆地打断了唐照的声音，焦灼之下，说话顿时有些口不择言，“你那个师傅，我也知道，一个老铁匠而已，据说只是个低阶炼器师？唐欢，以你的资质，这样的人怎能当你师傅？”

　　一听这话，勿辛还没什么，青叶和木夔却是面色微变，暗叫糟糕。

　　果然，唐欢的脸色立刻就淡了下来：“古逸大师，神兵阁主是不是天下第一炼器师，与我没有任何关系，那个老铁匠虽只是小小的低阶炼器师，却从小将我抚养长大，他待我如子，我视其如父，他或许实力不济，炼器水平更不能与神兵阁主相提并论，但却是我唐欢此生唯一的师傅。”

　　“好！好！说得好极了！”

　　原本被古逸打断话茬，唐照不爽到了极点，可此刻听到唐欢这番话，他却是舒畅至极，看这小家伙更是顺眼，纵声大笑，“人就是不能忘本，哪能看到他人厉害，就弃师另投？小子，本王更喜欢你了！”

　　古逸这时也知道自己说错话了，张张嘴巴，想要解释什么，最后却只化作了一声无奈的苦笑。

　　他与勿辛、木夔、青叶都已知道，将唐欢带入天铸城，是彻底没戏了。

　　当然，他们也可以强行将唐欢带走。

　　只是那样一来，与他们的初衷却是背道而驰了，日后即便唐欢成就惊人，也不会对神兵阁有任何好感。

　　不远处，没有靠拢过来的唐天仁面色木然，不知在想些什么。

　　顾敬诚和陆离不自禁地相视一眼，却是颇为感慨。

　　唐家还真是有眼无珠，竟将如此潜力惊人的炼器师驱逐在外，若有这个唐欢，假以时日，唐家之势扩张十倍，都是轻而易举，不过也幸好如此，不然的话，这怒浪城今后哪还有顾家和陆家立足之地？

　　“小子，来我们落神城吧。”

　　唐照哈哈一笑，“我大唐皇室虽无号称天下第一的炼器宗师，但炼器宗师也还是有那么一个的。小子，你去了落神城也无需拜师，我们皇室的那位老祖宗知道你的情况后，会非常乐意指点于你。”

　　说到最后，唐照得意地瞟了古逸和勿辛等人一眼。

　　神兵阁这可是自己把机会送上来了，没了神兵阁的干扰，皇室要将这个炼器天才拉拢过来，就容易多了。

　　唐韵也是眉开眼笑地连连点头，漂亮的小脸蛋上有着一丝期待。只要他去了落神城，就可以经常找他切磋比试了，说不定什么时候就能赢回来。数米之外，摩夜闻言，却是黛眉微皱，若唐欢答应招揽，唐国皇室日后很可能会出现两名炼器宗师，这对摩云帝国可是大大的不利。

　　“多谢照王殿下厚爱，不过我暂时还没有离开怒浪城的打算。”

　　唐欢有些无奈的道。

　　在“器炼赛会”出名，有利有弊。对别人来说，神兵阁和大唐皇室先后招揽，自然是天大的好处了。可对唐欢来说，这却是弊端之一。以他现在的情况，若要离开怒浪城，势必得将“神器图谱”残卷带在身上，可面对一位必定是九阶武圣的炼器宗师，他没有把握保得住自己的秘密。

　　一旦图谱残卷被察觉，他估计立刻就会有杀身大祸。如果没有那些图谱残卷的话，去落神城转转也无妨。

　　“啊？”

　　唐照和唐韵笑容一僵，古逸等人也都是愣住了，本以为唐欢必定会投入皇室怀抱，却不料唐欢居然也拒绝了，这岂不是意味着神兵阁还有机会？几人相视一眼，都暗松口气，眸中露出笑意。

　　“小子，先别急着拒绝。”

　　唐照有些着急地搓了搓手双手，眼珠子滴溜溜一转，“你跟我来。”不由分说，就将唐欢拉到十数米外，而后一把搂住唐欢肩膀，手指悄悄地指了指斜后方的唐韵，“小子，感觉我这侄女如何？”

　　“非常漂亮，非常可爱，炼器水平也高，日后最起码都是炼器大师。”唐欢微微一愣，不解地看了看他，却还是赞美了一番。

　　“有眼光。”

　　唐照嘿嘿一笑，“我这侄女日后必定是大唐的女皇陛下，你若是跟我去了落神城，我会奏请皇兄，将她许配于你，日后你就是女皇陛下的夫君了，到时候，你可是一人之下，万万人之上。”

　　这小家伙可不是普通的炼器天才，完全值得下此重注。

　　所有人都知道，金、木、水、土这四属体质的武者，不成为炼器师也就罢了，一旦成为炼器师，所能达到的成就，极有可能要超越一般五行属火的炼器师，尤其是五行属金和五行属水的炼器师。

　　这唐欢便是五行属金，绝对的前途无量。


第65章 特殊奖励

　　这是要给小公主招驸马的节奏？

　　唐欢有些傻眼，在唐照拉他过来时，他就想过唐照可能会许下点什么东西，没想到他许下的竟是这个。

　　“心动了吧？”

　　见唐欢呆愣的模样，唐照禁不住有些得意，这杀手锏一亮出来，还怕这小子不乖乖就范，大唐帝国的驸马，未来女皇陛下的夫君，有了这样的身份，权势、地位，美女，可就全都到手了。

　　“的确心动。”

　　唐欢老老实实地点了点头，眼睛斜望过去。

　　那个小丫头显然很好奇两人在聊些什么，眨巴着一双黑幽幽的眼珠子，一副萌萌的样子。

　　不得不承认，这小丫头长得十分漂亮，而且身材也是非常有料。可一想到她现在的年纪，唐欢便忍不住有种罪恶感，十四五岁的年纪，在前世还是无忧无虑的初中生，而自己这身体虽然也才十六岁，和她的确般配，可心理年龄却已是三十来岁的大叔，这种感觉就有些怪异了。

　　当然，年龄的差距还不是最重要的，现在十四五岁，过几年就是二十来岁了，到那时，别扭之感自然就没了。

　　最重要的是，唐国驸马、女皇夫君这个身份带来的权势和地位虽然诱人，可唐欢却不想成为权势和地位的奴隶。

　　“那好，我们这就……”

　　唐照咧着一笑，可他后面的话还没说出口，唐欢就忍不住开口道，“照王殿下，心动归心动，可我还是想留在怒浪城，而且，殿下这么快就决定了小公主的终身大事，可知她愿不愿意。”

　　“小子，你可真是榆木脑袋。”

　　唐照气得直瞪眼，“小丫头现在懂什么，你先陪她好好玩几天，最好是炼器比试的时候输她几次，把她哄高兴了，自然就会把你当成她的好朋友，然后皇兄旨意一下，她又不抗拒，这好事不就成了？”

　　“多谢照王殿下好意，我还是喜欢呆在怒浪城。”唐欢颇为感激的道。

　　“敢情本王是白费口舌了，小子，那落神城，你去是不去？”唐照顿时有些恼怒，面庞一绷，眼睛一瞪，声音一沉，立刻就有股异常可怕的气势从雄壮的躯体内席卷而出，向唐欢压了过去。

　　“不去！”唐欢心神都在颤栗，却还是缓慢却坚定地摇了摇头。

　　“你……”

　　唐照更是勃然大怒，狂暴的气息波动弥漫开来，似在身周掀起了一阵飓风。

　　周围的古逸、勿辛等人都是大吃一惊。

　　可就他们准备围拢过来的时候，唐照瞧见唐欢那丝毫不为所动的样子，强大的气势突然收敛得干干净净，很是泄气的道：“小子，有志气！好吧，我也不逼你了，你日后若是改变主意，随时可来落神城找我。”

　　“多谢照王殿下。”唐欢也是笑了起来。

　　“谢个屁！”

　　唐照两眼一鼓，没好气地瞪了唐欢一眼，气呼呼地朝众人拱拱手，“诸位，本王这就先告辞了，丫头，我们走！”招揽不到唐欢，让他很是郁闷，也没心思再在这高台之上继续呆下去了。

　　说罢，大手一挥，便向高台之下走去。

　　唐韵对唐照劝说不成功，显然有些失望，飞快地小跑着追了上去，路过高台边沿时，却忍不住回头脆声道：“唐欢，别忘了‘器道圣会。’”

　　“放心，忘不了。”

　　唐欢颔首一笑。

　　唐韵脸上这才露出了欢快的笑意，跑了下去，那盔甲老者，也是手托木盘跟了上去，路过唐欢身前时，笑得有些意味深长。

　　“古逸大师，勿辛大师，还有诸位，我也告辞了。”

　　海鲲也是笑吟吟地朝众人拱了拱手，而后又看向唐欢道，“小兄弟，若有锻造出来的武器要出售，或是需要某些比较罕见的炼器材料，随时可以来星海武器店。在这荣耀大陆，我星海商会找不到的炼器材料，可不多。”

　　“好，那我就先谢过店主了，日后或许会经常麻烦店主。”唐欢也是拱手为礼，“另外，多谢店主的那份真火。”

　　“一份真火，不值一提，而且，那也是你应得的。”

　　海鲲笑容满面地离去之后，顾敬诚、陆离和唐天仁三人也来告辞，前两者和唐欢客套了几句，后者却是目不斜视，仿佛没有瞧见唐欢的存在似的，辞别之话一说完，就沉着脸快步离去。

　　接下来，那些年轻的炼器师们，也带着自己的奖励纷纷走下高台。

　　摩夜看着唐欢，嘴唇微动，似想要说些什么，可终究还是化作了鼻中的一声轻哼，傲然而去。

　　唐欢心中一笑，不以为意。

　　别人或许会觉得他拒绝摩夜的好意，有些大煞风景，不近人情，可他却能感觉得出来，这位摩云帝国的长公主接近自己，应该是别有用心，而且，很可能跟那位沙龙帝国的二皇子有关。

　　转眼望向唐欢古逸、勿辛、木夔和青叶四人，唐欢正准备告辞，古逸却是上前数步，眼含歉意的道：“小兄弟，刚才是我太过着急了，还请小兄弟见谅，不过，我并没有任何贬低你师傅的意思。”

　　“大师无须在意，也是我有些反应过激了。”

　　古逸乃是怒浪城神兵阁前任阁主，而且还是炼器大师，他能这般放下身段来道歉，唐欢自然也不会斤斤计较，一直念着他的那番无心之失，更何况，这个古逸还是少年唐欢以前崇拜的偶像。

　　“此次赛会，获得魁首之人，还有一份奖励。”

　　古逸见状，也是笑了起来，而其手中随即多出了一张羊皮纸般的泛黄纸页，只有两个巴掌那么大，上面似乎还有些黑色的线条，“小兄弟，这就是那份奖励，从现在开始，它就是你的了。”

　　说罢，古逸已将那羊皮纸递了过来。

　　“这是……”

　　古逸不说，唐欢都差点将这事给忘了，下意识地接过一看，他却禁不住有些愣神，“这是地图？”

　　“正是。”

　　古逸眉宇间笑意盎然，缓缓说道，“这是我从神兵阁一位亡故大师的手记中发现的东西，上面记载的应该便是一种‘灵火’的藏身之地。根据那位大师的记载，它应该就是五大‘灵火’之一的‘涅槃圣火’，而且，按照地图所示，那‘涅槃圣火’应该就在起源大陆的‘凤鸣山’！”

　　“五大灵火？‘涅槃圣火’？”听到了，唐欢霎时呆住了，勿辛、木夔和青叶三人也都有些愣神。


第66章 福祸难料

　　归来居酒楼第五层包厢内，山珊轻吁口气，脸上露出了微微的笑意。

　　获得“器炼赛会”的魁首，势必会有大势力尝试招揽，若是自身背景不够强硬，拒绝招揽很有可能会得罪对方。

　　当然，招揽的时候，那些大势力都非常舍得下本钱，尤其对那些潜力特别惊人的年轻炼器师，开出的东西极具诱惑之力，一般情况下，如果那位魁首自身不属于某个势力，也不会拒绝。

　　刚才高台上的动静，她都瞧在眼里。

　　虽听不到他们在说些什么，却也能从他们的举动中猜出一二，发放完奖励之后，应当是神兵阁和大唐皇室相继对唐欢进行了招揽。

　　如果唐欢只是普通的年轻炼器师，答应他们的招揽，也没什么不妥。

　　可唐欢拥有“神器图谱”残卷，一旦接受招揽而泄露了秘密，很可能立刻就会为他引来灾祸。“神器图谱”残卷，哪怕只有一页，都能引得无数强者觊觎，更何况唐欢还拥有整整五页。

　　好在看那边的动静，唐欢应该是都拒绝了。

　　她虽不知神兵阁和大唐皇室开出了怎么样的价码，但以唐欢在“器炼赛会”中的表现，肯定不低，难为唐欢忍住了诱惑。

　　“不好，得赶紧回去，可别让这混蛋发现我溜出来了。”

　　见唐欢正在走下高台，山珊一惊，连忙站起身来，快步向包厢外跑去，蹬蹬的脚步声越来越弱。

　　“古兄，你竟将五大灵火之一的‘涅槃圣火’都送了出去。”

　　高台之上，望着唐欢远去的背影，勿辛忍不住摇头轻叹，木夔和青叶眼中也是有着惊异之色。

　　他们都非常清楚，原本为赛会魁首准备的特殊奖励，就是由古逸大师亲手为其锻造一件适合炼器师的极品中阶武器。可没想到，到了最后时刻，古逸居然改变主意，将“涅槃圣火”的地图送了出去。

　　“我资质有限，成为炼器大师，已是极限，就算获得那‘涅槃圣火’，也不可能融合成功，若以那地图在我手中并无多大用处，倒不如送给这个小家伙。”

　　古逸轻捋长须，缓缓说道，“况且，送他地图，对来说，是福是祸，也难以预料。他若能成功融合‘涅槃圣火’，或许不到三十岁便能成为一代炼器宗师，自然是我人族之大幸，可若是失败……”

　　说到这里，古逸轻轻一叹，眉头微微皱起。

　　勿辛、木夔和青叶闻言，也都是陷入了沉默，古逸后面的话虽然没有说出来，可其言外之意，他们却非常清楚，如果融合“涅槃圣火”这种灵火失败的话，唯一的结果，那就是魂飞魄散。

　　从这方面来讲，送唐欢“涅槃圣火”的地图，的确不知是好事还是坏事。

　　四人缄默不语之时，聚集在广场周围的众人，也都散去得差不多了，而后，开始有大群的年轻男子进入广场来收拾残局。至此，汇集大陆各地数千年轻炼器师的“器炼赛会”已是彻底落下了帷幕。

　　不过，这场赛会所带来的影响，却已开始持续发酵。

　　“什么？那个唐欢获得了‘器炼赛会’的魁首？你确定就是那个小畜生？”

　　怒浪城西部唐家，一处幽静的庭院中，尖锐的声音陡然响起。

　　说话的是个衣着华丽的贵妇，看起来才二十七八岁的样子，瓜子脸，丹凤眼，容貌美丽，身段也是成熟窈窕。此刻，她呆呆地看着对面那个头发花白的老者，面庞上满是难以置信的神色。

　　这女子便是唐家家主唐天仁的正室梅馨！

　　“的确就是他！”那老者微微躬身，面色也是阴沉。

　　“可恨！可恨！那个小畜生居然还混得越来越风生水起了。”

　　片刻过后，梅馨的震惊就被难以掩饰的怒意所替代，“唐天士挑出来的那五个人都是废物，到现在都还没回来，说不定全都死在了秘境森林。林伯，还有你那个侄子，也是废物，居然被吓得疯疯癫癫，到现在都还没缓过来。那个小畜生要是死在了‘秘境森林’，哪还有今天这档子事。”

　　林伯微微垂头，没有吭声，只是苦笑不已。

　　梅馨气得胸脯急剧起伏：“获得赛会魁首，必然会被人招揽，林伯，可知他最后被哪一家所延揽？”

　　“听说神兵阁和我们大唐皇室都招揽过他，请他去天铸城和落神城，可惜都被他拒绝了！”林伯狐疑万分的道，在听到这个消息的时候，他也是吓了一跳，居然有人连续拒绝神兵阁和大唐皇室的招揽？

　　“拒绝？那个小畜生脑子有毛病么？”

　　梅馨愣了愣，显然也是大出意外，可紧接着，她便冷笑起来，“拒绝得好！拒绝得好！他若不拒绝，去了天铸城或落神城，我们还真是对他一点办法都没有，可现在，倒是还有下手的机会。”

　　话音微顿，她几乎是咬牙切齿的道，“林伯，你想想办法，定要将此人除去，否则，我寝食难安！”

　　“是，老奴明白。”林伯微一躬身。

　　“家主呢？可回来了！”梅馨唇角露出讥讽的笑意，“看到自己留下的孽种夺得了‘器炼赛会’的魁首，想必非常的不是滋味吧？”

　　“家主一回来，就被老祖宗传唤过去了。”林伯连忙道。

　　“那个老东西，不好好闭他的关、修他的炼，突然冒出来做什么？”梅馨一听，眉头顿时就皱了起来。

　　“夫人慎言。”林伯吓了一跳。

　　“怕什么！”

　　梅馨却是哼了一声，丝毫不以为然。

　　这时，唐家宅院的深处，唐天仁正走入一座简单而古朴的小殿之内。没过多长时间，里面便响起了一个苍劲的声音：“天仁，听说此次获得‘器炼赛会’魁首的那个唐欢，是你的私生子？”

　　“祖父大人，您都知道了？”

　　唐天仁神色恭谨。

　　在其对面，是个形容枯槁、风烛残年的白衣老者，瘦削的面庞上满是皱纹，仿佛一只脚已踏入棺材。

　　“如此重要的事情，我如何会不知道？”

　　白衣老者鼻中轻哼，“我唐家在这怒浪城中立足百余年，还从未有家族子弟流落在外。天仁，你此事处理得太过不当，岂能因妇人之言而抛弃子嗣。去把唐欢请回唐家来，不管你用什么办法。”

　　“祖父大人，这……这……怕是不行……”唐天仁面色一变。

　　“怎么不行？”

　　白衣老者眼神骤然变得凌厉起来。

　　唐天仁低着头，迟疑片刻，终究还是咬咬牙道，“祖父大人，其实这唐欢并非……”

　　……


第67章 灵火

　　“它这是喝醉了？”

　　怒浪城北，铁匠铺内，看到四仰八叉地鼓着肚皮、呼呼大睡的小不点，唐欢不由得哭笑不得。

　　这小不点非常嗜酒，有酒必喝，一喝必醉。

　　“奇怪，家里的酒我都倒掉了，它去哪找来的酒喝？你不会是带着它出去了吧？”唐欢疑惑地看了山珊一眼。

　　“哪有？可能是你没倒干净，被它找出来了。”

　　山珊有点心虚地连忙否认，旋即又明知故问的道，“对了，你这次得了第几名，有什么奖励？”

　　唐欢本也只是随口一问，闻言嘿嘿一笑：“第一名！”

　　“哇，好厉害！”

　　山珊惊呼起来，“你居然得了赛会第一名！”

　　看到她这夸张的表情，唐欢愣了一愣，再看看肚子鼓鼓的小不点，顿时恍悟，没好气地撇撇嘴：“行了，别装了，你这演技实在是惨不忍睹，这次‘器炼赛会’，你肯定是从头看到了尾！”

　　“你怎么知道？”被唐欢一口揭穿，山珊不由得俏脸微红。

　　“如果你没去看，知道我得到了第一名，肯定会这么说，只不过‘器炼赛会’的第一名，有什么好了不起，有本事日后拿个‘器道圣会’的第一名！”

　　唐欢学着山珊的神情冷哼了一声，说到这里，唐欢脸上又是浮现出了一抹自信的笑意，“‘器炼赛会’的魁首只是第一步，再过两年，我说不定还真会去天铸城拿个‘器道圣会’的魁首回来。”

　　“你也不怕把牛皮吹破？”山珊不用再伪装，立刻就冷哼出声，与唐欢刚才模仿的表情如出一辙。

　　“那你就等着瞧吧。”

　　唐欢眯眼一笑，随即转换了话题，“山珊，你可知道五大‘灵火’，能不能跟我仔细地说一说？”

　　“当然知道，你问这个做什么？”山珊愣了一愣，却还是说道，“‘灵火’是比‘真火’更加厉害的火焰。”

　　“我们荣耀大陆和起源大陆所有的炼器师，最初融合的‘真火’，都是取自于‘铸剑谷’的‘真火池’。”

　　“那‘真火池’已经存在了无数年之久，不管世界如何变幻，火焰始终没有熄灭过。据说，这是因为上古时期某位绝世强者培育出来了一颗巨大的火种，这才衍生出了永不熄灭的‘真火’。”

　　“但‘灵火’却不同，那是一种天生地成的火焰。”

　　“不同的‘灵火’，有不同的特性，在锻造武器时，可以将武器的某些特性发挥到极其可怕的地步。这个世界上的每一种‘灵火’都存在了许久，在漫长岁月之中，它们都已衍生出了强大的灵性。”

　　“正因如此，融合‘灵火’的难度超乎想象，自古以来，尝试融合‘灵火’的炼器师数不胜数，但绝大部分都已魂飞魄散，成功者寥寥无几，但每一个成功之人，其声名无不是震烁古今。”

　　“原来如此。”唐欢缓缓点头，继而忍不住道，“那近百年，可有炼器师成功融合过‘灵火’？”

　　“应该没有。”

　　山珊沉思片刻，便摇了摇头，道，“‘灵火’跟‘真火池’里的‘真火’不同，它既然拥有强大的灵性，那就不会成千上万年都呆在同一个地方不动，所以，它们的行踪都是飘忽不定的，极少有人能发现它们的行踪。当然，也有可能某些炼器师发现之后，对其行踪秘而不宣。”

　　“那我们这个世界的几块大陆之中，还有多少‘灵火’存在？”唐欢疑惑的道。

　　“一直都只有五种。”

　　山珊笑了一笑，说道，“古时，虽有极少数炼器师成功融合过‘灵火’，但他们身亡之后，‘灵火’便会从他们躯体中脱离而出，重新归于天地之间。所以，‘灵火’的总数一直没变过。”

　　说着，山珊颇为好奇地笑道：“唐欢，你这个孤陋寡闻的家伙，怎么突然对‘灵火’感兴趣了？”

　　唐欢沉默片刻，终于还是凝望着山珊道：“我获得了‘涅槃圣火’这种‘灵火’的藏点地图！”

　　“什么？”

　　山珊大吃一惊，可紧接着她就醒悟过来，“我明白了，原来赛会魁首的那份特殊奖励，就是这个！”

　　瞬即，山珊的神色变得无比凝重：“唐欢，我劝你还是不要去找‘涅槃圣火’。它虽然无比珍贵，但也无比凶险，无数年来，因融合灵火而遭到反噬、导致魂飞魄散的炼器天才不知有多少。”

　　“如果真因融合‘涅槃圣火’而死，那也是死得其所。”

　　唐欢闻言，不觉笑了起来。

　　如果一听说山珊有“涅槃圣火”藏点的地图，就马上叫他拿出来看看，或是询问那地图指向那里，唐欢说不定还要怀疑她的动机，可她最先做的，却是劝他不要去寻找“涅槃圣火”，这反倒让他更对山珊多了几分信任。

　　不过，山珊的劝说，丝毫没有动摇唐欢的打算。

　　当然，他之所以这般坚定，也是因为“九阳神炉”的存在，让他对融合“涅槃圣火”拥有了更多的把握。

　　“你……”

　　山珊俏脸露出恼怒之色，显然别他这番回答给气到了。

　　唐欢笑容一敛，缓缓说道：“那地图所指之处，就是凤鸣山！”

　　“凤鸣山？”

　　一听这话，山珊也顾不得气恼，惊讶地娇呼出声。

　　“你这反应似乎有些太大了。”

　　唐欢见状，不由笑道。

　　山珊狠狠地白了唐欢一眼，哼：“你可知道，魔主焚天麾下八大魔王之一的‘火翼凤王’如今很有可能就藏在凤鸣山中，而且，那‘火翼凤王’的身上很可能有一两页‘神器图谱’残卷。”

　　“火翼凤王？”

　　唐欢暗抽了口凉气，随即就是眼睛一亮，“既然她身上有‘神器图谱’残卷，那‘凤鸣山’就更应该去了。”

　　“不过，火翼凤王那可是和啸天狼王一样，都是相当于我们人类八阶武圣的强者，以我现在的实力，想从她夺取‘神器图谱’残卷的可能性几乎为零，要是不小心被她撞到，连小命都会没了。”

　　山珊哼道：“这你就不用担心了，那‘火翼凤王’早在‘两界原’大战中受了重伤，返回凤鸣山，就是去疗伤的。”

　　“她也受伤了？”

　　唐欢有些惊喜。

　　一看他表情，山珊就知道他在想些什么，冷笑道，“你以为‘火翼凤王’为什么身受重伤之后还能从‘两界原’回到凤鸣山？她若是那么容易被找到，我们人类强者早就杀上凤鸣山，将她灭掉了！”

　　“呃，我怎么发现你好像什么都知道？连火翼凤王在凤鸣山这么隐秘的消息都清楚？”唐欢干笑道。

　　“不是我什么都知道，你是自己太孤陋寡闻了。”山珊美眸微微闪烁，却是极好地掩饰了下去，不屑地撇撇红唇，“只要了解‘火翼凤王’来历的，都差不多可以猜到她现在的行踪。”

　　“……”


第68章 唐家来人

　　虽已拥有五页“神器图谱”残卷，可如何锻造神兵，唐欢如今都还是一窍不通。对此，他并不觉得意外，如果现在的他就能够锻造神兵的话，这个世界的神兵早就跟路边野草般一文不值了。

　　不过，尽管锻造不出神兵，可对于收集“神器图谱”残卷，唐欢却是兴致浓厚，这完全是他前世的癖好在作祟。

　　从山珊口中得知“火翼凤王”极有可能拥有图谱残卷后，他更是心动，但他并没有立刻就冒冒失失地前往起源大陆。

　　在出发之前，他还有非常多的事情要做。

　　首先，自然就是用欧邪师傅留下来的“心焰石”给自己锻造一件中阶武器，但真正动手之前，他必须先用几件中阶武器来练练手。

　　中午刚吃饭完，唐欢就开始在铁匠铺中忙碌起来。

　　中阶武器和低阶武器，有着严格的分界线。

　　低阶武器，只需选好时机，将宝石汁液涂抹上去，再进行融合，而中阶武器却必须用宝石溶液在器坯之上勾勒“灵图”，以最大限度地发挥宝石功效，这是最重要的，其次，中阶武器融合的宝石，也必须达到两种。

　　正因如此，唐欢前几天以“翠微石”和“赤虹石”锻造的那柄长枪，虽用了两种宝石，但未曾勾勒“灵图”，只能算是低阶武器。

　　“叮当！叮！当……”

　　铁匠铺中，唐欢赤裸着精壮的上身，挥汗如雨，不停地锻打着一块“黑玄铁”。

　　两三个月过去，唐欢不但变得更加健壮，而且也高大了不少，这于他清秀的面庞形成了极大的反差。

　　不知不觉间，便已夕阳西下，霞光瑰丽如血。

　　“嗯？”

　　唐欢好似突然察觉到了什么，猛地朝铺子外面看了过去，五道身影竟施施然地向这边走了过来。

　　看到那五人，唐欢微微一愣，旋即便是咧嘴一笑，可眼神中却没有丝毫笑意。

　　五人当中，除了一个黑衣老者之外，其他的竟都是唐欢的“老朋友”——唐超、唐鸿、唐江和唐俊杰，不过，这四个“老朋友”现在的神色都极为古怪，脸上满满的都似被鸡奸了屈辱愤懑。

　　“老夫唐天德，忝为唐家大总管，你就是唐欢？”一到铺子前，那黑衣老者便笑眯眯地开口，声音柔和。

　　“正是。”

　　唐欢唇角微翘，“有何贵干？”

　　黑衣老者微微颔首，可下一刻，他就面色陡沉，声色俱厉地冲唐超等人呵斥起来：“孽障！还不快向唐欢认错！”

　　一听这话，唐超和唐鸿四人脸上的羞愤之感更加强烈。

　　“唐欢，对不住，我错了，我不该来找你的麻烦。”唐超终究还是深吸口气，脸上勉强挤出一丝笑容，对着唐欢认错道歉，可说话时，他的双手却已紧紧地握了起来，指节都攥得发白，眼中满是怨恨。

　　有了唐超开头，唐鸿、唐江和唐俊杰也都相继开口道歉，神色难看，就像是把屁股下面拉出来的东西又全都吞了回去。

　　“我明白了。”

　　唐欢突然笑了起来，“唐天德，你是来请我回唐家的？”

　　他先是已五行属金的体质催动十二米图腾火焰，而后又在“器炼赛会”中展现出惊人的潜力，并先后获得了神兵阁和大唐皇室的拉拢，唐家不可能对此视而不见，却不知这是谁的主意？

　　“不错。”

　　见唐欢直呼自己名字，唐天德慨眉宇间闪过些许怒意，可旋即便一脸慨叹，神色无比真诚的道，“唐欢，这十几年，我们唐家实在是有愧于你，有愧于你母亲，希望你能给唐家一个弥补的机会。”

　　果然如此，唐欢脸上浮起一抹嘲弄的笑意：“唐天德，想让我回去也简单，只要答应我三个条件。”

　　“你说！一般的事情，老夫都能做得了主！”唐天德笑容满面的道。

　　“第一，让唐家那个叫梅馨的女人，亲自过来，跪在这里请我！”唐欢笑吟吟的道。

　　“什么？”

　　唐天德闻言，面色骤变。

　　唐超，唐鸿、唐江和唐俊杰四人，也都是异常吃惊地看着唐欢，梅馨乃是家主之妻，唐欢居然要她来跪请？

　　“第二，让唐天仁和梅馨到我母亲坟前，磕头谢罪！”唐欢又是一笑。

　　“你……”

　　唐天德面色更是难看，唐超四人已是完全呆住了。

　　唐欢无视五人神情，自顾自地说道：“第三，叫唐天仁把梅馨休了，在我母亲坟前办一场婚礼，娶我母亲为正室！”

　　“你、你……”

　　唐天德气得浑身直哆嗦，这小混蛋，叫梅馨跪请、磕头谢罪也就罢了，居然还要家主也去那坟前磕头，更过分的是，这小混蛋还要家主休了正妻，另娶那个尸骨都快要化成灰的婢女为正妻！

　　简直是岂有此理？

　　“这三个条件，唐家若能办到，那我今后自然便是唐家子弟？”唐欢望着唐天德，满脸笑容。

　　“唐欢，这绝不可能！”唐天德深吸口气，强压着一拳将对面那张笑脸打爆的冲动，黑着脸冷声道。

　　“既然不可能，那就给我滚吧。”唐欢讥诮地撇撇嘴。

　　“论辈分，老夫还是你的族伯！你……你竟敢对老夫如此说话？”唐天德面色阴沉，怒不可遏。

　　“族伯？唐天德，你也太看得起自己了，在我看来，你也就是唐佳的一条老狗罢了。”唐欢眯眼一笑。

　　“放肆！”

　　唐天德身为唐家大总管，在这怒浪城中，向来威风八面，何曾被人这般羞辱过？霎时，他再也抑制不住，脚步前踏，右拳微扬，一股极其庞大的气势从躯体间呼啸而出，以排山倒海之势压向唐欢。

　　“你敢动手？”唐欢身躯挺得笔直，夷然无惧，丹田之中，鼎炉旋转，让这股气势对他的影响几乎为零。

　　“你……”

　　唐天德动作一顿，被怒火充塞的头脑立刻就冷静下来。的确，他不敢动手，这个唐欢已经今非昔比，不但已是低阶炼器师，而且还获得了“器炼赛会”的魁首，更获得了神兵阁和大唐皇室的极力拉拢。

　　他若在这怒浪城中动了手，恐怕立刻就会为唐家引来大麻烦。

　　“我们走！唐欢，你好自为之！”

　　唐天德放下拳头，目光森寒地扫了唐欢一眼，转身而去，唐超等人如梦初醒，也带着满胸的震惊快步跟上。


第69章 危机将至

　　“唐欢，你这三个条件可真够苛刻的，唐家绝对不会答应的。”山珊清妙的声音在身后响起。

　　“我当然知道唐家不会答应，不过，你说条件苛刻，我倒是不觉得。”

　　唐欢哈哈一笑。

　　少年唐欢也曾幻想过，有朝一日修炼有成，唐家求自己返回家族时将这三个条件提出来，只可惜，他还没有实现愿望，就被唐鸿那几个混蛋打死，但他死了，唐欢却借助他的身躯活了过来。

　　他的愿望，唐欢自然要帮着实现。

　　所以在外人看来，这三个条件十分苛刻，可相对唐欢所提的这三个条件，唐家的行事才更加令人痛恨，若非他运气不错，再加上实力大增，当日在“迷境森林”，他说不定就尸骨无存了。

　　“不过，万一唐家真的答应呢？”山珊忍不住又道。

　　“唐家如果真能做到我提的这三个条件……”

　　唐欢眼中闪过一抹冷意。

　　山珊的这个问题，他还没有想过，而且，山珊所说的这种可能性基本是不可能出现的，那个梅馨的来历可没那么简单，唐天仁绝不敢休她，否则的话，不用他找麻烦，唐家说不定就会先遇到大麻烦。

　　……

　　“孽障！这个孽障！”

　　唐家议事大厅之内，一声低吼蓦地回响起来，唐天仁脸色铁青，一掌拍下，座椅扶手瞬即化作了齑粉。

　　这厅堂内的唐天士和唐天峰等唐家高层，也都是面色难看。

　　尤其是唐天士，两个儿子之前被狠揍的那笔账还没算，现在又被迫去向唐欢道歉，若真能赢得唐欢谅解，让他重归家族，那也就罢了，毕竟以唐欢的潜力，日后极有可能成为炼器宗师。

　　有一个炼器宗师坐镇，唐家便能成为天下大族，而不再只是局限于这怒浪城一隅。

　　可没想到，他们在这里等来的竟是这样的消息。

　　唐欢提出来的三个条件，光是第一个就不可能做到。梅馨乃是大唐帝国一位将军之女，其父亲更是拥有极度接近九阶武圣的实力，梅馨若是在唐家遭受这样的屈辱，其父亲岂会善罢甘休？

　　“唐欢根本就不想回归家族，否则，怎会提出这等不近情理的条件？”

　　唐天德忍不住苦笑起来，回到家族后，他便完全冷竟能了下来，心中颇为无奈。

　　还未出生，就母子一起被驱逐出去，若非被人收留，早已尸骨无存了，如今好不容易长大了，而且成为了炼器师，并在赛会中一鸣惊人，又去请他回来，不管换成是谁，都绝不会轻易答应的。

　　“大哥，现在该怎么办？”唐天士咬牙切齿的道。

　　“我先去回禀老祖宗，如何决定，由他老人家示下！”唐天仁缓缓站起身来，面颊却在微微地抽搐。

　　“……”

　　“哐当！哐当……”

　　唐家一处幽静的庭院中，几个花瓶被扫落在地，砸得粉碎，梅馨俏脸凝霜，眼露煞气，声音阴冷如冰，“这个该剐千刀的小畜生，竟敢如此羞辱于我，林伯，我一刻也不想见他再活在这个世上了。”

　　“夫人勿急，或许很快就会有机会了。”

　　“……”

　　“罢了，罢了，既然如此，若是有机会，就将其除去吧，可惜了一位如此潜力惊人的炼器天才，若有他在，我唐家也许一二十年，便能成为天下大族，而今，怕是再无这样的可能了。”唐家另一处殿堂内，叹息之声响起，“天仁，你实在是太糊涂了，当年若是……唉，不提也罢。”

　　“祖父大人，有龙儿在，唐家还是大有希望的。”

　　“唐龙？但愿如此！”

　　“……”

　　……

　　“可恨！”

　　怒浪城，一家客店的豪华客房之内，静静地盘坐于床上的沙图突然睁开眼睛，看着那依然颇为红肿的右拳，倏地咬牙切齿地咆哮起来，“唐欢，我必杀你！”

　　即便已过去了两天，沙图胸中仍是怒气难消。

　　身为沙龙帝国的二皇子，向来最受父皇宠爱，从小养尊处优，予取予求，从来没人敢对他说一句重话，可在两天前那“器炼赛会”的赛场上，他竟有史以来第一次被人狠狠地羞辱了一番。

　　此后只要一回想起当日情景，他心中便似被毒蛇噬咬，直欲癫狂，恨不得立刻将唐欢抓来以泄心头之恨。

　　“还有摩夜，本王也不会轻饶于你！”

　　喘息片刻，沙图俊美的面庞上又流露出狰狞淫亵之色，“竟敢跟到这里来跟本王捣乱，再过半年，便是你我二人成亲之时，到时候，看本王如何收拾你！”

　　一想到那向来高傲的美丽少女被自己肆意蹂躏的模样，沙图心底便没来由地泛起一阵浓烈的快感。

　　“来人！”自顾自地狞笑片刻，沙图突然抬眼看向门外。

　　“殿下！”立刻就有一名年约三旬的高大男子，推门而入，微微躬身。

　　“可查到那个混蛋的住处了？”

　　沙图沉声道。

　　那高大男子苦笑着摇摇头，道：“殿下，还未曾查到，那人仿佛是凭空冒出来的一般，之前在怒浪城几乎是毫无名气可言，我们毕竟是外来之人，而且人手有限，另外，为免引起神兵阁注意，也不好大张旗鼓地探查。”

　　“废物！饭桶！”

　　沙图那张面庞霎时就阴沉了下来，那个人只要多活一日，他都心中难安，可现在，居然两日都无进展。

　　高大男子垂着脑袋，默不吭声。

　　“查到了！查到了！”

　　就在这时，一个惊喜的声音响了起来，紧接着，便有一个黑衣男子冲到了门口，“殿下，我等已查到唐欢住处，他就住在怒浪城北部边缘的一个小铁匠铺中！”

　　说到这里，那黑衣男子又忍不住压低声音，补充了一句，“那铁匠铺的位置极为偏僻，周围房屋稀少，另外，那铁匠铺中如今只有两人，除了他之外，还有一个应该只是普通人的年轻女子。”

　　“好！很好！”

　　听到这话，沙图脸色终于由因转晴，“武胤，你立刻布置，今晚就行动，人不要太多。那混蛋只是四阶武师，你是五阶武师，再带四五个四阶武师就行了，绝对万无一失，一旦得手，立刻到城南外与本王会合。还有，再看看那个女子姿色如何，若是还不错，那就不要杀了，将其掳来即可。”

　　“是！”高大男子立即躬身应道。

　　“……”


第70章 赤焰枪

　　又是一个傍晚。

　　铁匠铺内，唐欢打量着掌中红光灿灿的长枪，脸上流露出满意之色。

　　这枪完全由赛会获得的那块“赤铁矿”锻造而成，长达两米，枪头乃至枪身都呈现出殷红如火的色泽。长枪的样式仿照的便是神兵图谱中的“霸王枪”，不过，远远没有“霸王枪”那么复杂。

　　所以，倒也不用担心被人将其与“霸王枪”联想到一起。

　　握在手中，整条长枪都散发着颇为浓郁的红芒以及十分炙热的气息，可若是细细观看，便可发现，长枪的枪身之内，隐约可以见到一道道颇为细密而圆融自如的图纹，这些图纹先是红绿相间，可到了枪头处却完全转变为红色，而且，在枪头位置，那些图纹也变得更加的密集复杂。

　　这便是中阶武器的“灵图”！

　　勾勒红色灵图的，是唐欢师傅所留的“心焰石”，而那绿色灵图，则是由中阶宝石“绿萤石”勾勒而成。唐欢在“器炼赛会”中获得的低阶武器和中阶武器，正好拿去一家武器店，换了三颗比较常见的“绿萤石”。

　　如果说“心焰石”是火，那“绿萤石”就相当于汽油，两者配合，便如火上浇油，可让火焰变得更加猛烈。

　　三颗“绿萤石”，九颗“心焰石”，再加上一大块赤铁矿，便化作了唐欢如今掌中的这柄火红长枪。老头子像是算准了一般，他留下的九颗“心焰石”，最后竟全都用在了这枪头之上。

　　“就叫你‘赤焰枪’好了。”

　　唐欢双手摩娑着长枪，笑眯眯地嘀咕了起来。

　　旋即，唐欢面色一肃，手中长枪猛然一震，“嗤”的刺了出去。

　　霎时间，长枪光芒大放，从枪身到枪尖，似有红绿相间的莹光在疾速颤动，整个长枪都变得流光溢彩，无比炽热的气息从长枪之内透散出来，越接近枪尖，热意便越猛烈，而到了那枪尖处，热意更是强盛到极点。

　　“啪！”

　　长枪犹如火龙，咆哮向前，枪尖刺到尽头的刹那，异常狂猛的热意如火山爆发般喷涌而出，竟是激起了一记刺耳的巨响，仿佛连那小片空气都别灼烧得爆炸起来，阵阵热浪向四面八方席卷而去。

　　感受着这一枪的威力，唐欢脸上喜意盎然。

　　以这柄“赤焰枪”配合老头子留下的“真焰流虹枪决”，必定能够发挥出远超自己想象的强大威力。

　　“好枪！”

　　一个美妙的女声陡然响起，“虽只是中阶武器，不过，就算是高阶武器，恐怕也不过如此了！”声音清脆悦耳，宛如珠落玉盘。

　　“是你？”

　　唐欢心头微跳，立刻收枪望去，眉头随即便已微微皱起。

　　这突然出现的居然是摩云帝国的长公主摩夜，红发碧眼，一袭黄裙，亭亭玉立，拊掌而赞，脸上浮着一抹淡淡的笑意。摩夜身后，还跟着两名约莫四十来岁的中年女子，如雕塑般一动不动。

　　乍然看到摩夜，唐欢颇感意外，本以为她在赛会结束后就离开了怒浪城，没想到她不但没走，还找到了这里。

　　“长公主殿下，找我有事？”唐欢沉声道。

　　“没事就不能来看看朋友么？”摩夜淡然一笑。

　　“我可不记得我们是朋友。”唐欢缓缓说道。

　　“我说你是我朋友，那你就是我朋友，不管你认还是不认！”摩夜黛眉微挑，语气间有着一股不容拒绝的气势，“唐欢，我此来只不过是想提醒你一声，今天晚上，你会有不小的麻烦。你若是愿意的话，可以到我住处暂避一晚，我可不想看到自己的朋友就这么无声无息地死去！”

　　“多谢长公主殿下提醒。”唐欢有些讶异，瞬即便是淡然一笑，“不过我该如何处理，就不劳殿下费心了。”

　　“既然如此，我也不勉强，告辞！”

　　摩夜微一拱手，便转身而去，竟是没有丝毫的拖泥带水，没一会，她和那两个中年女子的身影就已从唐欢视线中消失。

　　唐欢大感意外，眉头皱得更紧。

　　这位摩云帝国长公主给他的印象，不但高傲，而且似乎还颇有心机，唐欢可不相信，她找来这里，真的就是为了提醒自己。不过，她到底在图谋些什么，唐欢一时之间，还是琢磨不出来。

　　“长公主殿下？莫非是摩云帝国的摩夜？”山珊身姿婀娜地走了出来。

　　“你又知道了？”唐欢奇道。

　　“摩云帝国的长公主摩夜，谁不知道？”

　　山珊没好气地白了唐欢一眼，“她和沙龙帝国二皇子沙图已经定下亲事，再过半年就要成亲了。”

　　“她和沙图居然定了亲？”唐欢颇感愕然。

　　“她跑到这里来找你，想要干嘛？”山珊横了唐欢一眼。

　　“如果我说她是在‘器炼赛会’上被我的魅力折服，对我一见倾心，想要在离开怒浪城之前，过来跟我成就好事，给沙图戴一顶绿帽子，你信是不信？”唐欢打趣地看着山珊笑了一笑。

　　“真没想到，你还有这样的艳福，要不我追过去帮你把她叫回来，让你晚上好好快活快活。”山珊那张俏脸上露出无比灿烂的笑容，可说的这番话，听在唐欢耳中，却有种咬牙切齿的味道。

　　“哈哈，开个玩笑，她只是来警示我的，今晚，这里怕是会比较热闹。”唐欢连忙正色道。

　　“哦？”山珊眼神微微一闪，“唐家？”

　　“不一定。”

　　唐欢摇摇头，“唐家顾忌神兵阁，就算要动手，估计也不会选择在这怒浪城中。倒是那天在赛场中得罪的那个沙龙帝国的二皇子，更有可能，而且，摩夜和沙图的关系似乎并不怎么样，她跑来示警，也更加坐实了这种可能性，估计就是想给沙图上点眼药，不让他轻易得手。”

　　说到这，唐欢又是一笑，“否则，我与她非亲非故，在赛场上更是落了她的面子，按理说，她不应该来提醒我。”

　　“你落了她的面子，怎么落的，给我说说？”山珊一听，顿时有些兴致盎然的道。

　　“你现在该关心的似乎不是这些吧？”唐欢有些发愣。

　　“……”


第71章 夜杀

　　夜色如水。

　　铁匠铺侧边的一处灌木丛中，唐欢一身黑衣，盘腿而坐，宛如更古不化的雕塑，身躯一动不动，长达两米的赤焰枪搁在双腿之上，枪身已被厚厚的布条包裹起来，没有丝毫红光透出。

　　他和铁匠铺相距也就十数米远，而山珊和小不点则藏在了更远处的密林中。

　　既然得到了消息，唐欢自然不会在铺子里等他们来杀。

　　若来人都是些四阶武师，唐欢还有兴趣露面和他们玩一玩，顺便试试“真焰流虹枪决”和这新锻造的中阶武器“赤焰枪”，可如果来的全都是五阶武师，唐欢也不会傻得跑出去找虐。

　　唐欢不断运转“天地交泰诀”，丹田之内，鼎炉和灵轮飞快转动，九大灵脉之中，真气沛然流动，他的感官已是提升到了极致，方圆数十米内，哪怕是极其细微的动静也瞒不过她的耳朵。

　　不知不觉间，已是到了深夜时分。

　　“沙沙——”

　　一阵轻细的脚步声陡然传入耳中。

　　来到院落的墙根处后，那脚步声便戛然而止，可紧接着，便有细微的嘀咕声传来，“没想到是我们两个先赶到这里。”

　　“大家分散行动，路线不同，自然是有先有后，先在这等等吧，人到齐了再动手。”

　　“那个家伙也是四阶武师，我们得小心点才行，要是被他逃掉，殿下可不会轻易饶过我们。”

　　“哈哈，老弟，你也太胆小了，我们有五个四阶武师，而且，武胤队长还是五阶武师，怕个逑啊。”

　　“那倒也是，如果我们这么多人都解决不了那个小家伙，直接找块石头撞死得了。”

　　“……”

　　坐在墙根处的，是两名黑衣汉子，神色都颇为放松。这次任务，他们显然都没怎么太放在心上，五名四阶武师加上一个五阶武师，对付一个才十六七岁的四阶武师加低阶炼器师，的确是非常的轻松。

　　“那个女人也不知道长得怎么样？呆会好好瞧瞧，如果一般般的话，就不必带回去麻烦殿下了，我们兄弟代劳了。”

　　“嘿嘿，这得问问武胤队长才行，他若同意……”

　　“可惜，你们恐怕是没有机会问了。”

　　就在这时，一个森冷的声音陡然钻入了耳畔。

　　两名黑衣汉子大吃一惊，刹那之后，就看到一团刺眼的红芒，裹挟着无比炽热的气息呼啸而来，速度之快，竟如犹如闪电，只不过电光石火间的功夫，就已来到面前，整个人都似要燃烧起来。

　　“快闪开！”两人几乎是没有丝毫迟疑，立刻就朝着相反的方向扑了过去，而后同时抽出了刀剑。

　　“嗤！”

　　瞬即，那道红芒却是没有丝毫的停滞，立刻就如影随形地朝着其中一名黑衣男子电射而去。

　　那男子吓得亡魂大冒，右臂微摆，掌中黑色长剑便撩了出去。

　　“噗！”

　　然而，那抹耀眼的红芒却如灵蛇般扭摆了一下，竟是绕过那黑色长剑，近乎是擦着那锋锐的剑刃过去，而后以迅雷不及掩耳之势落在了黑衣男子的咽喉处，炽热的力量立刻就爆炸了开来。

　　那黑衣男子连哼都没哼一声，身躯便僵在了原地，那双睁得溜圆的瞳孔中甚至还残留着难以置信的神色，而其咽喉，则是被一柄火红的长枪洞穿，创口周围还在嗞嗞地冒着黑烟，焦臭味随即弥漫开来。

　　长枪的主人，也是穿着紧身的黑衣，身躯修长。

　　这人正是唐欢！

　　一枪刺杀那黑衣男子，唐欢没有任何停顿，右手一抖，殷红如火的枪尖就已从其咽喉处抽了出来。几乎是回转身躯的同时，长枪也是反转过来，看也不看就向后刺了出去，犹如火龙出洞，威势骇人。

　　“刘光……”

　　另一名黑衣汉子看到同伴如此轻易就被击杀，不由得惊骇大叫。

　　可他话音还没落下，就发现那火红炽热的枪尖已经来到了胸前，更是心神震骇，立刻退步侧身，险之又险地避让了过去，而手中长刀则是裹挟着幽黑的光芒，以最快的速度朝砍向那枪杆。

　　“叮！”

　　金铁交鸣般的声音瞬即响起。

　　那黑衣汉子只觉一股可怕的巨力涌来，整条手臂都变得有些酥麻，那柄黑色长刀更是被弹起有一尺来高。

　　“你、你……”

　　黑衣汉子简直难以相信自己的眼睛，他已经猜到，眼前之人就是此次要杀的唐欢，可殿下不是说，此人只是四阶武师么？同是四阶武师，他的真气为何如此强大，只因为他是炼器师么？

　　“呼！”

　　唐欢冷笑一声，手中长枪一弓一弹，竟如神龙摆尾，直接就朝那黑衣汉子腹部横扫而去，枪身处透散出来的炽热气息，仿佛凝聚成了一道猛烈的热浪，排山倒海般地压了过来，激起剧烈的啸音。

　　那黑衣汉子怎么也没想到唐欢的攻势来得如此迅猛，面色霎时变得有些苍白，仓促间身躯一沉，一手握着刀柄，一手抵住刀身，封挡而去。

　　“砰！”

　　一眨眼的时间都不到，长枪枪杆与刀身就碰触在了一起。

　　猛烈的撞击声中，长枪直接压着那长刀刀身，狠狠地轰在了那黑衣汉子的胸腹处，下一刹那，那黑衣汉子就闷哼一声，竟是被扫飞出去十数米，重重地砸落在地面，一口鲜血喷了出来。

　　凌厉的杀意从眼中闪过，唐欢三两步，便已纵跃了过去。

　　“救……”

　　那黑衣男子见状，吓得心胆俱裂，便要张嘴呼叫，可他的第一个音符都还没完全冲出喉咙，声音就戛然而止，却是唐欢那殷红炽热的枪尖闪电般地在他喉咙处一进一出，留下了一个黑黢黢的洞口。

　　呼！唐欢刚轻吁了口气，快步抓起两具尸体抛入远处的灌木丛。

　　刚准备藏起来，唐欢便发现远处有两道身影纵跃如飞，疾驰而来，在那两人后面数十米，似乎又跟着两人。

　　唐欢心中一动，立刻弯着腰，捡起那柄长剑，而后就在第二名男子倒毙处趴了下去，身躯压着长剑和枪杆，枪尖则直接扎入了泥土之中，手中则是握住了那男子的长刀，而后就这么趴着，一动不动。

　　他与那人身材相当，又都是穿着类似的黑色衣服，再加上又有洗漱的草丛遮掩，乍然看去，的确非常相似。

　　当然，若是细细观察的话，还是能够发现破绽。

　　唐欢现在就是要赌一把！


第72章 战五阶武师

　　“嗖！嗖！”

　　没一会，前面的两道身影就已来到墙外，两人一个高瘦，一个中等身材，都是同样的黑色装扮。

　　“不好！他们已经动手了！”瞧见地面的痕迹，中等身材的黑衣男子面色微沉，眼睛四处搜寻起来。

　　“咦？”

　　瞬即，那高瘦男子突然好似发现了什么，抽了抽鼻子，向斜前方快步走去。

　　片刻过后，一道黑色身影和一柄黑色长刀便进入了视线当中，高瘦男子忍不住惊叫了起来：“罗山！”

　　他几乎是下意识地紧走数步，来到那道黑色身影旁边蹲下，而后抓住肩膀，将其翻转过来。

　　“不好！”

　　映入眼帘的竟是一张陌生的年轻面庞，高瘦男子面色骤变，刚要退避，那道黑影就已翻身而起，一刀直接砍向他的脖颈。刀锋凌厉，高瘦男子已是避无可避，直接狠一咬牙，左臂顶了过去。

　　“嗷！”

　　半截手臂直接被砍断，高瘦男子惨叫一声，却是借助这片刻的阻挡，身躯翻滚出去一两米。可就在他强忍剧痛，抽出腰间长剑、准备跳起来的瞬间，一抹红芒却是追逐而至，直接透胸而过。

　　“傅昌！”

　　瞧见这幕画面，不仅是数米外那黑衣男子，已来到二三十米外的另外两人也是大惊失色，一个高大男子更是喝叫出声，“唐欢，他就是唐欢！”

　　“没错，我便是唐欢！”

　　唐欢哈哈一笑，抛去手中黑刀，手臂一收一抖，长枪便已脱离那高瘦男子胸膛，朝对面那黑衣男子刺了过过去，锋锐的枪尖宛若一道火红流光，灼烈的热意已是笼罩了其身前方圆数米虚空。

　　他现在所施展的正是“真焰流虹枪决”。

　　它不愧是可在荣耀大陆排入前五的强大枪决，唐欢现在只是学会了其中的第一式“燎原”。虽有只一式，却将枪的各种用法完全融入其中，刺、扎、扫、缠、圈、拨、点等等，都蕴含在内。

　　可说是千变万化，精妙无比。

　　“唐欢，给我死！”

　　那黑衣男子口中咆哮一声，两片金色莹光自腰间闪现，竟是两柄金光灿灿的短斧。

　　几乎是其话音响起的瞬间，双斧就已架住了那电射而来的枪头，可呼啸而来的那股热意，却灼烧得他皮肤都快要爆裂开来，从枪头处狂涌而出的真气，更是逼得他连退了两步。

　　男子面色骤变，双臂猛然发力，压下枪头，而手双斧夹住枪杆疾速滑动，身躯更是如出膛炮弹般向唐欢冲去。

　　“嗡！”

　　唐欢口中嗤笑出声，枪杆一震，狂猛的真气爆发，长枪不但脱离了双斧的控制，更以雷霆万钧之势砸向他肩膀。

　　那黑衣男子心底一沉，他用上了全力，居然还控制不住唐欢的长枪！

　　不过，此刻的情势已是完全容不得他多想，双斧立刻裹挟着两道金芒，向头顶前上方顶了过去。

　　“轰！”

　　电光石火间，火红长枪就已砸在了双斧之上。

　　刺耳的鸣响声中，黑衣男子双臂一麻，两柄斧头立刻就脱手落地，而那长枪却并未力尽，依旧势若排山倒海地砸落其肩膀。

　　喀嚓！仿佛有骨骼断裂的声音响起，随即，那黑衣男子便直接扑到在地，口吐鲜血，身躯抽搐，其左肩以及左胸部位已是完全被这势大力沉的一枪砸得垮塌了下去，显然已是活不成了。

　　“第四个！”

　　唐欢目光冰冷，望向终于来到近前的最后两名黑衣男子。

　　那两人一个身材高大魁梧，年约三旬，另一个也是非常健壮，但看起来却更加的年轻，约莫二十四五岁。

　　月色之下，两人面庞上都有着难以掩饰的震惊。

　　他们和前面两人相距并不远，可刚才的变故发生得实在是太过突然，从傅昌被袭杀到另一人被长枪砸死，从头到尾看似漫长，其实也不过才短短几个呼吸的时间，让他们完全来不及救援。

　　“看来不但傅昌和李越被你所杀，先一步抵达的刘光和罗山也都死在了你的手中。”

　　那高大男子深吸口气，面色阴沉，眼中杀机毕露，“本以为你只是普通的四阶武师，没想到，你竟拥有了四阶巅峰武师的实力，我倒是小看你了！不过，有我武胤在此，你今日仍旧是难逃一死。”

　　“你就是他们的队长武胤？”

　　唐欢双目微眯，打量了那高大男子一眼，胸中战意沸腾，“早就想和一个五阶武师大战一场，今日正好如愿。”话音刚落，唐欢便纵声大笑，身躯腾跃而起，长枪疾突，如长虹贯日，直取武胤。

　　“呼！”武胤冷哼一声，反手一抽，一柄几乎与其身躯等高的黑色巨刀便从背后闪现出来，一尺有余的宽阔刀身在空中拖曳出一道匹练般的巨大黑芒，斜斜地劈在了枪杆之上，狂暴无比的真气瞬即爆发。

　　“叮！”

　　火红枪杆一阵弯扭，向左侧荡去，而扭动的枪身更是硬生生地拽着唐欢的身躯在空中挪移了数米。可就在这时，唐欢眉宇间却闪露出一抹狞笑，手腕一沉，长枪立刻绷得笔直，朝旁边那年轻男子激射而去。

　　“大哥，救我——”

　　那年轻男子哪想得到唐欢会突然攻击自己，一时心神大乱，慌忙后退。可他后退的速度显然赶不上那长枪穿梭虚空的速度，几乎是在他话音落下的瞬间，尖锐至极的枪头就已抵达他胸口。

　　“唐欢，住手！”武胤大骇，失声大叫，口中黑色巨刀更是掀起一阵狂风，朝唐欢席卷而去。

　　“噗！”

　　唐欢眼神一冷，手臂没有丝毫右臂地往前一松，在他双脚踏落地面的瞬间，枪尖就已洞穿那年轻男子胸口。

　　“呃，呃，我……”

　　年轻男子口中发出一串艰涩的音符，双目圆睁，眼神之中满是绝望，可他后面的话话还没说出口，身躯就被火红长枪一挑而起，迎向那劈砍而来的黑色巨刀。

　　武胤见状，巨刀一偏，轰地一声劈落在地，泥土尘沙竟是如浪潮般向两侧翻卷而去，地面处，瞬即多出了一个狭长的坑洞。

　　“扑通！”

　　那年轻男子随即被甩出枪头，跌落下来，已是没有半分动静，背部可见一个明显的被灼烧过后的洞口。


第73章 燎原一枪！

　　“武胤，没了碍眼之人，你我正好一战。”

　　唐欢淡然一笑。

　　那年轻男子空为四阶武师，却几乎没什么战斗经验，连武器都没拔出，就已被击杀，而且，他也已发觉，武胤和那年轻男子关系应当很不一般，不过，这又如何，既然来杀人，就要有被杀的觉悟。

　　说话间，唐欢手中长枪已是指向了武胤，枪身爆散着绚烂的红芒，枪尖微微颤动，热意如潮。

　　“小煜！”

　　武胤呆滞片刻，却是睚眦俱裂，面庞扭曲，神色无比狰狞地咆哮起来，“唐欢，你竟敢杀我亲弟，今日，我定要你求生不得，求死不能，还有你铺子里的那个女人，她也会一点点地死在你面前。”

　　“吼！”

　　宛如受伤的野兽一般，武胤口中发出凄厉的嘶吼，脚步连连迈动，朝唐欢狂奔而去，手中黑色巨刀如匹练般划过虚空，狂暴无比的劲气从刀身处透溢而出，水银泻地般朝唐欢倾泻了过去。

　　嗡！唐欢双手持枪，手腕猛然一沉，枪身顿时发出激越的鸣响，锐利的枪尖洞穿虚空，直接就是一枪点出。

　　“叮！”

　　电光石火之间，枪尖和刀刃竟是准之又准地对撞在了一起，尖锐刺耳的鸣响声迸现的刹那，两股雄浑的真气也是从武器之中狂涌而出，疯狂地轰击着，猛烈的劲气从碰撞之处弥漫开来。

　　这一次硬撼，唐欢和武胤都是如遭重击，几乎同时倒退了五步。

　　可紧接着，两人都是没有任何停歇，刚一稳住身躯，便挥动武器，不约而同地再次冲向对方。唐欢枪势如龙，一枪接着一枪，次向武胤头颅，快如闪电，连绵不绝，而武胤手中巨刀也是以骇人的速度不断劈斩而出。

　　“叮！叮！叮……”

　　清脆而激烈的金铁交鸣之声，异常密集的在夜空之下回荡开来。

　　两人都是将自身攻击的速度发挥到了极致。

　　只不过短短几个呼吸的时间，唐欢手中赤焰枪已是刺出去了数十次，而武胤也在同样短暂的时间内，还了数十刀，远远望去，便只见一道火红长虹和一道黑色匹练在以肉眼难以捕捉的速度猛烈地撞击。

　　“好！好！这才有意思！”

　　唐欢只觉浑身热血沸腾，口中纵声狂笑。

　　他手中的赤焰枪没有丝毫停顿的迹象，依然一枪一枪地刺出去，“嗤嗤嗤嗤”的破空声中，枪速竟是逐渐提升，一枪快过一枪，爆发出来的力量也是一枪强过一枪，空中开始出现道道残影。

　　唐欢暴风骤雨的枪势带来了不小的压力，已是让武胤愤怒务必的头脑快速冷静了下来，心中暗自凛然。

　　他这个时候，才深切地体会到，二皇子沙图对唐欢实力的判断是何等不准确。

　　唐欢的确只是四阶武师，真气的碰撞，让他感觉得出来，对方的确只凝聚出了一重灵轮，可此人的真气，却异常狂猛，其催动真气的速度，更加快得惊人，与已是五阶武师的他相比，丝毫不落下风。

　　怪不得刘光、罗山和傅昌等数名四阶武师，会轻易死在其手中。

　　如果弟弟武煜没死，他很可能会带着弟弟抽身而退，可现在，他就算拼着受伤，也要将此人斩杀。

　　“叮叮叮……”

　　武胤出刀的速度没有一丝减缓，转念间，刀枪又是激烈地撞击了十数次。他立刻就发现，唐欢的枪速还在逐渐提升，可他还击的速度却已达到极限，再这么下去，迟早被被其一枪刺穿头颅。

　　这个发现，让武胤脸色阴沉如水。

　　“叮！”

　　刀枪再次激烈碰撞的刹那，武胤突然借助这一撞之力，瞬间飘退数米，可双脚刚刚踏落实处，便狠一蹬脚，再次暴射而前。

　　“风卷残云！”武胤口中骤地发出一声震天咆哮，手中巨刀突然不断以奇异的轨迹划过虚空，下一刻，他身躯就被一片漆黑如墨的刀影覆盖，整个人如同一团黑色风暴，飞速向前翻卷。

　　“嗯？”

　　唐欢只觉有股可怕的气息逼向自己，那团黑色风暴之内，似有数十上百柄黑色巨刀在舞动，似能将前方的任何障碍都切割成无数碎片。双目微凝，唐欢手持火红长枪，脚步连连向后倒退。

　　“原来如此！”

　　连退十数步后，唐欢唇角挑起一抹冷笑。

　　随即，赤焰枪一抖，突然化作一道弯弧状的长虹，从斜侧方扎入那片黑色风暴当中。叮的一声脆响过后，那团风暴便如被戳破的水泡般烟消云散，手握黑色巨刀的武胤再次显露出了身形。

　　赤焰枪枪尖正好落再宽阔的刀身之上，武胤反应极快，立刻就趁势横挪而去。

　　“你竟能看出我这招刀技的破绽？”稳住脚步的瞬间，武胤手中长刀便斜斜地指向高空，身躯低伏，口中微微喘息，如同蓄势待发、准备扑击猎物的猛虎，可他脸上却有着一抹难以遮掩的惊异之色。

　　“武胤，刚才只不过是开胃菜，现在该来点刺激的了！”

　　唐欢并未回答，而是嘿嘿一笑，意念之间，异常强猛的真火之力便已融入真气，涌入长枪之内。

　　霎时，更加猛烈的红芒从枪身之内爆散开来，竟似将那丝丝缕缕的彻底覆盖了过去，近乎同时，无比磅礴的热意也是从枪身处快速弥漫而出，瞬间形成一股无比可怕的热浪，似连空气都要被灼烧起来。

　　“你……”

　　武胤脸色大变，他本以为唐欢之前已动用了真火之力，没想到直到现在才催动，此刻，即便是隔着数米远，他的皮肤都有种火辣辣的灼烧感。突如其来的变化，让他首次感到了些许慌乱。

　　没动用真火之力，就已如此厉害，催动真火之力后，那还了得？

　　“看枪！”

　　就在他心神大震之时，唐欢已是大笑一声，手中长枪以横扫千军之势呼啸而来。

　　武胤如梦初醒，手中巨刀连忙挥挡而出。砰的一声，他竟是连人带刀被推得横移数步，身上的衣物、毛发被猛烈的热浪拂过，立刻就透散出了焦臭的味道，裸露在外的肌肤更是变得一片通红。

　　“呼！”刚站稳脚跟，又是一枪从高空劈下来。

　　“砰……”

　　唐欢一枪连着一枪，扫、劈、刺……

　　每一枪都是势大力沉，而且速度也是迅疾无比，武胤一招失利之后，便步步落入了下风，十分狼狈，枪中呼啸而出的热浪，不但让他的衣服变得皱巴巴的，更是烧光了他的头发和眉毛。

　　武胤胸中惊骇至极，之前他虽觉得唐欢这个四阶武师有抗衡五阶武师的能力，却并不觉得得自己会落败，可没过多长时间，对方就已完全占据了上风，特别是对方枪中透散出来的热意，已让他到了快要承受不住的地步，他很清楚，只要再接对方数枪，自己的皮肤恐怕都要爆裂开来。

　　思忖间，武胤心底立刻萌生了退意，只有留着性命，才有机会为弟弟报仇！

　　“差不多该结束了！”

　　可正当这时，他耳中突然传来一个淡淡的声音，紧接着，他便发现身前那长枪突然激烈地颤动起来，一圈圈枪影如涟漪般波荡开来，竟是层层叠叠，很快就连成了一大片，仿佛一小团火焰化作了燎原之势。

　　狂暴无匹的可怖气势随着这燎原之火呼啸而来，武胤惊惧异常，他竟是从身前那片铺天盖地的殷红之中感受到了一股死亡的气息。

　　狂吼一声，武胤手中巨刀就疯狂地劈了出去，凌厉无比的黑芒如匹练般切入那片红之内。下一瞬间，他就眼睁睁地看着自己那片黑芒被红色吞噬，继而整个人都被那绚烂耀眼的红色覆盖。

　　旋即，武胤感觉自己整个人都似被撕碎，恍惚间，似有两个字符在耳畔炸响：

　　“燎原——”


第74章 一夜惊变

　　“五个四阶武师，一个五阶武师，居然这么快就全部解决了。”

　　数百米外的一处小土丘上，一个头发花白的老者盘坐于地，两道目光透过从草丛间的缝隙打量着远处那道正在月光下收拾残局的身影，眼神突然变得如毒蛇般阴冷，“既然不肯认祖归宗，日后势必成为唐家、尤其是夫人的心腹大患，既然如此，那就怪不得老夫心狠手辣了。”

　　“咦？”

　　老者正要行动，口中突然发出一声讶异地低呼，远处居然又出现了一道黑影，看身形，明显是一个年轻女子，不过，让他惊讶的并非是她，而是她肩膀上蹲着的那道小小的蓝色身影。

　　“咿呀，咿呀……”隐约间，似乎有细微的声音传来，那只蓝色小兽竟在不停地比划着两只小爪子。

　　“莫非是灵兽？”

　　老者双目大亮，口中惊讶地低呼出声，目光立刻就变得灼热起来，“没想到，今晚出来活动活动，竟连灵兽都能碰到。果然是老天都在帮着老夫，既然如此，那就两个都杀了，反正自有人来被黑锅。”

　　话音刚落，老者就蹭地站身来。

　　然而他刚迈出脚步，耳畔就传来一个笑嘻嘻的声音：“老头子，你也这么大年纪了，没事就该养养花，种种菜，这么大晚上还爬到荒郊野外来打打杀杀，何必呢？万一死在这里，连个收尸的都没有。”

　　“谁？”

　　老者顿时心神大骇，毛骨悚然，正要转头观望，就发现有两条手臂从后面伸过来，将自己整个人都抱住了，那两条手臂颇为肥胖，而其中一只胖硕的手掌更是按在了他的小腹丹田之上。

　　那只胖手中涌动着令人心颤的恐怖真气，老者惊惧无比，一动都不敢动弹。

　　“唉，可惜了。”

　　一声叹息钻入老者耳中，“你若是没看到那只灵兽，兴许还能留你一条性命，可现在，你是真的要抛尸荒野了。”

　　“你……你到底是谁？”

　　老者闻言，更是骇然，他是六阶武师，不但被后面那人悄无声息地靠近，甚至还没出手就被其制住了，那人很可能是七阶大武师，甚至是八阶武宗，那小子身边怎会有如此厉害人物保护？

　　“都要死了，就没必要知道那么多了。”

　　声音再次响起，老者马上就感受到了一股淡淡的杀意，登时心头咯噔一跳，蓄满真气的双掌突然诡异地从腋下穿过，闪电般地朝后面拍去，竟是立刻就命中了目标。

　　一击得手，老者心头先是一喜，可紧接着心底就涌出一股绝望。

　　他感觉自己的两只手掌就像按在了一团柔软的棉花之上，真气如泥牛入海，没有激起丝毫涟漪。

　　霎时，他便清楚，自己彻底完蛋了，果然，那只手掌中的恐怖的力量立刻就冲入了自己丹田，里面的三重灵轮瞬间粉碎，体内真气不受控制地四处乱窜，顷刻间，就已摧毁了他的五脏六腑。

　　“呃！”老者脑袋一歪，生息直接断绝。

　　……

　　“那边有危险？”

　　铁匠铺院墙之外，唐欢很快就明白了小不点的意思，双目随即扫了过去，却是什么都没有发现。

　　“准确吗？”

　　唐欢有些疑惑，如果是兽类，小不点很快就能发现，可如果是武者的话，那就有些不太好说了。

　　“咿呀！”小不点连连点头。

　　“山珊，你呆在这里，我过去看看。”

　　唐欢沉吟道，立刻循着小不点的指引，奔驰而去。在他身后，山珊中闪过一丝异色，可很快，她唇角便又勾起了淡淡的笑意。

　　只不过片刻功夫，唐欢就奔上了一座小土丘，却是什么情况都没有发现，不过那半人高的草丛有小片已经倒塌在地。

　　唐欢心头微微一惊，双目立刻细细地扫视起来。

　　周围虽是人影全无，但小不点的感觉大概没错，刚才的确是有人藏在这里，可现在，那人应该已经离开了。

　　不知那人是敌是友？

　　“咿呀？”

　　小不点抓了抓脑袋，疑惑地眨巴着碧蓝的大眼珠子。

　　“既然没见到人，那我们就回去了。”唐欢收起心中疑惑，笑呵呵地在小不点脑门上弹了一下。

　　“咿呀！”

　　小不点耷拉着脑袋，很是郁闷。

　　唐欢刚走没多久，距土丘十数米外的一棵茂盛小树上，便有一道肥胖的身影滑落下来，手中提着一具躯体，口中略有些讶异地咕哝着：“这小东西对杀意的感应还挺是不错的，隔着这么远，都能察觉到危险。还有那个小丫头，也不知道是什么来历，居然有两个七阶大武师藏在那边保护她？”

　　……

　　怒浪城南，大道旁边的一处密林之中。

　　“都多长时间了，武胤他们怎么还不过来会合？”

　　沙图席地而坐，眼中流露出极其不满的神色。天色还没黑，他便带着随从离开了怒浪城，然后在这个地方静静地等候，从傍晚一直等到深夜，如今约定的时间已过去，却还不见武胤等人。

　　“或许是有什么事耽搁了，殿下稍安勿躁。”对面一名年约五旬的黑衣老者闻言，连忙劝道。

　　“晚上能有什么事？”沙图黑着脸，沉声道，“他们不会是失手了，不敢回来见本王吧？”

　　“绝无可能。”

　　那黑衣老者不觉摇头一笑，“他们的亲戚家人都在沙图帝国，就算是失手，他们也不敢不回来。况且，一个五阶武师、五个四阶武师，对付一个四阶武师，根本就没有失手的可能，我们且再等等吧，估计他们很快就会回来了。”

　　“沙纹，你过去看看。”沙图皱眉看看怒浪城方向，立刻下令。

　　“我若走了，殿下这里……”黑衣老者略有些迟疑地转眼看了看，周围只有一个五阶武师和十数名四阶武师。

　　“放心吧，这个时候，还有谁敢向本王下手？”沙图冷哼一声。

　　“是，我这就去。”

　　黑衣老者点点头，立即飞跃而去，没一会，身影便已融入黑夜之中。

　　沙图收回目光，眼睛微微闭阖起来，片刻过后，他突然感觉到情况似有些不对劲，双目猛然睁开，飞快地扫视了一圈，却见在周围警戒的十数名武师全都躺倒在地，已是半点动静都没有。

　　“什么人？”沙图心中震骇，只觉浑身寒毛都根根竖起。

　　“沙图，我们又见面了。”淡然的声音响起，一道婀娜的黄影突然娉娉婷婷地从黑夜中走了出来，“或许这也是我们的最后一次见面！”

　　“是你！”

　　“……”


第75章 二皇子死了？

　　翌日清晨，唐家议事大厅之内，气氛无比沉凝。

　　厅堂中央，一具老者的尸体静静地躺在地面，面色煞白，双目暴睁，苍老的面庞上还残留着惊恐之色。

　　唐天峰蹲在尸体旁侧，双手在其身上拂动，似在探查着什么，而唐天仁、唐天士和唐天德等人则环绕周围。

　　众人的脸色都是异常难看，这地上躺着的人，叫做林厚，被唐家族人称作林伯，是梅馨出嫁时，陪嫁过来的仆从。

　　虽是仆从，其实力却不可小觑，早在多年以前，就已是六阶武师。

　　可就在今日，他却被发现死在了唐家聚居区的牌楼之外，躯体已经僵硬，身上也见不到任何伤口。

　　此事，立刻就惊动了唐家上下。

　　六阶武师，在这怒浪城，已算得上是高手了，可是，却这般悄无声息地被人斩杀于家族之外。

　　“他是在丹田被人击碎之后，真气失去控制，五脏六腑都被严重反噬，这才毙命！”

　　唐天峰站起身来，沉声道，“他体表没有任何伤痕，可见他是非常轻易地就被击碎了丹田，动手之人，实力应当远在他之上，最起码都是七阶大武师，甚至有可能是八阶武宗。可惜，不知道他丧命何处，否则的话，说不定能够找到更多的痕迹。大哥，此事或许可以问问嫂子……”

　　“林伯！”

　　唐天峰话没说完，就被一声尖叫打断。

　　一个身姿窈窕的美丽妇人冲进了大厅，看着地面那具一动不动的尸体，花容失色，整个人都呆住了。

　　这美妇正是闻讯而来的梅馨。

　　唐天士等人的目光都落在了梅馨身上，林厚平日一直都跟随在梅馨身边，向来与人无争，别说是在家族之内，就算是在整个怒浪城，也没有任何仇家，林伯之死，想来不是仇家寻仇所致。

　　“夫人！”唐天仁双目望着梅馨，低沉的语气中似隐含着一丝怒意，“你可有什么话想说？”

　　“我……我……”

　　梅馨恍过神来，神色间闪过一丝慌乱，嗫嚅半晌，终究还是狠一咬牙道，“昨夜，林伯去了城北！”

　　“城北？那不就是……”

　　唐天德最先反应过来，惊声道。

　　他后面的话没有说出口，可言外之意，这厅中众人都听得懂，那个唐欢的铁匠铺，就在城北。

　　众人没想到梅馨如此大胆，竟敢派林伯在怒浪城动手。

　　“夫人，你胆子也未免太大了，你就不怕我整个唐家都因陷入万劫不复之境。”唐天仁面色铁青，口中低吼出声。

　　“我……我以为不会出什么纰漏的……”

　　梅馨脸色苍白，咬牙道，“这两天，林伯一直在观察沙龙帝国二皇子的动静，甚至还唐把欢的位置透露给了他们。我吩咐林伯，如果沙图派人动手，就跟过去看看。如果他们得手，那就算了，如果失手，林伯也可以帮帮忙，事后完全可以嫁祸给沙图，可没想到林伯他……他……”

　　“……”

　　众人面面相觑，按梅馨所说，昨晚的确是天赐良机，却没想到，林伯不但被杀，连尸体都被人丢了回来。

　　“难不成神兵阁早有准备？”唐天士惊疑不定。

　　“或许不是神兵阁，若真是神兵阁杀的林伯，就不会只是将其尸体丢在外面，而是找上门来兴师问罪了。”唐天峰摇了摇头。

　　“不是神兵阁，那又会是谁下的手，那个唐欢身边莫非还有人保护不成？”唐天士皱起了眉头。

　　“二弟，你立刻安排人手，去看看那孽障是死是活！”唐天仁深吸口气，面色阴晴不定。

　　“好，我这就去！”

　　“……”

　　……

　　神兵阁二楼。

　　青叶一袭绿裙，娉娉婷婷地从楼梯上走了下来，酥胸微颤，纤腰摇曳，挺翘的圆臀之下，两条修美笔直的玉腿款款而动，就这般袅袅娜娜地走了过来，轻盈地盘坐在了蒲团上，说不出的美艳动人。

　　“唐欢，你若不来，我很快也会派人过去找你了。”

　　看着早已端坐在对面的唐欢，青叶美眸微微眯成了弯月状，那张妩媚的俏脸上浮起一抹淡淡的笑容。她似乎才刚刚起床不久，眉宇间还挂着些许慵懒的意味，却是让她显得更加的令人迷醉。

　　瞧见她这副烟视媚行的神态，唐欢眼神微动，却立刻收摄心神，讶异的笑了一笑：“阁主，这是为何？”

　　他这次来神兵阁的目的，其实非常简单，就是想将那低阶炼器师的徽牌，换成中阶炼器师。

　　不过让他没想到的是，青叶见到自己后，说的第一句话竟是这个。

　　“唐欢，你可知道，今日清晨，唐家家主夫人那个叫‘林厚’的随从被人杀死，尸体仍在了唐家的牌楼之外？”青叶淡然一笑。

　　“林厚？”

　　唐欢眉头微皱，立刻意识到，林厚便是唐鸿等人口中的“林伯”，是那个恶毒女人身边最为忠心耿耿之人。

　　他居然被杀了？

　　转念间，唐欢脑中倏地闪过昨晚在那土丘之上发现的痕迹。

　　“你可知道，沙龙帝国二皇子沙图及其十数名随从昨夜全部被人击杀于城南之外，但有六人失踪。”青叶又是一笑。

　　“什么？沙图死了？”

　　唐欢心头微跳，着实有些吃惊，仅有六人失踪，被自己斩杀的武胤等人正好六个，这就意味着，沙图那群人已经全军覆没，一个都没有走脱，谁这么胆大，竟敢对沙龙帝国的二皇子下手？

　　“你可知道，怒浪城中现在已有传言，那沙图及其随从是你所杀！”青叶再次开口。

　　“开什么玩笑？我昨晚一直都呆在家里。”

　　听到她这番话，唐欢先是一愣，旋即便忍不住笑出声来，“更何况我只是一个小小的四阶武师，那个沙图身边，别说是五阶武师了，说不定连六阶武师都有，我能杀得了他？”

　　“你说得没错，我也相信不是你干的。”

　　青叶颔首微笑，“但是，别人却不会这么想，沙龙帝国的那个皇帝恐怕也不会这么想，毕竟你和沙图在‘器炼赛会’的赛场中发生过冲突。而且，城中还有传言，说失踪的六人因为去杀你，结果反被你所杀。你杀了他们之后，一怒之下，来到城南之外，又将沙图等人全部灭掉。”


第76章 山雨欲来

　　“这样的无稽之谈，那个沙图帝国的皇帝会相信？除非他是傻子！”听到这话，唐欢反倒是笑了起来。

　　“他当然不会相信。”

　　青叶盈盈一笑，“所以，城中还有另外一个传言，说你是出身于某个势力强大的家族，之所以栖身于怒浪城北那小小的铁匠铺中，只不过在进行历练而已。可即便是历练，身边也是会有高手暗中保护的。”

　　“你自己杀不了沙图等人，但暗中保护你的高手可以！”

　　“这个故事编得不错，我倒希望真是的。”

　　唐欢自嘲地笑了一笑，心中却是警惕起来，如果只是前面那个传言，还无需在意，可如果加上这个，杀伤力就非常大了。

　　众口铄金、积毁销骨的道理，唐欢非常明白。

　　“唐欢，你这段时间的表现实在是太出众了。”

　　青叶收敛笑容，神色微凝，“以五行属金的体质催动十二米图腾火焰且不说了，这毕竟属于天资的范畴。”

　　“可你成功融合‘真火’后，至今不过短短两个月时间，就拥有了如此高明的炼器能力，并在‘器炼赛会’中一举夺魁，而你的‘真火’更是提升到了可堪与高阶炼器师媲美的地步，这就不好解释了。”

　　“炼器不是光有悟性就成的，还需要有大量资源支撑，若说你背后没有某个强大的势力，根本就没几个人会相信，而你在赛会结束后相继拒绝我们神兵阁和大唐皇室，似乎更加证明了这点。”

　　“木秀于林，风必摧之。”唐欢轻轻一叹。

　　“唐欢，你……可有什么想说的？”青叶娇躯微挺，美眸凝望着唐欢，眼神中有着些许期待。

　　“有！”

　　唐欢略微沉思，便轻一颔首。

　　青叶眼睛大亮，俏脸之上顿时浮起了一抹笑意，继而便听唐欢一本正经地问道：“青叶阁主，我们是否可以开始中阶炼器师的考核了？”

　　“考核？你……现在还有心思考核？”

　　青叶呆滞片刻，瞬即便有些抓狂的道，“唐欢，你知不知道，你现在的处境已十分危险，一旦沙图身亡的消息传回沙龙帝国，马上就会有大量高手从国都赶来对付你。就算你躲去起源大陆也没用，人族联军之中，沙龙帝国的那位统帅就会直接从起源大陆派遣人手，来取你性命。”

　　“再危险，也得过了这中阶炼器师的考核再说。”

　　唐欢慢条斯理地笑道。

　　他当然明白青叶的用意，只要他答应去天铸城，青叶估计立刻就会派人送他过去，然后举荐他拜入神兵阁主的门下，从此之后，他便等于是真正加入了神兵阁，而不只是受神兵阁认可的炼器师。

　　有了这样的身份，即便沙龙帝国高手真的大举出动，神兵阁也会一力扛下，否则的话，他就算晋升为中阶炼器师，神兵阁也只能够保证没人光明正大地对他下杀手而已，可暗地里的一些勾当，神兵阁就管不了那么多了，即便是唐欢被杀，可神兵阁若无确凿证据，也不可能对一个帝国发难。

　　对于青叶的好意，唐欢颇为感激，可他并不想接受。昨日他没有答应神兵阁的招揽，今后也不会。

　　“你、你……”

　　青叶气得脸都绿了，高耸的酥胸急剧起伏，“好，好，算我多嘴了。唐欢，既然你这么急着想要进行中阶炼器师的考核，那就随我来吧！”话一说完，青叶便弹身而起，气呼呼地向楼下走去。

　　唐欢眼中闪过些许歉意，无奈地摸摸脑袋，干笑着跟了上去。

　　当唐欢神兵阁时，已是正午时分，他身上那块低阶炼器师的徽牌也换成了中阶炼器师的徽牌。对于现在的唐欢来说，中阶炼器师的考核，并没有多大的悬念，整个过程都是水到渠成，颇为轻松。

　　一路之上，唐欢发现了不少鬼鬼祟祟的身影，路上碰见的一些武者，认出他时，神色都变得极为古怪，甚至还有个家伙靠近他，劝他赶紧离开怒浪城，去天铸城和落神城暂时避上一避。

　　唐欢心中明白，那些谣言应该已在怒浪城广为流传。

　　暗中似有一只无形之手，在推波助澜，搅风搅雨，此刻的唐欢竟是有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　约莫大半个时辰后，铁匠铺内，唐欢和山珊相对而坐。小不点则是挺着圆溜溜的小肚子在铺子里蹦来蹦去，时而吃力地跳上铁桌，时而笨拙地溜上武器架，时而到唐欢身前晃荡几圈，口中咿呀、咿呀地叫唤着，欢快无比。

　　“唐欢，你……你这么看着我干嘛？”

　　山珊被唐欢看得心底有些发毛，忍不住娇声问道。

　　唐欢自打从神兵阁回来后，就变得十分古怪，先是在这铺子里一坐就是三四刻钟，一动不动，整个人如同一尊雕塑，让她差点就忍不住出门找人过来，看看唐欢是不是有什么毛病。

　　好不容易唐欢有动静了，却拉着她坐在对面，然后一言不发地看着她。

　　“山珊，从迷境森林到这里，我救你三次了吧？”唐欢又是上上下下地打量了山珊片刻，这才笑眯眯的道。

　　“没……没错……”

　　山珊娇嫩白皙的脸蛋上顿时飞起一抹霞晕，救了三次，竟然有两次都是在那等尴尬的情况下进行的，事后每每回想起来，她都是又羞恼又无奈。不过，这家伙突然提起这个，想要做什么？

　　“你不是一直想要报恩么？”唐欢又是笑了一笑，道，“现在机会来了，你如果真想报恩，那就……”

　　“你……你休想！”

　　山珊不知想到了什么，美眸狠狠地瞪着唐欢，那张俏脸则是嫣红如火，娇艳欲滴，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来，“唐欢，我真没想到，你居然是这样的人，不但狭恩图报，而且还……还……”

　　唐欢愣了愣，再看她表情，不由得哭笑不得：“用得着反应这么大么，我只是想让你帮忙查一个人的住处而已。”

　　“查谁？”

　　山珊这才醒悟到自己想歪了，不由得大感羞臊，下意识地张口问了一句，可紧接着她便回过神来，“唐欢，你找错人了，这个忙我可帮不了你，我就孤零零的一个人，上哪去给你查这个。”

　　唐欢眼中闪过些许戏谑的笑意，“铺子前的那个路口，二十多天前新搬来了一个老头子和一个老太婆……距路口差不多百米的位置，那家早餐店似乎也在那个时候换了主人……还需要我再说下去么？”

　　“你……你都知道了？”山珊脸色微变，眸中流露出惊色。

　　“别忘了，我在这个地方住了整整十六年，这小片区域的一草一木，我都了如指掌。”唐欢哈哈一笑。

　　“你想查谁？”山珊缄默片刻，终于轻咬着红唇道。

　　“摩云帝国的长公主，摩夜！”唐欢笑吟吟地道出这几个字符，眼眸深处却有寒意一闪而过。

　　“……”


第77章 找上门去！

　　傍晚时分，残阳如血，怒浪城西，一座清幽静雅的庭院中。

　　“摩丹，外面动静如何？”

　　摩夜坐在院子的石桌旁，红发披肩，碧眸盈盈，白嫩秀美的手掌端起茶杯，轻轻地抿了一口，而后抬眼望向对面那道刚刚进来的身影。那是一名中年女子，同样的红发碧眼，虽年约四旬，却是风韵犹存。

　　听到摩夜这话，那叫摩丹的中年女子笑吟吟的道：“一切都如殿下所料，殿下果然神机妙算！”

　　“以五行属金的体质，催动十二米图腾火焰，这天资堪称千年难见，如今的荣耀大陆，就算是天铸城的那个人，也不见得能与他媲美……不仅如此，他在器道之上的悟性恐怕还在天铸城那人之上，要知道，即便是那个人，也不可能在这么短暂的时间里，将炼器能力提升到如此地步。”

　　摩夜红唇微启，声音清妙。

　　“的确如此，刚融合‘真火’，就成了低阶炼器师，仅仅过了两个月，就有了中阶炼器师的实力，如此天才，奴婢还是首次见到。”

　　摩丹笑了一笑，“天铸城那人，当初似乎是用了四个月，才从低阶炼器师晋升为中阶炼器师。”

　　“可惜了。”摩夜美眸微眯，幽幽轻叹。

　　“殿下可是心软了？”摩丹微微一笑。

　　“心软倒不至于，只是有些感慨罢了，如此惊才绝艳的炼器天才，怕是过不了多久就要惶惶不可终日了。”

　　摩夜神色淡然，黛眉微挑。

　　“某个神秘大家族出身的嫡子，隐藏自己的身份在外历练，参加‘器炼赛会’时与沙龙帝国二皇子沙图发生冲突。”

　　“事后，二皇子沙图心有不忿，派遣武胤等六人对其进行报复。”

　　“可惜，不但他们被杀，那人更被彻底惹怒，当即派遣暗中保护自己的高手，将二皇子等人尽皆灭杀于怒浪城外。沙龙帝国皇帝陛下得知二皇子身故，勃然大怒，立刻调集高手，潜入怒浪城，欲将其斩杀。”

　　“这个故事，你觉得怎样？”说到最后，摩夜那双碧蓝的美眸深处，已是浮起了微微的笑意。

　　“非常不错。”

　　摩丹笑吟吟的道，“沙图成了死人，他与殿下的婚约自然作废，殿下便可恢复自由之身，从此无需再为此事烦恼了。”

　　“至于他……”

　　摩丹话音微顿，又是一笑，“他若不想死，完全可以托庇于神兵阁或大唐皇室，或许可以保住性命，若他这两条路都不走，那就是自己找死。一个自寻死路之人，即便真的死了，那也活该。”

　　“更何况，此人如此不识抬举，就算没有此事，日后也免不了横死。当然，最好的结果，就是那人托庇于神兵阁或大唐皇室，以沙龙帝国那个皇帝的性子，必然不会一直忍气吞声下去。”

　　“一旦沙龙帝国与神兵阁或大唐皇室发生冲突，以我们那位皇帝陛下的性子，绝不会放过这天赐良机。若是摩云与沙龙或大唐开战，皇帝陛下必会御驾亲征。到了战场之上，什么意外都有可能出现。”

　　“若是陛下意外驾崩，殿下身为先帝唯一子嗣，自然便能乘势而上，成为我摩云帝国的女皇陛下。”说到最后，摩丹那双望向摩夜的眼眸之中，竟是流露出一抹毫不掩饰的狂热之意。

　　“这样的结果的确美妙。”

　　摩夜唇角微微一挑，娇嫩精致的俏脸上浮起淡然的笑意，可那双美丽的碧蓝眼眸却变得越来越亮，瞳孔之内，野心便如同两团小小的火焰，顷刻之间便成了燎原之势，熊熊燃烧起来。

　　“啪！啪！啪！”三记响亮的掌声突然毫无征兆地在门外回荡起来，紧接着，庭院大门吱呀而开。

　　“谁？”

　　摩丹面色骤变，脚步微动，便闪电般地挡在了摩夜身前，右手已是放在了腰间，异常戒备地望着门口，眼中满是惊怒交加的神色，在其身后，摩夜美眸微眯，那两道弯月般的黛眉也是皱起。

　　“结果的确美妙，只不过，你怕是看不到了。”

　　冷笑声倏地响起，旋即，便有两道身影从门外走了进来。

　　略微靠前的是个黑衣少年，面容俊秀，身躯修长，背后斜负着黑布包裹的武器，眼神中正流露出讥嘲的笑意。

　　在他身后，跟着的则是一个高挑窈窕的黑袍女子，看起来才约莫十八九岁的样子，可身材却是浮凸有致，异常火爆，其容貌更是美丽绝伦，搭配得恰到好处的五官，仿佛精雕细琢而成。

　　“唐欢？”

　　石桌旁，摩夜缓缓站了起来，眉头悄然舒展，碧蓝美眸深处，惊诧之色一掠而过。

　　在她身前，摩丹却是满是的震惊，唐欢准确地找到了这个地方也就罢了，居然还能够这般大摇大摆地闯进来，要知道这庭院四周可是布置着大量的武者护卫，其中甚至还有六阶武师高手。

　　唐欢昨晚能够击杀身为五阶武师的武胤，实力不错，但绝不可能是六阶武师的对手，他是怎么办到的？

　　难道是后面那个女人？

　　“摩夜，你可真是一石数鸟啊。”

　　唐欢笑吟吟地看着那个数米外那个红发碧眼的漂亮少女，眼神变得凌厉起来。

　　从神兵阁回来后，他经过一番仔细的思索，发现一切事情的矛头指向的竟是这位摩云帝国的长公主。

　　原本只是判断，可听到这院中的声音后，才完全确定下来。

　　唐欢没想到，这位长公主年纪不大，可心机居然如此深沉，那副淡然的模样之下竟是隐藏着这么大的野心。

　　先是将消息透露给他，然后再趁机将沙图一网打尽，这显然是早有蓄谋。就算没有他适逢其会，也会有另外的人中招，事前之所以将武胤等人的消息透露给他，只不过是想让他在报复中活下来罢了。

　　只有他活着，才能够嫁祸得成功。

　　一旦她编造的那些谣言流传开来，唐欢孤家寡人一个，就算浑身是嘴，也解释不清楚。若是他真被沙图帝国的那位皇帝视为凶手，想要在这个世界活下去，似乎真的只能投靠能与沙图帝国抗衡的大唐帝国或神兵阁。

　　可他如果真这么做了，很可能真会引起一场战争，特别是他选择投靠大唐帝国的话。


第78章 血翎天鹰

　　荣耀大陆，大唐、摩云、沙龙这三大帝国，本就是貌合神离，自从三国分立之后，便大战小战不断。

　　之所以近些年一直相安无事，只是因为来自于寂灭大陆的强大威胁，这才组成可人族联军，共抗魔族入侵。可即便如此，三大帝国也是勾心斗角，此前联军节节败退，与此也不无关系。

　　如今焚天重伤，魔族败退，三大帝国头上悬着的利剑已经消失。

　　若让摩夜的谋算得逞，此事很可能成为导火索，引发三国混战，让这荣耀大陆再次烽火遍地。到那个时候，若是摩云帝国皇帝意外身亡，摩夜还真有可能从混乱中乘势而起，成为帝国女皇。

　　这个世界，可不像唐欢前世的地球古代那般男尊女卑，上下五千年，只出了一个女皇武则天。

　　在这里，男女皆可修炼，女子当中也出现了无数惊才绝艳的天才和强者，她们同样可以成为一方霸主。如果摩夜真的登基成为摩云帝国的女皇陛下，在其国内并不会引起多大的反弹。

　　“唐欢，我倒是小瞧你了。”

　　摩夜脸上浮起一抹淡然的笑意，“没想到你这么快就想到我了，看来，我昨天亲自去找你，的确是有些失策。”摩夜念头一转，就想明白了其中的关键，“不过，你能找到这里，倒是让我非常意外。”

　　说话间，摩夜两道目光落在了唐欢身边的山珊身上。

　　作为出身摩云皇室的长公主，母亲自然不可能丑到哪里去，而且，她母亲也的确就是当年天下闻名的美女，继承了母亲美貌的她，偶尔也不免因自己的美丽姿容而孤芳自赏。事实上也正是如此，这几年来，她所见过的那些美女不少，但能和她自己相媲美的，却是屈指可数。

　　即便是一起参加“器炼赛会”、并获得第三名的大唐帝国小公主唐韵，也只不过能和她平分秋色罢了。

　　可是，眼前这个黑袍女子，却让她也为之眼前一亮，不但是容貌，甚至连身材，对方都要比她更胜一筹。

　　这还是因为对方穿着的黑色衣袍，若是换上更加合适的衣裳，肯定能将其容颜身材衬托得更加出色。突然看到这样的绝色，摩夜虽不至于自惭形愧，可心底却是首次生出了些许嫉妒之意。

　　不过，这点小心思很快就被她压了下去，让她最感兴趣的还是这黑袍女子的来历。

　　她早就知道，唐欢的铁匠铺中住着个女子，但根据情报，那只是个普通人，所以，她也并未在意，可现在看来，情况很显然并非如此。首先，对方若真是普通女子，唐欢根本就不会将他带过来。

　　其次，唐欢并没有答应大唐皇室或神兵阁的招揽，不可能这么快就从对方那里获得有关她落脚之地的信息，而且，她也防备了唐欢去向怒浪城神兵阁求助，所以藏身之处非常的隐蔽。

　　然而，唐欢依然快速地找上了门来，向他透露消息的，肯定是另外的势力。

　　此外，唐欢和这黑袍女子能够悄无声息地来到庭院之外，她那些布置在周围的武者护卫估计不是被杀就是被擒，能做到这一点的必然是高手无疑。唐欢虽在器道之上天资卓绝，但受实力所限，不可能做到这一点。

　　如此一来，与唐欢同时出现的这个黑袍女子，自然就成了最值得怀疑的对象。

　　唐欢当然知道，摩夜是在猜测山珊的身份来历，眼中泛起些许嘲弄的笑意，“摩夜，你击杀沙图，并将此事嫁祸于我，不但可以彻底摆脱这个令人厌恶的未婚夫，更可为你自己铺就一条通天之路，这算盘确实打得非常好。不过，你若以为现在就大功告成了，那也未免高兴得太早了。”

　　“哦？我却不这么觉得。”

　　摩夜黛眉微挑，美眸之内，傲然之意浮现，“唐欢，这怒浪城的消息，已经以最快的速度向起源大陆‘两界原’和沙龙帝国国都方向传递过去。”

　　“我若是你，现在就会立刻前往落神城或天铸城，而不是在这里浪费时间。若无大唐皇室或神兵阁庇护，或许再过些天，就会是你的忌日，我可不希望明年再来怒浪城祭奠我这位唯一的朋友。”

　　“摩夜，你以为就只有你会嫁祸？”

　　唐欢还没开口，山珊鼻中就是一哼，忍不住冷笑出声，“估计再过一段时间，你部分武者护卫的尸体，就会在城南和武胤等人的尸体、武器相继被发现，杀死他们的，正是武胤等六人的武器。”

　　“另外，距沙图等人被杀之处不远的地方，也会有几具尸体被发现，其中一个甚至是六阶武师。”

　　“六阶武师？摩盈，你们把摩盈她们杀了？”

　　摩丹心神大阵，脸色霎时变得更加难看，唐欢两人出现后，周围的武者护卫一直不见现身，她心底已经有了不妙的预感，可到底还存着一丝希冀，此刻听到山珊这话，那点希冀已是彻底破灭。

　　六阶武师、以及周围的几位五阶武师和众多四阶武师，居然就这么悄无声息地全被杀了？

　　这岂不是意味着，己方就只剩下两人？

　　摩丹那双眼眸之中，多出了一丝慌乱，而且，他们的尸体出现在城南，立刻就会让人联想到沙图被杀之事，更何况，杀死其中部分武者护卫的，还是武胤等人的武器，武胤，可是沙图身边的护卫队长之一。

　　摩夜乍然一听，黛眉也是越皱越紧。

　　可没一会，她却又笑了起来：“那又如何？只要前面的消息传递到了两界原和沙龙国都，即便是后面又有不同的消息传过去，也只会让人觉得那是有人故意栽赃陷害，在挑拨摩云和沙龙两国关系。”

　　“不好意思，我还有件事要告诉你。”

　　山珊俏丽绝伦的面庞之上，闪露着戏谑的笑意，“你所说的后面的消息，已经由两只‘血翎天鹰’分别送往两界原和沙龙国都，最多三五天，消息就会在那两个地方广为流传，所以，这才前面的消息。”

　　“血翎天鹰？”

　　听到这四个字眼，不但是中年女子摩丹，就连一直都颇为镇静的长公主摩夜，脸上也是立刻变了颜色。


第79章 缺个暖床丫头

　　“你到底是什么人，居然豢养了这等灵兽？”

　　几乎下一刹那，摩丹就紧接着问道，一双美眸直直地盯着山珊，眼中有着难以掩饰的震惊。

　　“血翎天鹰，天下灵兽榜中排行第六，不但能日行万里，而且还能不眠不休地连续飞行五天五夜，乃是这世间速度最快的飞行灵兽，的确是三天能到沙龙帝国都城，五天可进入起源大陆两界原。”

　　摩夜轻咬红唇，深吸了口气，只是短短片刻功夫，她的神色就又变得平静了许多，淡然笑到，“唐欢，可否为我介绍一下你旁边的这位姐姐，能拥有‘血翎天鹰’这等灵兽，来历定然不凡。”

　　说到最后，摩夜那双美眸之内，似有碧蓝波光在剧烈闪动。

　　摩夜此刻看起来倒是神色平静，可唐欢却从她的眼神中感受到了一抹几乎难以克制的愤怒。

　　显然，现在的变故已是大大出乎了她的意料。

　　她散播出来的谣言还没有传至沙龙国都和两界原，她击杀沙图的消息就已先一步在那两个地方广为流传。

　　先入为主之下，她炮制出来的那些谣言就能算还能起到作用，对唐欢的杀伤力也将大大减弱。

　　“告诉你也无妨，她是本人的侍女！”

　　唐欢本待一口拒绝，心底却起了一丝戏谑之意，于是大咧咧的道，“摩夜，真是不好意思，让你白做了一场女皇梦。”

　　“没错，我的确只是一个小小的侍女。”山珊俏脸含笑，可这番话出口时，却隐隐有些咬牙切齿的意味。

　　“侍女？”

　　摩夜一怔，似有些疑惑，“唐欢，这次的确是我失算了。本以为你虽在器道之上天资卓绝，却只是个唐家弃子，在这怒浪城无依无靠，没想到你竟是如此深藏不露，却不知你如今投靠了哪家势力？”

　　既然她只是唐欢侍女，那唐欢身后肯定还隐藏着其他势力，说不定这个侍女也是那个势力送给他的。

　　由此可见，这个唐欢很可能是在“器炼赛会”之前，就投靠了过去，所以才会拒接神兵阁和大唐皇室的招揽。

　　不是他不想接受，而是已经身不由己。

　　想明白这一点，摩夜那两道黛眉不由得微微皱起，她之所以选择唐欢这枚棋子，就是看他无所依靠，最后只能选择接受神兵阁或者大唐皇室的庇护。可现在看来，似乎有些弄巧成拙了。

　　“投靠？我何须投靠其它势力？”

　　唐欢唇角微挑，慢条斯理的道，“摩夜，告诉你也无妨，我表面上的确是唐家弃子，可我实际上却是一个大家族的嫡子。”

　　“只不过我出身的这个家族比较特别，嫡子从小就需出外历练，二十岁之后才能返回家族。此事本来没人知道，结果被你给暴露了。”

　　“什么？”

　　摩丹愕然惊呼，摩夜眉宇间也是流露出了惊疑不定的神色。

　　这只不过她们编出来的谣言而已，可听唐欢这番话，似乎还真是如此，是自己歪打正着了，还是唐欢在信口开河？

　　和摩夜、摩丹相比，山珊听到唐欢这番话，再看他这副一本正经的模样，却是险些把肚皮都给笑破，只是一想到唐欢称呼自己为“侍女”，山珊便忍不住有点气恼，这家伙实在太坏了！

　　“摩夜，你的算计的确高明，也幸亏我这个侍女还有点能力，不然，我这次还真是要阴沟翻船了。”

　　唐欢微微一笑，无视山珊听到这话后流露出来的那种似要杀人的眼神，略有些讥诮地看着这位摩云帝国的长公主，“不过，我现在虽从阴沟里跳了出来，但该算的账，我们还是得好好的算一算。”

　　“怎么，你还想杀了我不成？”摩夜眸中透着些许冷意。

　　“杀了你，那倒不至于。你若死了，沙龙帝国的那位皇帝陛下找谁去给他的宝贝儿子报仇？”

　　唐欢笑眯眯地摇了摇头，两道目光则是在她略有些规模的酥胸处打了两个转儿，戏谑的道，“摩夜，看你还算有几分姿色，我正好还缺个暖床的丫头，不如你就留下来给我肉偿几天吧！”

　　“肉偿？”

　　听到这两个字眼，山珊最先反应过来，旋即便恶狠狠地剜了唐欢一眼。

　　摩夜先是一愣，而后才明白这是什么意思，白皙娇嫩的双颊悄然浮起一抹红潮，可眉宇间却是怒意隐现。

　　“放肆！”

　　摩丹更是满脸怒容，厉喝一声，腰间右手一抽，一条不知用什么材料锻造而成的黑色长鞭立刻闪现出来，如一抹黑色流光，迅速划过虚空抽了出去，可目标却并非唐欢，而是出其不意地选择了山珊。

　　“啪！”

　　鞭影横空，清脆的鸣响声陡然炸起，竟连空间都似被抽爆，凌厉无匹的劲气随着长鞭的挥动而急剧弥漫开来，长鞭过处，竟仿佛有股狂风被卷动，强大的压迫感立刻充塞了这座庭院。

　　“哼！”

　　正当这时，冷哼之声陡然响起，声音不大，却如晴空霹雳，令人耳膜都为之嗡鸣。

　　近乎同时，“嗤”的一缕细微声响破空而来，竟有一道白芒乍然迸现，竟是后发先至，在那黑色长鞭碰触到山珊之前，就闪电般地与它碰撞在了一起，爆发出一阵金铁交鸣般的巨响。

　　“叮！”

　　猛烈的撞击之下，劲气疯狂激荡。

　　黑色长鞭瞬即倒卷而回，摩丹脚步连连倒退，右臂疾挥，鞭身竟如灵蛇般剧烈颤动起来，将那股强猛的力量不断化解。

　　那道白芒在空中一顿，便向地面掉落下去。

　　可它只下坠了不到半米，一只枯瘦如柴的手掌便伸了出去，一把将其夹住，赫然是一柄长约四寸、宽约一寸的薄薄刀片，绚烂的白芒从指间绽露出来，而山珊身前，则多出了一道佝偻的身影。

　　那是一个青衣老者，看起来差不多有七八十岁的年纪，满脸皱纹，可眼中绽露出来的却是慑人的精光，佝偻而瘦小的身躯之内，有股异常可怕的气势席卷而出，令人心神都为之颤悸不已。

　　看到这个老者，唐欢心神微动，看向山珊的眼神中多出了一抹异色。

　　“嗯？”

　　摩丹身后，摩夜面色微沉，狠一咬牙，娇躯猛然向后腾跃而起，“摩丹，拦住他！”

　　身在空中，摩夜腰肢诡异地一扭，居然直接转过娇躯，秀美的玉手轻轻攀住三米高的屋宇檐芽，而后一个耸身，就已跳上了屋顶，脚步却没有丝毫停顿，弹指间的功夫，就消失得无影无踪。


第80章 火莲爆焱

　　“山珊，你留在这里！”

　　唐欢见状，唇角露出了一抹若有若无的冷笑，飞快地对山珊说了一声，就向斜前方暴射而去，竟是快若闪电。

　　在身躯即将撞上那院墙的瞬间，唐欢拔地而起，只是一个纵跃，便翻过了那堵高墙。

　　这地方在城西最边缘的位置，房子不少，住的人却不多。唐欢早在现身之前，就将这片区域的地形摸得颇为清楚。出了庭院之后，唐欢在巷道中疾速奔腾，只是一小会功夫，便没了踪影。

　　同样是在巷道之内，摩夜左弯右绕，没过多久，视界就变得开阔起来。

　　前面不远处，便是密林。

　　摩夜俏丽的脸蛋上浮起淡淡的笑意，后面肯定会有人追来，但只要进入林中，脱身就方便多了。

　　“砰！”

　　可就在这时，一声巨响突然迸起，右前方不远处的那堵土墙竟是毫无征兆地爆散开来，漫天烟尘之中，一道红芒骤然闪现，却如离弦之箭般朝摩夜电射而来，所过之处，拖曳出一缕轻细的尖啸。

　　摩夜笑容一僵，面色骤然大变，那道红芒不仅快如闪电，而且还透散出一股炽热，即便是还隔着一两米远，她都能清晰得感受到那股异常狂猛的热意，竟连身上的衣裙都似要被其点燃。

　　“唐欢！”

　　虽未看到烟尘后面的身影，可摩夜却立刻就猜到了来人的身份，口中迸出这两个字符的瞬间，娇躯已是向后暴退。

　　近乎同时，一缕细若蚕丝的红芒也是从其指端激射而出，几乎是无声无息。

　　“叮！”

　　电光石火之间，粗细两道红芒就以迅雷不及掩耳之势狠狠地碰撞在了一起，爆发出一阵清脆的鸣响，而在两者撞击的瞬间，更加炽烈的热意随着劲气的翻卷而快速地向四周弥漫开来。

　　霎时，这小片虚空的温度竟是为之暴升。

　　“嗯。”

　　摩夜却似丝毫没有在意周围气温的变化，鼻中闷哼出声的刹那，那缕细小的红芒便在猛烈的撞击之下倒射而回，在空中盘绕数圈之后，瞬即缩入袖中消失不见。

　　那道粗壮的红芒也微微倒退，继而顿在虚空，赫然是一柄红色长枪。

　　殷红如火的绚烂莹光之间，还点缀着丝丝缕缕的绿意，让这长枪看起来越发显得流光溢彩，耀人眼目。

　　“摩夜，你逃不掉的！”

　　大笑声中，一道黑影从漫天烟尘中走了出来，正是唐欢，不但手持长枪，修长的身躯也是挺拔如枪，气势逼人，望向摩夜的眼神中有着一抹调侃之意，“你还是乖乖留下，做我的暖床丫头吧。”

　　“唐欢，我早已是五阶法师，就凭你这么个四阶武师，也想留下我？”摩夜俏脸凝霜，碧蓝的美眸深处，寒意闪动。

　　“五阶武师，我也不是没杀过！”

　　唐欢嘿然一笑，话音未落，枪身便猛然一摆，赤焰枪犹如灵蛇出洞，闪电般地向前刺了出去。

　　“哼！”

　　摩夜面色微沉，瞬即，轻抬右臂，那缕细若蚕丝、却已变得更加耀眼的红芒再次从袖中出现，宛如一抹流光，朝唐欢电射而去。红芒之中，同样散发出极其强猛的热力，仿佛由火焰极度凝缩而成。

　　转瞬之间，那道细小的红芒便再次与唐欢的赤焰枪硬撼在了一起。

　　“叮！”

　　脆鸣声又一次响彻虚空。

　　这一刻，唐欢却是瞳孔骤缩，那道红芒也不知是什么武器，看起来倒像是前世的钢丝，却比钢丝要柔软许多，也不知是用什么奇异的矿石锻造而成。在与枪尖激烈碰撞之后，它不但没有如前次那般倒射而回，反倒缠绕在了枪头之上，继而又如蔓藤一般顺着枪头飞速蔓延而上。

　　弹指过后，唐欢便感觉那红丝之上传来一股极其强大的缠缚拉扯之力，似要将赤焰枪从他掌中扯落。

　　这位摩云帝国的长公主虽也是五阶武师，但绝对要比昨夜的那个武胤要强不少。

　　尤其是她对真气的操控，更非武胤可比。

　　“哈！”

　　心念之间，唐欢猛地暴喝一声，丹田之内，“九阳神炉”和灵轮疯狂运转，九条经脉中的真气全部调动起来，竟如狂涛骇浪一般，以极其惊人的速度、浩浩荡荡地朝唐欢双臂咆哮而去。

　　下一刹那，雄厚的真气便冲出双掌，透入赤焰枪内。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，愈加猛烈的红芒爆散开来，唐欢双手一搓，火红枪身急剧震动，那缠绕在枪头的红色丝线终于松动了不少。

　　“燎原！”

　　唐欢口中大喝，几乎没有丝毫的犹豫，锋锐的枪尖便以肉眼都难以捕捉的速度颤出一圈圈枪影，竟如涟漪一般，一圈连着一圈，一圈套着一圈，每圈枪影之内，都似有点火光在闪烁膨胀，电光石火间，这点点火光便连成一片，熊熊燃烧起来，炽烈的热意随之疯狂地滋长起来。

　　意识到摩夜的实力比预料中的要强之后，唐欢立刻就动用了自己最强大的杀招。

　　有过昨夜的经验，唐欢对“真焰流虹枪决”的燎原之式领悟更深，这一枪也是展露出了更加强大的威力。

　　“真焰流虹枪决？”摩夜脸上顿时变了颜色，右手轻旋，红色丝线飞速退却。

　　“火莲爆焱！”

　　摩夜白嫩纤细的双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，那道丝线便似红色精灵，在她指间疯狂跳跃，顷刻间，一朵火红莲花便在她身前凝聚成形，飞速膨胀着迎向对面那团呼啸而来的燎原大火。

　　“轰！”

　　甚至连一眨眼的时间都不到，两者就已悍然相触。

　　巨大的火莲似火山喷发一般，瞬间层层叠叠地爆散出异常狂猛骇人的力量，想要将那片火焰撕裂，可惜的是，那火焰不但没有衰竭，反而变得愈发炽烈，顷刻之间，便将那朵火莲覆盖在内，彻底吞噬。

　　一时间，焰光冲天，热意漫空。

　　瞬即，便听叮的一声震响，漫天红芒如潮水般消退。

　　“啊！”

　　紧接着，摩夜突然娇呼一声，踉跄而退，如凝脂般白嫩的脸庞上瞬间浮起一抹病态的潮红，那道红色丝线则是再次消失于袖中，可这个时候，她双手十指之间却有着丝丝缕缕的血线透溢出来。


第81章 魔法珠

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　对面两三米外，唐欢也是如遭重击，瞬间连退三步，脚掌每次踏落地面，都似巨锤敲鼓，发出声声闷响，脚下石板接连绽裂开来。

　　“呼！”

　　稳住脚步后，唐欢禁不住长吁口气。

　　在他所有交战过的对手中，除去啸天狼王那个特例，这位摩云帝国的长公主，绝对是实力最为强大的。

　　刚才她以那种诡异武器施展的战技，极其厉害。

　　尤其是当那朵火莲爆散之时，迸发出来的力量见缝插针，竟是险些就破去了他的燎原之式。

　　如果不是昨夜和武胤交手后，唐欢对“真焰流虹枪决”的这一式又有了新的感悟，还真不一定能压制得住摩夜。

　　“摩夜，看样子，你这个暖床丫头是做定了。”唐欢望着她那双滴血的玉手，笑吟吟地说道。

　　“唐欢，你怎么会‘真焰流虹枪决’？”

　　摩夜也已站稳脚跟，对唐欢的调侃置若罔闻，只是轻抿红唇，一双碧蓝美眸直勾勾盯着唐欢。

　　她的脸色虽没有太大的变化，可心中却已掀起了惊涛骇浪。

　　在荣耀大陆所有枪决之中，“真焰流虹枪决”名列第二，仅次于排名首位的“霸王破军枪决”之下，乃是百多年前人族的“荣耀帝国”尚未分崩离析之时、一位名叫叶重山的九阶武圣的成名战技。

　　那位九阶武圣曾在起源大陆的战场之中，凭此战技，斩杀无数魔族强者。

　　当创立“荣耀帝国”的人族强者山河病故之后，叶重山也随之失踪，这“真焰流虹枪决”由此失传。

　　不过，这种枪决虽失传，但有关它的描述，却留存了下来。

　　摩云帝国皇室的藏书楼中，便有对这“真焰流虹枪决”的介绍，正因如此，摩夜一眼就辨认了出来，却也给她带来了极大的震撼，这唐欢居然能施展“真焰流虹枪决”，莫非是那叶重山的后裔？

　　叶重山不但是九阶武圣，还有个“枪圣”的称号，乃是当年荣耀帝国的军队统帅之一，百年下来，足以繁衍出一个势力庞大的家族了。

　　这也正好契合了唐欢此前所说的那番话。

　　至于唐欢为何不姓叶，而姓唐，这自然更好解释了，自小就外出历练的家族嫡子改名换姓，再正常不过。

　　“我世家大族嫡子出身，会这区区‘真焰流虹枪决’，也值得大惊小怪？”

　　唐欢不以为意地笑了一笑，眼中却闪过一抹不易察觉的异色。

　　他听山珊说过，这“真焰流虹枪决”在荣耀大陆所有枪决之中，可排入前五，可看这摩夜的神色，莫非“真焰流虹枪决”比山珊说的还要牛逼，否则，怎会自己一施展，她就叫出了这种枪决的名称。

　　转念之间，唐欢又眯眼一笑，“摩夜，既然这种枪决的厉害，那就交出武器，乖乖束手就擒！”

　　“唐欢，你虽有‘真焰流虹枪决’，可你真觉得，已经吃定我了么？”

　　摩夜倏地冷笑一声，抬手一指唐欢身后，“我堂堂摩云帝国长公主，岂能没有一点后手，你若不信，可以看看你的身后？”

　　“哦？我倒要看看你还能玩出什么花样？”

　　唐欢唇角勾起一抹不易察觉的讥嘲之意，转头向身后望去。

　　摩夜见状，那双碧蓝美眸顿时为之一亮，一团浓郁的火红莹光陡然在掌中爆散开来，转瞬之间，将她整个娇躯都覆盖在内，一股奇异的力量波动以她躯体为中心，向四面八方弥漫开来。

　　“蠢……啊……”

　　摩夜红唇微启，嗤笑起来，可她后面的那个“货”字还没来得及冲出喉咙，就被一声惊叫所替代，对面唐欢虽扭头看向了身后，可他掌中长枪却同时化作一道红芒，流星般地向自己电射而来。

　　枪尖绽露出来的锋芒和炽热，瞬间就已抵达胸前。

　　“这种小把戏，老子早就玩过无数次了！”唐欢回转头来，眼中闪露着嘲弄的笑意。

　　“你……”

　　摩夜没想到唐欢如此阴险，登时吓得花容失色，已是完全来不及退避，更来不及反击，只得极力侧转娇躯。

　　下一刻，枪尖便擦着她酥胸下方而过，哧啦一声，衣裙就被枪刃撕开，火红莹光笼罩之下，一抹晶莹雪腻的白色遽然弹跳而出。

　　“嗯？”

　　唐欢见状，有些疑惑地皱了皱眉头，却是没有丝毫的怜香惜玉，枪身如游鱼摆尾，横扫而去。摩夜又是羞怒又是惊惶，却完全顾不得遮掩，蓄满真气的双掌终于拍落在横于胸前的枪杆之上。

　　“砰！”

　　摩夜倒飞而去，一口鲜血喷吐而出，可就在即将落地的瞬间，“啪”的一声轻响迸起，那团火红莹光竟如水泡般破灭，而被笼罩在里面的摩夜，也是瞬间消失得无影无踪，仿佛从未存在过一般。

　　看到这幅画面，唐欢不由得愣住了，眼中疑惑之色更浓。

　　“居然就这么无声无息地消失了？”

　　唐欢眉头越皱越紧，若非地面溅落的那点点血花，他说不定都会以为刚才发生的一切都是幻觉。

　　两道目光地在着巷道中扫视起来……

　　片刻过后，唐欢便掌中就多出了一颗鸡蛋大小的红色圆球，晶莹剔透，上面已是不满了无数裂纹，密密麻麻，犹如蛛网。

　　这就是从摩夜消失的那个地方捡来的。

　　“这是什么东西？”

　　唐欢翻来覆去地看了几遍，也没看出什么名堂，不过他能断定，摩夜的消失定与其有着密切的关系。

　　“这叫‘魔法珠’，里面由天族法师刻划了魔法传送阵。”一个清脆的声音陡然在身后响起。

　　“魔法珠？”

　　唐欢不用回头，也知道来的就是山珊，看着掌中红色圆球，眼中异色更浓，“她居然有天族的东西？”

　　“这有什么好稀奇的？”

　　山珊娉娉婷婷地走到唐欢身畔，抓过“魔法珠”轻轻一捏，那颗圆球便化作一堆红色粉末从她指间簌簌掉落下去，“这个世界虽然三族对立，却也并不是完全断绝来往，你看看怒浪海中的那些船就知道了。”

　　唐欢点点头，只要是海中行驶的，不管是客船还是货船，都布置着用“魔元石”催动的魔法阵。


第82章 纯阳丹珠

　　“这颗‘魔法珠’能将摩夜送出多远？”唐欢沉吟道。

　　“她用的只是一颗比较低级的传送‘魔法珠’，估计能够把她送到十里之外。”说到这里，山珊突然似笑非笑地打量了唐欢一眼，“你如果现在追过去，说不定还能把她抓回来当你的暖床丫头。”

　　“咳咳，吓唬吓唬她而已。”

　　唐欢干笑道，“既然逃掉了，那就由得她去吧，我和她这笔账就先告一段落了。”

　　唐欢本来就没打算杀掉摩夜，就算真把她抓住了，也会找机会让她逃掉，只有摩夜继续活着，先一步传递到沙龙国都和两界原的那些消息才能发挥最大的作用。

　　否则的话，沙龙皇室绝对还是会把更多的注意力都放在他身上。

　　可有摩夜这位摩云帝国的长公主在前面吸引火力，状况就大不相同了。即便沙龙皇室依然怀疑他，他也能轻松许多。但摩夜接下来的情况就不容乐观了，这次她可是偷鸡不成反蚀把米。

　　“你和她的账告一段落，我们俩的账可还没算呢。”

　　山珊眉梢微挑，神色不善地望着唐欢，“唐欢，真没想到，你居然还是某个势力庞大的世家大族的嫡子，真是深藏不露啊，看来我这个侍女还真是一点地位都没有，竟连主人你的真实身份都不清楚。”

　　“逗她的。”

　　唐欢打了个哈哈，随即便目光灼灼地打量着山珊，“山珊，我发现你才是真的是深藏不露，竟拥有两只‘血翎天鹰’。”

　　之前在铁匠铺中，心神大乱的山珊终究还是答应的要求。

　　她出去一趟没多久，就带回来了摩夜等人的住址，而后，唐欢和她便在那名青衣老者夫妇两人的带领下来到了这里。

　　在他探查周围环境的时候，那青衣老者夫妇就已经动起手来，轻而易举地就肃清了庭院周围的武者护卫。紧接着，那些武者护卫的尸体又不知被从哪里冒出来的一堆年轻男子全部带走。

　　据他猜测，那对老者夫妇，极有可能都是七阶大武师，甚至唐欢猜测，唐家那个林伯之所以会死掉，很可能就是他们下的手。

　　这一系列的情况，让唐欢对山珊的来历更加好奇。

　　不过，唐欢还是没想到，山珊居然拥有在天下灵兽榜中排名第六的飞行灵兽“血翎天鹰”，而且还是两只。

　　在来之前，山珊可没有向他透露这个。

　　“呃，‘血翎天鹰’而已嘛，你不也有只灵兽么？”山珊眼神闪烁，突然一拍玉掌，娇呼道，“哎呀，也不知道路爷爷有没有抓住那个叫摩丹的女人，唐欢，我先回去看看了。”说着，便转过娇躯，准备离去。

　　“山珊，等等，我估计这两日就要离开怒浪城了。”唐欢突然叫道。

　　“你还是要去‘凤鸣山’？”山珊脚步微顿，缓缓转过身来，黛眉微蹙，脸色有些迟疑，似乎想要劝阻。

　　“没错。”

　　唐欢轻一颔首，“就算把黑锅又放回到了摩夜身上，可之前那些谣言的影响不可能完全消除，我如果继续留在这怒浪城，还是会处于风口浪尖之上，倒不如悄悄离开，去凤鸣山看看。”

　　说话时，唐欢神色平静，可语气却是无比坚定。

　　经过和武胤等人以及摩夜的交手，唐欢越发觉得，战技需要经过不断的战斗，才能够磨砺得越来越厉害，一直呆在怒浪城内闭门苦修的话，只能是依葫芦画瓢，永远都不可能强大起来。

　　他的炼器水平，在年轻一辈中应该算是非常不错了，但武道实力，却只能算是寻常。器道天赋再强，器道造诣再高，若是没有足够强大的武道实力相匹配，不啻于水中之月，镜中之花。

　　武道、器道需得齐头并进才行。

　　而想要提升武道，最好的办法，就是战斗，不断的战斗！

　　离开怒浪城，前往起源大陆的凤鸣山，便是不错的选择。那个地方，据说聚集着来自荣耀大陆各大势力的年轻天才，在凤鸣山，永远不用担心没有对手，更何况，那里不但有“涅槃圣火”，更可能有“神器图谱”残卷。

　　“你说得也有道理。”山珊缄默片刻才点了点头。

　　“山珊，本来我不想打探你的隐私，不过现在却不得不问，我如果离开了怒浪城，你那怪病一旦再次发作，可就麻烦了。你若是相信我，不妨说出来，或许能找到根治之法。”唐欢目注山珊，正色道。

　　“这……”

　　脑中闪过那尴尬的画面，山珊不由得娇靥微红，美眸之中羞意隐现，可旋即便苦笑着摇摇头，“我这病，怕是永远都根治不了的。”

　　“不试试怎么知道？”唐欢笑道。

　　“我之所以会如此，其实是丹田里自出生时就有一颗‘纯阳丹珠’。”山珊轻咬红唇，终究还是开口道。

　　“纯阳丹珠？”

　　唐欢微愣，他还是首次听说这个。

　　山珊幽幽叹息一声，苦笑道：“我娘年轻之时，是一位天资非常出色的炼器师，在融合‘真火’之前，催动的图腾火焰高达八米，优秀的资质，再加上她自己也非常努力，刚过二十岁，就已成了高阶炼器师，不到二十五岁，就晋升为炼器大师，四十岁的时候，已是炼器宗师。”

　　“山珊的病状与她娘有什么关系？”唐欢有些疑惑，却并未插言打断。

　　“也是在成为炼器宗师之时，我娘怀上了我，但也是在那一年，我爹被人所杀。娘想要为爹报仇，开始尝试锻造神兵。”

　　“可是，神兵哪里是那么容易就能锻造成功的，连续失败两次之后，娘听到五大灵火之一的‘菩提心火’的消息。于是，她不顾自己怀有身孕，立即前往寻找，最后还真让她给找到了。”

　　“只可惜，我娘最终还是融合‘菩提心火’失败了。”

　　“她虽勉强保住了性命，却被灵火灼伤，而且侵入躯体的灵火之力更是在腹中胎儿体内凝聚，那便是我丹田之中的‘纯阳丹珠’。”

　　“数月之后，娘的伤势越来越重，生下我之后，没过几天就已过世，而我刚一出生，体内就携带着那颗‘纯阳丹珠’。”


第83章 九阴幻冥草

　　唐欢心中凛然，山珊母亲四十岁时就已是炼器宗师，是炼器宗师，必然也是九阶武圣，没想到这等实力的强者，融合五大灵火之一的“菩提心火”，也会失败，不但自身因此而死，甚至还连累了腹中胎儿。

　　还未出生，父亲亡故，出生没几天，母亲也已身亡，这丫头的身世竟是比自己都还要凄惨。

　　也不知杀害她父亲的罪魁祸首到底是什么人？

　　她母亲是九阶武圣、炼器宗师，她父亲的实估计定差不多哪里去，就算不是九阶武圣，想必也是八阶武宗……

　　身为九阶武圣的她母亲想要为夫报仇，竟还要锻造神兵，由此可见，那凶手绝对是九阶武圣中的巅峰强者。

　　唐欢颇为同情，嘴唇微动，刚要开口，便听山珊继续说道：“那‘纯阳丹珠’原本极小，可‘菩提心火’在五大灵火之中为木属，灵火之力在我丹田中凝聚之后，也是生生不息，不断壮大，只要我还活着，它就会一直成长下去。”

　　“若非十岁之时，数位家中长辈拼命找来一块‘凤凰血晶’，给我化解‘纯阳丹珠’的热力，恐怕我早就被它焚烧而死了。”

　　“山珊，你的‘凤凰血晶’呢？”

　　唐欢听到这里，终于还是忍不住开口问道，和山珊相处这么长时间，唐欢还从未见过那“凤凰血晶”是什么样子，根据从那狼人口中获知的信息来判断，“凤凰血晶”该很容易看见才对。

　　“那‘凤凰血晶’早在迷境森林就消失了。”

　　山珊俏脸之上满是苦涩，“我前往迷境森林，便是听说森林深处有‘九阴幻冥草’，那种药草能大幅削弱‘纯阳丹珠’的热力。那迷境森林不算危险，所以我只带了黄叔和王姨两人同行。”

　　“可没想到，啸天狼王居然会藏身在那里，结果不但害得黄叔和王姨丢掉了性命，连我也因为动用神兵，而导致‘纯阳丹珠’受到刺激，热力疯狂爆发，最后消融了整块‘凤凰血晶’融入丹田，这才勉强平复下去。”

　　“但即便如此，‘凤凰血晶’的力量也支撑不了多久。”

　　“在和那啸天狼王拼命之时，我就知道，我即便最终成功将他射杀，自己也已活不了多长时间。后来，那‘纯阳丹珠’的热力果然再次爆发出来，只是让我颇感意外的是，最后竟是你救了我。”

　　说到最后，山珊眉宇间有着挥散不去的悲哀，似在缅怀因她而死的两人。

　　“那‘九阴幻冥草’呢，找到没有？”唐欢终于明白了山珊体内状况的来龙去脉，却又有些狐疑的道。

　　“哪有什么‘九阴玄冥草’，不过几株非常普通的‘幽心冰兰’而已，只是它和‘九阴幻冥草’长得极其相似罢了。”山珊苦笑着道，两种药草，生得极其相似，都颇为罕见，但药效却有着天壤之别。

　　“原来如此。”唐欢唏嘘不已，那假消息还真是害死人不偿命。

　　“唐欢，我虽然不知道你这两次到底是如何帮我的，但想来也只是用某种手段将它压制下去。能做到这一点，的确非常的难得，可想要将它从我丹田中彻底抹除，却是完全不可能的。”

　　山珊摇头叹道，“而且，这样压制也不是长久之计，现在压制得越厉害，将来的反噬就越厉害，也许下一次‘纯阳丹珠’热力爆发之际，便是我魂飞魄散之时。”

　　这番话说出口时，山珊神色已是平静下来，眼中不见悲观绝望，显然她早就做好了这样的心理准备。

　　“这可不见得。”

　　唐欢突然笑了起来，“实话告诉你吧，此前两次你那‘纯阳丹珠’爆发之时，我并没有对它进行压制，而是将它散发出来的热力全部吸收炼化了。”

　　“什么？吸收炼化？”

　　山珊先是一愣，旋即便大吃一惊。

　　这么些年来，她和家族中的那些长辈不是没想过这种方法，但是完全没有可行性，哪怕是请来拥有九阶武圣实力的炼器宗师，也不行。那等强者虽能汲取丹珠热力，但速度缓慢，完全跟不上丹珠成长的速度。

　　这还是在平常时候，一旦丹珠爆发，就算炼器宗师估计也只能选择压制。

　　正因如此，此刻听到唐欢这话，山珊的第一反应便是震惊和难以置信，连炼器宗师都做不到的事情，唐欢这个才只有四阶武师实力的中阶炼器师居然能够做到？

　　可瞧见唐欢神色，再回想他往日行事，她心底的怀疑却开始渐渐消散，但美眸深处的震惊却依然聚而不散。

　　此事也太不可思议了！

　　“你……你是怎么做到的？”片刻过后，山珊强忍着心头的惊意道。

　　“可能是因为我器道方面的天赋和资质太好吧。”

　　唐欢哈哈一笑，自然不可能暴露“九阳神炉”的存在，于是大言不惭的把功劳揽在了自己身上。

　　山珊闻言，倒是并未怀疑。

　　唐欢的器道天资，的确是太出挑了，以五行属金的体质催动十二米图腾火焰，这可不是普通的炼器天才能做到的。想来是因为他身体极为特殊，这才能够吸收炼化“纯阳丹珠”的热力。

　　“现在要做的，就是想办法把整颗‘纯阳丹珠’都弄出来，转移到我的体内，然后我再把它慢慢炼化，每次等丹珠蕴含的热力爆发出来再吸收炼化，的确不是长久之计。”唐欢又收敛笑容，沉声道。

　　他的“九阳神炉”能吸纳丹珠散发出来的热力，容纳整颗“纯阳丹珠”，想来也不成问题。但怎么把它从山珊的丹田之中转移出来，唐欢就不知道了，好在这个问题，山珊应该更有发言权。

　　“唐欢，你开什么玩笑！”

　　山珊目瞪口呆。

　　吸收炼化丹珠的热力是一回事，可将其转移到自身体内，那就是另外一回事了，这两者的难度没有任何可比性。她能活到这么大，一是因为“纯阳丹珠”在她体内衍生，二则是“凤凰血晶”。

　　可那“纯阳丹珠”若是进入别人体内，那人恐怕立刻就会被热力焚烧致死。

　　“这可不是开玩笑，山珊，我说的是真的。”唐欢正色道。

　　“这……”山珊迟疑起来，“唐欢，那可是整颗的‘纯阳丹珠’，你确信你真的能够承受得住？”

　　唐欢的提议，对她的确有极大的诱惑之力。

　　一旦“纯阳丹珠”离开丹田，就等于是彻底解决了她体内的隐患。到时候，她不但能够马上恢复实力，今后的修炼也能一日千里。只不过，唐欢的提议，对他自身实在是太过凶险了。

　　“放心好了，我可不会拿自己的小命开玩笑。”

　　唐欢微微一笑，若能获得那颗“纯阳丹珠”，不但能够帮山珊解除隐患，更能大幅提升自己的修为和真火。

　　堪称两全其美！

　　“那……我呆会找路爷爷和张婆婆问问，他们见多识广，或许知道转移‘纯阳丹珠’之法。”山珊绝美的脸庞上依旧有着难以掩饰的担忧。

　　“……”


第84章 宝剑有灵

　　“好，好，这个孽障，这次就算不死也得脱层皮！”

　　怒浪城，唐家，议事大厅内，大笑之声陡然响了起来，唐天士眉宇间满是难以掩饰的畅快之意。

　　周围，唐天仁和唐天峰等人脸上也都露出了些许笑意。

　　沙龙帝国二皇子沙图身亡的消息，早就传遍了怒浪城，他们是早就知道了的。

　　当时，他们也是极为震惊，都在暗中猜测是什么人下的手，没想到最后竟获知了此事与唐欢有关的消息。

　　他们当然知道，这些消息只是谣传。

　　唐欢的来历，他们可是在清楚不过了，被一个据说是低阶炼器师的老铁匠收养的唐家弃子，怎么可能是什么势力庞大的某个神秘家族的嫡子，这很明显是有人故意放出消息，想要嫁祸给唐欢。

　　就算嫁祸不成，也能把这池子水搅浑。

　　那个唐欢，这次真的非常危险，毕竟他的确是在“器炼赛会”中和沙图起过冲突。沙图之死的罪名安在他头上，他很难解释得清楚，更何况沙龙皇室很可能根本就不会听他解释，直接就派高手过来抓人了。

　　他一个小小的四阶武师，绝对反抗不了。

　　“这样也好，倒是省了我们不少功夫。”唐天峰也是哈哈笑道。

　　“此事怕是没有这么简单。”

　　唐天仁笑容微敛，缓缓说道，“那孽障器道天资惊人，若是投靠神兵阁或大唐皇室，说不定会让整个荣耀大陆重新陷入战乱……”话没说完，一道身影就匆匆而入，正是唐家大总管唐天德。

　　“又有新的消息了。”

　　甚至来不及歇口气，唐天德就沉着脸道，“沙图身边那几个失踪护卫的尸体找到了，与他们一同出现的，还有其他武者的尸体，已经有人辨认出来，那些武者，都是摩云帝国长公主身边的护卫。”

　　“什么？”不但唐天仁面露惊色，唐天士和唐天峰等人更是惊得站了起来。

　　“你的意思是，杀了沙图的是摩云帝国长公主摩夜？”刚恍过神来，唐天士就急切的问道，面色阴沉如水。

　　“极有可能。”

　　唐天德点点头，“而且，离沙图被杀之处不远的地方，还发现了摩夜身边另外一些护卫的尸体。”

　　“会不会是有人嫁祸给她的，摩夜和沙图不是早有婚约么？”唐天士很不死心的道，唐天仁和唐天峰等人的目光也全都集中在了唐天德身上。

　　“有消息说，摩夜对沙图极其不满，一直都恨不得杀之而后快……这应该不是谣言，从那日赛场中的情况来看，摩夜和沙图的确不睦。”唐天德摇头道，“所以，她的确是有充足的理由下手。”

　　“怎么会这样？”

　　唐天士一屁股坐了回去，面颊微微抽搐，脸色难看无比，本以为那个该死的唐欢好日子就快要到头了，没想到才刚高兴这么一会，情况就出现了如此颠覆性的转变，杀人者竟是摩云长公主。

　　……

　　“摩夜下的手？”

　　神兵阁三楼，青叶黛眉微蹙，“连己方护卫的尸体都被找了出来，那位摩云帝国长公主行事也太马虎了吧？我与那摩夜虽只是在‘器炼赛会’中见过一面，但感觉她应该不是如此毛躁之人。”

　　“有可能是时间太紧，来不及将己方护卫尸体运走吧，也有可能是她手下办事不力，她本身也不知情……”陆遥沉吟道。

　　“击杀与自己有着婚约的一国皇子，此事非同小可，动手之前，那摩夜肯定会千般算计，以免出现什么纰漏，可现在出现的这个破绽也未免太大了。”青叶螓首轻摇，娇媚的面庞上疑云密布。

　　“阁主的意思是，有人在挑拨摩云帝国和沙龙帝国的关系，击杀沙图的另有其人？”陆遥讶异的道。

　　“这倒不一定。”

　　青叶微微一笑道，“和唐欢相比，摩夜倒更有可能是凶手。城南之事，斧凿痕迹过于明显，与其说是挑拨摩云和沙龙两国关系，倒不如说是故意把水搅浑，以转移众人视线，消除之前那个传言所带来的影响。”

　　“阁主是说……唐欢？”陆遥愣了愣，旋即有些吃惊的道。

　　“正是。”

　　青叶微微颔首，美眸深处闪过一抹异色，“否则，此事也未免太过巧合了，唐欢击杀沙图、且来历神秘的消息才刚出现没多久，就有大量尸体被找到，然后被人发现真凶为摩云帝国长公主。”

　　“这一手虽然简单，但的确是非常厉害。”陆遥不由自主地点了点头，“我回来时，发现怒浪城处处都在谈论沙图和摩夜，提到唐欢的已经非常少。不过，唐欢孤家寡人一个，而且实力不高，他又是如何做到的？”

　　“我也猜不出来。”

　　青叶美眸微眯，目光变得颇为幽远，“这个家伙真是越来越让人看不透了。不过，此事，仅凭他自己一人绝对是办不成的，光是在如此短暂的时间内将消息散播到全城，没个数百人根本就办不到。”

　　“这家伙之前也不可能暗中投靠其它什么势力，莫非那个传言是真的，他的确是某个大家族的嫡子？”青叶似自言自语，又似对陆遥问道。

　　“呃……”

　　陆遥下意识地想要笑出声来，可这笑声还没来得及冲出喉咙，他就愣住了，脸上表情变得颇为怪异。

　　他突然发现，青叶的猜测也不是没有可能。

　　几乎同时，怒浪城北那家小小的武器店外，胖老头肥嘟嘟的身躯仰靠在树底的躺椅上，眼睛眯得只剩两道小小的缝隙，口中却是含含糊糊地嘀咕着：“真是太有趣了，胖爷我还没出手，这小子的事情就解决得差不多了，看来是那丫头的手笔了。啧啧，这小子艳福不浅啊，真没想到，那丫头居然是……”

　　“老板，这剑怎么卖？”倏地，一个衣袍华丽的年轻男子握着一柄重剑，兴冲冲地跑了出来。

　　“八百金币！”胖老头眼皮微抬，斜睨了过去。

　　“八百金币？上面的标价不是才四百么？”

　　那年轻男子呆了呆才醒悟过来，继而气恼无比地大叫起来，“这把剑连低阶武器都不是，卖四百金币就已经够坑人了，你现在居然还卖八百金币，有你这么做生意的么？老头子，你是想钱想疯了吧？”

　　愤怒之下，年轻男子白俊的面皮胀得通红，一把将剑丢在了老头圆鼓鼓的肚子上，转身就走。

　　“可惜，可惜！”

　　胖老头也不生气，只是“铿”的一声拔出重剑，摇头晃脑地叹了口气，“‘器炼赛会’魁首唐欢、日后的炼器宗师锻造出来的第一把武器，可是绝佳的收藏珍品，居然就这么被人抛弃了……”

　　“什么？老板，你说的是真的？”那年轻男子脚步一顿，瞬即一溜烟跑了回来，讪讪一笑，眼睛却在放着亮光。

　　“看到没有，这便是唐欢的独家标记，据说是他自己创造出来的‘唐’字，被他称作什么小篆来着。你若不信，可以拿着去星海武器店问问，昨天刚有星海武器店的伙计来这里拿了几件唐欢锻造的武器。”

　　“好，好，八百金币，我要了！”

　　“不好意思啊小兄弟，宝剑有灵，它刚刚被你抛弃，现在非常生气，没有一千金币，它是不会跟你走的。”

　　“一千金币？你、你……这个奸商！”

　　“唉唉，你看你看，它又生气了，非得一千二百金币不可。”

　　“……”


第85章 阴极玄冰

　　“你确定这样的方法有用？”

　　夜色深沉，怒浪城北铁匠铺后面的房间内，唐欢讶异地望着对面的山珊。

　　这已经是和摩夜交手的第二天晚上了。

　　昨日傍晚返回那庭院时，被山珊称作路爷爷的青衣老者早已将摩丹擒下，而后一同将其带回到城北的店铺中，不过，对于转移丹珠之法，那路姓老者以及稍后返回的张姓老妇，也想不出辙来。

　　唐欢也不着急，他虽还是不清楚山珊的来历，但通过重重蛛丝马迹，唐欢知道，她身后必定有着一个异常庞大的势力。

　　只要她交代下去，想来应该能找到办法。

　　不过，唐欢估摸着就算再快，恐怕也得三四天之后了，可没想到今晚，山珊就带来了两个好消息。

　　一个是摩丹费尽心思后，终于成功逃脱。

　　这当然是故意放走的，派人悄悄地跟着她，或许能够找到摩夜的踪迹，而后不时地将其行踪透露出去，自然是更容易将沙龙皇室的注意力吸聚到她身上。

　　第二个好消息，自然就是山珊已经找到了转移丹珠的方法。

　　“一定有用的！”

　　山珊重重地点了点头，雪嫩的脸蛋上浮起一抹醉人的嫣红，可她那双黑亮的美眸之内却有着难以掩饰的欣喜和激动。

　　唐欢有些迟疑：“这种办法太过冒险，一旦失败……”

　　“若真失败，那也是我的命数。”

　　山珊狠一咬牙，目光灼灼地望着唐欢，“这‘纯阳丹珠’折磨了我将近二十年，只要能将它驱除，就算冒再大的风险也值得。唐欢，现在就看你了，若是你承受不住的话，也不必勉强，否则的话，恐怕会连累你也丢掉性命。”

　　“你就不用担心我了。”

　　唐欢笑了一笑，“既然你已下定决心，那我们现在就开始！”

　　随即，唐欢的目光落在了房间内侧那个大木盒内，盒子长约两米，宽约一米，材质与师傅所留的那个木箱应该相同。这种木材据说叫做“绝灵桐”，将东西放在它打造的箱盒内，可以最大限度地隔绝气息。

　　这盒子便是山珊刚刚带来的。

　　即便是有“绝灵桐”木盒隔绝，仍旧有极其强烈的寒意从里面散溢而出，可见里面放置的东西绝非凡品。

　　“咿呀！”

　　小不点正在木盒旁边转来转去，不时伸出小爪子，好奇地在盒盖上挠上一把。察觉到唐欢的目光后，小不点顿时欢快地叫唤了一声，碧蓝的大眼珠子里似流露出了极其人性化的期待和兴奋之色。

　　“山珊，做好准备！”唐欢上前两步，蹲在了木盒旁边。

　　“嗯。”

　　山珊鼻中几不可闻地轻哼一声。

　　随即，山珊便微一仰头，便将掌中握着的一颗绿色药丸抛入口中，吞咽了下去，而后轻扯腰带，黑色衣袍悄然滑落在地，她里面竟是没有任何衣物遮掩，玲珑曼妙，浮凸雪嫩的娇躯完全展露出来。

　　即便站在唐欢身后，山珊也是羞臊无比，美绝人寰的脸蛋宛如熟透的水蜜桃，好似轻轻一掐便能溢出汁来。不过，山珊很快便调整了心绪，强忍羞涩，便娉娉婷婷地迈动两条修美的玉腿，来到唐欢身畔。

　　“咿呀？”

　　小不点有些疑惑地看着山珊，似不明白她为何会做出这样的举动。

　　而唐欢察觉到山珊那轻盈的脚步声，也下意识地侧头望去。

　　无比魅惑的美妙风景随即入目而来，唐欢不由得心头微荡，可瞬即他便深吸口气，收摄心神，强行将目光从她完美得没有丝毫瑕疵的娇躯之上挪开，握住了锁扣。

　　尽管如此，唐欢的眼神却还是让山珊越发得羞不可抑。

　　此前两次，她虽也在唐欢面前裸露了躯体，但那一切都是在无意识中发生的，而现在，她却是在意识完全清醒的情况下，在一个男子身边将自己的衣物脱光，她心底的羞赧立刻就放大了无数倍。

　　霎时，山珊那张本就红彤彤的俏脸变得更加滚烫，娇艳欲滴。

　　“开始！”

　　唐欢已是完全镇静下来，“吧嗒”一声，便打开锁扣，掀起了盒盖。

　　“呼！”

　　下一瞬间，森冷彻骨的寒气仿佛凝结成了实质，瞬即以木盒为中心向四面八方席卷而去，只不过眨眼间的功夫，异常可怕的森寒之意就已遍布了周围的每一个角落，这房间好似立刻就化作了冰窟。

　　“咿呀？”

　　小不点吓得惊叫一声，蓝色的小身躯忍不住哆嗦起来，却是一刻都不敢多留，四爪并用，以最快的速度跑到窗口，跳了出去。

　　没过一会，又有两只小爪子搭在了窗口，而后一颗蓝色小脑袋冒了出来，好奇地向里面观望。

　　唐欢首当其冲，也是不由自主地打了个寒噤。

　　几乎是没有丝毫的迟疑，唐欢立刻就将“天地交泰诀”运行到极致。丹田之内，那鼎“九阳神炉”和灵轮飞快地运转起来，灼烈的热意透出鼎炉，循着真气流遍全身，这才堪堪挡住了寒意的侵袭。

　　饶是如此，唐欢手脚依旧还有些许僵滞之感。

　　“不愧是‘阴极玄冰’！”

　　唐欢眼中闪露着惊色，目光已是落在了盒中。

　　那里面正静静地躺着一块光滑如玉的冰块，不管是长度、宽度还是厚度，都与那木盒极为契合。

　　它便是唐欢口中的“阴极玄冰”，也是那可怕寒意的源头。

　　虽看起来晶莹剔透，光可鉴人，与一般的冰块并没有多大区别，可若是仔细观察，便会发现，那厚厚的冰块之内，似有一道道白色气息在缭绕萦转。

　　“唐欢，我……快动……不了了……”

　　山珊体内真气早已消失，此刻被寒意包裹，不但脸上红晕飞快消失，动作更是变得有些僵硬，如牵线木偶般向前艰难地挪动了一小步后便再也动弹不得，说话时，两排编贝般的玉齿甚至还磕碰了好几下。

　　“我抱你上去！”唐欢长身而起，一把将山珊拦腰抱起，放在了那块冷冽异常的“阴极玄冰”之上。

　　“唐……欢……小……心……”

　　山珊仰面平躺，这个时候已是完全没有任何羞臊的心思，磕绊着说出这么几个字后，眼睛就已闭起，而后再无动静。紧接着，便有一层薄薄的冰晶几乎是以肉眼可及的速度，在她体表蔓延开来。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，山珊的胴体便似化作了一具美丽的冰雕。


第86章 引诱

　　唐欢静静地盘坐在旁侧，双目灼灼地望着山珊。

　　在唐欢眼中，山珊娇躯之上几乎已无任何隐私，可他现在心里不但没有丝毫旖旎的心思，反倒是有些紧张。

　　长吁口气，唐欢努力将心绪平复下来。

　　山珊所带来的方法其实非常简单，那就是借助“阴极玄冰”的冰寒之气，彻底激发“纯阳丹珠”。

　　那“纯阳丹珠”并不是拥有灵性的灵物，但它同样有着趋吉避凶的本能。

　　在“极阴玄冰”那恐怖寒意的侵袭之下，它最初的反应肯定是散发热力，拼命抗拒。在它消耗了一定热力的情况下，唐欢立刻抓住时机，催动真火，进行引诱，将它从山珊的丹田之中牵引出来。

　　这法子说起来简单，可对山珊而言，却是无比凶险。

　　这“阴极玄冰”的寒意实在是过于强烈，山珊虽然服用了一种叫做“天命生灵丸”的珍贵丹药，可让她在被“阴极玄冰”封冻之后，躯体内仍保留着一丝生机。可如果拖延的时间太长，她极有可能成为一具真正的冰雕。

　　另外，在激发“纯阳丹珠”之后，她的身躯也将成为寒热两股气息交缠的战场，如果她的脏腑和灵脉承受不住这样的冲突，说不定不等唐欢将那“纯阳丹珠”引诱出来，她就已经香消玉殒了。

　　而且，出现这两种意外的可能性非常大。

　　唐欢心念电转，眼睛却是望着山珊平坦的小腹。

　　现在，“阴极玄冰”的寒意应当已完全渗透到了她的体内，但她丹田之中却还没有显露出任何动静。

　　时间飞逝，唐欢眼睛眨也不眨地盯着。

　　“咿呀？”窗口处，小不点又一次探出脑袋，眨巴着碧蓝的大眼睛往里面观望，可只趴在那里片刻，它就忍受不住，一个激灵缩了下去。

　　“总算是有动静了！”

　　就在这时，唐欢禁不住眼睛一亮，眉宇间终于露出了些许喜意，却强忍着将双掌按上山珊小腹的冲动。

　　引诱“纯阳丹珠”，不能操之过急，否则只会适得其反。

　　热意不断从山珊小腹部位散发出来，最初颇为微弱，可只不过两三个呼吸的功夫，就已变得极其强烈，竟宛如浪潮般一波接着一波，一波强似过一波，山珊小腹周围凝结的冰晶随之迅速融化。

　　可近乎同时，那源自于“阴极玄冰”的寒意，也是连绵不断地侵袭而来。

　　冰晶刚一融化，就重新凝结，而后再融化、再凝结……如此不断地循环往复。山珊腹部，灼热与冰寒的两股气息持续地碰撞、胶着。

　　山珊一动不动，似乎没有丝毫感觉。

　　不过，唐欢心中明白，山珊此刻必定正在承受着无比剧烈的痛苦，那痛苦或许丝毫不下于他融合真火之时。

　　“你可一定要撑住！”

　　唐欢暗暗念叨，强抑着心头的焦灼之意，极力调动体内真气，一边抵御寒意的侵袭，一边密切观察山珊腹部的状况。

　　此刻，唐欢已是将自己的感官能力发挥得淋漓尽致。

　　他必须通过那热力和寒意的变化，来选择什么时候出手，这个时机很难掌握，早了，对山珊有害无益，而迟了的话，山珊将承受更大的风险，哪怕只是迟那么一两秒，都有可能导致山珊丢掉性命。

　　又是半晌过后，山珊腹部透散出来的热力开始渐渐变得不太稳定。

　　那“阴极玄冰”散发出来的寒意则始终强盛不衰，与山珊丹田中的那颗“纯阳丹珠”对比极为鲜明。

　　“时机到了！”

　　唐欢双目微眯，几乎是下一刹那，他的双掌就按在了山珊腹部。

　　与山珊躯体的其它部位不同，她腹部有“纯阳丹珠”持续透散出来的热意守护，并没有被封冻，触感仍是十分柔软滑腻。

　　不过，唐欢这时却丝毫没有精神去体味这美妙的感觉。

　　念头微动，唐欢就已将“天地交泰诀”运行到极致，丹田之内，不但灵轮以前所未有的速度旋转起来，那“九阳神炉”也同样运转到了极致，两股热流顺着经脉蔓延而去，顷刻间便抵达双掌。

　　这两股热流并没有透出掌心，显化成火焰，而是在唐欢掌中微微波动，源源不绝地透散出热意。

　　而且，热意也是不强不弱，与唐欢炼器时相比，简直不可同日而语。

　　这当然也是唐欢故意为之。

　　在山珊丹田中凝聚成“纯阳丹珠”的乃是“菩提心火”之热力，这种灵火之力五行属木，而唐欢却是五行属金的体质，这也让他的真火之中蕴含着金的特性。

　　五行之中，金能克木。

　　若唐欢催动的热意过于强烈，反倒会将那颗“纯阳丹珠”吓得收缩于珊珊丹田，不敢动弹。所以，热意比“纯阳丹珠”奔身散发出来的热力要弱一些，但又不能太弱，太弱了，“纯阳丹珠”又看不上。

　　将热意的强弱控制得恰到好处，才能让“纯阳丹珠”心动。

　　毕竟，金虽克木，但木坚金缺。

　　面对着比自己要弱一些、却又不是特别弱的热意之源，“纯阳丹珠”必定会蠢蠢欲动，想要鸠占鹊巢。

　　如果是在平时，它就算蠢蠢欲动，也不见得会离开山珊的丹田，可现在，在老巢被“阴极玄冰”的寒意不断侵蚀的情况下，情况可就大不相同了。

　　果然，几乎是下一刻，唐欢就发现从山珊丹田中透出的热力猛然增强，顷刻间就已将他双掌覆盖。

　　然而刹那过后，那热力便再次衰弱下去。

　　在这样的关键时刻，唐欢心中异常冷静，继续保持着掌中热意的稳定，并没有因那股热力的退却而提升。

　　没一会，那“纯阳丹珠”散发出来的热力便再次变得强猛起来。

　　同样只持续了片刻，那热力就又一次减弱。

　　唐欢心无旁骛，没有因此而受到丝毫干扰，如此反复数次，一股比以往任何时候都要强横磅礴的热力突然从山珊小腹之内爆发出来，竟是浩浩荡荡，犹如惊涛骇浪一般顺着唐欢的双臂呼啸而上。

　　电光石火间，唐欢整个身躯就被这强大的热意所笼罩。


第87章 大功告成

　　“差不多了！”唐欢心神微动，双掌突然离开山珊小腹。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声陡然从山珊腹部激荡而出，瞬即，热力大炽，一颗红色圆球蓦地从山珊丹田之中窜了出来，约莫拳头大小，晶莹剔透，宛如美玉打磨而成，而圆球内部，则隐约可见丝丝缕缕的绿意。

　　这圆球一出现，便有强猛无匹的恐怖热意弥漫四散，仿佛连空气都似要燃烧起来。原本充斥着这片空间的冰寒立刻就消退了不少。

　　“纯阳丹珠！”

　　唐欢眼睛一亮，他收回双手，做出要离开的架势，果然将“纯阳丹珠”从山珊丹田之内引诱了出来。

　　“呼！”

　　几乎是没有丝毫停顿，那颗红色圆球便撞入了唐欢腹部。

　　丹田之内，灵轮仍在快速运转，但“九阳神炉”却已慢了下来，鼎炉之内，那团“真火”也已极度收敛，免得在最后关头功亏一篑。

　　那“纯阳丹珠”一入丹田，便找到了热意的源头。

　　哪怕是一丝迟疑都没有，那红色圆球闪电般地冲入“九阳神炉”当中，继而，它裹挟着狂猛的热意朝那团真火覆压而去，竟如饿虎扑羊，似恨不得一口就将它全部吞吃，将这个地方霸占下来。

　　“成功了！”

　　到了现在，唐欢再也抑制不住胸中的喜意，意念之间，“九阳神炉”就没有任何预兆地疯狂转动起来。

　　霎时间，剧烈的嗡鸣声在丹田之内激颤，那团真火也是立刻爆散出无比炽烈的热意。

　　几乎同一时刻，唐欢双手一捞，便将山珊从阴极玄冰之上抱了起来，而后弹身而起，一脚将木箱的盖子踢了上去。砰的一声，箱盖闭阖之时，唐欢也如旋风般抱着山珊冲了出去，进入了隔壁房间。

　　“咿呀！”

　　正在房门附近来回溜达的小不点一见，立即蹬蹬、蹬蹬地溜了进去，看了看神色焦灼的唐欢，又瞄了瞄冰雕般的山珊，那双碧蓝的大眼珠子里显露出更加浓郁的疑惑之色，口中又叫唤了一声，“咿呀？”

　　唐欢顾不上回应小不点，一将山珊放在床上，双掌便马上在她身上拍打起来。

　　蕴含着真火热意的真气源源不断地溢出双掌，渗透到她躯体之内，可也就是在这时，“九阳神炉”之内，那颗因突如其来的变故而有些发懵的“纯阳丹珠”也似醒悟过来，开始疯狂地冲撞，想要逃逸出去。

　　“轰！轰……”

　　沉闷的鸣响声此起彼伏。

　　那“纯阳丹珠”的每一次凶悍撞击，都会散发出异常浓郁而可怖的热力，只不过弹指间的功夫，“九阳神炉”就似已被“纯阳丹珠”透散出来的热力塞满，而红色圆珠的撞击却没有丁点停歇的迹象。

　　热力急剧激荡，唐欢感觉自己丹田都似要爆裂开来。

　　两次成功将“纯阳丹珠”散发出来的热力吸收炼化，让唐欢感觉以“九阳神炉”容纳“纯阳丹珠”不会有太大的难度。

　　可现在唐欢才发现，自己还是过于低估它了。

　　这“纯阳丹珠”的本能着实强大。

　　据唐欢估计，若是它在山珊的丹田之内再呆个一二十年，真的有可能衍生出极其微弱的灵性，成为幼年期的“菩提心火”。

　　到那时，山珊这个宿主肯定会被其吞噬。

　　不过，现在的“纯阳丹珠”虽还没有灵性，可它那可怕的本能也是立刻就让唐欢尝到了苦头。

　　本能越强，察觉到危险之后，它爆发出来的反抗自然也就越猛烈。

　　当然，“纯阳丹珠”若是没有这样的本能，唐欢也不可能将它从山珊的丹田中引诱出来。而且，本能越强大，将其炼化后的收获也越大。

　　这也算是有利有弊。

　　“轰轰轰……”

　　鼎炉之内，“纯阳丹珠”的撞击在持续，只是一小会的功夫，唐欢就如煮熟的虾米一般，浑身通红滚烫，豆大的汗珠从毛孔中涔涔而出，甚至连鼻息也似化作了两道热流，眨眼间，唐欢身上衣裳就已湿透。

　　比这热意更难承受的，还是唐欢腹中那股越来越强烈的膨胀感。

　　“嗯！”

　　唐欢双目圆睁，面颊微微抽搐，不自禁地咬着牙闷哼了一声，可双手却是没有受到丝毫影响，依旧不停地在山珊身上起起落落，脑袋，脖颈，手臂，胸腹，双腿……

　　一定要在那颗“天命生灵丸”药效过去之前，将山珊唤醒。

　　“啪！啪……”

　　唐欢双掌如电，轻细而密集的拍击声在这房间内响成一片，真气不绝如缕的透入山珊胴体之内，而唐欢的九条灵脉当中，真气却是渐趋衰减。

　　好在“九阳神炉”时时刻刻都在极速转动，不断炼化“纯阳丹珠”的热力，对真气进行补充，让真气减少的速度大大降低。

　　不过，虽不用担心真气耗尽，可那鼎炉当中，“纯阳丹珠”依旧在拼命撞击，热力的炼化速度完全跟不上膨胀的速度。

　　丹田之内，那种灼烈而胀痛的感觉还在不断提升。

　　唐欢苦苦支撑，呼哧、呼哧的喘息声越来越重，竟如雷鸣一般，身上衣裳也是干了又湿、湿了又干，不知不觉间，唐欢体表甚至出现了细密的皴裂，缕缕血线从裂痕中渗透出来，却马上又被热意蒸干。

　　好在唐欢的努力并没有白费，随着时间的推移，山珊僵硬冰冷的胴体一点点地变得柔软，体温也在缓缓的提升，她那张苍白的俏脸处也是开始出现了淡淡的血色，这一切都在说明，山珊的情况在慢慢好转。

　　“唔！”又是好半晌过后，山珊黛眉微蹙，鼻中突然发出了一声几不可闻的娇吟。

　　“成功了，哈哈……”

　　听到这个音符，唐欢登时如聆仙乐，短暂的怔愣过后，心底不由自主地涌起一股狂喜之意，口中也是哈哈大笑起来，可没笑两声，唐欢便“咕咚”一下栽倒在地，再也没有动静，已是昏迷了过去。


第88章 苏醒

　　清凉之意连续不断地在体内爆散，已是蔓延到了四肢百骸，五脏六腑，唐欢竟是如饮琼浆玉液，浑身舒畅到了极点。充斥着全身的炽热，丹田之中那种似要爆炸开来的膨胀感，全都消逝于无形。

　　这种熟悉的感觉，让唐欢猛然清醒过来。

　　双目一睁开，就看到了小不点那颗近在咫尺的蓝色小脑袋，微微咧开的嘴巴里，舌尖处隐约可见些许金色。

　　这画面跟当初在迷境森林的时候，如出一辙。

　　“小不点！”有过上次的经验，唐欢立刻就意识到刚才发生了什么，不由得捧着小家伙，翻身坐了起来。

　　“咿呀。”小不点那双碧蓝的大眼珠子满是兴奋之意，虚弱地叫唤一声之后，突然眼皮一耷，脑袋一垂，小身躯蜷缩了起来。

　　“小不点？”

　　唐欢微微一惊，连忙细细观察起来。

　　发现它只是沉睡过去时，唐欢这才如释重负地松了口气。

　　再一看它那比上次暗淡得多的金色尖角，唐欢就知道，它这次消耗的那种金色液体，绝对要比上次多得多。

　　看到它这副模样，唐欢禁不住有些愧疚。

　　这小家伙跟着自己，没吃到什么好宝石，反倒是连续两次大伤元气。

　　上回在迷境森林中，若无它的金角液体，唐欢的外伤起码要十几天才能痊愈。这次，若没有金角液体，唐欢丹田虽不至于真的被“纯阳丹珠”的热力撑爆，可那种强烈的胀痛感肯定会持续很长一段时间。

　　而现在，他不但遍布全身的炽热已经消散，体表那无数皴裂的细密伤口也全都开始愈合，最重要的是，丹田鼎炉之内，那颗“纯阳丹珠”已是彻底平静了下来，现在唐欢只需将其炼化即可。

　　“得多找些宝石，特别是中阶宝石给它吃才行。”

　　唐欢心念电转，这小家伙也是会慢慢成长的。

　　吃低阶宝石，对现在的它来说，效果太差，上次花了数百颗低阶宝石，它才勉强恢复过来，这次，就算数千颗低阶宝石都不一定能恢复，而高阶宝石，小家伙现在还消化不了，中阶宝石，则刚好合适。

　　“嗯……”

　　又是一声轻细的娇吟响起。

　　唐欢蓦然惊醒，抬眼望去，发现山珊白嫩的娇躯微微扭动了一下，连忙抱着小不点站起了身来，便见山珊那秀美的睫毛正在轻轻地颤动，只是过了片刻，眼皮便已弹开，露出了那双黑亮的美眸。

　　“唐欢，你怎么样了？”

　　睁开眼睛后呆呆地过了好一会儿，山珊的意识才似回归躯体，瞬即便是俏脸色变，挣扎着想要坐起来，可整个人却似虚脱一般完全使不出力气，螓首只是微微抬起便又跌落回枕头上。

　　“我很好啊。”唐欢闻言，怔了一怔，有些讶异的道，显然是不明白她为何会露出这样的神情。

　　“你……你的脸……还有你的手……”山珊眼神焦切。

　　“手？脸？”

　　唐欢垂眼看了看，手背处血痂密布，再抬手在面庞上抹了抹，血痂簌簌而落，“没什么，只是些皮外伤，已经全部愈合了。”

　　唐欢不用照镜子，也知道自己现在的模样的确颇为可怕。

　　否则的话，山珊也不会有那样的反应。

　　不过，也只是看着可怕而已，皮肤皴裂的痕迹本就颇为细微，喝了小不点金角中的液体后，最后一两天，就能完全恢复，甚至连伤疤都不会留下。

　　山珊又打量了唐欢一眼，见他面庞处的确没什么明显的伤痕，这才松了口气。

　　“你现在感觉怎样？”

　　唐欢目光扫过山珊娇躯，不由得心神微荡，现在的她看起来和之前冰冻状态时，感觉完全不同，白嫩修美的躯体之上，峰谷错落，凸凹有致，肌肤更是欺霜赛雪，光润如玉，让人心思蠢蠢欲动。

　　“我没事，只是身上没有力气，动不了。不过没了那颗‘纯阳丹珠’，感觉整个人都轻松了许多。”

　　山珊下眉宇间不自禁地显露出了欢快的笑意。

　　可察觉到唐欢的眼神后，她眸中顿时满是羞赧，红晕不但以肉眼可及的速度在那张白皙的俏脸上浮现出来，甚至还顺着秀美的脖颈，蔓延到了酥胸之上，羞不可抑的嗔道：“唐欢，你……你转过身去……”

　　“啊？哦！”

　　唐欢醒悟过来，不由得讪讪一笑，回转身去，“我还是先出去吧，呆会我去前面把张婆婆叫过来。”

　　“等等，你……你先帮我盖住被子。”

　　唐欢快到门口时，山珊细细的声音又在身后响起。

　　回头望去，便见山珊已经阖起美眸，睫毛剧烈颤动，浑圆饱满的胸脯也在急剧起伏，凝脂般的柔嫩肌肤处，泛着淡淡的绯红。

　　唐欢深吸口气，连忙快步上前，以最快的速度拉起那层薄被，将这具美丽的胴体遮盖起来，而后抱着小不点三两步就出了房间。

　　妈的，再呆下去，估计就要出丑了。

　　“噗嗤！”

　　山珊虽闭着眼睛，却也察觉到唐欢的脚步声似有些狼狈，只是念头一转，她就隐约猜到是怎么回事，禁不住娇笑了一声，美眸也如秋水般盈盈脉，羞意盎然，而双颊处的红晕也变得更加浓郁了几分。

　　瞬息过后，一个白发苍苍的老妇就进入了房间。

　　这便是张婆婆。

　　甚至无需唐欢去找，她就鬼魅般地在院子里闪现出来。

　　这老妇看着很不起眼，可最起码都是个七阶大武师，有她照顾山珊，唐欢完全不用担心。将蜷缩成一团的小不点放回房间后，又将那放有“阴极玄冰”的木箱搬了出来，唐欢便带着前段时间锻造的数十把低阶武器离开了铺子。

　　当唐欢再次回来时，身上已是多出了十几颗中阶宝石。

　　唐欢一颗都没有留下，将它们全部熔炼成汁液，给小不点喂了下去。

　　相对于小不点这次的消耗来说，十几颗中阶宝石也只是杯水车薪。见小不点没有任何苏醒的迹象，唐欢就知道，自己必须离开怒浪城了。

　　山珊背后的势力极强，唐欢估摸着自己如果开口，肯定能从她那里弄来大量宝石，不过，他还做不出这种挟恩求报的事来，而帮人锻造中阶武器的话，虽然也能赚取宝石，但速度太慢，远远满足不了小不点的需求，只有到出产大量中阶宝石的地方去，才能有源源不断的宝石供应。

　　凤鸣山，正是这样的一个地方。


第89章 再临月牙城！

　　清晨时分，城西码头附近的一幢酒楼前，一道靓丽的身影亭亭玉立。

　　那是个约莫十八九岁的年轻女子，身材高挑，五官精致，面庞秀美绝伦，两道目光直直地望着海面。

　　她正是山珊。

　　海风拂来，脑后那如流云飞瀑般的长发飘扬而起，身上一袭黑色衣袍更是猎猎舞动，浮凸曼妙的娇躯轮廓显露无遗。

　　山珊极目远眺，视线之内，那条客船已是乘风破浪，渐行渐远。

　　当那小小的船影消失在水天相接处时，山珊也是禁不住幽幽轻叹一声，只觉心底空落落的，怅然若失。

　　“小姐，老奴有句话不知当讲不当讲？”山珊身后两三米处，一个白发苍苍的黑衣老妇倏地开口。

　　“张婆婆，你有什么话就直接说吧。”山珊收拾心情，回转娇躯，脸上绽露出了一抹淡淡的笑意。

　　“小姐，这个叫唐欢的小伙子的确是非常出色。”

　　黑衣老妇眯着眼睛，满是皱纹的面庞上浮起一抹慈蔼的笑意，“体质五行属金，却能催动十二米的图腾火焰，更在成功融合真火后的短短数十天时间里就晋升为四阶武师和中阶炼器师，前途不可限量。”

　　“张婆婆，你到底想说什么？”山珊有些疑惑地眨巴了几下美眸。

　　“我觉得小姐可以请这个小伙子留下来，我们家正好缺个男主人。”那黑衣老妇笑容可掬地说道。

　　“缺个男主人？”

　　山珊愣了愣，瞬即便明白了她话中的意思，雪嫩娇靥顿时浮起了一抹醉人的嫣红，娇嗔道，“张婆婆，你怎么突然说个？”

　　“小姐，再过一年你就二十了。”

　　黑衣老妇叹息道，“夫人在你这么大的时时候，已经生下你哥哥两年了。小姐，你不能再耽误下去了。”

　　“娘……哥哥……”

　　山珊轻轻念叨着这几个字眼，眼眸深处流露出哀伤之色，可紧接着，山珊的神色就变得倔强起来，轻咬红唇道，“不给爹报仇，不找到哥哥，我绝不会谈婚论嫁。张婆婆，我们这就返回天铸城！”

　　“小姐，你……不再考虑考虑？”黑衣老妇怔了怔。

　　“我已经考虑好了，我要以最快的速度提升修为，一直呆在这怒浪城的话，修炼起来非常不便！”

　　山珊咬牙道。

　　她最初留在唐欢身边，只是好奇他究竟是用什么方法来压制自己体内“纯阳丹珠”热力的。可时间一长，她却发现那个家伙竟已悄然闯入了心扉，想起他时，便莫名其妙地感到欢喜。

　　这种前所未有的感觉，让她甜蜜之余，又倍感恐慌。

　　如今唐欢离开了怒浪城，她也是下定了离开的决心。现在若是不走，一旦唐欢回来，怕是再也舍不得离去了。

　　“那个小伙子呢？凤鸣山可是非常凶险的地方！”

　　“有路爷爷跟着，出不了什么事的。”

　　“……”

　　“那个姓路的老头跟上去了？”

　　山珊和黑衣老妇的身影渐渐远去，斜对面那家小小的饭馆之内，一个身躯肥胖的老头捧着大碗面条，哧溜、哧溜地吃得极为畅快，口中则是含含糊糊地嘀咕起来，“看来胖爷爷我可以这次可以休息了……”

　　……

　　一路乘风破浪，傍晚时分，客船终于穿越广阔的怒浪海，抵达起源大陆。

　　再入月牙城，感觉已是截然不同。

　　上次，唐欢行色匆匆，甚至不敢在月牙城中过夜，以免被追踪而来的唐家族人跟上，而这次，唐欢却是从容许多。

　　因为，他的面容已经大变。

　　夜幕降临之后，城北一家客栈的房间内，唐欢看着镜子里面那张瘦削的陌生面孔，心中禁不住赞叹不已。

　　这便是那位张婆婆的杰作。

　　前世通过整容或者化妆，的确可以极大地改变一个人的容貌，可张婆婆，什么外物都没有借助，直接用两只手在唐欢的面庞上不停地揉揉捏捏，不到一刻钟的时间，唐欢就跟换了个人似的。

　　如此手段，的确是令人叹为观止。

　　现在，就算唐超和唐鸿站在面前，恐怕也认不出他就是唐欢。

　　当然，如果是对唐欢特别熟悉之人，譬如武器店的那个老胖子，估计还是能够一眼就辨认出他的身份。另外，这种手法也很难持续太长时间，最多十天，唐欢的容貌就会逐渐恢复原状。

　　对唐欢来说，有十天时间就足够了。

　　月牙城到凤鸣山正好是十天的路程，十天之后，唐欢就能抵达凤鸣山脚下的凤凰城。

　　在那里，随时都可进入凤鸣山。

　　到时候，即便是唐家族人追上来，可想要在比迷境森林更加广阔的那个地方找到他，不啻于大海捞针。

　　“唐家！”

　　唐欢哂然一笑，便将小不点从布兜里抱出来，放在了床上。

　　这小家伙依然还在沉睡，不过细细观察片刻，唐欢就发现它脑袋上的那根金色尖角似亮了一点点。

　　唐欢精神大振，一把提过包裹，三两下就打了开来，露出了里面那个由“绝灵桐”打造而成的木箱。吧嗒一声，箱盖开启，一片异常绚烂的彩色莹光爆散而出，紧接着，便有一道道特性各异的气息弥漫开来。

　　这箱中放置的，全都是中阶宝石！

　　整整一百颗！

　　这是山珊在得知小不点的状况后、叫那个路姓老者送来的。今早收到这些宝石的时候，唐欢也是吓了一大跳，它们可不是普通的中阶宝石，每一颗都非常的珍贵，最起码要比赛会奖励的那颗天罗石要珍贵得多。

　　唐欢甚至怀疑，那路姓老者昨晚是不是光顾了怒浪城中所有的宝石店，将那些珍贵的中阶宝石全部一扫而光了。

　　当然，不管这些宝石是怎么来的，唐欢都没有拒绝山珊的这番好意，而且，这箱宝石也的确是他解了他的燃眉之急。不过，以小不点现在的情况，一百颗中阶宝石，能不能让它恢复过来，还是未知之数。

　　“呼！”

　　随手抓起一颗绿莹莹的中阶宝石，唐欢掌中便冒出了一团小小的火焰。这火焰虽不大，可蕴含的热意却是无比强猛，甚至还不到一刻钟，掌中的这颗中阶宝石就化作了一小滩黏稠的绿色汁液。

　　又将这堆汁液进行了一番淬炼，彻底清除了里面的杂质之后，唐欢才掰开小不点嘴巴，将其倒了进去，而后开始熔炼第二颗宝石……

　　喂小不点吃了整整十颗中阶宝石的溶液过后，唐欢才停下来，开始修炼。

　　丹田之内，“九阳神炉”和灵轮疾速旋转，唐欢心神沉静，一点点地炼化那颗从山珊体内引诱出来的“纯阳丹珠”。


第90章 小不点的提醒！

　　一条宽达数十米的道路，蜿蜒曲折，宛如巨龙横亘在崇山峻岭之间。

　　傍晚时分，轱辘轱辘的声音悠悠回荡，十二辆马车组成的车队迤逦而来。每辆马车之上，都捆绑着一个个大木箱，而车队的前后左右，则跟随着二十多名风尘仆仆的骑士，都是些年轻男女。

　　“诸位，我们再辛苦点，估计最多两刻钟，就能赶到前面的‘凤凰城’了，到了那里，诸位的酬劳全都增加五成。”最前面的那辆马车之上，一个面容和善的中年男子高声大笑起来。

　　“好！”

　　周围顿时响起一阵轰然应和之声，众人脸上都露出了些许笑意。

　　凤凰城，就在凤鸣山脚下，也是这个车队的目的地。

　　不过，不管是那中年男子，还是周围众多年轻男女，说笑之时，目光却都有意无意地瞥了瞥车队中一名默不吭声的黑衣少年。

　　那黑衣少年骑马走在车队末尾，身躯健壮，暴露在外的皮肤呈现出古铜般的色泽，脸上则戴着个黄色面具，只露出嘴巴、鼻子和眼睛，可怪异的是，一天十二个时辰，他那双眼睛起码有十个时辰是闭阖着的。

　　黑衣少年，正是唐欢。

　　在月牙城住了一晚，唐欢第二日清晨就购买了马匹、帐篷和干粮，离开了月牙城。

　　他并没有打算单枪匹马的上路，从月牙城到凤鸣山下的凤凰城有十天的路程，途中需要经过无数山林，没有任何城镇可供宿歇，一路之上，随时都有可能遭遇兽群的袭击，非常危险。

　　找人结伴同行，相对来说，要安全许多。

　　一到城北，就碰到这个正在招募护卫的车队，而且招募的武者最起码得有四阶武师的实力。如果是四阶武师，到了凤凰城后，可得一百金币，而若是五阶武师的话，则能获得四百金币的酬劳。

　　唐欢正好是四阶武师，几乎没怎么犹豫，他就加入了进去。

　　虽说一百金币不算太多，可接下来的这段路程中，既有众多武者相伴，又能获得酬劳，何乐而不为。

　　约莫中午时分，车队招齐了人手，开始出发。

　　队伍之中，原本有十三人，都是四阶武师，而身为车队主人的中年男子，则是五阶武师。招募的武者共有二十四人，其中，唐欢等二十三人都是四阶武师，剩下一个叫尹飞的年轻男子则是五阶武师。

　　第一天，大家相处都颇为愉快。

　　第二天唐欢发现自己的面容出现了些许变化，于是戴上了那个早就准备好的面具。不过，他这个举动，却是让众人颇为疑心，甚至连那中年男子等人看向他的目光中都多出了一丝戒备。

　　唐欢并不在意。

　　他若是不戴面具的话，一天一个样子地变化下去，恐怕更会引得众人更加疑神疑鬼。更何况，他每天傍晚都要独自离开一会，融炼宝石给小不点服用，这同样会让众人对他生出猜疑之心。

　　反正注定会被怀疑，倒不如戴上面具。

　　此后，无人再与唐欢搭话，唐欢也乐得耳根子清净，每日持续不懈地炼化“纯阳丹珠”，哪怕是在马背上也不停顿。

　　那“纯阳丹珠”的热力极为奇妙，不但能够提升“真火”，更能以极为明显的速度增强真气。

　　十天下来，唐欢丹田之内，第二重灵轮已是初具雏形。

　　唐欢估摸着再这么修炼下去，最多再过十天，第二重灵轮便可大成，从而晋升为五阶武师。

　　而那时，“纯阳丹珠”的热力甚至连一半都没有炼化到，而剩余的热力足够让他凝聚第三重灵轮，成为六阶武师！

　　一想到这，唐欢对山珊便无比感激。

　　“她现在应该离开怒浪城了吧？”

　　脑中闪过山珊那张完美无瑕的面庞，唐欢便禁不住心中微微一荡，可瞬即，他心底便泛起些许怅惘之意。

　　对于这个来历神秘的美丽女子，唐欢颇为心动。

　　在向她辞别之时，唐欢一度想邀请她与自己一同前往凤鸣山，可话到嘴边，他还是忍住了。他能感觉得到，山珊的确是有离开怒浪城的意思，但并没有陪伴在自己身边的打算，若是开口，反倒让她为难。

　　既然如此，还不如好聚好散。

　　唐欢轻吁口气，将心底那丝旖旎的情绪压了下去，眯着眼睛，将“天地交泰诀”运行到极致。

　　“咿呀！”

　　一声几不可闻的细微鸣叫声陡然响起。

　　小不点醒了？

　　短暂的怔愣过后，唐欢心头大喜，悄然策马躲在一个年轻男子身后，避开了前面众人的目光，而后轻轻揭开了胸前的布兜，却发现小家伙依然在呼呼大睡，只是口中不停地咿呀出声。

　　它的叫唤声虽然细若蚊蚋，可唐欢却能从中感应到一丝焦灼。

　　“莫非前面有危险？”

　　唐欢不由得心中微动，他和小不点相处了这么多天，很容易就能判断出它声音中想要表达的含义。

　　“我明白了，你安心睡吧。”

　　唐欢轻轻念叨，手掌深入布兜，轻柔地在它脑袋上抚摸了几下，小不点似乎明白了他的意思，瞬即便安静下来，继续沉睡。

　　十天下来，那木箱中的宝石已被消耗得差不多了。

　　小不点虽然还没有睁开过眼睛，但它脑袋上面的那根金角的色泽却已变得更加明亮，显然是恢复了不少，否则的话，它也不可能在沉睡中感应到危险，从而发出声音对唐欢进行提醒。

　　唐欢抬眼看了看，太阳已经沉落，前方略显昏沉。

　　“拿人钱财，与人消灾。”

　　只是略微迟疑了片刻，唐欢就策马上前。

　　毕竟护卫车队的报酬在出发前就已经收了一半，现在提醒他们一声，让他们多加小心，于人于己都有好处。

　　只是他这一动，却立刻就引来了不少目光。

　　“小兄弟，有事？”见唐欢来到近前，那中年男子笑呵呵的问道，可眼神中却有着警惕之意流露出来。

　　“杜老板，我们得小心些了，前面怕是有危险。”唐欢缓缓说道。

　　“哦？有危险？”

　　那杜姓中年男子不置可否地笑了一笑，眼中却似闪露着一抹讥讽之意，拱拱手道，“那杜某就多谢小兄弟的好意了。”


第91章 敌袭！

　　只看其神色，唐欢就知道这个叫杜熙的车队老板并没有相信自己的提醒。

　　不但没有相信，恐怕在杜熙的眼中，自己才是那个最危险的因素，毕竟这十天来，自己的行为的确是太过可疑了一些，或许在杜熙和尹飞等人看来，自己很可能是某个抢劫团伙安插进来的奸细。

　　这从周围众人防贼似的眼神，就能看得出来了。

　　甚至在他刚才靠近杜熙的时候，不少武者的手掌已经放在了武器之上，而听到他这番后，众人也都如杜熙一般，神色间讥嘲之意十足。

　　唐欢也懒得解释，一拉缰绳，座下马匹便驻足原地。

　　车队继续前行，一名身材魁梧的年轻男子从唐欢旁侧经过时，恶狠狠地扫了他一眼，继而便戏谑地大笑出声，“一路装神弄鬼，现在居然提醒我们说前面有危险，真是可笑，大家说是不是？”

　　“没错，没错，依我看，他自己才真的危险。”

　　“前面就是凤凰城了，能有什么危险？大家别信他，本来没什么事，不要被他搞得疑神疑鬼。”

　　“说不定，这就是他的目的，我们先乱了，他才有下手的机会嘛！”

　　“……”

　　那魁梧男子话音一落，周围顿时哄笑之声四起。

　　唐欢也不在意，只是继续跟在车队末尾。提醒杜熙等人一声，他已仁至义尽，至于他们信是不信，那就与他无关了。

　　如果真的遇到无法抵御的危险，他肯定会趁机脱离车队。

　　他和周围那些护卫的职责，其实只是对付袭扰的野兽，这一路上，已经打退了好几波野兽的攻击了。死在唐欢枪下的野兽有几十只，也算是对得起那五十金币了，完全没必要把命丢在这里。

　　没一会，车队就穿过近百米的开阔地，进入了一片林中。

　　丛林之中，光线越发昏暗。

　　周围众多武者，仍旧声说笑，时不时地讥嘲唐欢几声，丝毫不觉得这个时候真会有什么危险降临。也难怪他们如此轻松惬意，这里距凤凰城并不是很远，极少有人会选择这里进行打劫。

　　不过，唐欢却和他们不同，对于小不点的提醒，他深信不疑。

　　据唐欢揣测，那危险很可能就藏在林中。

　　因而，几乎是进入林子的刹那，唐欢的“天地交泰诀”便运行到极致，体内灵轮飞速旋转，灵脉之中，真气如水流般滚滚滔滔地涌动。这一瞬间，唐欢的感官能力已是提升到了极致。

　　“嗯？”

　　片刻过后，唐欢倏地眉梢微挑，口中低呼出声。

　　“嗤！嗤！嗤……”刹那之后，几缕尖锐的轻啸声突然迸起，唐欢视线之内，突然捕捉到了一道道细长的黑影，毫无征兆地从林中激射而出，闪电般地掠过虚空，射向车队中的十名四阶武师。

　　“林中有人！”

　　“小心！”

　　“那是箭！”

　　“……”

　　惊呼声骤然响起，此起彼伏。

　　唐欢处变不惊，反应更是比车队中所有人都要快，近乎是在破空声响起的刹那，唐欢就已经摘下赤焰枪，“嗡”的激越颤鸣声中，包裹着枪身的黑条快速脱落，长枪则是化作一道炽热的红芒，闪电般地刺向身后。

　　“叮！叮！”瞬即，唐欢便觉枪头一震，两记金铁交鸣般的清脆撞鸣声差不多同时爆发出来。

　　“啊！啊！啊……”

　　也就是在这时，痛呼和惨叫之声接连响起。

　　被瞄准的十名五阶武师全部受伤，有人肩膀黑色长箭贯穿，有人被射中手臂，甚至有人胸腹中箭，而车队左右和前方，有十名黑衣男子几乎同时闪现，都是手持长弓，黑布遮住了面庞。

　　两道目光一掠而过，唐欢便转眼望向身后。

　　两三米外的路面，掉落着两根黑色长箭，而约莫二十米外的路边，也站着两个黑衣男子，都是同样的装扮，看向唐欢时，眼中流露着惊异之色，唐欢反应之快，似乎大大出乎了两人的意料。

　　最前面的那辆马车之上，杜熙已是面色大变，似没想到唐欢一语成谶，竟真有人在靠近凤凰城的地方打劫，而且，这些人的实力都极强，否则不可能仅凭弓箭就让车队中的多人或轻或重地受伤。

　　不过，杜熙既然敢带着运送货物的车队，千里迢迢地前往凤凰城，显然也是见过大风大浪之人，他很快便已冷静下来，脸上勉强挤出了一抹笑容，朝周围拱拱手，高声喝道：“诸位朋友，我们……”

　　“杀！一个不留！”

　　然而杜熙话没说完，其中一名黑衣男子便是低喝出声，紧接着，十二人扔掉手中长弓，抽出各自的武器，扑杀而来。

　　杜熙见状，面色异常难看，却立刻从怀中摸出一颗鸡蛋大小的红色圆球，轻轻一捏，只听“砰”的一声爆鸣，一团红芒冲天而起，瞬即便在千米高空处爆散开来，如烟花绚烂，分外耀眼。

　　那十二名黑衣男子许是早已料到杜熙会有这样的举动，脚步没有受到丝毫影响。

　　“他……他们都是五阶武师……”

　　可这个时候，武者护卫当中，却有一名年轻男子骇声大叫起来。

　　众人闻言，都是脸色发白，眼中闪露出惊惧之意，对方十二名五阶武师，己方不过杜熙和尹飞两个五阶武师，这实力对比也未免太过悬殊了，强撑着抵抗下去，估计马上就会全军覆没。

　　转瞬之间，就有人眼神游移，策马转向黑衣男子间的空隙，想要逃离。

　　“大家不要慌！我已放出信号，马上就会有高手从凤凰城过来增援。”

　　察觉到周围动静，杜熙神色变得更加难看，疾声呼喝起来，可下一刹那，他就顾不得那么多了，右臂一探，便以最快的速度从车上取下长刀，纵跃而去，迎向那名杀向自己的黑衣男子。

　　十二名五阶武师大举来袭，而且一现身就动手，丝毫不给杜熙把话说完的机会，甚至还打着斩尽杀绝的主意……

　　这事情怎么看都有些不太正常。

　　一般说来，抢劫的目的，基本上都只是为了求财，而不是杀人，可对方居然要把车队所有人都杀光，要么就是对方是杜熙本人或者他所属商会的仇人，要么就是这车队中运送的物品非比寻常。

　　唐欢不想卷入其中，因而一开始也想趁机脱身，可他很快就发现，对方并没有给自己这样的机会。

　　后面的两名黑衣男子，有一人居然挥舞着铁锤，向他奔腾而来。那铁锤大如脸盆，锤柄长约一米，看起来似乎十分沉重，整个锤身都绽放着浓烈的金芒，似有极为狂暴的气息透散而出。


第92章 连挑二人！

　　唐欢见状，唇角浮起一抹冷笑。

　　双脚微一用力，身躯便脱离马鞍，腾空而起，手中赤焰枪“嗡”的一声爆散出无比璀璨绚烂的红芒，枪身竟如火龙出洞一般裹挟着炽烈的热流，横亘虚空，锋锐枪尖点向那柄砸来的沉重金锤。

　　瞧见唐欢攻势，那黑衣男子眼中似有着讥诮之意在闪动，手中大锤呼啸向前。

　　“砰！”

　　电光石火之间，火红枪尖就已点落在锤身之上。

　　巨大的鸣响声中，狂猛无匹的劲气向四周席卷开来，那黑衣男子如遭重击，只来得及惊呼一声，便连人带锤摔飞出去，重重地砸落在数米之外，尘沙四溅，地面甚至被那大锤砸出了一个凹坑。

　　下一刻，黑衣男子就翻身跃起，可还没稳住脚步，一口鲜血就喷落在那蒙住面庞的黑布之上，而他右手虽还握着那柄金色大锤，可条手臂都在微微颤动，双目之中，更是有惊骇之意浮现。

　　“咦？”

　　旁侧不远处，一名高大的黑衣男子刚将一个四阶武师一刀劈飞出去，就看到了这幕画面，不由讶异地低呼出声。

　　下一刻，他手中那柄长达两米的阔刃长刀就指向了刚刚飘落在地的唐欢。

　　“小心，这个四阶武师有古怪！”那手握金色大锤的黑衣男子见状，忍不住大喝着提醒了一声。

　　“哼！”

　　高大男子鼻中冷哼一声，大步腾跃而起，手中长刀瞬即化作一道青色长虹，如匹练般朝唐欢呼啸了过去。

　　这一刀简单直接，没有任何多余的花哨动作，长刀过处，似卷起了一阵青色风暴，竟是飞沙走石，势若雷霆万钧，就算前面横着的是座山丘，仿佛也能被这青色长刀给一下劈成两瓣。

　　“呼！”唐欢目光微闪，手中赤焰枪如灵蛇般微微扭摆，继而直接抡扫而出。

　　“叮！”

　　电光石火间，刀枪碰撞，不但激起了刺耳的鸣响声，更有一股猛烈的热浪随着劲气的波荡向四面八方翻卷而去。

　　霎时，那高大男子只觉手中长刀似被巨锤狠狠地敲击了一下。

　　紧接着，他不仅双掌刺痛、手臂酸麻，胸膛之内更是血气翻涌，手中长刀在巨力的撞击之下，不由自主地向侧边斜荡而去，竟是险些脱手而出。他死握着刀柄，结果整个人都被长刀带动，脚步踉跄。

　　唐欢双目微眯，没有追击这高大男子，也没有回头，可他脑袋后面却似长着眼睛一般，嫣红如火的赤焰枪诡异地一扭，竟是掉转枪头，径直朝身后扎了过去，热意如流，顺着枪身奔腾呼啸。

　　此刻，唐欢身后，那黑衣男子已是趁着他和同伴交手时，砸出了手中金锤。

　　锤柄末端，拖拽出一条金色铁链，被那黑衣男子拽在手中，而那硕大的锤身则如天外坠落的陨石，以肉眼都难以捕捉的速度砸向唐欢后背，势若奔雷，似连虚空都要被这金锤砸出一个窟窿。

　　“砰！”

　　转瞬之间，枪尖便刺中了锤身。

　　这一刻，连周围空间都像是狠狠地颤动了一下，唐欢唇角微翘，火红枪身一曲一弹，那金色大锤竟以更快的速度倒射而回，那黑衣男子甚至来不及做出任何反应，胸膛就被自己的大锤狠狠撞击。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫一声，黑衣男子连人带锤跌飞出去十数米。

　　落地之后，金锤滚落旁侧，渐趋暗淡，而他则是四肢抽搐，口吐鲜血，胸口大片塌陷，显然是活不成了。

　　“谭渊！”

　　那高大男子骇然大叫，看着地面模样凄惨的同伴，他简直难以相信自己的眼睛，堂堂五阶武师，竟如此窝囊的被自己的武器砸死？

　　这个戴着面具的家伙，实力竟然如此强悍？可情报中明明说，他只是个四阶武师！

　　四阶武师，也能如此轻易地击杀五阶武师？

　　开什么玩笑，肯定是情报有误！

　　他绝对是最顶尖的五阶武师，甚至是……六阶武师！

　　这念头不自禁地从脑子里浮现出来，高大男子心神悸颤，惧意不受控制地从心底滋生出来，可就在这时，激越的颤鸣声再次钻入耳中，一朵透散着炽热之意的火红枪花在瞳孔中疾速扩张。

　　“杀！”

　　高大男子强抑着心底的恐惧，斜身侧步，瞪着铜铃般的眼睛，口中暴吼一声，手中长刀以横扫千军之势朝那刺向自己的火红长枪斜斩而去。

　　这一刀，几乎注入了他体内所有的真气，宽阔的刀身爆散出耀眼至极的青芒。

　　呼！长刀过处，凌厉无匹的锋锐之气宛如惊涛骇浪，疯狂激荡，撕裂虚空，拖曳出一抹尖锐的啸音。

　　“嗡！”

　　唐欢手中长枪宛如拥有灵性的活物一般，扭摆激颤，刹那之后便如火龙翻身，竟极其诡异地从刀锋之下绕至刀背上方。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那青色长刀劈落在地。

　　震天动地的鸣响声中，尘沙翻卷，竟是掀起了两道高达数米的土浪，而地面则是多出了一道长达两米的裂痕。

　　这一击，威势极为惊人。

　　可那高大男子却觉手脚发凉，心底难以抑制地泛起了一抹寒意，果然，几乎是长刀落地的瞬间，他就感受到了一股迎面扑来的热浪，热浪之中，一道火红流光贴着刀背飞速蔓延而至。

　　“退！”

　　高大男子满眼惊恐和震骇，没有任何犹豫的松开刀柄，想要向后退却，可那道红色流光的来势，完全超出了他的预料。他的右手五指刚刚放开，一股钻心般的剧痛，就在胸口处爆炸开来。

　　“哐当！”

　　长刀落地的瞬间，高大男子双目圆瞪，垂眼下望，就见那炽热的火红枪头已经从自己胸前钻了进去。

　　隐隐间，似有皮肉被烧焦的嗞嗞声从体内传出，高大男子眼中满是绝望，喉咙中发出一连串含糊的音符，似想说些什么。

　　唐欢眼神一闪，长枪微挑，黑衣男子高大的躯体便腾空而起，向后飞去，随即跌落在他同伴身畔。

　　“呼！”

　　轻吁口气，唐欢收枪伫立，两道目光快速地扫视起来。

　　不远处，那名刚刚逃过一劫的四阶武师，目瞪口呆地望着唐欢，不但脸上满是震惊，嘴巴更是大张得足以塞下一颗拳头。


第93章 战个痛快

　　当连人带武器被那高大男子一刀劈飞出去时，他心中已经完全绝望，他这个四阶武师在五阶武师面前，几乎没有还手之力。

　　那高大男子只需再来一刀，就能将他彻底击杀。

　　可就在他对活下去不抱任何希望时，对手居然被唐欢引走了。

　　他本来还有些惊奇，唐欢和自己一样，也是四阶武师，为何能将另外那个同是五阶武师的黑衣男子击退？他甚至还一度觉得，唐欢很可能是这伙人的内应，刚才所不过是两人在做戏罢了。

　　可接下来的画面，却是让他目瞪口呆。

　　从开始到现在，只不过短短几个呼吸的时间，唐欢只出了四枪，却先后将两名五阶武师轻易击杀！

　　这样的结果，实在是太过匪夷所思。

　　若非两名五阶武师的尸体就在躺在路上，他非得以为这是自己的错觉不可！

　　这个诡异的家伙到底是什么来历？

　　难不成他是五阶武师，或者六阶武师，只不过一直隐藏了修为，才让人以为他只是四阶武师？

　　这样的可能性似乎非常大，否则的话，区区一个四阶武师，怎么可能轻易干掉两个五阶武师！

　　一想到这里，他便禁不住打了个寒噤。

　　这此之前，他可没少冷嘲热讽，那家伙实力如此强横，不会找机会报复吧？转念之间，他已是颇为惊惧。

　　而这时候，双方众人也全都如他这般，被这边的变故惊住了。

　　不管是杜熙和尹飞等车队武者，还是那些黑衣男子，眼神中都流露出了一抹难以掩饰的震惊。

　　尤其是杜熙和尹飞两人，更是如此。

　　他们都是五阶武师，对手也是五阶武师，奋力拼斗，也只是旗鼓相当，可唐欢倒好，三两下就把两个五阶武师解决了。

　　唐欢所展现出来的实力，令两人都是心神大震。

　　他们本以为唐欢只不过是四阶武师，正因如此，即便是怀疑他的目的和企图，也没有将他赶走，而是继续容留他呆在车队中，在他们想来，只要唐欢有任何异动，自己都能将其轻松干掉。

　　可现在，他们才发现，唐欢之强大，竟是远超自身。

　　而在最初的震惊过后，两人心底都是颇为羞愧，此前听到唐欢的提醒，两人都是嗤之以鼻，并没有放在心上，甚至那十几个黑衣男子出现时，他们还觉得唐欢就是这伙人的奸细和内应。

　　此刻他们才知道，自己真的是错得非常离谱。

　　若是唐欢提醒之时，就停在林外，然后放出信号，做好迎战的准备，哪会被对方弄得这般措手不及。

　　那群黑衣男子则是互相交换着眼神，惊疑不定。

　　一时间，这暗沉沉的林中道路之上，竟是陷入了异常诡异的宁静当中。

　　“你！你！你！你！”

　　杜熙对面，那名黑衣男子突然连点不远处的四人，眼神凶厉的低喝出声，“一起上，杀了他！”而他和旁侧的同伴，则是再次行动起来，分别杀向对面的杜熙和尹飞这两位五阶武师。

　　“是！”

　　几乎是话音刚落，被点中的四名黑衣男子立刻放弃了附近四阶武师的追杀，分从各个方向朝唐欢扑了过去。

　　黑衣男子相继行动，激战再次爆发。

　　瞧见四人来势，唐欢眉头微皱，他最初只想脱身而去，并不想和这群人纠缠，可现在既然杀了对方两人，想要置身事外已是完全不可能。

　　“既然如此，那就干脆战个痛快。”

　　唐欢深吸口气，眼中掠过一抹寒意。

　　虽然才过去短短十来天的时间，他也依然还是四阶武师，可他的实力和当初与摩夜交手时相比，又有了巨大的进步，这进步不但体现在真气和真火上面，更体现在他对“真焰流虹枪决”的领悟上。

　　刚才只出四枪，便轻松击杀两名五阶武师，便是明证！

　　转念之间，唐欢已是下定决心，旋即倒提赤焰枪，纵跃如飞，奔腾向前，速度之快，宛如挣脱缰绳的野马。只不过眨眼间的功夫，唐欢和其中速度最快的一名黑衣男子就已相距不足三米。

　　那黑衣男子身躯矮小瘦削，手中竟各握着一柄黑幽幽的锋锐匕首。

　　“小子，这次你死定了！”

　　那瘦削男子嘿嘿一笑，眼中闪过一抹狰狞之意，话音还未落下，他身躯就突然仆倒在地，如灵蛇一般，在地面游移闪烁，竟是忽东忽西，忽前忽后，行进的轨迹飘忽不定，让人难以捉摸。

　　唐欢眼神微凝，脚步突然顿住。

　　那瘦削男子眼中似乎显露出得意之色，行踪变得更加诡谲莫测。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢倏地冷笑出声，手中赤焰枪猛然轮转，闪电般地朝前方地面那道身影刺了过去，竟是一枪接着一枪，一枪快似一枪。

　　每一枪刺出之后，都有异常猛烈的热意弥漫开来。

　　长枪如龙，气势如虹，弹指间，唐欢就以肉眼完全捕捉不到的速度刺出去十数枪，每枪透散出来的热意层层叠加，竟是瞬间凝聚成了一道无比可怖的热浪，将前方数米空间完全笼罩在内。

　　“真……真火之力，你是炼器师！”

　　那瘦削男子惊声大叫，眼中得意之色瞬间消散殆尽。

　　他感觉自己像是被一个巨大的火炉包裹，滚烫的热意直入骨髓，身躯似乎马上就要融化一般，继而他便如踩着烙铁的猫咪一般，猛地从地面弹了起来，向后暴退，想要从这火炉中逃离出去。

　　“嗤！”

　　可就在他弹起的刹那，火红长枪也是跳跃起来，如影随形地电射而至。

　　瘦削男子眼神骇异，双手匕首以极其刁钻的角度向前划了出去，瞬息过后，便卡住了长枪枪头。

　　可此刻，那锋锐的枪尖距其胸口已是不足两寸，剑尖处透射而出的热意，甚至将胸前的衣袍都炙烧得皱了起来。不仅如此，那枪头处涌动的力量极其强横，让他有种难以掌控的感觉。

　　瘦削男子惊得浑身冷汗直流，他有种预感，最多一两个呼吸的时间，那长枪就会摆脱他双手匕首的控制，扎入他胸膛，而这个时候，他根本就不能松手闪避，只要一松手，必死无疑。

　　“救我，救我……”

　　极度的惊惧，让瘦削男子禁不住嘶声大叫。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，另外三名黑衣男子也已赶到，两柄黑色长刀、一柄白色重剑，同时朝唐欢劈砍了过来，瞬即，劲风呼啸，刀剑撕裂虚空的尖锐啸音，令人头皮都有些发麻。

　　唐欢手中长枪激震回抽，立刻脱离了那匕首的卡夹。

　　那瘦削男子劫后余生，双腿一软，虚脱般地坐倒在地，而唐欢却是枪如火龙，点、刺、扎、扫、砸……枪势变幻莫测，连绵不绝，与那三名黑衣男子激烈地战成一团，劲气狂卷，爆鸣不止。

　　瘦削男子喘息片刻，终于缓过神来，眼中羞怒之色一闪而逝，瞬即翻身跃起，咬牙加入战团。


第94章 烽烟

　　唐欢以一敌三，不落下风，即便是那瘦削男子加入进去后，他以一敌四，依然显得游刃有余。

　　四名黑衣男子却是越战越惊。

　　由始至终，唐欢都没有施展任何战技，他手中长枪展现出来的，都只是一些最基本的枪决动作。

　　可他每一枪的速度都快得惊人，每一枪都蕴含着极其雄浑的真气，即便是动作非常的简单直接，却也依旧能够发挥出极其巨大的威力。

　　尤其是武器碰撞的瞬间，唐欢长枪爆发的力量更加可怕，多次差点就让四人的武器脱手飞了出去。

　　不过，最让四人心神惊悸的，还是那枪中爆散出来的热意。

　　唐欢身周方圆两米之内的空间，都似燃烧着炽烈的火焰，稍微一靠近，便炙热难当，只不过片刻功夫，热意侵袭之下，四人就已汗流浃背，衣裳湿透，裸露在外的皮肤被炙烤得通红。

　　“这家伙莫非不但是六阶武师，还是高阶炼器师，否则，真火之力何以如此强盛？”

　　那瘦削男子愈发感到震骇，间或与同伴对视一眼，都能看到对方眼中那抹难以掩饰的越来越浓的震惊。

　　在四名五阶武师的奋力围攻之中，唐欢却是越战越勇。

　　越是战斗，他就越是感觉那“真焰流虹枪决”的神妙无比，不知不觉间，他仿佛沉浸在了一种异常玄奇的意境当中，心头的感悟一点一点地累积着，手中赤焰枪也是变得更加的出神入化。

　　不知不觉间，唐欢好似触摸到了“真焰流虹枪决”第二式的门槛。

　　这“真焰流虹枪决”共有六式，第一式为“燎原”，第二式，叫做“烽烟”，烽烟一起，战争将始，这一式蕴含着极其浓烈的杀伐之意，枪势之中，仿佛有金戈铁马之声激啸振荡，骇人心神。

　　恍惚间，唐欢仿佛捕捉到了些什么，猛地一枪扎了出去。

　　“轰！”

　　霎时，枪身之内透出巨鸣之声，滔天热浪如烟柱般直冲霄汉，无比狂暴的杀意，飞速肆虐开来，这方圆数米空间，好似化作了战场的缩影，铁蹄轰隆、刀光剑影、血流漂杵、杀气纵横。

　　这一瞬间，对面四名男子眼中都是不由自主地流露出惊骇之色。

　　明明热意翻腾，可他们反而觉得如坠冰窟，那火红枪尖明明没有指向任何人，却都感觉自己便是目标，整个人都似被枪尖牢牢锁定，避无可避，躲无可躲。

　　四人身躯僵滞，惊恐和绝望在心底蔓延开来。

　　然而，就在四人觉得自己必死无疑之时，那火红长枪突然顿在了空中，那股恐怖的杀伐之意瞬间消散殆尽。

　　“可惜！”

　　唐欢蓦然从那奇妙的意境中惊醒过来，心底有着些许遗憾。

　　这“真焰流虹枪决”第二式“烽烟”刺出之后，他立刻就感觉有些力有未逮，这让他立刻明白过来，这一式恐怕是得等到凝聚第二重灵轮、晋升为五阶武师之后，才能够施展得出来。

　　不过，唐欢的那点遗憾，很快就被欣喜冲淡。

　　即便是现在施展不了，可他已领悟了“烽烟”的奥妙，待日后成为五阶武师，这一式马上就能水到渠成地发挥出来。

　　“退！”

　　瘦削男子等四人从鬼门关前打了个转，也都如梦初醒，脑中几乎同时闪过这个字眼。然而，还没等他们付诸行动，那顿在虚空的火红长枪却又动了起来，这一次指向的却是那个瘦削男子。

　　圈圈枪影绽放，如一点点火花迸现，瞬间连成一片，化作燎原之势。

　　“嗤！嗤……”

　　那瘦削男子只觉有团庞大的火焰像自己覆压而来，顿时吓得亡魂大冒，脚步疾速后退，手中两柄匕首疯狂舞动起来，两道黑色幽光如滚雪球般越来越大，顷刻间，便撞上了那团火焰。

　　叮！叮！

　　两声激烈的脆响过后，嫣红火焰与两团黑色光球同时爆散消逝。

　　那瘦削男子手中的两柄匕首紧贴着火红枪杆，可他的脖颈处，却有红彤彤的枪头齐根而入，其脸上蒙着的那块黑布、头发乃至胸前衣袍都被这长枪裹挟而来的热意烧焦，刺鼻的臭味四处弥漫。

　　唐欢右手轻抖，枪头就已抽离出来。

　　随即，“叮当”两声响起，匕首掉落在地，那瘦削男子连哼都没哼一声，就大睁着眼睛仰面倒下。

　　另外那三名黑衣男子刚挥动武器，准备救援，同伴就被一枪穿喉。

　　这突如其来的变故，将他们完全吓傻了，直到唐欢转眼望来，三人才骤然醒转，都是惊得冷汗淋漓。

　　“快跑！”下一刻，三人已是彻底丧失了对抗唐欢的勇气，嘶喊一声就分朝三个方向逃窜。

　　“蠢货！”

　　唐欢冷笑一声，长枪宛如一道火红电光，直取其中那名反应最慢的黑衣男子。这三人如果全力反抗、等待周围其它同伴赶来救援的话，还不一定会死，可这般逃跑，却与待宰羔羊无异。

　　闪电般地一枪过后，那黑衣男子惨嚎一声，就扑倒在地。

　　唐欢腾挪闪跃，又追到了一名黑衣男子过后，那家伙双目通红，咆哮着反手一剑劈来，虽调动了大量真气，却毫无章法可言，甚至连唐欢的武器都没有碰到，就被唐欢赤焰枪洞穿了胸膛。

　　“救命，救命，救……”

　　剩下最后那名黑衣男子，更是吓得歇斯底里地迭声求救，只可惜他后面的话还没说完，声音就戛然而止，身躯也是僵立不动，而在他的胸膛处，那火红的枪尖已穿透出来，热意逼人。

　　这边的动静，再次惊呆了周围众人。

　　此前，四处追杀那些四阶武者的黑衣男子，减少到了量人，而杜熙和尹飞的对手则是各增加了一人。

　　以他们的实力，对付一个五阶武师还行，对付两个就显得捉肘见襟了，尤其是杜熙这个车队的老板，他还要时不时地观察周围动静，只是一小会的功夫，他们身上就增加了好几道伤口。

　　可就在两人险象环生之时，他们却惊讶地发现对方居然停手了。

　　两人喘息着转眼望去，正好瞧见唐欢一枪击杀最后那名黑衣男子的画面，再一看周围，已有三名黑衣男子躺倒在地。

　　才这么一会，他就连杀了四个五阶武师？

　　若是再加前面两人，那就是六个了！

　　脑中闪过这个数字，杜熙和尹飞的两只眼睛都险些从眶中瞪了出来。不仅是他们，剩余的那六名黑衣男子，也是嗔目结舌，此前还见双方你来我往，战得有声有色，谁想弹指过后，态势竟是陡转直下。


第95章 凤凰城

　　“轰隆……”就在这时，地面突然一阵微微的震颤，似有轰鸣之声从远处隐隐传来，竟是越来越响亮。

　　“援兵来了！”杜熙眼睛一亮，禁不住哈哈大笑起来。

　　“撤！”

　　杜熙对面，一名黑衣男子如梦初醒，恶狠狠地看了唐欢一眼，蓦地低喝出声，朝路旁的丛林奔腾而去。

　　“站住！你们跑不掉的！”

　　杜熙见状大喝出声，却已是无力拦截。

　　剩余的几名黑衣男子也是回过神来，几乎同时行动，连同伴的尸体都没顾得上带走，片刻功夫，几人就消失得无影无踪。

　　他们这一离去，那些还活着的那些武者，全都一屁股坐在了地上。

　　马车上的货物虽没有什么损失，可刚才的那场激战却是让这片区域增加了不少的尸体。六名黑衣男子且不说了，数十名武者，被杀的有七八个，还活着的有二十几个，其余都已趁机逃跑。

　　唐欢收回目光，找回布条一圈圈地将赤焰枪缠裹起来。

　　只看那些黑衣男子离开前的眼神，唐欢就知道，自己恐怕是被他们记恨上了。不过，唐欢也不在乎，他现在戴着面具，摘了面具之后，换身装扮，只要小心些不暴露武器，想认出他可没那么容易。

　　“小兄弟，真是对不住，我误会你了，如果不是你，我们这些人怕是一个都活不了。”

　　一个声音倏地钻入耳中，却是杜熙一瘸一拐地走到了唐欢身畔，面庞之上满是羞愧和懊恼。

　　与他一同过来的，还有个二十来岁的年轻男子，面容清秀，身躯修长，脑后长发飘散，手中握着一条黑色的长枪，一道狭长的伤口从左肩拉至右肋，胸腹之间，已是完全被鲜血染红。

　　这男子便是尹飞，车队中的第二名五阶武师。

　　“叶兄弟，我这些天也错怪你了，以为你别有图谋，对你多有不敬，还请小兄弟海涵。”尹飞也是拱了拱手，眼露歉意。

　　“无妨。”

　　唐欢闻言，只是淡然一笑。

　　他在应聘这车队护卫时，用的并不是自己的真名，而是报了个假名，叫做“叶泽”，这其实是他前世一个大学同学的名字。

　　听到唐欢这么说，杜熙和尹飞更是愧意难当，周围众多武者，也都禁不住羞愧地垂下了脑袋。

　　这一路上，唐欢虽跟着车队，却被众人孤立。

　　哪怕是直到刚才那群黑衣男子现身时，距离唐欢较近的那部分武者甚至都还在防备着他会出手偷袭，可是，谁没有想到，这个被他们防贼似的防着的人，最后居然成了大家的救命恩人。

　　正如杜熙所说，如果没有唐欢，车队早已全军覆没。

　　唐欢先快速击杀两名五阶武师，再吸引了对方四名四阶武师，可说是完全打乱了对方速战速决的节奏。否则的话，对方只需六人围攻杜熙、尹飞，六人追杀其余武者，完全可以轻松解决战斗。

　　到那时，就算援兵赶来，也只能见到满地尸体了。

　　“小兄弟宽宏大量，却让我更加的无地自容了。”

　　杜熙懊悔地叹了口气，转眼看了看，满脸苦笑，“若是早听了小兄弟的提醒，损失也不会如此惨重。”

　　唐欢将长枪斜挂在后背，默然无言，可心中却是揣测不已。

　　这次突然冒出来的抢劫，极为诡异。

　　杜熙不过是五阶武师，若说寻仇的话，绝不可能引来十二个五阶武师。如果唐欢猜测得没错的话，对方很可能还是冲着货物来的。

　　据唐欢所知，这些马车拉运的，都是赤铁矿，可现在看来，赤铁矿很可能只是掩饰，真正运送的或许某种更加珍贵的东西。

　　如果真的只是赤铁矿的话，那些抢劫之人只要不傻，就绝不会选择在这么靠近凤凰城的地方动手，毕竟这么多的赤铁矿，即便是抢劫下来也不可能在短时间内全部运走，搬运不走，抢来又什么用？

　　不过，唐欢虽是心中怀疑，却并未寻根究底。

　　这样的事情知道太多，很可能会引来另外的麻烦，反正凤凰城就要到了，入城之后分道扬镳，管这杜熙在运送什么。

　　“轰隆……”

　　地面颤动得越发激烈，没一会，一片黑压压的身影便出现在前方道路尽头之处，起码有上百人，都是骑乘着骏马，风卷残云般呼啸而来，只不过片刻之间的功夫，就已来到车队前面。

　　最前面的是个壮汉，身材魁梧，面庞黝黑，却穿着白色衣袍，看起来颇为怪异。

　　“老杜，你没事吧？”

　　马匹还未停稳，白袍壮汉就从马鞍之上腾跃而起，瞬间跨越十数米虚空，落在杜熙身前，急切的道，“东西呢，可还在？”

　　杜熙连忙道：“我没事，东西也在！来了十二个五阶武师，死了六个，还有六个向那边逃走了！”

　　“那就好！”

　　白袍壮汉似松了口气，旋即便是嘿然冷笑，“他们逃不掉的！”说话间，他已转过身，冲着刚刚勒住马匹的上百人高声喝道，“下马，往那边搜过去，一个都不许放过，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　震耳欲聋的应和声中，上百人同时跃落地面，朝壮汉所指的方向疾驰而起，顷刻间，就没了踪影，刚刚抵达的这队援兵，只留下了十数人。

　　那白袍壮汉又回转过来，看着杜熙笑道：“老杜，不错嘛，居然这么快就干掉了六个五阶武师。”

　　“干掉他们的可不是我，而是这位叶泽小兄弟，六个全是他干掉的。”杜熙连连苦笑，指了指唐欢。

　　“哦？”

　　“……”

　　半晌过后，车队才继续上路，每辆马车的车辕上，都插上了火把，将道路映照得一片透亮。

　　唐欢还是走在车队最后面，也依然时不时地有人转眼看来。

　　但和之前不同的是，现在那些眼神中已没有了防备和讥嘲，代之而起的，是浓浓的好奇和敬佩之意。那个叫白袍壮汉，也是和唐欢并辔而行，东拉西扯，旁敲侧击，似想探明唐欢的身份。

　　没过多长时间，暗淡昏沉的夜色之下，一座灯火通明的城镇就进入了唐欢的视线之中。

　　“凤凰城！”

　　唐欢眼神微动，前方那凤凰城并不大，估计只有怒浪城的一半，城池坐落在沟谷之间，城池后面，一条巨大无比的山脉匍匐于地，横亘东西，绵绵荡荡，那便是凤凰山，比迷境森林更加广阔。


第96章 龙晶石，凤焱髓

　　夜色深沉。

　　凤凰城最大的客店房间之内，唐欢盘腿而坐，掌中萦绕着一团嫣红的火焰，热意弥漫开来，整个房间都变得极为酷热。

　　火焰包裹之下，一团翠绿的溶液在掌中沸腾。

　　这已是唐欢身上带着的最后一颗中阶宝石，而在这之前，今晚已经有九颗宝石进入了小不点的肚子里。

　　没过多久，唐欢就将熔炼完成的宝石灌入了小不点的嘴巴。

　　一百多颗宝石下来，小不点脑袋上的那根尖角已经透散出了亮眼的金色光泽，但和巅峰时的状态相比，还是有着些许差距。

　　据唐欢估计，再来三四十颗中阶宝石应该就差不多了。

　　不过，小不点居然沉睡到现在都还没有苏醒过来，着实让唐欢倍感意外，如果不是它一直没出现任何异状，甚至今天傍晚还对他发出警示，他恐怕都会以为这小家伙是不是得了什么病。

　　“得尽快想办法弄点宝石来才行，不然的话，小家伙明天就要断粮了。”

　　看着床上睡得昏天黑地的小不点，唐欢不由笑了起来，可紧接着，唐欢便眉梢微挑，飞快地将小不点放入布兜藏好。

　　“叶泽兄弟！”先是咚咚的敲门声响起，旋即，杜熙的声音便传了进来。

　　“雷总管，杜管事，两位找我有事？”

　　唐欢长身而起，打开房门，就发现不但杜熙来了，连那个接应车队的壮汉也在门外，他名叫雷鸣。

　　来到这凤凰城后，唐欢才知道，杜熙其实只是星海商会的一个管事，而那叫雷鸣的壮汉则是星海商会的总管，负责管理这凤凰城中所有隶属于商会的店铺，地位和实力都要高于杜熙。

　　便如这客店，便是星海商会的产业之一。

　　“叶泽兄弟，不知道你今后有何打算？”杜熙笑吟吟地进入房间，直接就开门见山的问道。

　　“我打算入凤鸣山一行。”唐欢并不隐瞒自己的意图，来这凤凰城的武者，基本上都是去凤鸣山历练的，如果要前往起源大陆东部区域的话，有更近的道路，没必要绕到这凤凰城来。

　　“凤鸣山的确是非常合适的历练之地。”

　　杜熙微微一笑，隐晦地和雷鸣交换了个眼神，突然话锋陡转，“叶泽兄弟，想必你早就猜出来了，我此次运送到凤凰城的那些‘赤铁矿’只不过是掩饰之物，真正运送的，其实是另外一种东西。”

　　“哦？”

　　唐欢不动声色。

　　他对杜熙真正运送的是什么，并不感兴趣，让他有些好奇的是，杜熙为何要对自己说这些话？

　　“那东西叫做‘龙晶石’！”杜熙倏地说道。

　　“龙晶石？”

　　唐欢眼中不自禁地闪过了一抹异色。

　　如果是在以前，他听到这三个字眼，估计会无动于衷，可看过师傅留下的炼器手册后，他对这“龙晶石”却是留下了极其深刻的印象。从品阶上说，“龙晶石”只是中阶宝石，但它却是一种可以让武器不断晋阶的神奇宝石。

　　当然，想要让拥有武器不断晋阶的神奇能力，还需要另外一种材料配合，那就是“凤焱髓”。

　　在锻造武器的过程中，将两种材料融入进去，便可形成龙凤和鸣之象，令其发生脱胎换骨的变化。

　　融入了这两种材料的中阶武器，若是再不断地融合另外的材料，可逐步晋升为高阶武器、天阶武器、乃至是极度接近神兵的圣阶武器。

　　“看来叶泽兄弟也是知道‘龙晶石’的。”

　　杜熙笑了一笑，“‘龙晶石’太过珍贵，我们星海商会不想让人知道它被送来了凤凰城，而我们商会对头不少，商会高手的一举一动都会被人注意，由他们护送，很容易就被察觉，所以最后特意派遣了我这个极少露面之人，甚至还以大量‘赤铁矿’为掩饰，又另外在月牙城招聘了一些护卫，为的就是要掩人耳目。”

　　“可没想到，这消息还是被对手查知，而且还选在了非常靠近凤凰城的位置、并在我们最疏忽的时候下手。幸亏有叶泽兄弟你帮忙，这才保住了‘龙晶石’，没有让那些家伙得逞。不然的话，我可就是商会的罪人了。”

　　说到最后，杜熙唏嘘不已。

　　“杜管事为何要告诉我这些？”唐欢眉头微皱，心中泛起一丝警惕，杜熙将如此隐秘的事情透露出来，到底有什么图谋？

　　“我们想请叶泽兄弟帮忙夺取‘凤焱髓’。”杜熙目注唐欢，缓缓说道。

　　“请我？”

　　乍然听到这话，唐欢不由一愣，旋即便看着雷鸣和杜熙大笑起来，“雷总管，杜管事，你们怕是找错人了吧？你们星海商会高手众多，武者无数，哪还用得着我这个小小的四阶武师来帮忙？”

　　“叶泽兄弟就别谦虚了，如果我没猜错的话，你绝对是最顶尖的五阶武师。如果不是你实在太年轻，就算说你是六阶武师，也没人不信。”杜熙哈哈一笑，若非如此，怎能轻易击杀六名五阶武师？

　　“你错了，我还真是四阶武师。”

　　唐欢笑了一笑，说话间，已是摊开右掌，掌心处，“噗”的冒出一小团火焰，火焰状若灵轮，快速旋转，“看到没有，只有一重灵轮。”

　　雷鸣和杜熙两人见状，面面相觑，半晌无言。

　　“叶泽兄弟，你当真是四阶武师？”

　　杜熙难以置信的道，面庞之上满是掩饰不住的震惊。本以为唐欢嘴上说自己是四阶武师，实际上却是六阶武师，可没想到居然还真是四阶武师，话有可能是假的，可真火之力显化出来的灵轮却做不得假。

　　一个四阶武师，连杀六名五阶武师，这也太可怕了吧。

　　弄清楚了唐欢的真正实力之后，杜熙心头涌动的震撼和惊愕顿时放大了无数倍，雷鸣那双铜铃般的眼珠子也是睁得溜圆，眼神中满是强烈的惊异，四阶武师，竟能发挥出如此强大的实力？

　　过了好一会儿，雷鸣才深吸口气：“叶泽兄弟，若老杜描述得没错，你今天对敌时施展的应该是‘真焰流虹枪决’？”

　　“不错。”

　　唐欢讶异地看了看杜泽，没想到他应对两名五阶武师的时候，还能注意到自己所施展的战技。

　　“不知道叶泽兄弟与百年前的‘枪圣’叶重山是什么关系……”雷鸣的声音变得有些急促起来。

　　“呃，那是我的曾祖。”

　　唐欢心中一动，淡然笑道。

　　当初在月牙城外，他只是随口报出“叶泽”这个名字，可现在他却发现这个名字似乎是非常好的掩饰，不但姓叶，更修炼了“真焰流虹枪决”，他若说自己与叶重山没关系，怕是没几个人相信。

　　枪圣叶重山的后裔，这身份非常不错，而且，被拆穿的希望非常渺茫。


第97章 凤灵武会

　　“果然如此。”

　　不管是雷鸣，还是杜熙，脸上都是流露出一副释然之色。

　　雷鸣赞叹道：“百年前，枪圣堪称是武圣中的武圣，叶泽兄弟是他老人家的后裔，难怪才四阶武师的境界，竟拥有横扫五阶武师的强大实力，看来我们找叶泽兄弟帮忙，还真是一点都没找错。”

　　唐欢一听，不由得怔了一怔。

　　他以真火显化灵轮，证明自己只是四阶武师，便是想要推掉这事，却不料冒充叶重山后裔之后，又弄巧成拙了。

　　“叶泽兄弟，先别忙着拒绝。”

　　见唐欢神色，杜熙连忙道，“那‘凤焱髓’其实就在凤鸣山内的‘凤灵谷’，这种珍宝不能产地超过三天时间，效用就会急剧下降。原本我们的打算是先将‘龙晶石’悄悄运来，万事俱备之后，炼器师再从荣耀大陆出发，直接在‘凤焱髓’旁边锻造武器，这样也能让对手来不及反应。”

　　“可现在还没准备妥当，我们商会的炼器师也还没有赶来，消息却已经泄露，可说是打了我们一个措手不及。最迟明天，有关‘凤焱髓’的消息肯定就会传遍凤凰城，并向整个凤鸣山蔓延开来。”

　　“到那时，凤鸣山内还不知会有多少人疯狂搜寻‘凤焱髓’。”

　　“而且，这消息绝对是从我们商会内部泄露出去的，那‘凤焱髓’的位置必定也会传播出去，估计很快就会有人找到那凤灵谷，从而引发激烈的争抢，甚至还会有人故意毁掉‘凤焱髓’。”

　　“所以，再按照原来的计划显然行不通的，我们只能另外想了个不是办法的办法。既然消息注定会泄露，那么，与其等别人散播，倒不如我们自己先将消息放出去，还可以化被动为主动。”

　　“化被动为主动？”

　　唐欢有些疑惑的道。

　　杜熙微一颔首，沉声道：“据我们判断，那‘凤焱髓’差不多十天之后，便能固化成形，达到效用最强的状态。因此，我们今晚就会放出有关‘凤焱髓’的消息，并在十天后举行‘凤灵武会’。”

　　“凤灵武会？什么意思？”唐欢颇为不解。

　　“反正消息泄露后，因‘凤焱髓’发生的争夺已不可避免，那我们就将这种争夺摆到明处。武会开始前，我们会在凤灵谷外设置报名处，所有对‘凤焱髓’有兴趣的武者都可报名竞武。”

　　“那些‘凤焱髓’，我们星海商会只留三成，剩余七成则作为武会前三名的奖励，第一名可得四成，第二名能获得两成，第三名则可得一成。就算没有进入前三，但只要进入前一百名的武者，也都能获得极为贵重的各种奖励，我们在散播消息的时候，会将这些奖励全都公布出来。”

　　“另外，在武会结束之后，我们还会制作一份‘凤灵武榜’，将前百名武者的姓名、来历全都放入榜中，排定名次，而后印刷出来传播天下，定能将众多觊觎‘凤焱髓’的武者吸引过来参加武会。”

　　“我们希望叶泽兄弟能代我们星海商会出战，若能在‘凤灵武会’中进入前三，奖励的‘凤焱髓’我们希望可以七三分。”

　　“不过，我们绝不会让叶泽兄弟吃亏的，会有高明的炼器师以叶泽兄弟你获得的那部分‘凤焱髓’来锻造一件武器，而且锻造武器的‘龙晶石’等其它材料，也全部由我们星海商会提供。”

　　说到最后，杜熙看向唐欢的眼神中多出了些许期待之意。

　　奖励的“凤焱髓”七三分成，当然是星海商会占有七成大头。

　　看似有些吃亏，不过，星海商会却承诺提供“龙晶石”等锻造一件武器的所有材料，这也算补了回来。

　　要知道，那“龙晶石”绝对是最昂贵的中阶宝石之一，其价值丝毫不下于圣阶宝石。

　　也就是星海商会这样的庞然大物了，一般的势力，根本就找不到“龙晶石”，就算是三大帝国皇室，都不一定拥有。

　　霎时间，唐欢怦然心动。

　　可瞬即唐欢发热的头脑便又冷静了下来，自嘲地笑道：“雷总管，杜管事，你们也太高看我了。我现在的实力虽能战胜一般的五阶武师，可如果遇到厉害的五阶武师、甚至六阶武师，必败无疑。”

　　“这个叶泽兄弟就不用担心了。”

　　雷鸣哈哈一笑，“这‘凤灵武会’可不是什么人都能参加的。我们在举行凤灵武会之时，也会定下规矩，所有参加竞武之人，修为都不能超过五阶武师之境，所以，以叶泽兄弟你的希望非常大。”

　　唐欢闻言，倍感无语：“两位就不怕引起那些六阶武师的不满？”

　　雷鸣嘿然一笑：“凤鸣山和这凤凰城中，五阶武师数目最多，六阶武师最少，他们就算不满又能如何？他们不能参与竞武，所有的五阶武师最为高兴，如果他们敢闹腾，众多五阶武师首先就会排斥他们。这地方可与荣耀大陆不同，来这里历练的五阶武师，没有背景的少之又少。”

　　“我明白了。”

　　唐欢恍然，“那你们星海商会的那个对手呢？你们举办‘凤灵武会’，他们肯定会来捣乱吧？”

　　雷鸣冷笑道：“如果我们继续遮遮掩掩，还真会担心他们来捣乱，可现在我们既然将此事放在了明处，那就无需在意了，我们星海商会能够屹立这么多年而不倒，靠的可不是嘴皮子。”

　　“既已定下了规矩，谁敢跳出来破坏规矩，那就是我们星海商会的敌人。我现在倒是希望他们跳出来，这样便更容易顺藤摸瓜，将他们一网打尽。”

　　微微一顿，雷鸣又看着唐欢道，“叶泽兄弟，‘凤焱髓’这样的宝物，百年难得一见，错过了可就没有了。”

　　“雷总管，我还有个问题。你们星海商会在这凤凰城附近的五阶武师应该不少吧？”唐欢微微皱眉道。

　　“的确不少，但有希望夺得武会前三的，却是一个都没有，所以只能来向叶泽兄弟你求助了。”

　　雷鸣很是郁闷的道，“从荣耀大陆派人过来的话，需要耽搁很长时间，而现在最需要的就是快刀斩乱麻。十天之后才举办‘凤灵武会’，已经够慢了，可惜‘凤焱髓’要那么久才能凝固，不然的话，倒是可以把时间提前。”

　　“叶泽兄弟，此事不管能否成功，你日后在我们星海商会的所有店铺中购买东西，都可享受八折优惠。”

　　“那倒用不着。”

　　唐欢脸上泛起微微的笑意，心中已是做出了决定，“雷总管，杜管事，你们不如直接把这个优惠换个几十块中阶宝石给我就行了。”

　　“没问题。”雷鸣和杜熙闻言，顿时喜笑颜开。

　　“……”


第98章 仲康，慕颜！

　　“……”

　　“听说没有，凤鸣山凤灵谷，有‘凤焱髓’出世了！”

　　“‘凤焱髓’？可是那种能令武器不断提升品阶的绝世珍宝？那东西可是百年难得一见呐，你说的这消息到底是真是假？”

　　“假？这可是星海商会发布出来的消息，还能有假？”

　　“星海商会？那应该是错不了了。”

　　“……”

　　“‘凤灵武会’？星海商会倒是好大的手笔，不但分出了七成的‘凤焱髓’，更拿出了大量珍贵的中阶宝石和高阶宝石，来作为这次竞武的奖励。”

　　“星海商会为什么要这么做？他们自己独占所有的‘凤焱髓’不好么？”

　　“是啊，如果是我发现了‘凤焱髓’，我绝不会将这消息公开出来。”

　　“不管星海商会想做什么，他们拿出来的这些奖励，肯定假不了，否则的话，星海商会的名声可就完全臭掉了。”

　　“对，对，先去凤灵谷看看再说。这武会我是一定要参加的，前三名是不敢奢望的，可前百名，一点问题都没有，嘿嘿，那个‘凤灵武榜’之上怎能少得了我的名字？”

　　“妈的，老子是六阶武师，凭什么六阶武师不能参加？”

　　“……”

　　翌日清晨，唐欢走在凤凰城内，耳畔传来的都是“凤焱髓”、“凤灵谷”、“凤灵武会”和“凤灵武榜”之类的字眼。

　　几乎同一时刻，唐欢视线之内，有着不少武者呼朋引伴地出城而去。

　　一夜过去，有关“凤焱髓”的消息果然是传遍了整个凤凰城，想必凤鸣山内很快也会沸腾起来。

　　唐欢现在离开凤凰城，自然也是打算进入凤鸣山。

　　差不多是天色刚刚放亮，杜熙就亲自将中阶宝石送了过来。

　　虽然它们在整体的品质上，跟山珊在怒浪城送的那些中阶宝石没法相比，但胜在数量众多，竟是达到了整整一百二十颗。将它们全都装进去之后，那个本已空空荡荡的木箱再次被塞满。

　　有了这些中阶宝石，小不点的口粮暂时就不用担心了。

　　唐欢健步如飞，出门前就已取下面具，那张已经恢复原貌的面庞之上挂着微微的笑意，没一会就出了凤凰城。

　　到了城外，路上行色匆匆的武者更多。不得不说，雷鸣和杜熙玩的这一手非常高明。

　　先是有七成的“凤焱髓”以及众多的珍贵宝石做诱饵，再有一份可传播天下的“凤灵武榜”，双管齐下，立刻就将凤凰城和凤鸣山范围内绝大多数的五阶武师收拢了过来，剩下的少部分六阶武师根本就翻不出多大的风浪来。

　　此次“凤灵武会”，不管结果如何，星海商会都是最大的赢家。

　　当然，若是消息不泄露的话，“星海商会”肯定不会有任何损失，但在消息泄露的情况下，这“凤灵武会”却将坏事变成了好事，将对“凤焱髓”的争夺纳入了有序的竞武当中，不断降低了“凤焱髓”被损毁的风险，也收获了巨大的名声，现在，星海商会已差不多是立于不败之地了。

　　更何况，星海商会还暗中请人出战，若能夺得第一，还能进一步止损。

　　不过，唐欢也心知肚明，星海商会找的武者，肯定不止自己一个，雷鸣和杜熙绝不会将鸡蛋全部放在一个篮子里。

　　唐欢对此并不在意，他来凤鸣山的主要目的，并不是“凤焱髓”，而是“涅槃圣火”以及“火翼凤王”身上的“神器图谱”残卷，除此之外，便是找到更多的中阶宝石来喂养小不点。

　　如果能夺得武会前三，获取部分“凤焱髓”，然后锻造出一件能够不断晋升的武器，那是自然是意外之喜。

　　若是得不到，那也没有什么损失。

　　……

　　“可恨！比星海商会慢了一步！”

　　凤凰城西部一幢精致的木屋之内，一名盘坐于地的中年男子面色铁青，一掌恨恨地拍落下去，石板铺就的地面顿时如蜘蛛网一般皴裂开来，“那个雷鸣看着五大三粗，没想到如此狡猾。”

　　“是啊，我也没想到他们的反应这么快。”

　　中年男子对面，一个红衣女子也是禁不住苦笑起来，“如果我们放出消息，很快就会引发对‘凤焱髓’的争夺，一旦大家都杀红了眼，可就停不下来了，星海商会再怎么挽救也没用。现在，这凤凰城和凤鸣山的武者，估计全都会冲着武会而去，再乱起来的可能性微乎其微。”

　　说话的这个女子，约莫二十四五岁，不但面庞妩媚，身材更是极为窈窕，虽也是盘坐于蒲团之上，可凸凹有致的娇躯曲线却仍旧被那袭紧凑的衣裙勾勒而出，胸脯饱满，臀瓣浑圆，无比诱人。

　　话音略微停顿片刻，红衣女子倏地抬眼问道，“仲康，昨天那十二个人，最后有几个回来了？”

　　“一个都没有，肯定全部被杀了！”

　　那叫仲康的中年男子异常恼怒，“本想着借助这个机会，将星海商会彻底赶出起源大陆，没想到竟会是这样的结果。”

　　“现在不但了白忙一场，我们在星海商会内部布置多年的棋子都有可能被一网打尽，损失惨重啊……都怪那群废物，十二个五阶武师，居然干不掉只有两个五阶武师的车队，真是见了鬼了！”

　　红衣女子沉吟道：“这其中必有蹊跷，那车队我们不是安排了人进去么，你找他过来问问，看看究竟是怎么回事？”

　　“问出来又能怎样？计划已经失败了！”仲康面色阴沉如水。

　　“计划虽然失败了，但也不能让星海商会这么好过。”红衣女子眯着眼睛，缓缓说道。

　　“慕颜，你的意思是……”仲康微微一愣。

　　“雷鸣不是要举办‘凤灵武会’么？这么让人眼馋的奖励，我岂能视而不见？若是不小心让我得了那武会第一，那可就太有意思了。”说到这，慕颜咯咯娇笑起来，竟是花枝乱颤，酥胸起伏，媚态横生。

　　“好，好，就这么办，反正这‘凤灵武会’只限修为，不限年龄！”

　　仲康脸色顿时由阴转晴，拊掌一笑，说话时却是禁不住舔了舔嘴唇，瞄着慕颜胸脯的眼中闪露着贪婪之色。可当慕颜的目光扫过来时，他眼中的贪婪立刻收敛，代之而起的是深深的忌惮。

　　天下所有五阶武师当中，还真不见得有人能战胜这个女人！


第99章 英雄？狗熊？

　　“‘涅槃圣火’就在凤灵谷？”

　　五日之后，傍晚时分，山林之中，唐欢看着掌中的两张地图，有些愣神。

　　这两张地图，一张是“器炼赛会”结束后，古逸所给的灵火地图，一张则是五天前杜熙所送的凤灵谷地图。

　　此前在客店时，唐欢并没有比对过。

　　来到这凤灵谷附近后，他心血来潮，将两张地图一起取出，却发现“涅槃圣火”所在的位置和凤灵谷竟然重合了。

　　“真是天意！”

　　唐欢嘀咕了一声，可紧接着他眉头就皱了起来。

　　这凤灵谷区域，已经出现了大量武者，接下来几天，聚集过来的武者肯定还会大幅增加。那“涅槃圣火”可是有灵性的，要是受到惊吓，跑去了别的什么地方，想再找到它，可就难了。

　　脑中闪过这样的念头，唐欢心中不由有些着急。

　　把地图往怀里一塞，唐欢便要向前奔驰，可刚踏出两步，他便停了下来，蓦地转眼望向左前方。

　　片刻过后，一道身影从林木间踉踉跄跄地奔了出来。

　　那竟是个十六七岁的少女，手中握着一柄淡红色的长剑，身上则是穿着一件紧凑的黑衣，将娇躯衬托得颇为婀娜，只不过她此刻却是头发凌乱，面庞上、衣服上都是脏兮兮的，看起来极为狼狈。

　　黑衣少女一边向前狂奔，一边回头观望，似正被什么东西追逐，如花似玉的脸蛋上满是惊慌之色。

　　“是她？”

　　唐欢终于看清了她的面容，眼中闪过一丝讶异。

　　这少女竟是当初与他在神兵阁有过一面之缘的那个顾菲，只不过她现在穿的是黑衣，而那时穿的是红裙。当日离开神兵阁，回到铁匠铺后，他才醒悟过来，顾菲应该就是顾家家主的女儿。

　　她不呆在怒浪城，跑到这么危险的地方来做什么？

　　就在唐欢疑惑之时，顾菲也发现了唐欢，脸上露出难以掩饰的激动和欣喜之色，嘴唇一张，就要叫出唐欢的名字。可紧接着，她却不知想到什么，竟又抿起红唇，偏移方向，朝斜侧方跑去。

　　她这怪异的举动，让唐欢颇感愕然。

　　没一会，唐欢就明白了是怎么回事，顾菲刚才现身之处，竟出现了一道白影。那是个二十来岁的年轻男子，白衣胜雪，躯体修长，面容清秀，脸上肌肤竟如女子般白皙，肩上扛着一根长棍。

　　那棍长约两米，棍身处雕琢着波浪般的纹路，绽放着淡蓝的幽光。

　　那年轻男子的实力明显在顾菲之上，看起来竟如闲庭信步一般，慢慢悠悠的，可速度却是丝毫不慢，始终与顾菲保持着二十米左右的距离，那微微挑起的唇角则是一直挂着似笑非笑的意味。

　　对于相距不远的唐欢，年轻男子视如不见，只是猫戏老鼠般地看着前面惊慌奔逃的少女。

　　唐欢见状，心底泛起一股怒意。

　　杀人不过头点地，这个家伙明明可以轻松将顾菲拦截、擒拿下来，却故意这般追赶戏弄，着实可恨！

　　“嗖！”

　　转念间，唐欢纵跃而出，顷刻之间，就穿过十数米空间，落在了那年轻男子身前。

　　顾菲刚回头观看，就瞧见了这一幕，顿时吃了一惊，连忙停住脚步，回转身来，张嘴欲呼，只是声音还冲出喉咙，她耳中就传来了唐欢的声音：“在下叶泽，朋友这般戏耍一个小姑娘，有些过分了吧？”

　　“叶泽？”

　　顾菲呆了一呆，他不是唐欢么，怎么改了名字？

　　不过，只是短暂的怔愣过后，她就醒悟过来，唐欢显然是不想暴露他自己的真实身份，这才改名换姓，“叶泽，你快走，这家伙是已经达到五阶巅峰之境的武师，你……你不是他对手！”

　　她刚才之所以没叫唐欢，就是不想牵连他，没想到他还是插手了。

　　顾菲焦急地跺脚娇呼，唐欢却是置若罔闻，身躯如标枪般停止地伫立原地，眯眼望着那年轻男子。

　　他这么做，并不仅仅是因为认识顾菲，而是这丫头对他有恩。

　　当年，这具身体的主人才只有十来岁的时候，有数次他被唐家子弟揍得鼻青脸肿，无意间路过的顾菲都曾帮忙解围送药。当日从神兵阁回来，唐欢想起了顾菲的身份，也将这些事情都回忆了起来。

　　“英雄救美？”那年轻男子仿佛才发现唐欢一般，眯着眼睛，唇角显露出一丝戏谑之意，“小子，英雄救美这种事情，可不是谁都能做的，很多时候，美女没救成，英雄也变成了狗熊，而且还是死掉的狗熊。”

　　“你错了，我这不叫英雄救美，而叫惩奸除恶。”唐欢冷笑道。

　　“惩奸除恶？”

　　那年轻男子显然没想到唐欢会这么回答，不由得怔了怔，瞬即便是狂笑出声，眼神中有着若有若无的不屑和讥讽，“小子，口气倒是不小，不过，想要除掉我这个奸恶之人，可不是件容易之事。”

　　“不试试怎么知道？”

　　唐欢鼻中轻哼，“嗡”的一声激越颤鸣，赤焰枪便已落入掌中，随着枪头的微微摆动，缠绕着枪身黑色布条一圈圈脱落，璀璨绚烂的红芒逐渐爆散而出，近乎同时，灼热之意也是弥漫虚空。

　　“看来我这个奸恶之人，必须得做点奸恶之事了。”

　　年轻男子右臂一沉，肩上长棍猛然弹起，斜指唐欢，哈哈大笑，“小子，死了可莫要怨我！”

　　下一刻，便有眩目的碧蓝莹光从其掌中长棍之上绽放出来，那婴儿拳头大小的长棍棍身处，仿佛有一层碧波在涌动，狂暴的气息竟如惊涛骇浪一般，一波波地激荡而出，朝唐欢席卷而去。

　　唐欢见状，脸上多出了些许凝重，意念之间，就已催动真火，愈发强盛的热意从枪身处席卷而出。

　　“等等！等等！”

　　就在这时，顾菲娇呼着飞快地跑了回来，脸色微微发白，急切的小声道，“叶泽，这个人早在好几年前就已经是五阶武师了，只不过一直压制着修为，才没有凝聚第三重灵轮，晋升为六阶武师，而且他修炼的还是天下非常有名‘伏波棍诀’，你前段时间还只是武徒，现在哪里是他对手？”


第100章 唐龙

　　“顾菲，你……”

　　见她一口气噼里啪啦地说了这么多，唐欢哭笑不得之余，心中又不觉颇为感慨，这小丫头的确是心地善良，刚才她看到自己后，不但没有打招呼，反而转移方向，就是不想殃及自己。

　　“叶泽，你先别说了。”

　　不等唐欢把话说完，顾菲就一口打断，而后抬眼望向那年轻男子，从怀里摸出一个小小的长条状包裹，“唐龙，这东西我不要了，给你就是，你放过他如何？我们之间的事情，我不想牵连他人，至于我，你要杀就杀吧。”

　　“放过他？”

　　听到顾菲这话，那叫唐龙的年轻男子先是有些讶异，旋即便禁不住笑了起来，“顾菲，你可真是幼稚，你与他明显相识，我杀了你，再放了他，岂不是明摆着告诉顾家，你是我杀的？”

　　“我是奸恶之人，行事自然也得对得起这‘奸恶’二字，你，我要杀，他，我也要杀！至于你手里的东西，不管你给是不给，它最终都会是我的。”

　　这番话说出口时，唐龙脸上挂着浓浓的笑意，可眼眸深处，闪烁着的却是令人心神悸颤的杀意。

　　“你……”

　　顾菲气得娇躯颤抖，俏脸通红，瞬即狠一咬牙，婀娜的娇躯站在了唐欢身前，“叶泽，你赶紧离开！我拦他一会，这次能不能逃脱，就要看你的造化了，唉，你刚才实在是不该站出来的。”

　　“啧啧，真是郎情妾意啊。”

　　唐龙打量着两人，笑眯眯的道，“不过，你们还是别白费心思了，你们两个谁都逃不了。放心吧，我会把你们埋在一起的，死后能做一对同命鸳鸯，这结局还算不错，你们可得好好的感谢我。”

　　“叶泽，别听他胡说八道，你……”

　　顾菲羞怒交加，俏脸更是嫣红似火，宛如醉酒一般。

　　然而，她后面的话还没来得及说出口，唐欢突然上前数步，竟又站在了她前面，似乎丝毫没有逃跑的打算。

　　“你叫唐龙？”

　　紧盯着唐龙，唐欢蓦地开口，面色已是变得阴沉如水，那双微微眯起的眼睛之中，两道目光恍若凝成了实质，竟如同出鞘的利剑一般，绽露出凌厉无匹的锋芒，“怒浪城唐家家主的嫡子？”

　　顾菲面色骤变，一听这话，她就知道坏了。

　　这唐龙正是唐家家主唐天仁和梅馨的儿子，而唐欢则是唐天仁的私生子，两人可说是同父异母的兄弟。

　　只不过这对兄弟，恐怕跟仇敌没什么区别。

　　以她对唐欢的了解，不知道对方身份也就罢了，可现在既然知道了，恐怕就算是死，他都不会逃跑。

　　“正是，我已经这么出名了么？”

　　唐龙戏谑一笑，心中却是有些意外，对面那黑衣少年的眼神非常古怪，但古怪在哪里，他一时间又说不出来。

　　不过，唐龙并没有放在心上。

　　那少年此刻在想些什么，一点都不重要，因为他用不了多久，就会化作这凤鸣山的一抔黄土。

　　一个必死之人的想法，完全没必要去探究。

　　“果然不愧是唐天仁的种，与他简直就是一丘之貉。”

　　唐欢眉峰微挑，不由得冷笑起来。

　　他在怒浪城生活了十数年，见过的唐家子弟不在少数。如唐超、唐鸿、唐江和唐俊杰等人，可对于唐龙此人，他向来都是只闻其名，不见其人。

　　唐龙，乃是怒浪城唐家年轻一辈中最优秀的天才子弟。

　　据说，唐龙早在很小的时候，就被送去天铸城，拜在了一位非常厉害的武者门下，几年都难得回家一次。

　　据唐欢所知，唐龙今年应该也就二十一二岁。

　　能在这样的年纪，就成为五阶巅峰、而且是随时可踏入六阶之境的武师，的确是不负他天才之名。

　　唐欢完全没想到，自己竟会与他在这样的情况下相遇。

　　小时候，唐欢对于这位同父异母的兄弟，无比仇恨。

　　可随着年龄的增长，仇恨渐渐消散了不少，可要说唐欢和他有什么兄弟之情，那完全是扯淡。

　　在唐欢心中，唐龙跟个陌生人没有任何区别，不去找他麻烦已经很不错了。如果是在别的地方遇见他，估计也是形同陌路，可是像现在这般，他若是想对自己下手，唐欢也不会手下留情。

　　尽管唐欢没有暴露身份，可唐欢并不觉得暴露身份，会打消唐龙的杀意，说不定反而会更让他对自己杀之而后快。

　　“废话说完了，两位也差不多该上路了。”唐龙哈哈一笑，手腕猛然一沉。

　　“嗡！”

　　激烈的鸣响骤地迸起，那长棍仿佛变得柔软无比，竟如波纹般摆动起来，发出阵阵波涛涌动的声音，近乎同时，一股强横的气息也是如浪潮般席卷而出，似欲将前方的任何障碍都拍成齑粉。

　　顾菲花容失色，不自禁地倒退了两步。

　　唐欢却是不退反进，手中赤焰枪锋芒毕露，热浪狂卷，周围温度急剧飙升，仿佛唐欢握着的不是一件铁矿石锻造出来的武器，而是一束长长的火焰，那逼散开来的热意似连虚空都能燃烧起来。

　　枪棍相对，气势迫人，一触即发。

　　“唐家嫡子，真是好大的威风。”

　　可就在这个时候，讥嘲的大笑声近乎毫无征兆都在林间回响起来，这声音颇为怪异，沙哑而尖锐，仿佛能将人耳膜都给穿透。这一刹那，不仅是顾菲，连对峙中的唐欢和唐龙的目光也被吸引了过去。

　　瞬息过后，一道黑影就极其诡异都闪入了唐欢的视线当中。

　　即便是以唐欢的眼力，也没有看出那黑影到底是如何出现的。讶异之余，唐欢忍不住细细都打量了一眼，那也是个二十多岁的年轻男子，身躯矮小瘦削，估计也就一米六五的样子，不过面容颇为秀气。

　　矮瘦男子双手空空荡荡，任何武器都没有携带，就这么晃晃悠悠都走了过来，唇角挂着嘲弄的笑意。

　　“唐思！”

　　看到这人，唐龙却是面色微微一变，鼻中冷哼道，“没想到你这叛逆，居然藏在凤鸣山中，家族里的那般家伙，纯粹就是废物，连这都查探不出来。不过，你胆子倒是不小，竟敢在我跟前露面！”


第101章 剑拔弩张

　　唐思？叛逆？莫非是他？

　　唐欢突然想起十年前曾经听到的一个传闻。

　　那个时候唐家年轻一辈的子弟当中，唐龙天资可排第一，而排名第二的却是唐家的一个旁系子弟。那人父亲本是大唐帝国的一名小军官，其年幼之时，便在起源大陆和魔族交战时战死。

　　自此，那人便与母亲相依为命。

　　可就在十年前，那人却突然杀了唐天士的一个儿子，叛逃了出去。

　　怒浪城当时闹得满城风雨，外界也是传言纷纷。据说，那人之所以会做出这等事情，是因为母亲不堪唐天士凌辱，自缢而死。

　　如果唐欢没记错的话，那人的名字就叫唐思。

　　而唐龙那番话，似也证明了此唐思就是彼唐思。唐欢本以为他早已被唐家所杀，却不料他还活得好好的。

　　“我若是胆小，当年也不会杀掉唐皋那个小畜生了，只可恨，没能杀掉唐天士那个老畜生。”唐思嘿嘿一笑，“唐龙，几年不见，你可真是一点长进都没有，连小女孩的东西都抢，我都为你感到脸红！”

　　“怎么，你想为他们出头？”

　　唐龙已是回过神来，那张白净俊秀的面庞之上，顿时浮现出一抹讥诮和嘲弄的笑意，“唐思，就凭你，恐怕还没有这样的能耐，你若真敢强出头，我也不介意现在就为家族除去你这个叛逆。”

　　“若是再加上我呢？”

　　几乎是在唐龙话音落下的瞬间，一声洪钟大吕般的大喝陡然响起。每个音符都似蕴含着极其强烈的怒意，竟如雷霆霹雳一般，在这林间轰隆隆地回荡开来，令人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　唐欢循声望去，一道魁梧的身影立刻进入了视线当中。

　　那是一名身高超过两米的红衣男子，躯体极其魁硕健壮，大步如飞地从远处奔腾而来，竟如同一只刚刚从牢笼中挣脱出来的人形野兽，脚步每一次落下，地面都似要狠狠地震颤一下。

　　刚看到那红衣男子的瞬间，他还在数十米外，可只不过一眨眼的功夫，相互之间就只剩十数米。

　　“好快的速度！”

　　唐欢微微一惊，那红衣男子面庞五官棱角分明，仿佛刀削斧凿雕刻出来的一般，他手中则是提着一柄重剑，剑长超过一米五，剑身起码有一尺来宽，正不断地散发着异常耀眼的红芒。

　　“顾影！”看到这红衣男子的瞬间，唐龙脸上再次变了颜色，口中吐露出这个名字的瞬间，眉宇间更是多出了一丝凝重。

　　“哥！”

　　唐欢身后，顾菲却是无比激动地娇呼一声，旋风般地向那红衣男子跑了过去，片刻过后，便如乳燕投怀一般，扑入那红衣男子怀里，抱住了她雄壮的身躯，眼泪已是禁不住吧嗒吧嗒地往下掉落。

　　哥？唐欢登时醒悟，来者竟是怒浪城的顾家子弟。

　　“顾影？”

　　紧接着，唐欢发现，这个名字，自己似乎也听说过。

　　于是，唐欢又在脑海深处那些少年的记忆中搜索起来，很快就回想起了些许与顾影有关的东西，这顾影是顾菲堂兄，乃是怒浪城顾家年轻子弟中的第一高手，据说拥有成为九阶武圣强者的强大潜力。

　　唐家的唐龙，顾家的顾影，还有陆家的陆葳蕤，并称为怒浪城的三大年轻天才。

　　唐龙和顾影都在这，却不知那陆葳蕤又在何处？

　　“丫头，没事了。”

　　就在唐欢思绪急转之时，顾影轻拍着顾菲的脑袋，疼惜地安慰了一声，而后便向不远处的唐龙望了过去，两只眼眸中的怒火仿佛化作熊熊燃烧的实质，“唐龙，你堂堂五阶巅峰的武师，居然欺侮一个四阶武师，怒浪城唐家的颜面都要被你丢尽了。正好，你是五阶武师，我也是五阶武师，不如你我两人好好地在这战上一场，我倒要看看你这个唐家的第一天才有什么本事！”

　　“顾影，现在我可没兴趣和你在这里纠缠。”

　　唐龙手中长棍一收，轻盈地落在了肩膀之上，“还有五天便是星海商会举办的‘凤灵武会’，我们到时候正好可以在那里见个高下。武会魁首，我志在必得，顾影，你可不要中途就败了，那样我会非常失望的。”

　　“好，如你所愿，你我就在武会一战！”顾影沉着脸深吸口气，冷笑道，“我们一定能在那里遇到的。”

　　“那就好。”

　　唐龙嘿然一笑，两道目光从顾影身上一掠而过，落在了唐思身上，“唐思，今天我就放你一马，不过，我劝你还是找个地方好好躲起来，不然的话，我不杀你，也会有其它唐家高手杀你。”

　　“唐家有高手吗？”唐思闻言，却是耸耸肩，哈哈大笑起来。

　　“唐思兄，你错了。”

　　唐欢倏地插口，一本正经地说道，“唐家还是有那么两个高手的，呃，我说的是吃软饭的高手，比如说攀上落神城梅家那个贱妇的唐天仁，还有攀上落神城扈家那个老女人的唐天士。”

　　唐思先是一愣，可听到唐欢这话后，却是捧腹大笑起来：“对，对，你说得太对了，这两个高手，可不仅仅是怒浪城唐家的高手，就算是在整个荣耀大陆再加上起源大陆，那都是大大的高手。”

　　“叶泽！你这是在找死！”

　　唐龙面色铁青，两道目光倏地落在了唐欢身上，眼神霎时就变得阴冷至极，杀意不可抑制地从瞳孔深处迸射而出。

　　话音还没有落下，唐龙便是跃步上前，肩上那条长棍猛地如弹簧般飞跳而起，裹挟着绚烂的蓝芒径直朝唐欢当头砸落下去，就似一股巨浪翻至高空，再以雷霆万钧之势狠狠地拍扫而下。

　　这一棍，威势浩瀚磅礴，长棍闪电般地在空中划过一道弧线开始沉落时，似有飓风朝两侧翻卷而去。

　　霎时，周遭草木都在剧烈地摇曳。

　　“哥！”

　　察觉到唐龙可怕的攻势，顾菲立刻收住了眼泪。

　　几乎是在这话音响起的瞬间，顾菲便觉眼前一花，顾影魁硕的身影陡然消失，紧接着，她耳中便传来“当”的一声似能将耳膜都给洞穿的巨响，连忙擦眼望去，却是顾影已站在了唐欢身前。


第102章 惊闻

　　霓光崩碎，长棍和重剑几乎是一触即分，可两者撞击的瞬间，却有异常狂猛的劲气向四面八方席卷开来，方圆两米之内，尘沙翻飞，地面草木被这肆虐开来的劲气冲击之下，摇曳不止。

　　顾影和唐龙势均力敌，几乎都是了一步。

　　而站在顾影身后的唐欢，在两人这狂猛如潮的劲气逼迫之下，躯体却是禁不住微微摇晃了一下。

　　唐欢稳住身躯，心头却是微微一惊。

　　当日在凤凰城客店时，他曾对雷鸣和杜熙说过，自己夺得武会魁首的希望极其渺茫，可心底却不免有些希望。

　　在怒浪城时，唐欢就两度和武胤、摩夜这两位五阶武师交手，而在前往凤凰城的路上的那次遇袭，更是让他觉得，五阶武师也就是那么回事，以自己的实力，就算遇到更厉害的五阶武师，应当也能够战而胜之。

　　可现在，看过顾影和唐龙的出手，唐欢才明白，自己还是太小看了五阶武师。

　　他有种感觉，这两人中的任何一人，自己恐怕都不是对手。

　　如果他刚才真的和唐龙动起手来，最后估计只能带着顾菲逃跑。他对自己的速度颇具信心，而且，那“九阳神炉”的存在，可以让他快速补充真气，唐龙想必做不到这点，在速度相当甚至是稍差些许的情况下，唐欢完全可以通过时间来消耗唐龙的真气，然后和顾菲逃之夭夭。

　　这种时候可以选择逃跑，但在“凤灵武会”，就不行了。

　　凤鸣山中，汇集着荣耀大陆众多年轻一辈中的天才武者，如顾影和唐龙这样的年轻高手，想来不在少数。自己若是不能在这几天时间内做出突破，别说是赛会魁首了，前百名都不见得能进去。

　　霎时间，唐欢心底升起了一丝紧迫感。

　　“唐龙，你是想现在就和我一战？”顾影沉着脸，手中重剑微扬，剑身处红芒大绽，炽烈的热意源源不断地透散出来，远远望去，宽阔的剑身表面仿佛有一层薄薄的火光如精灵般跳跃闪烁。

　　“叶泽，顾影护得了你一时，护不了你一世。”

　　唐龙没有回应顾影的喝问，只是瞥着顾影身后的唐欢，唇角勾起一抹讥诮的笑意，“你的命，迟早都是我的，也许用不了几天，你我就会再次相见，到那个时候，你就安安心心地受死吧。”

　　唐龙掌中长棍蓝芒顿敛，再次落回肩上。

　　话一说完，他便转身而去，只是转头的刹那，却再次扫了唐欢一眼，那眼神就看似在看着死人一般。

　　“嗖！”

　　唐龙速度极快，只是几个腾跃，身影就已从众人的视线中消失。

　　锵的一声脆响，顾影鼻中一哼，手中重剑插回了剑鞘之中，而后转身，微微皱眉道：“叶泽兄弟，你刚才有些鲁莽了，这个唐龙睚眦必报，一旦得罪了他，他便如附骨之疽一般，难以摆脱。”

　　“怕什么。”

　　沙哑而尖锐的声音响起，却是唐思笑眯眯地走了过来，两柄幽光烁烁的绿色匕首，悄然缩回袖中，消失不见，“叶泽兄弟，你刚才说得真是太他妈对了，怒浪城里面那些姓唐的，就没有一个好东西，只要我不死，日后一旦拥有了足够的实力，我一定要将怒浪城唐家连根拔起。”

　　说到最后，唐思已是咬牙切齿。

　　听到唐思这话，顾影禁不住摇头苦笑，他的这位朋友行事实在是太偏激了，不过这倒也怪不得他。

　　“你可是把你自己都骂进去了，你自己也是姓唐呢。”

　　顾菲也是蹦蹦跳跳地走了过来，这个时候，她已经擦干了眼泪，眸子虽还有些红肿，可神色却已是轻松了许多，“而且，你这话说得也有些不对，怒浪城里面的那个唐欢，就很不错。”

　　说到最后，顾菲忍不住隐晦地看了看唐欢，眸中有些好奇和担忧。

　　“唐欢，我听说过那小子，的确不错，不过，他跟怒浪城的那个唐家可是一点关系都没有。”唐思点点头，笑了一笑。

　　“谁说的，他不是唐天仁的……”

　　顾菲忍不住反驳道，可说到一半，她的声音就戛然而止，硬生生地将“私生子”三字吞了回去。

　　“丫头，你想说他是唐天仁那条软蛋老狗的私生子吧？”

　　唐思闻言，笑嘻嘻的道，“你如果这样想，那就大错特错了，整个怒浪城都以为他是唐天仁的私生子，但我却知道，他跟唐天仁完全没有任何关系，他娘早在进入唐家的时候，就已经怀孕了。”

　　“什么？”

　　听到唐思这话，不但是顾影和顾菲愣了一愣，唐欢更是忍不住惊呼出声，他虽然没有回归唐家，也没有认唐天仁这个父亲的打算，可一直觉得，自己这具身体和唐天仁还是有血缘关系的。

　　可现在看来，情况似乎并非如此？

　　“唐思大哥，你怎么知道？”

　　顾菲难以抑制心头的惊奇，情不自禁地问了出来。唐欢也是目光灼灼地望着唐思，这也是正是他想问的。

　　“这是我无意间听到的，详细的情况我以后有时间再跟你们好好讲讲。现在我得跟上去瞧瞧，看看有没有下手的机会。要是唐龙死在了凤鸣山，唐家想必会非常的热闹吧。”唐思嘿嘿一笑，伸出舌头舔舔嘴角，眼中闪露着一丝渴望，那模样就像是闻到了新鲜血肉味道的饿狼。

　　“喂喂，有机会你也先别下手，那可是我在‘凤灵武会’的对手。”顾影忍不住瞪着眼睛叫道。

　　“关我屁事。”

　　唐思丢下这几个字，就如幽灵般飞快地融入林木间的暗影中，只不过片刻功夫，就消失得无影无踪。

　　“你这个混蛋，还是不是老子的朋友！”

　　顾影气得冲着唐思消失的方向，破口大骂，却也无可奈何。

　　唐欢更是被唐思之前那番话弄得心中直痒痒，恨不得一把将他拖回来，再伸手进去把他藏在肚子里面的那些话全部都掏出来。不过，这唐思走得实在太快，等他回过神来的时候，已没了唐思的踪影。

　　不过，唐欢也已看了出来，唐思就算正面相抗不是顾影、唐龙的对手，可他的实力，绝对不在两人之下。

　　唐思精通的，应该是潜行匿踪、突袭暗杀之道！


第103章 凤羽

　　“这家伙虽然性格偏激，不过做事还是非常细致的。叶泽兄弟，有这家伙跟着唐龙，接下来这几天，完全用不着担心他对你下手。”

　　顾影收回目光，笑道，“武会结束，你可以跟我们一起离开凤鸣山，返回怒浪城，路上的安全也不用担心，不过回到怒浪城之后，你就得特别小心了，最好是别让唐龙发现你的行踪。”

　　“那我就先多谢顾兄了。”唐欢拱手一笑。

　　“要谢也是我谢你才对，要不是你在这里帮着拖延了一会时间，这丫头可就真的危险了。”顾影笑呵呵道拍了拍唐欢肩膀，感激的道，可瞬即他又颇为疑惑地转眼看向顾菲，“小妹，唐龙为何要对你下手？”

　　“就因为这个。”

　　顾菲扬了扬手中的小包裹，随即便眉开眼笑地将其展开，一枚长达数尺的火红物事顿时展现出来，细细一看，竟像是鸟类翅膀上脱落下来的羽毛，不但羽毛表面有一层晶莹亮丽的光泽在缭绕，羽毛之内，更似蕴含着无比强猛的热意，但这热意凝而不散，便如同一座蛰伏的火山。

　　顾影眼中先是闪过疑惑之色，可刹那之后，他便不由自主地惊呼出声：“这是……凤羽？”

　　“凤羽？凤凰的羽毛？”

　　唐欢微微一愣。

　　顾菲连连点头，喜滋滋的道：“就是‘凤羽’，我也是无意中才找到这么一根的，本来是想在山脚那里等你的，结果不知怎么地被唐龙发现了，一直追着我来到了这里，幸好那个唐龙想把我逼到比较偏僻的地方再动手，再加上有叶泽帮忙阻拦，你们来得也非常及时，不然的话，不但我和叶泽要被他杀了，这根凤羽也要落到他手里。”

　　“真是太危险了。”

　　顾影庆幸之余，忍不住感慨起来，“不过你这丫头，运气还真不错，我和唐思在那里转了好几天，什么都没找到，你今天才刚过去，居然就找到了‘凤羽’。凤凰借助‘涅槃圣火’不断蜕变，它的羽毛中也蕴含着‘涅槃圣火’的结晶颗粒，若是落在炼器师手中，将其吸收炼化，真火绝对能提升无数倍。”

　　“顾兄，菲姑娘，能不能问问，这凤羽是在哪里找到的？”唐欢听得心痒难搔，忍不住开口道。

　　“叶泽兄弟，也想去找凤羽？”

　　顾影闻言，不由得笑道，“找到凤羽的地方，离这里非常近，就在凤灵谷隔壁的血焰峰。不过，那个地方实在是太热了，叶泽兄弟你修炼的想来是火属性的功法战技，可即便如此，也不一定能够承受得住，叶泽兄弟如果要去的话，可以在山脚区域碰碰运气，不宜进入山峰高处。”

　　“多谢顾兄告知。”

　　唐欢喜道。

　　那血焰峰，既然连顾菲都能去，那想来也不会有太大的危险。

　　若也能找到一枚凤羽，那就再好不过了。他看重的不是凤羽对真火的提升，而是它里面蕴含的“涅槃圣火”结晶，将它们吸收炼化之后，融合五大灵火之一的“涅槃圣火”想来会变得更加容易一些。

　　“叶泽，你一个人去那边太危险了，万一碰到唐龙……”顾菲忍不住道。

　　“不是有唐思兄跟在唐龙身后么，就算碰到了也无妨，更何况，若是这般畏首畏尾，也就失了来这凤鸣山历练的本意了。”

　　唐欢洒然一笑。

　　“叶泽兄弟，说得实在是太……”顾影却是颇为赞同地哈哈大笑。

　　“哥！”

　　顾菲娇嗔一声，狠狠地瞪了顾影一眼。

　　见状，这个五大三粗的家伙连忙闭起了嘴巴，继而又讪讪一笑，一本正经地接口道：“呃，实在是太不对了，叶泽兄弟，依我之见，你不如还是和我们一起历练，相互之间也能多多关照。”

　　唐欢暗暗一笑，道：“多谢顾兄好意，不过我一个人呆惯了，再过几天，我们肯定还能在凤灵谷相见。”

　　“顾兄，菲姑娘，我这告辞了。”

　　唐欢拱拱手，正要转身离去，顾菲就板着脸跑到唐欢跟前，气鼓鼓的道，“你既然不跟我们一起走，那这根‘凤羽’你就拿去吧，我可不想欠你的人情。”说罢，直接将包裹拍在唐欢怀里，扭头而去。

　　看到她这突如其来的举动，不但顾影愣住了，唐欢也是愣住了。这么珍贵的凤羽，险些害得她丢掉了性命，现在她竟然说送就送了？

　　“哥，你快点，我们走了！”十数米外，顾菲招手娇呼，将两人惊醒过来。

　　“叶泽兄弟，你赶紧收好。”

　　顾影喉咙滚动了两下，恋恋不舍地看了唐欢怀中的凤羽一眼，叮嘱了一声之后才朝顾菲追了上去，口中却是念念有词，似在不停地咕哝，“真是个败家小丫头，就算要感谢叶泽兄弟，也可以送别的东西，干嘛送这根凤羽？叶泽兄弟又不是炼器师，这东西给他也没什么大用。你自己要是留着，把里面的圣火结晶吸收炼化了，真火估计能提升到极度接近高阶炼器师的地步。”

　　“顾菲姑娘……”

　　唐欢连续呼叫了好几声，顾菲却是头也不回，片刻功夫，她和顾影就已从唐欢的视线中消失。

　　唐欢呆立半晌，才将凤羽包好，塞入怀中。

　　只听顾影刚才所说，就能知道这凤羽是何等珍贵。这凤羽只是有些温热，可拿着却有种烫手的感觉。

　　这东西实在是太过贵重了。

　　过几天在“凤灵武会”中若是见面了，还是将凤羽还给她为妙。

　　唐欢已是打定主意，脑中回忆着凤鸣山的地图，而后判断了一下方向，也在林木间奔驰起来。

　　约莫一刻钟后，一片喧嚣嘈杂的声音就钻入耳中。

　　循着声音前行了数百米，眼前便豁然开朗，入目而来的是一片黑压压的身影。人群再过去，崖壁耸峙，崖壁底部，有个三角状的入口通道，视线穿过通道，可见光秃秃的广阔空间，崖壁之后，竟是别有洞天。

　　那入口通道处，盘坐着十数道身影，想来是星海商会的高手，而崖壁前，也已排起了一条长龙，似乎正在报名。

　　据唐欢目测，来到这里的武者起码超过了一千。

　　“还好，没有到里面去。”

　　唐欢暗松了口气。

　　那崖壁之后，便是凤灵谷，“涅槃圣火”极有可能就在谷内，聚集而来的武者全都留在凤灵谷外，将其惊走的可能性要小很多。可惜，现在很难进入凤灵谷，不然的话，倒是可以进去探探情况。

　　只能先去血焰峰看看了！

　　唐欢转眼东望，一座红色的高峰在视线尽头处若隐若现……


第104章 血焰峰

　　血焰峰的确是紧邻凤灵谷，可两者相距却有十数里。

　　唐欢来到血焰峰脚下时，却发现那里的热闹程度，远远超出了自己的预料，寸草不生的庞大山体中，不时可见人影闪动。

　　山峰之内，不但热气蒸腾，而且还呈现出血红的色泽，仿佛整座山峰，都被鲜血印染了一遍。

　　不过，颇为诡异的是，山峰虽热，这热意却并不透散出去。

　　似乎所有的热意都被紧紧地吸聚在了血焰峰范围之内，只有踏入山峰，才能感受到那股热度。

　　暂时来说，这山脚区域的热度，对炼器师还构不成威胁。

　　唐欢步履轻盈，不断向上攀登。

　　只是短短百余米，唐欢就遭遇了三拨大汗淋漓的武者。在这样的环境下，顾菲还能找到一根凤羽，这运气的确是好得逆天了。

　　凤羽这东西，有一根，肯定就有两根、三根。

　　相传，这凤鸣山是远古灵兽凤凰的栖息之地，从它身上掉落的羽毛，不朽不灭，就算是埋入泥土之中数千上万年之久，也不会消失。

　　只可惜，灵兽凤凰早已从这个世界消失，不知去了何处。

　　至于那“火翼凤王”，其实并不是真正的凤凰。据山珊透露，她最初只是凤鸣山凤巢门口的一尊雕像，结果，那魔主焚天不知如何将其复活了过来，于是，她此后便成了魔族八大魔王之一。

　　“小兄弟，请留步！”

　　一声大喝倏地响起，将唐欢从沉思中惊醒过来。

　　循声望去，唐欢视线之中随即多出了三道身影，一人年约三旬，身穿青衣，个子不高，面相颇为憨厚，另两人都只是二十多岁的模样，一个脸上有条疤痕，似乎才新添不久，另一个看起来则颇为瘦弱。

　　“三位有何贵干？”唐欢目光扫过三人，眯眼一笑。

　　“小兄弟可是五阶武师？”那青衣男子目光灼灼地看着唐欢，不答反问。

　　“不是，我只是四阶武师。”

　　“四阶……四阶武师也差不多了。”

　　那青衣男子先是有些迟疑，继而又问道，“小兄弟是炼器师？”

　　说话时，他的目光却是落在了唐欢背后的那根火红长枪之上，另外两人也都有些期待地望着唐欢。

　　“不错，我是低阶炼器师。”

　　唐欢笑了一笑，他已留意到那青衣男子的目光。

　　与顾影、顾菲兄妹分别之后，他没再将赤焰枪缠裹起来，枪身时时散发着明显的热意，的确是容易让人联想到炼器师。

　　当然，随身携带着这类武器的也不一定全都是炼器师，还有可能是修炼了火属性战技的武者。

　　“太好了。”

　　三人闻言，脸上都泛起了喜意。

　　旋即，那青衣男子便飞快地左右张望了一眼，神秘兮兮地笑道：“小兄弟，我叫洪劲，这两位是我的朋友袁翔和邬辉，我们在这血焰峰中发现了一条非常隐秘的通道，通道尽头，有极其珍贵的宝物，不过，那里面实在是太热了，我们三个人都靠近不了，需得炼器师帮忙才成。”

　　“小兄弟，取得宝物之后，我们双方……各得五成如何？”说完，那叫洪劲的青衣男子一副肉痛的表情。

　　“哦？什么宝物？”唐欢眼神微闪，兴致盎然。

　　“这个……”洪劲犹豫了一下才狠一咬牙，似乎下了很大的决心，“是两根凤羽和四颗凤凰石！”

　　“什么？”唐欢一脸震惊的模样。

　　“嘘！嘘！”洪劲连连做出小声的手势，“小兄弟可有兴趣？‘凤凰石’虽然只是中阶宝石，但它锻造出来的武器，绝对是所有武器中，最适合炼器师使用的，每一颗都是价值连城，而凤羽则比凤凰石还要珍贵得多，一根凤羽就能够造就处一位高阶炼器师，这可不是用金币能够衡量的。”

　　“当然有兴趣，那通道在哪里，我们这就出发吧。”

　　唐欢也是压低声音，可眼中的激动却是完全掩饰不住，面庞甚至也因极度的兴奋而泛起了一抹红光。

　　“好，好，我们马上过去，小兄弟如何称呼？”。

　　“叫我叶泽就行，洪兄，你们是四阶武师，还是五阶武师？”

　　“我们三个和你一样，都只是四阶武师！”

　　“……”

　　洪劲在前面引路，袁翔和邬辉跟在后面，唐欢走在中间，一行四人在凸凹起伏、巨石遍地的山中行进。

　　看着洪劲的身影，唐欢脸上的激动和兴奋渐渐隐去，代之而起的却是一股似笑非笑的意味。

　　一路之上，小心翼翼，没人再吭声。

　　不知不觉间，四人已在这血焰峰中向上行进了两三百米，热意逐渐攀升，已差不多是山脚的两倍。

　　洪劲、袁翔和邬辉都已是汗流浃背，唐欢的情况则要好很多，只是额头处开始渗出细密的汗珠。

　　“不愧是融合了真火的炼器师，就是比我们普通武者耐热。”一堆奇形怪状的血红巨石前，洪劲停住脚步，回头看了看唐欢，颇有些羡慕的道。

　　“我也差不多到极限了。”

　　唐欢呵呵一笑，双目快速地扫视了一圈，道，“洪兄，我们到地方了？”这片怪石林立的区域差不多有方圆数百米，石头之间，的确有着无数大大小小的孔洞，却不知哪是他们所说的通道。

　　“到了，就是这里。”

　　洪劲当先走进了他身前那个高达两米的洞穴中，只是入内数米，他就再次停下，从那同样由众多石块堆叠而成的石壁中扒下一块硕大的石板，一个红彤彤的洞口瞬即显露，愈加强烈的热意如浪潮般从洞中呼啸而出。

　　“叶泽兄弟，请看！”

　　洪劲冲唐欢示意了一下。

　　唐欢忍不住迎着热浪来到洞口，探头往里面观望起来，果然是一条圆拱状的血红通道，周围全是石质，仿佛这通道是从一整块无比庞硕的巨石内部挖掘出来的，但洞壁却是异常的光滑。

　　“洪兄，那凤羽和凤凰石是在……”

　　唐欢下意识地扭头询问，话没说完，视线之内就已被两束幽黑的光芒和一片绚烂的金芒充塞，竟是两条长棍和一把厚重的长刀裹挟着强猛的劲气向他劈砍而至，刀光棍影后面，三张狰狞的面孔若隐若现。


第105章 自相残杀

　　“你们……”

　　唐欢骇然色变，根本就来不及反击，刚从后背抽出赤焰枪，那三件武器就已呼啸着落了下来。

　　猝不及防之下，唐欢只能横抢格挡。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的撞击声中，猛烈至极的劲气在洞穴口激荡开来，竟似卷起了一阵狂风，唐欢则是连哼都来不及哼一声，身躯如败革般抛飞出去十数米后，砸落在血红通道之内，而后脑袋一歪，再也没有动静。

　　“这么快就死了？”

　　身材瘦弱的邬辉愣了愣，有些诧异的道。

　　“这还用说，肯定是死了。我们三个五阶武师联手偷袭，全力一击，就算是唐龙、顾影、高凌那等五阶武师中的顶尖高手都不见得能够承受得住，更何况是这么一个小小的四阶武师？”

　　“他的五脏六腑现在肯定已经全部破碎了！”

　　袁翔笑了起来，脸上的疤痕竟如蚯蚓般扭动着，看起来极为的狰狞可怖，“这家伙背后的箱子起码有几十斤重，里面装的肯定是各种宝石！他在凤鸣山背着这么大个箱子，居然还能安然无恙地活到现在，简直就是奇迹，看来他之前运气非常不错，可惜，他现在遇到了我们。”

　　“走，赶紧过去看看他箱子里有什么东西，如果真是宝石的话，就和以前一样，先放在这洞里面，过几天再一起分了。”

　　洪劲嘿嘿一笑，向前走去，“他身上可不止有那个大箱子，他胸口那个布兜，你们看到，没有那里面放着的恐怕是非常珍贵……”

　　刚说到这里，洪劲的声音便是戛然而止，两眼直勾勾都看着唐欢胸前布兜处显露出来的那团蓝色小肉球。

　　“灵兽！灵兽蓝龙！”

　　邬辉呆了呆，瞬即便似想起什么，突然双目暴睁，情不自禁地惊叫起来，竟是连声音都有些颤抖，“金角蓝躯，背生双翼，洪劲，袁辉，你们快看，那是不是天下灵兽榜中排名第二的蓝龙……”

　　说话间，邬辉已是大步向前奔去，瘦削的面庞上满是难以掩饰的激动。然而，他才刚跑出两步，就不自禁地闷哼一声，身躯猛然顿在原地，难以置信地垂眼看着穿透自己胸膛的那截锋锐尖锥。

　　“袁……袁翔……”

　　邬辉艰难地扭转头去。

　　这时，袁翔却是冷哼一声，一抽长棍，长棍尖端冒出来的那截锥刺便已离开邬辉躯体。鲜血喷涌而出，邬辉的声音也是戛然而止，身躯随即扑倒在地，一动不动。

　　近乎同时，袁翔头也不回，手中长棍没有丝毫犹豫地向后挥扫而去，然而，他却是一棍扫空。

　　袁翔好似想到了什么，面色大变，身躯猛然弹起。

　　“啊！”

　　身在半空，袁翔口中却是发出了一声凄厉的惨叫，他身躯虽纵跃了起来，可两条小腿却永久地留在了地上，截面处鲜血狂喷。

　　袁翔身后，蜷缩成圆球般的洪劲手握长刀，鱼跃而起。

　　“呼！”

　　激烈的啸音划过虚空的同时，洪劲掌中那柄厚重长刀就已化作绚烂的金芒，如匹练般朝袁翔脖颈处劈砍而去。

　　这一刀，快若闪电，狂猛异常，势不可挡。

　　袁翔的惨叫声甚至还没落下，金灿灿的刀锋就已斜斜地切入他脖颈右侧，继而迅速地从左肋处拖曳而出，他这具刚刚缺少了两条小腿的身躯，竟是再次被洪劲一刀砍成两断，鲜血狂飙。

　　“洪劲，你好狠毒……”

　　袁翔并未立刻死去，惊恐绝望地嘶声咆哮起来。

　　可惜，还没等他这上半截身躯掉落在地，那锋锐无匹的金色刀芒就再次呼啸而至，竟是直接落在了他头颅之上。

　　刀锋过处，头颅一分为二，摔落在地，红的白的溅射开来。

　　“老子狠毒，你又能比老子仁慈到哪去？”

　　洪劲撇撇嘴，脸庞之上竟是浮现出于其憨厚面相极不相称的狠戾之色。

　　不过，当他的目光落在了唐欢胸前的蓝色小肉球身上时，眼中却是闪露着难以掩饰的贪婪，口中更是不自禁地狂笑出声，“哈哈，真是一群蠢货，灵兽，宝石，现在全都是老子的了！”

　　三两步，洪劲就奔到唐欢身前，探手抓向那小团蓝色身影。

　　就在手爪即将碰触到蓝龙的刹那，洪劲却突然如受伤的野兽一般，口中发出一声痛苦的惨嚎，而身躯则似受到了重击，竟如皮球般高高弹起，撞在那洞顶后，又狠狠地砸落在地，手中长刀也是脱手而出，掉落在数米之外。

　　几乎同一时刻，唐欢翻身坐了起来，笑嘻嘻地收回双掌，掌中萦绕着的炽热火焰快速收敛。

　　“你、你……你没死？”

　　洪劲双手撑地，强忍着痛苦跪坐而起，一双眼睛骇异地盯着不远处那个笑容满面的黑衣少年，额头处豆大的汗珠涔涔而出，而他腹部衣袍，已是多出了一个窟窿，小腹皮肉一片焦黑。

　　“我如果这么容易死，还能带着灵兽蓝龙和这么多宝石来到血焰峰？”

　　唐欢眯眼一笑，长身而起。

　　嗡的一声，赤焰枪便刺了出去，锋锐的枪尖抵住了洪劲的咽喉，唐欢戏谑的道，“我没死，可你就快要死了。这些天，我杀的五阶武师不在少数啊，这次绝对是最轻松的。洪劲，真是太感谢你了，省了我不少的功夫。”

　　“你……”

　　洪劲气得直欲吐血，牙齿咬得嘎巴作响，嘶声咆哮起来，“叶泽，你好狡猾！我……我好恨啊！”

　　此刻，洪劲无比的悔恨交加。

　　只可惜，他已是连站都站不起来，他不但腹部被唐欢那蓄满真火之力的双掌烧焦，丹田更是遭到了重创，连真气都难以运转。如果有足够的时间，这伤势或许能慢慢恢复，但现在……

　　唐欢怜悯地笑道：“不是我太狡猾，而是你们太愚蠢，洪劲，安心上路吧！”

　　“慢着，慢着，叶泽，我可以给你大量宝石，只要你能放我一跳生路。”洪劲突然大叫起来。

　　“大量宝石？你们收集的宝石不全都放在这石洞中么？”唐欢打趣地笑了一笑，“你死了，它们自然全都是我的。你把本就属于我的东西，拿出来跟我交换你这条小命，真是太有趣了。”

　　“……”

　　洪劲这才想起自己刚才无意中已经泄露了消息，一时哑口无言，面色苍白，瞬即便被一阵刺痛惊醒，却是那火红枪尖已划破了脖颈处的皮肤，热意侵袭而入，让他感觉喉咙都似要被烤焦。


第106章 蓝龙异变

　　“叶泽，别杀我！”

　　绝望难以抑制的从眼底流露出来，洪劲脑袋拼命后仰，惊惶无措地嘶声叫道，“我二弟就在凤鸣山中，你若杀了我，他很快就能知道谁是杀我的凶手。他是我们沙龙帝国年轻一辈中最优秀的武道天才之一，随时都可踏入六阶武师之境，实力远比我强，你绝对不是他的对手。”

　　“他叫什么名字，这么厉害？”唐欢长枪微退，异声道。

　　“他叫洪涛，他……”

　　洪劲大感有戏，脸上不由得露出了笑意，可下一刹那，他的笑容就僵在了脸上，眼神渐渐变得空洞起来，却是唐欢右手飞快地往前一送一收，锋锐的枪尖就已在他脖颈处留下了一个焦黑的洞口。

　　洪劲努力地张了张嘴巴，却连一个音符都没有吐露出来，双目圆睁，仰面倒地，再无声息。

　　“死到临头，居然还敢威胁我。”

　　唐欢冷笑一声，眼中扫过洪劲、袁翔和邬辉三人，眼中没有丝毫同情之意。

　　这三个家伙配合默契，在这血焰峰中，怕是没少用凤凰石和凤羽引诱武者、然后干这种杀人越货的勾当。

　　对于炼器师来说，听到凤凰石和凤羽后，没有几个会不心动的。

　　唐欢也不例外。

　　可这并不代表着唐欢就会完全相信他们，若他真这么容易中招，来这凤鸣谷的途中，就已经死了十几次了。

　　此前数日，他在前往凤灵谷的途中遭遇到了不少的武师，更有好几人想要夺取那装有宝石的木箱，结果反被他所杀。

　　刚才一路上，洪劲、袁翔和邬辉，都没有露出丝毫破绽，甚至连瞄都没有瞄唐欢身上的木箱一眼。唐欢也曾一度怀疑，他们是不是真的发现有凤凰石和凤羽。不过，唐欢始终都没有放松警惕。

　　尤其是在洪劲挪开石板，弄出这洞口的时候，唐欢的戒备更是提升到了顶点。

　　结果，他们三人果然出手了。

　　唐欢早有准备，自然不可能真的在三人的联手偷袭中受伤，那侵入体内的真气全都被他引入“九阳神炉”，快速化解。唐欢也是最近才发现“九阳神炉”有这个妙用，否则，唐欢绝不会给他们偷袭的机会。

　　只是让唐欢倍感意外的是，不小心显露的蓝龙竟会引得他们自相残杀。

　　正如唐欢对洪劲所说，这的确是省了他不少功夫。

　　“啪！”

　　可就在这时，一声脆响倏地迸起，洪劲胸口，一小团鸡蛋大小的白芒一闪而逝，瞬间没了踪影。

　　“这是什么东西？”

　　唐欢眉头微皱，刚才那团白芒闪现的刹那，他感受到了一股奇异的力量波动，竟与当日摩夜的“魔法珠”所有引发的力量波动有些相似，莫非这洪劲身上消失的也是天族的某样东西。

　　唐欢脑中倏地回想起洪劲死前所说的那番话，那洪涛能很快就知道是谁杀死他哥哥的凶手，莫非就是因为这个？

　　“兵来将挡，水来土掩，那洪涛若真能找来，大不了一战便是。”

　　转念间，唐欢就已定下心来，不再琢磨这事，那洪涛想来是与顾影、唐龙一个级别的高手。硬拼的话，唐欢估计不是对手，可他胜不了还可以逃，对方想要杀他，却也不是那么容易的。

　　唐欢笑了一笑，便朝洞穴内部走去。

　　往前走了十数米后，拐了个小弯，十几具尸体登时映入眼帘，都是些年轻男子，横七竖八地躺在地上，有些已死了许久，肉躯蕴含的水分被这洞中热意蒸干，化作了干尸，而有些人应当才死去没两天，脸上甚至还残留着难以置信的神色。

　　这些人，显然都是死于洪劲三人之手。

　　据这些尸体不远处，有个极大的黑布包裹，隐约有各色莹光透散出来。拆开包裹一看，愈加璀璨浓郁的彩光爆散而出，令人眼花缭乱，里面放置的果然都是各种各样的宝石，而且基本都是中阶宝石。

　　略略一数，起码有三四百颗之多。宝石当中，还有两个小小的“绝灵桐”木盒，里面不知放置的是什么。

　　看着这堆东西，唐欢面色变得颇为阴沉。

　　如果是在别的环境中，收获这么多的中阶宝石，唐欢绝对是会欣喜若狂，可此刻，他却一点都高兴不起来。

　　若非洪劲、袁翔和邬辉三人已死，接下来恐怕还会有不少人被诱骗过来，然后无辜枉死在这洞穴当中。

　　“你们且安息吧，我也算为你们报仇了！”

　　唐欢轻叹一声，目光落在那堆宝石之上，这么多东西，他那个木箱肯定是装不下的，不过，这也难不倒他。

　　唐欢此前每天只给小不点吃十颗宝石，并不是小不点只能吃十颗，而是因为宝石有限，所以每天控制着数量。

　　可现在，小家伙完全可以敞开肚皮吃了。

　　略作沉思，唐欢就快步跑出去，将那块石板放回原处，堵住了洞口，而后提着那个大包裹在洞穴内部继续深入了十数米，这才停住脚步，盘坐下来，将“天地交泰诀”运行到了极致。

　　丹田之内，“九阳神炉”和灵轮疾速转动。

　　唐欢一边炼化那颗“纯阳丹珠”，一边熔炼中阶宝石。将真火催动到极致之后，唐欢熔炼宝石的速度快得惊人，约莫一个时辰左右，小不点就已经吞下了差不多二十颗中阶宝石的溶液。

　　洞穴之内，热浪翻涌，唐欢的动作却没有丝毫停滞。

　　随着时间的推移，那大包裹中的中阶宝石变得越来越少。不知不觉间，小家伙吃掉的宝石已是达到了惊人的三百多颗。这么多宝石溶液加起来，起码有一大盆了，可小不点的肚皮却并没有鼓起多少。

　　“只剩几十颗了，不会全部吃完都醒不来吧？”

　　即便早有所料，小不点的食量还是让唐欢吃惊了一把，心念间，唐欢再次抓起了一颗黑幽幽的中阶宝石，可就在他准备继续融炼的时候，小不点脑袋上的那根尖角突然绽放出了亿万道耀眼的金芒，一股异常清凉的气息随即弥漫开来，霎时间，方圆数米区域之内，温度大降。

　　唐欢见状，心中一喜。

　　“扑通！扑通……”

　　紧接着，强劲有力的心跳声便在这洞穴中回荡开来，唐欢垂眼望去，却发现这小家伙的身躯竟如充气的皮球般一点点地在胀大。


第107章 凤凰石

　　小不点在长大？

　　看到这幕画面，唐欢愣了一愣，眼中不自禁地流闪露出讶异之色。

　　小不点躯体膨胀的速度极快，只不过短短几个呼吸的功夫，它就从先前的小肉球变成了大肉球，体型起码是之前的五倍，两只小肉翼也终于又了点翅膀的模样，不过以它现在体型，想要真正飞起来，还比较困难。

　　此外，在它的双翼根部，还各长出了一颗小肉芽，也不知道那代表着什么。

　　停止变化后，小不点脑袋尖角处，那片璀璨的金芒也是渐渐收敛，凉意不断消弭，热意很快便再次充斥着这小片空间。

　　“咿呀？”

　　没一会，小不点便睁开了眼睛。

　　沉睡多日的它终于苏醒了过来，蜷缩成一团的身躯缓缓舒展，碧蓝的眼眸中却满是茫然和疑惑。

　　“小不点！”唐欢忍不住叫了一声，眉宇间喜意盎然。

　　“咿呀！”

　　小不点总算是完全清醒了，清脆的叫唤一声就扑了过来，大脑袋在亲昵地在唐欢怀里蹭来蹭去，一副憨头憨脑的模样。

　　唐欢也是笑呵呵地将小不点一把抱住。

　　它突然之间就长大了这么多，让唐欢一时间还有些不太适应，可紧接着，唐欢就想到了个问题，它变得这么大，明显不可能再像以前那样藏在布兜里，可若是让它跟在身边的话，岂不是立刻就会成为众矢之的？

　　“咿呀？”

　　此时，小不点也似察觉到了自己身体的变化，惊叫一声从唐欢怀里蹦了起来，两只下意识地张开到极致，在空中使劲地扇动了好几下，这才摇摇晃晃地飘落在地。

　　小不点显然是初次品尝到这种飞翔的滋味，在此之前，它那对小翅膀完全就是摆设，完全带不动它躯体的重量，只要一跳到空中，立马就会扑通落地，不像现在，最起码还在空中呆了那么一小会。

　　怔愣片刻后，小不点兴奋到了极点，拼命地扇动翅膀，口中咿呀、咿呀地直叫唤，声音中满是新奇。离地不过两米，在空中逗留的时间也是不超过四秒，这便是小不点现在的飞行成绩。

　　过了好一阵子，小不点最初的新鲜感终于过去，继而，它好似想到什么，身躯突然激烈地扭动起来，一阵噼里啪啦的爆响过后，它的躯体竟是快速凝缩，眨眼过后，就变得如蜕变前一般大小。

　　“还能变回去？”

　　这突如其来的变化，让唐欢大为惊奇，忍不住将小不点抱起来，仔细打量了一番，它的身躯虽缩小了，但双翼处的两颗小肉芽却依然存在，捏了捏，皮肉之下似乎还有骨骼延伸了出来。

　　小不点对自己现在的体型颇为满意，哼唧一声，就在唐欢怀里惬意地蜷缩成一团。

　　可没过一会，小不点那双碧蓝的眼珠子突然亮光大绽，随即，小身躯便化作一道蓝色流光从唐欢怀里窜了出去。

　　当唐欢回过神来时，那包裹中的宝石只剩下二十来颗，而小不点身边则是多出了一堆宝石碎渣。

　　“嘎巴！嘎巴……”

　　小不点嘴巴动个不停，响亮的咀嚼声此起彼伏，一颗颗宝石被它的两只小爪子塞进嘴里，而后化作碎渣喷吐而出，估计也就十几秒的时间，剩下的二十多颗中阶宝石就全被小不点吃光。

　　唐欢忍不住吞了口唾液，这小家伙吃宝石的速度真是越来越快了。

　　消灭了这么多宝石，小不点依然是意犹未尽，小爪子接连打开了包裹中那两个“绝灵桐”小木盒的盒盖……

　　弹指过后，小不点的身影出现在了那个大木箱中，而唐欢自己却来到了那两个小木盒前面，眼眸亮若星辰。

　　两个木盒，一个放置着两颗黑黢黢的宝石，赫然是高阶宝石“黑曜石”。

　　但唐欢此刻却对这珍贵的高阶宝石视而不见，他的两道目光完全集中在了另外的那个小木盒中。

　　盒子里，正静静地躺着一颗拳头大小的白色石头，晶莹剔透，光润如玉，状若鹅卵石，石头内部，有一团火红气息在地微微波动着，看起来竟如同一只空中展翅飞翔的凤凰，极其绚丽。

　　“‘凤凰石’！绝对是‘凤凰石’！”

　　唐欢口中念叨着这几个字眼，声音中有着难以掩饰的激动之意。

　　他怎么也没想到，自己竟会以这样的方式获得一颗“凤凰石”，洪劲他们到底在这里劫杀过什么人？

　　好一会儿，唐欢才强抑着喜意，将“凤凰石”抓入手中翻来覆去地观赏起来，至于那两颗“黑曜石”，已是被唐欢完全忽略。

　　那“黑曜石”作为高阶宝石，自然是极为珍贵。

　　前不久进行的“器炼赛会”中，“黑曜石”是作为赛会魁首和第二名的奖励出现的，但与“凤凰石”相比，“黑曜石”就大大不如了。

　　这“凤凰石”触手温暖，可唐欢却知道，石头内部那团凤凰形状的火红气息，绝对蕴含着无比恐怖的热意。

　　“心焰石”和“凤凰石”都能够锻造出适合炼器师的武器，可两者的功效绝对是有着天壤之别。“心焰石”锻造的武器，最适合中阶炼器师，但凤凰石锻造出来的武器，即便是炼器宗师都非常适用。

　　“咿呀！咿呀……”

　　清脆的鸣叫声接连响起。

　　唐欢醒过神来，蓦地转眼看去，却发现那个大木箱已经空空如也，里面的中阶宝石全都被小不点一扫而光了，小家伙似乎还没吃够，跑到小木盒前，直勾勾地看着那两颗“黑曜石”，口水直流。

　　“都给你了。”唐欢没有丝毫犹豫，抓起两颗“黑曜石”往小不点爪子里一拍。

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地叫唤了一声，马上就将一颗“黑曜石”塞进了口中。然而，只是嘎巴嘎巴地咀嚼了两下，小不点就郁闷无比地张开嘴巴，将那颗“黑曜石”吐了出来，宝石表层，竟是完好无损。

　　“吃不动？”

　　唐欢立刻就明白过来。

　　小不点沉睡之前，吃的基本都是低阶宝石，不是它不想吃中阶的，而是它大多数咬不动。长大苏醒后，小不点吃中阶宝石就变得非常轻松，但高阶宝石，想来还不在它可以随意咀嚼的范围内。

　　“看来你暂时是没有口福了。”

　　唐欢将两颗“黑曜石”放入盒中，他没有尝过熔炼高阶宝石，但想来应该能够做到，不过可能需要花费不短的时间，于是笑呵呵地在小不点脑袋上拍了一下，“别垂头丧气了，过几天我把它们熔炼了给你吃。”

　　“咿呀！”小不点喜滋滋地鸣叫一声，小爪子又指了指唐欢手里的“凤凰石”，不停地舔着嘴角。

　　“这颗得留着。”

　　唐欢哈哈一笑，把“凤凰石”装好，而后将小木盒放入打木箱中，扎好包裹，往身上一挂，长身而起，“走，我们出去了。”

　　朝洞口方向走了几步，却发现小不点并未跟上，唐欢有些讶异地回头一看，就见小不点正一边冲自己招手，一边指了指血红洞穴的深处，碧蓝的眼眸中流露着难以掩饰的欢喜和兴奋。

　　唐欢顿时眼睛一亮，里面难道还有珍贵的宝石？


第108章 涅槃圣火？

　　对于这处洞穴，唐欢早已颇为好奇。

　　他本是想着等“凤灵武会”结束之后，准备充足了再进来瞧瞧，毕竟他在这里面已经呆了不短的时间，早已饥肠辘辘，继续深入的话，万一出点什么意外被困住，耽搁武会且不说，说不定还会被饿死。

　　可有小不点指引，情况就大不相同了，能让它这般兴致勃勃的，必是宝石无疑，而且相距很可能不远。

　　既然如此，现在就进去看看也无妨。

　　转念间，唐欢已是大步朝洞穴深处行进，小不点欢快地“咿呀”一声，四爪并用地跳到了唐欢的肩膀上。

　　血红石洞蜿蜒曲折，越是向前，热浪就越猛烈。

　　前进了两百米左右，唐欢就已是大汗淋漓，这个地方的热度，就连他都感觉有些难以承受。可就在唐欢准备运转“天地交泰诀”，催动真火之力抗拒热意侵袭之时，丹田内，那“九阳神炉”却突然主动旋转起来。

　　“这是……”

　　唐欢眼中闪过一丝疑惑。

　　这样的异动，“九阳神炉”也曾经出现过，那就是在山珊体内那颗“纯阳丹珠”发作之时。现在鼎炉再次显露出这样的动静，莫非是洞穴前面存在着类似于“纯阳丹珠”那样的东西。

　　思忖间，唐欢细细感应起来。

　　只是刹那之后，唐欢就发现，随着“九阳神炉”的快速旋转，竟有着一丝丝细微而奇异的精纯热力从周围此起彼伏的热浪中分离出来，飞快地透入体内，并循着经脉进入了丹田鼎炉。

　　没了那丝丝缕缕的奇异热力，周围的热度竟是骤然大降。

　　“涅槃圣火？”

　　下一瞬间，唐欢心神便是波动起来。

　　那被鼎炉吸取进来的热力所透散出来的气息，竟与他怀中那枚顾菲所送的凤羽极其相似。

　　两者散发的热力气息虽强弱有别，却如出一辙，似同根同源。

　　“莫非‘涅槃圣火’就在这洞穴深处，而非那边的凤灵谷？”唐欢脑中不自禁地闪过这样的念头。

　　如果“涅槃圣火”真在前面出现，唐欢一点都不会觉得意外。那“涅槃圣火”可不是死物，它身为五大灵火之一，存在了无数年之久，灵性极强，从凤灵谷转移到血焰峰，不足为奇。

　　“是去，还是不去？”

　　血红洞穴还不知往前延伸多远，唐欢却是有些犹豫起来。

　　那“涅槃圣火”正是他来到凤鸣山的目标之一，可从没想过这么快就与“涅槃圣火”遭遇上。

　　在他最初的设想中，是等“凤灵武会”结束之后再行动。那个时候，没了“凤焱髓”的吸引，汇聚而来的众多武者肯定会快速散去，而他也可以慢慢搜寻灵火踪迹，不用担心受到太多的干扰。

　　可计划完全赶不上变化。

　　他本只是来这血焰峰寻找凤羽，结果误打误撞之下，居然有可能找到了“涅槃圣火”真正的藏身之地。

　　“既已来到这里，岂能就此退缩？”

　　转瞬之间，唐欢就做出了决定，继续行进。

　　不过，往前迈动脚步的时候，唐欢已是将功法运行到了极致，丹田之内，“九阳神炉”和灵轮都在疾速旋转，那种奇异的热力以更快的速度透入体内，而后一点点地被唐欢炼化吸收。

　　热浪如浪涛汹涌，不断呼啸而来，可一靠近唐欢，热浪中蕴含的奇异热力就被吸噬了进去，唐欢所能感应到的热意顿时大降，已是差不多和洞口处相当，这完全在唐欢的承受范围之内。

　　“小不点，你刚才发现的不会不是宝石，而是‘涅槃圣火’吧？”唐欢步履矫健，忍不住笑问出声。

　　“咿呀？”

　　小不点挠挠脑袋，似乎也有些疑惑。

　　唐欢哑然失笑，这样的可能性也不是没有，不管是“凤凰石”、还是凤羽，蕴含的热力气息其实都和那“涅槃圣火”极为相似。潮涌而来的热浪中蕴含着圣火的热力气息，它判断错误也属正常。

　　继续行进了将近千米，那奇异的热力却是浓郁了十数倍。

　　唐欢炼化热力的速度，已经完全跟不上“九阳神炉”吸聚热力的速度，开始有越来越多的热力在鼎炉之内汇集。

　　也就是在这时，前方洞穴突然急剧扩张，两扇血红色的大门，蓦地进入了唐欢的视线之内。

　　那两扇门都是宽数米，高十数米，门间几乎看不到缝隙。

　　大门表层，各雕琢着一只倒悬的火红凤凰，长长的尾羽相接，凤嘴相对，连成了一个大圆。充斥着这洞穴通道的热浪，便是从那门中散发出来的，一波接着一波，仿佛永远不会停歇。

　　“既然有门，门后肯定是别有洞天！”

　　唐欢快步来到门前，若“涅槃圣火”若真的在这洞穴深处，那么，它肯定就是在这两扇大门之后。

　　只是，不知这两扇大门要如何才能开启？唐欢念头急转，蓄满真气的双掌落在门上，运劲一推，两扇房门竟是纹丝不动。

　　见状，唐欢马上就明白了过来。

　　想要推开这门，应该是不能用死力气，而且，这门也是一定能够打开的，否则，弄出这大门之人是如何进去的？那“涅槃圣火”又怎么能够进得去？转念间，唐欢就开始细细观察起来。

　　“咦？”

　　片刻过后，唐欢就发现，那两只凤凰的脑袋下方，竟各有一个高出门面的火红圆环，晶莹剔透，仿佛用美玉雕琢而成。每个圆环，都有三根手指头那么粗，而且，都有两个篮球那么大。

　　唐欢只是略作迟疑，便伸出双手，各将一个圆环握住。

　　可下一刻，唐欢就微微皱起了眉头。

　　几乎在碰触到圆环的瞬间，他就感受到了一股强烈的吸噬之力，竟是将他的两只手掌牢牢地吸附在了圆环之上，紧接着，唐欢体内的真气就被引动，如溃堤洪涛般狂涌而出，没入圆环之内消逝不见。

　　“这东西竟能吸噬力量。”

　　唐欢眉头越皱越紧，以这圆环汲取真气的速度，恐怕用不了多久，他体内的真气就会消耗一空了。

　　意念之间，唐欢就催动了真火。

　　在真火之力的裹挟之下，聚集于丹田中的奇异热力穿过灵脉，透出双掌，竟是同样被圆环吸收了进去。


第109章 火翼凤王

　　唐欢眉头登时舒展开来，暗松了口气。

　　既然这圆环能够吸收热力，那暂时就用不着担心真气耗尽，在想到摆脱圆环的办法之前，他只需要不停地吸聚周围虚空中那丝丝缕缕的奇异热力，然后源源不断地送入圆环当中即可。

　　时间飞逝，唐欢运转功法，将“九阳神炉”和灵轮运转到了极致。

　　不知不觉间，起码已过去了半个时辰。

　　越来越多的热力被门上的两个火红圆环吸噬进去，可唐欢想尽办法，两只手掌却仍旧牢牢地被圆环黏住不放。

　　“若真的一直这么持续下去，不会力量耗尽而死，而是会真的饿死！”

　　唐欢颇感头疼。

　　小不点也似发现唐欢此刻陷入了进退两难的境地当中，在他肩膀上转来转去，急得直抓耳挠腮。

　　“别担心，总会想到办法的。”

　　唐欢侧头安慰了小不点一声，可刚将脑袋扭转回去，一片眩目的火红莹光就印入了眼帘，大门之上雕琢着的那两只凤凰，这时竟像是活转过来了一般，躯体之上绽放出亿万道绚烂的光芒，美丽的翎羽轻悠悠地晃动着，似欲展翅飞翔，两对眼眸竟如黑宝石一般，幽光烁烁，灵动异常。

　　在唐欢视线之中，门上的这对凤凰竟似化作了拥有生命的灵物。

　　“咿呀？”

　　小不点被这突如其来的变故吓了一跳，愣愣地看着前面两只栩栩如生的凤凰，两只碧蓝的眼珠子霎时睁得溜圆。

　　唐欢眼神之中，也是流露出些许惊诧之意。

　　可紧接着，唐欢便已释然，他忽然明白过来，门上的这两个圆环从自己体内汲取的大量热力，应该是被这对凤凰给吸收了。

　　只是不知，它们为何要汲取那么多的力量。

　　刚才，唐欢本人的真气虽没有太大的损失，可他通过“九阳神炉”吸聚的奇异热力之多，却已是达到了极其惊人的地步。如果没有那“九阳神炉”的话，唐欢估计自己很快就被吸成人干。

　　想要单纯地凭借自身的力量来满足这对凤凰，让它们出现现在这样的变化，别说是唐欢这样的四阶武师，就算六阶武师、七阶大武师都不见得能够办到。

　　“锵！锵——”

　　就在唐欢思忖之时，两记高亢而清越的啼鸣声陡然从门内激荡而出，那两只凤凰的翅膀开始扇动，似欲挣脱大门的束缚，高飞而去。

　　唐欢见状，下意识地后退了两步。

　　“咿呀！咿呀！”

　　小不点指着唐欢的手掌，激动地大叫。

　　唐欢这才醒悟到，自己双掌已经和圆环脱离。也就是在这时，随着凤凰翅膀的拍动，那两扇大门竟开始快速地往里面打开，那条门缝几乎是以肉眼可及的速度不要断扩张，门后的状况，也是一点一点地显露出来。

　　那居然是一座火红殿堂，金碧辉煌，美轮美奂。

　　殿堂极为宽阔，雕梁画柱，以及各种古色古香的摆设相映成趣，美丽的凤凰图案几乎随处可见，殿堂内侧，可见一处敞开的高大拱门，目光透过拱门，竟还能看到更里面的一道拱门。

　　这殿堂，居然有三重。在最里面的那重殿堂中央，有红芒闪烁，那似乎是一团整整熊熊燃烧的火焰。

　　“那火焰，莫非就是‘涅槃圣火’？”

　　唐欢双目微眯，心念疾转，眼中流露出期待和激动之意。

　　强烈的热浪呼啸而来，其中蕴含的那种奇异热力，竟是比殿宇之外又要浓郁许多，好在那“九阳神炉”还能够吸收得过来，唐欢也能够轻松承受得住热意的侵袭。

　　不过，这也是暂时的，一旦“九阳神炉”被那蓄满热力，情况就会大不相同了。

　　必须在鼎炉被塞满之前，退出这条洞穴通道。

　　“咿呀！”

　　唐欢脑中刚闪过这样的念头，小不点就好似发现了什么，突然欢呼着从唐欢肩膀上跳了下去，甩开两条小腿，蹬蹬、蹬蹬地在圆柱和那些摆设之间左弯右绕，片刻功夫，就没了踪影。

　　对于他的安危，唐欢并不担心，小不点对杀意的感应能力，远超自己，如果那边有危险的话，它根本就不会跑过去。

　　“嗖！”

　　转念间，唐欢就已向前奔腾纵跃，同时，他也反手握住了背后的枪杆。小不点所去的方向没有危险，并不意味着前面也没有危险，而且，有些危险并不会直接以杀意的方式显露出来。

　　在这陌生的环境中，小心点总是没错的。

　　唐欢纵跃如飞，片刻间便已跨越百米虚空，穿过拱门，进入了第二重殿堂。这一重殿堂空间，和前面相比，则是显得要空阔许多，周围除了一根根美丽的圆柱之外，几乎是看不到任何的摆设，但在殿堂的东西两侧，却堆积着不少闪闪发亮的东西，只是相隔太远，有些看不真切。

　　唐欢也只是扫了一眼，便压下了胸中的好奇，脚步不停地继续飞奔。

　　又是一小会过后，唐欢就进入了第三重殿堂。

　　那宽阔的殿堂中央，有着一尊巨大的凤凰雕塑，双翼大张，脖颈前伸，脑袋高昂，似欲腾空而去，长得惊人的尾羽飘在空中，仿佛正在随风舞动。这雕塑浑身上下，都萦绕着灵动之意。

　　雕塑前方，有座高约两米、直接约莫二十米的圆台。

　　整座圆台便似一块巨大的红玉，圆台之上，一团庞硕的火焰正熊熊燃烧，炽烈的热浪源源不断地向四周席卷而去。每一波呼啸而来的热浪之中，都蕴含着唐欢此刻正在吸收的奇异热力，而且异常浓郁。

　　“这绝对是‘涅槃圣火’。”

　　唐欢眼神霎时变得灼热起来，凝目细细望去，却发现那圆台中心竟有一处极大的凹陷，覆盖着大半个圆台的火焰，正是从凹坑之内喷涌出来的，不仅如此，那凹坑中还隐约能够看到一对互相交缠的火红羽翼。

　　羽翼之内，似包裹着一道娇小的身影。

　　“身有羽翼，又出现在这凤鸣山血焰峰中……”

　　唐欢轻轻地嘀咕了一声，瞬息过后，口中便是不自禁地跳出了这么四个音符，“火翼凤王？”


第110章 凤巢

　　离开怒浪城前，唐欢曾特意向山珊打探过“火翼凤王”，对她的情况已是有了一定的了解。

　　最重要的是，在如今的凤鸣山，身有羽翼之人，恐怕除了“火翼凤王”，再无他人，天族之人应当不会出现在这里。

　　没想到，不但“涅槃圣火”在这里，连“火翼凤王”也在这里。

　　而且，“火翼凤王”整个身躯都被“涅槃圣火”包裹……难不成，她是借助“涅槃圣火”在疗伤？

　　这一瞬间，唐欢脑中立刻就闪现出退出这殿堂的念头，不过，唐欢很快便又冷静下来，脑筋飞速转动。

　　同为魔族八大魔王之一，“火翼凤王”的威胁应该要大于受伤之后又被山珊重创的“啸天狼王”。唐欢虽觊觎“火翼凤王”身上的神器图谱残卷，却从未想过要与“火翼凤王”正面对抗。

　　毕竟，双方实力不再一个等级上。

　　在正常的情况下，唐欢一开启殿门、进入此地，“火翼凤王”应该就能察觉，以其实力，就算再怎么受伤，击杀只是四阶武师的唐欢，也是轻而易举的。可她直到现在，都躺在圆台凹坑内，没有任何动静。

　　莫非她已彻底陷入沉睡，或是……根本就动弹不得？

　　“呼！”

　　唐欢眼神微凝，蓦地腾跳而起，落在了圆台边缘，“赤焰枪”随即化作一道红芒，朝那团火焰扫去。

　　“找死！”

　　一声尖锐而稚嫩的喝斥陡然响起，刹那之后，圆台中心凹坑内，那对火红羽翼便舒展开来，对着唐欢就是一扇。

　　呼！霎时，劲风呼啸，大团狂猛的火焰朝唐欢翻卷而去。

　　“嗡！”

　　唐欢瞳孔一缩，枪势大变，激越的鸣响声中，圈圈枪影绽放，赫然是“真焰流虹枪决”的燎原之式！

　　“轰！”

　　瞬息过后，源自于赤焰枪的燎原之火，就与那团烈焰猛然撞击。

　　震天动地的鸣响声中，热意疯狂肆虐。

　　唐欢如遭重击，身躯暴退，飘落于高台之下，体内血气微微浮动，而高台处，那道身影已从凹坑中升腾而起，在熊熊烈焰中轻缓地拍动着那对巨大的火红羽翼，焰火随之剧烈地翻腾。

　　“火翼凤王？”

　　一眼扫去，唐欢眉宇间便流露出愕然之色。

　　火焰中的那人虽然翅膀巨大，可翅膀中间的身躯看起来却像是个四五岁的小女孩，娇小玲珑的身躯上缭绕着丝丝缕缕的火焰，脑后火红长发飞舞，五官精致，秀美的脸蛋在火光映照下竟是红彤彤的，极其可爱。

　　这与唐欢所了解的状况，大相径庭，“火翼凤王”应该是个成年女子才对，如何会是这么个粉雕玉琢的小女娃？

　　“你是什么人，竟能进入‘凤巢’？”

　　小女孩不答反问，黑溜溜的大眼珠子盯着唐欢，奶声奶气地叫道，美丽稚嫩的小脸蛋上满是怒意。

　　“凤巢？”

　　唐欢眼中的讶异之色敛去，笑吟吟的道，“进入这里很难么？我只是抓住门上圆环，被它们汲取了一点力量之后，那两扇门自己就打开了。”

　　“绝不可能！”

　　唐欢说得云淡风轻，那小女孩闻言，却有些抓狂，“凤巢之门，绝非外来武者能够开启的，哪怕是九阶武圣都不行。能够打开它的，只有最精纯的火之力。否则的话，八阶武宗之下，不管是谁，只要碰触到那圆环，体内所有的力量和精血都会被凤巢之门吸噬干净，化作干尸！”

　　“说，你到底是什么人？”

　　说到最后，小女孩的声音又是变得尖厉起来。

　　那门上竟藏着如此玄机？

　　如果不是能够吸收那些“涅槃圣火”的热力、并将它们送入圆环之内，后果怕是不堪设想。

　　“我只是个小小的四阶武师而已。”

　　唐欢心中一凛，脸上却是不动声色地笑了一笑，“不过，你倒是真的让我大开眼界。在此之前，我可是万万没想到，堂堂魔族八大魔王之一的‘火翼凤王’居然是个毛都没有长出来的小女孩。”

　　“放肆！”

　　火焰之中，小女孩脸蛋更是殷红，羞怒交加地呵斥出声，“小东西，念在你只是初次冒犯于我，我便给你个机会，立刻滚出去，我可以不再和你计较，否则，就把命给我留在这凤巢之中吧。”

　　小女孩稚嫩的怒叱，再配上那气鼓鼓的模样，反倒是让她显得更加的可爱。

　　她似乎也知道自己这样没有任何的威慑力，几乎是话音刚落，她背后那对巨大的火红翅膀就狠狠地向前拍动，圆台之上的火焰顿时化作一道炽热的洪流，朝唐欢覆压而去，威势逼人。

　　“魔族八大魔王之一的火翼凤王，什么时候变得这么仁慈了？”

　　唐欢不但没有被吓退，反而纵声大笑起来，右脚踏步蹬地，身躯再次朝圆台腾跃而起，手中赤焰枪以肉眼难以捕捉的速度接连刺了出去，尖锐的呼啸这样之声瞬即在这殿堂内回荡开来。

　　他刚才那么说，本就是在故意试探。

　　若“火翼凤王”二话不说，马上继续追杀，他或许真的会心生退意，可“火翼凤王”居然这么好心地放他一条生路，这反倒让唐欢越发笃定，这位魔族的魔王极可能是有所顾忌、不敢真正对自己全力出手，甚至也有可能她因为出了什么变故，现在已经没有了击杀自己的实力！

　　“嗤！”

　　唐欢已是将真气、乃至真火都催动到了极致。

　　枪花圈圈绽放，一片燎原之火再次凝聚而成，狠狠地撞上了“火翼凤王”双翅扇动的火焰洪流。

　　“轰！”

　　高台之上，火焰狂舞，热浪翻腾。

　　这一次，唐欢竟是一枪击溃那道火焰洪流，落在了圆台边缘，而圆台中心区域，“火翼凤王”身躯微动，竟似被倒卷而回的火焰带得倒退了些许，不过，唐欢也不能确定那是不是自己的错觉。

　　“小东西，既然你自寻死路，那我就成全你！”

　　火焰之中，火翼凤王那张精致美丽的小脸蛋上，显露出更加浓烈的怒意，继而小嘴一张，发出“锵”的一声激越啼鸣，一团火焰随即喷吐而出，瞬间化作了一只小小的火红凤凰，闪电般地朝唐欢扑了过去。


第111章 灵火精元

　　“嗡！”

　　唐欢眉梢微跳，心中立刻升出了一丝警惕，手中长枪一震，激越的颤鸣声中，火红枪尖已是点在了那只小凤凰身上。

　　下一刹那，唐欢却发现自己这一枪竟似落在了空气之中，没有丝毫阻滞之感，但那小凤凰却诡异地消失了。

　　紧接着，唐欢便感觉有股热流从枪身之上呼啸而来，速度快至极点，他甚至还没来得及松手，那热流就已涌入手臂。无比强猛的热意弥漫开来，顷刻间，就蔓延到了四肢百骸，五脏六腑。

　　“嗯！”

　　唐欢口中不自禁地闷哼出声，只觉躯体之内好似燃起了熊熊烈焰，整个人都似化作了一个巨大的火炉，似要燃烧起来，热意蒸腾之下，体表一片通红，豆大的汗珠不断从毛孔中钻出来。

　　这变故来得实在太过突然，不过，唐欢却是惊而不乱。

　　几乎是在热流爆散的瞬间，唐欢就强忍着这种难以忍受的痛苦，收抢跃落圆台。近乎同时，唐欢丹田之内，那“九阳神炉”已是疯狂运转，遍布躯体的热流立刻就丝丝缕缕地向鼎炉之中汇集而去。

　　在这个过程中，唐欢却是灵脉痉挛，肌肉抽搐，脸上表情也因那极度的痛苦而变得有些狰狞。

　　圆台之上，小女孩依旧漂浮原处，并未追击。

　　喷出口那团火焰之后，她似已有些疲惫，却瞪着一双黑溜溜的大眼珠子，气呼大叫起来：“有活路不走，偏偏要走死路，小东西，这都是你自找的！”可紧接着，她又郁闷地叹了口气，“唉，可惜了我的‘灵火精元’，就算烧死他之后马上收回来，怕也要损失一小半，得更长的时间才能恢复实力了。”

　　“是么？”

　　就在这会，一个笑声突然在圆台下面响起，“你这‘灵火精元’是借助‘涅槃圣火’凝聚出来的吧？我若是将他们炼化吸收了，融合‘涅槃圣火’时想必要轻松不少。小丫头，真是太谢谢你了！”

　　“你……你……你没事？”看着面庞依旧通红如火、可脸色却已恢复平静的唐欢，小女孩目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛，她的“灵火精元”虽然还比较微弱，可即便是七阶大武师，都不见得能够承受得住，可眼前这个自称只是四阶武师的家伙，现在居然跟没事人一般。

　　“当然没事。”

　　唐欢眯眼一笑，长长地吁了口气，心中却已明白，他现在的确是没什么事，可呆会就难说了。

　　将所有的“灵火精元”都吸聚到一起之后，那鼎炉就已经被塞满大半，而现在他还在时时刻刻地吸收着周围那一丝丝源自于“涅槃圣火”的热力，估计用不了多久，鼎炉就会被完全充满。

　　“可恶！你到底是什么人，竟能吸纳我的‘灵火精元’？”

　　小女孩惊怒异常，可不等唐欢回应，她就怒极而笑，“居然还想打我‘涅槃圣火’的主意，真是不知死活，你以为吸收炼化了我的‘灵火精元’，就能融合‘涅槃圣火’，简直是白日做梦！”

　　“给我去死！”

　　小女孩大叫一声，巨大的双翼以惊人的速度扇动起来。

　　霎时间，高台之上，火焰疾速膨胀，疯狂舞动，越来越炽烈的热浪滚滚向前，朝唐欢翻卷而去。

　　唐欢面色微变，脚步连连倒退。

　　随着“火翼凤王”双翅的快速扇动，那呼啸而来的热浪中蕴含的那种圣火热力急剧增多。没多久，唐欢丹田之内，“九阳神炉”就有了饱胀感，显然，这已差不多达到了它所能容纳的极限。

　　“退？还是留？”唐欢眉头微皱。

　　若是退走，“火翼凤王”应当不会追击，可她肯定会想出其它补救措施，下次想进入“凤巢”，恐怕是难如登天。进入不了这“凤巢”，根本就没指望获得那五大灵火之一的“涅槃圣火”。

　　继续留在这里，一旦“九阳神炉”吸收不了热力，他就只能凭借肉躯来硬抗这片区域的恐怖热意，就算全力催动真火，也很难承受太久，这还是他真火极其强盛，若是别的中阶炼器师，估计很快就会化作灰烬。

　　“咿呀！”

　　正当唐欢迟疑难决之时，小不点清脆的叫唤声陡然响起。

　　瞬即，唐欢便感觉肩膀一沉，自然是小不点跳了上来，这么点时间不见，它躯体竟是重了许多。唐欢下意识地侧头望去，这才发现小不点身上居然斜挎着一个火红色的包裹，里面似乎装着不少东西。

　　“灵兽榜中排名第二的蓝龙？”

　　高台之上，小女孩看到小不点的刹那，先是惊呼了一声，可瞥见它身上那个火红包裹后，却是气得小脸扭曲，目若喷火，咬牙切齿地尖叫起来，“你这个可耻的小偷，快把我的宝贝放下来！”

　　“咿呀？”小不点歪着脑袋打量着高台上的“火翼凤王”，有些疑惑地眨巴着碧蓝的大眼珠子。

　　“气死我了，小混蛋，气死我了……”小女孩语无伦次地吼叫着，双翼扇动的速度再次加快，热意瞬即变得更加狂猛骇人，方圆数十米空间之内，虚空发出阵阵噼里啪啦的爆响，似要燃烧起来。

　　“咿呀！”

　　小不点身躯一抖，似被这骤然增强的热意吓了一跳，可紧接着，它头上那根金色尖角便绽露出了绚烂耀眼的金芒。

　　片刻过后，唐欢便发现自己身畔变得清凉了许多，完全可以不必再用鼎炉去吸收那圣火热力。

　　“小不点，干得好！”唐欢眉梢间泛起喜意，大笑一声，身躯毫不犹豫地再次冲上高台，金光所及之处，火势顿敛，而唐欢手中赤焰枪，却是以横扫千军之势挥了出去，刺耳的啸音撕裂虚空。

　　“已经蜕变过一次的蓝龙？”

　　小女孩终于变了脸色，双翅一拍，身躯暴退，终于离开了那凹坑上方，来到了圆台边缘区域。她这一离开，那团硕大的火焰顿时如潮水般往凹坑之内退却，顷刻间，就已消失得无影无踪。

　　但是，在那半球状的凹坑底部，却镶嵌着一颗约莫海碗大小的晶莹剔透的蓝色圆球，圆球之内，一团殷红的火焰疯狂舞动着，左冲右撞，似乎极力想要从那蓝色球体的束缚中挣脱出来。


第112章 得手！

　　“涅槃圣火！”

　　唐欢眼睛微微一亮，心底刚涌出一丝激动之意，小不点就“咿呀”、“咿呀”地急声叫唤起来。唐欢立刻就感受到了一股极其可怕的气息波动，对面那小女孩已是阖起了眼睛，可她的躯体却在飞速变化。

　　只不过眨眼间的功夫，四五岁的小女孩就变成了十五六岁的美丽少女。

　　不过，她的变化并没有马上就停止。

　　那张犹有稚气的俏脸变得越来越妩媚成熟，初露峥嵘的酥胸渐趋浑圆挺拔，两条本就秀美的玉腿也是越发修长笔挺……只不过眨眼间的功夫，青涩的少女，就再次蜕变成了一个成熟女子。

　　这才是“火翼凤王”的真正模样！

　　“小不点！”

　　对面那具充满魅惑的美丽胴体，不但没有让唐欢心生旖旎，反而让他脑中警兆大起，指着凹坑深处低喝一声，身躯便是纵跃而起，而小不点则没有丝毫迟疑地从他肩膀上溜了下去，跑向凹坑。

　　“嗤！”

　　身在半空，唐欢手中长枪已是如离弦之箭般刺了出去，迅疾如电，气势如虹，炽烈的热意从枪身处激荡而出，似连虚空都要被烧爆。

　　就在这时，火翼凤王双目却陡然睁开，幽黑瞳孔之内，似有两团火焰在闪烁跳跃，一股极其可怖的气势从她那具飘浮于虚空的美丽胴体当中席卷而出，骇人心神的压迫感立刻充塞高台。

　　“小东西，这都是你逼我的！”

　　“既然你不让我好过，那我们就鱼死网破！”

　　火翼凤王眉角斜挑，目光森冷，妩媚的面庞已是一片铁青，口中厉喝出声，话音未落，右臂便已前探，秀美白嫩的玉手闪电般地拂扫而出，一根纤细的手指竟是直接敲在了炙热的枪头之上。

　　“砰！”

　　下一刹那，那赤焰枪如遭重击，唐欢只觉有股异常强猛的力道透过枪身震颤而至，不但掌心如被针扎、又痛又麻，那股力道的余波更是侵入体内，立刻就气血浮动，险些一口鲜血喷吐而出。

　　“小不点，走！”

　　唐欢狠狠地咬着牙，极力调动真气，抗拒那力量的侵袭，而双手则是死死地抓住枪杆，继而身躯暴退，没有丝毫迟疑。

　　这“火翼凤王”身躯蜕变之后，恐怕已有六阶武师、甚至是七阶大武师的实力，虽距其巅峰状态尚远，但也不是现在的唐欢所能抗衡的。

　　“咿呀！”

　　几乎是唐欢话音响起的瞬间，小家伙也是抱着圆球，从凹坑之内跳了出来，当唐欢跃落台下的刹那，它也已同时蹦离圆台，跳落在了唐欢的肩膀之上。

　　“抓稳了！”

　　唐欢低喝一声，没有任何停顿地冲向出口。

　　危急时刻，唐欢已是将自身速度发挥得淋漓尽致，如同挣脱牢笼的凶兽，风驰电掣地狂奔。不过，虽恨不得立刻就离开这里，可唐欢也不敢直线奔跑，而是顺着殿堂中的圆柱，不时地左弯右绕。

　　“你们这两个可恶的混蛋！”

　　愤怒至极的尖厉叫声激荡开来，仿佛能将耳膜都给穿透。

　　强猛无比的劲风如浪潮般翻卷呼啸，身后不时传来砰砰的巨响，那是“火翼凤王”翅膀拍击圆柱的声音。

　　这个时候，“火翼凤王”已是极其疯狂，唐欢能感觉到，自己和她最多也就相距两三米的样子，有好几次，唐欢都清楚地感觉到，她的翅膀几乎就要拍中自己后背了，幸亏有柱子帮着抵挡一下。

　　唐欢埋头奔跑，根本就没时间回头观望。

　　此刻，他只要有丝毫迟滞，恐怕就会被“火翼凤王”拍落在地，到时候不但东西保不住，连命也得留下。

　　没多久，唐欢就已接近拱门。

　　从殿堂三重的最后一根圆柱，到拱门有差不多二十米，这二十米之间，不存在任何障碍，极其危险。

　　“拼了！”

　　唐欢心头恶狠狠地暗叫一声，一绕过圆柱，便如出膛的炮弹一般，毫不犹豫地激射而出。近乎同一时刻，唐欢手中赤焰枪也是凭着感觉朝身后刺了出去，枪尖撕裂空气的刺耳声响随即弥漫开来。

　　“给我死！”

　　那“火翼凤王”尖厉的怒叱声刚一响起，唐欢便感觉长枪前进之势受阻，瞬即，枪尖便似被疾速行驶的火车头狠狠地撞击了一下，比前次更加磅礴的巨力咆哮而来，顷刻间便透过枪身，侵入唐欢手臂并飞速蔓延。

　　“嗯！”

　　唐欢不由自主地闷哼出声，连人带枪地向前抛飞了出去。

　　这一次，唐欢早有准备。

　　虽身在半空，可丹田之内，“九阳神炉”和灵轮却已是疾速运转，“天地交泰诀”更是运行到极致，极力将那股侵袭而来的力量引入了鼎炉之中，可即便如此，唐欢体内本就不稳的气血更是再次剧烈涌动。

　　“嗵！”

　　下一刻，唐欢便重重地落在了拱门前，踉跄着往前冲了两步，鲜血便是不受控制地从口中喷吐而出。

　　“咿呀！”

　　小不点踩在唐欢后背的木箱包裹之上，一爪抱着蓝色圆球，一爪死死地抓住唐欢衣领，总算是没有因为这次猛烈的撞击而掉落在地，可瞧见唐欢口吐鲜血，它却忍不住焦灼地大叫起来。

　　脏腑传来阵阵刺痛，唐欢完全来不及查看伤势，左手在拱门侧壁一带，便快速穿梭而过，冲向殿堂二重那根距离最近的圆柱。

　　“这样都还不死？”

　　拱门前，飘浮于虚空的“火翼凤王”脸上难以掩饰地显露出惊愕之色，她本以为刚才那一下之后，这个小小的四阶武师，就算不死，也要躺在地上动弹不得了，可没想到他一口鲜血之后，照样跑得飞快！

　　这家伙肉躯的承受之力竟然如此强悍？

　　短暂的惊愕过后，“火翼凤王”更是震怒，双翅一敛，便从拱门处一闪而过，飞速追逐而去。

　　“砰！”

　　唐欢刚刚绕过第一根圆柱，就再次听到了巨大的呼啸声，紧接着，便是激烈的撞击声钻入耳中，同时有股劲风从后方席卷而来，不但将他的衣袍掀得猎猎舞动，脚步更是因此变得有些虚浮。

　　这让唐欢心中明白，自己已是受伤不轻。

　　不过，他丝毫都不敢耽搁，一边运转真气，一边强忍着脏腑间的伤势，继续绕着柱子向前奔驰。

　　不知不觉间，殿堂第二重与第一重之间的拱门已是赫然在望，刚才的法子已经用过一次，显然是不能再用了。

　　唐欢心念电转，再次如先前那般向后甩臂出枪，刺向“火翼凤王”，可右脚却是重重地一蹬身后圆柱，身躯飞扑而出，贴在地面向前飞速滑行，而刺出去的长枪随后也是猛然一沉，枪尖叮的一声，点在了地面。

　　“沙沙！”

　　借助这长枪点地之力，唐欢滑行之速大增，顷刻间便已贴地通过拱门，进入殿堂第一重空间。


第113章 逃出生天

　　“呼！”身后，“火翼凤王”双翅拍空，激起震耳欲聋的音啸。

　　“可恶！”

　　那“火翼凤王”恼羞成怒地娇叱一声，从拱门之中穿梭而过，也进入殿堂一重后，却不再追击绕柱狂奔的唐欢，而是直接拍动那对巨大的火红翅膀，朝殿门飞去，所过之处，气流翻卷。

　　她飞行轨迹如同直线，立刻就超越了依托圆柱、左弯右绕的唐欢。

　　“不好！”

　　唐欢见状，不由得面色微变。

　　这“火翼凤王”学聪明了，居然直接到前面去堵门，真被她堵住的话，可就要成为瓮中之鳖了。

　　“嗖！”

　　唐欢顾不得那么多，与“火翼凤王”并行飞奔。

　　片刻过后，唐欢突然惊喜地发现，自己与“火翼凤王”之间的距离似乎缩短了那么一点点。初时，唐欢还以为这是自己的错觉，可很快，他就确信，这是真的，双方距离的确是在逐渐缩短。

　　唐欢脑筋快速转动，没一会就隐约猜到了是怎么回事。

　　在“火翼凤王”异常短暂的时间内就由小女孩蜕变为成熟女子、并展现出极其强横的实力后，唐欢一度怀疑，自己先前的判断是不是出错了。

　　可此刻，他已是明白过来，自己的判断并没有错。

　　这“火翼凤王”此前的确是有所顾忌，不想出手，但此后的连番变故，已是逼得她不得不出手。

　　兔子被逼急了都会咬人，更何况是魔族八大魔王之一的“火翼凤王”。只是，她这般强行出手，肯定会有极大的后遗症，现在速度下降，或许只是先兆而已，想来时间越久，后遗症就越强。

　　按照这样的推断，就算“火翼凤王”堵住殿门，似乎也没关系。

　　和她在这里不停地消下去，说不定就能不战而胜。

　　不过，这念头只在脑子里转了一转，就被唐欢否决，“火翼凤王”即便是会显露出越来越严重的后遗症，却也不是现在的唐欢所能抵御的，更何况，谁也不知道她到底能够支撑多长时间。

　　以她现在的实力，唐欢只要稍有疏忽，就有可能万劫不复。

　　还是离开此地，更为保险。

　　唐欢身形如电，终于在快要接近殿门的时候，完全追上了相隔数米的“火翼凤王”，两人齐头并进。

　　“小东西，你死定了！”

　　斜睨着唐欢，“火翼凤王”咬牙切齿地低吼起来，“还有你身上这个小混蛋拿的东西，全都要给我吐出来！”追赶到这个地方，都没有将唐欢和他的灵兽干掉，她已是目若喷火，面色阴翳。

　　“想要我们把东西吐出来，那就要看你的本事了！”

　　唐欢哈哈一笑，“看枪！”

　　这一刻，唐欢头脑无比冷静，从最后一根圆柱冲出去的瞬间，他手中赤焰枪再一次朝“火翼凤王”电射而去。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响声从枪身内震荡而出。

　　一时间，长枪周围，不但热意沸腾，狂暴骇人的杀气更是纵横肆虐，周围方圆数米空间之内仿佛成了金戈铁马、杀伐之气弥漫的战场，可怕的枪意席卷开来，瞬间便将“火翼凤王”笼罩在内。

　　这便是“真焰流虹枪决”第二式，“烽烟”！

　　瞬即，“火翼凤王”便感觉自己整个人都似被那火红长枪给牢牢锁定，心神都为之微微悸颤，唐欢此刻施展的枪势，以及那枪势中弥漫而出的枪意，让她体会到了一股极其危险的感觉。

　　如果是在实力鼎盛之时，这一枪，她轻易便能破除，甚至还能反过来将对方击杀，可现在，却是不成了。

　　几乎是条件发射一般，“火翼凤王”双翅一顿，整个人都悬停空中。

　　“嗖！”

　　唐欢没有丝毫犹豫，立刻以最快的速度从“火翼凤王”身侧呼啸而过，倒提长枪，穿过殿门，冲入了外面的血红洞穴，那“烽烟”之式凝聚而成的骇人威势和可怕的枪意立刻就烟消云散。

　　“上当了！”

　　见状，“火翼凤王”呆了一呆，瞬即便如梦初醒。

　　一个小小的四阶武师，怎么可能催动如此惊人的枪意？那一枪，只不过他在装腔作势罢了，刚才若是没被吓住，不管不顾，翅膀直接拍过去，立刻就能将其攻势粉碎，并将其拍飞出去。

　　“狡猾！无耻！可恨！”

　　可现在后悔也已来不及了，接连两次上当，“火翼凤王”气得直欲吐血，喝骂着追出了殿门。

　　一入洞穴，“火翼凤王”就不得不收敛双翅，飘落在地，而后迈开两条修美白嫩的玉腿，赤足飞奔。

　　“好险！好险！”

　　洞穴之内，唐欢抹了一把额头的冷汗，继续奔跑。

　　刚才虽险之又险地蒙混过关，可那一枪之后，唐欢体内脏腑的伤势，却又跟着加重了不少，胸膛之内，气血急剧翻腾，好几次都险些压制不住，可最终还是靠着极大的毅力强忍了下去。

　　身后不断传来“火翼凤王”的娇叱声和脚步声，却是渐趋减弱。

　　唐欢暗暗松了口气，“火翼凤王”的速度，要在空中才发挥得出来，这洞穴虽然宽阔，可“火翼凤王”的双翅依然伸展不开，这样的话，她就只能靠自己的两只脚了，这显然不是她的强项。

　　当然，如果她没受伤，就算不用翅膀，唐欢也逃脱不了，可以她现在的情况，想追上唐欢就难了。

　　可即便如此，唐欢也不敢放慢速度，依旧强忍着痛苦，发足奔驰。

　　当唐欢来到洞穴尽头时，后面的声音已是几不可闻，一把推开挡住洞口的宽阔石板，出了这洞中之洞。洪劲、袁翔和邬辉三人的尸体依然静静地躺在外面的石洞中，没有丝毫挪移的痕迹。

　　唐欢立即向外跑去，可才迈出两步，他却突然掉转方向，直接跑向这石洞深处。

　　蜿蜒曲折地过了数百米，就到了石洞尽头。

　　唐欢一屁股坐在了地上，而后飞快地解开了背后的包裹，将小不点身上的那个火红包袱以及那颗蕴含着“涅槃圣火”的蓝色圆球，全部都一股脑地放进了那个“绝灵桐”打造的木箱之中。

　　盖上箱盖，唐欢飞快地做了几个深呼吸，便一动不动，凝神屏息。

　　小不点也学着唐欢的模样，屏住呼吸，静静地蹲坐在地，可它那双大眼珠子却滴溜溜地转个不停。没过多久，便有细微的声音隐隐约约地从外面传来，只是三两个呼吸的时间，那声音就再次消失。

　　“呼！”

　　半晌过后，唐欢终于长吁出声，可紧接着，他又接连两口淤血喷吐而出，脸上血色全无。小家伙见状，压抑着声音直叫唤，大眼珠子里满是焦虑和担忧，唐欢见状，笑呵呵地抹了抹它的小脑袋。

　　总算是安全了！


第114章 凤闪八法

　　越来越多的武者汇聚而来，凤灵谷外，已是人山人海，而方圆数百里内，武者身影也是随处可见。

　　这其中尤以临近凤鸣谷的血焰峰最为热闹。

　　有消息说，魔族八大魔王之一的“火翼凤王”在血焰峰现身，而且似已受伤不轻，最终消失在了血焰峰高处。

　　言之灼灼，众多武者深信不疑。

　　毕竟在这凤鸣山早有传言，说那“火翼凤王”在两界原中遭到重创，暗中返回此地疗伤，只是此前从未有人见过她罢了。

　　身为魔族八大魔王之已，“火翼凤王”身上岂能没有重宝？

　　之前找不到其踪影，众人只能徒唤奈何。

　　可是，如今她踪迹显现，众多武者立刻就是蠢蠢欲动，快速聚集在了血焰峰，并往山峰高处进发，这其中多是六阶武师和实力强横的五阶武师，甚至偶尔还能发现一些更厉害的武者身影。

　　相对而言，靠近山脚的区域，反倒是变得冷清了不少。

　　“呼！”

　　怪石群中，一个洞穴深处，盘坐许久的唐欢终于吐出口浊气，气色明显好转了许多。用了将近一天时间，他在凤巢之中受创的脏腑，总算是痊愈了，当然，这也是因为服用了小不点金角中的液体。

　　否则，就算是一个月，都不见得能够康复。

　　“小不点，谢谢你了。”

　　看着旁边蔫蔫地趴在自己腿上的小不点，唐欢颇为心疼，它脑袋上的金角再次暗淡了不少，虽不像上次那般严重到直接昏睡过去的地步，但疲惫之色却是显露无遗，那双大眼珠子也少了许多神采。

　　“来，吃下去！”

　　唐欢打开木箱，取出其中一个小木盒，将里面那颗“凤凰石”抓在了掌中。

　　在小不点放出金角液体之后，唐欢就想要给它“凤凰石”，不过最终还是强行忍住了那样的冲动。

　　那个时候，“火翼凤王”说不定就在外面徘徊，相隔太远，再加上有“绝灵桐”木箱，它察觉不到“凤凰石”的存在，可若是直接将“凤凰石”取出来，那就不好说了，一旦她冲入此处，可就真的逃无可逃。

　　“咿呀？”

　　小不点见状，顿时精神一振，小舌头一卷，“凤凰石”就进入嘴巴。

　　嘎巴、嘎巴的脆响声迤逦而出，旋即，小不点便如饮了琼浆玉液，似乎极为舒畅，两只大眼睛都眯成了弯弯的月牙，露出一副享受的神情。

　　一颗“凤凰石”，小不点咀嚼了好几分钟，才算吃完，竟连碎渣都全部吞咽了下去，一点都没有浪费。这个时候，它头上那根金角也是绽放出了耀眼的光芒，片刻后，光芒消逝，金角竟已恢复如初。

　　小不点舔舔嘴唇，一副意犹未尽的表情。

　　“‘凤凰石’真是神奇，只是一颗，就完全恢复了。”

　　唐欢眼中惊讶一闪而逝。

　　片刻后，唐欢瞥见木箱里那红色包裹，不由得笑了起来，“小不点，这里面都放了些什么宝贝，居然让‘火翼凤王’那么着急？”

　　“咿呀！咿呀！”

　　小不点顿时兴奋地叫了起来，两腿一蹬，就跳入木箱中，两只小爪子笨拙地活动起来，将包裹解开的刹那，一片眩目的红芒登时爆散而出。

　　“咝！”

　　下一刹那，唐欢竟是不由自主地倒吸了口凉气，那包裹内放置的居然全都是“凤羽”和“凤凰石”。

　　这两种东西都是热意内敛，可那熠熠红芒，却令人眼花缭乱。

　　“三十二颗‘凤凰石’，十三根‘凤羽’……啧啧，这恐怕是‘火翼凤王’的全部积蓄了吧，怪不得她要跟我们拼命……”

　　过了好一阵子，唐欢才回过神来，拨拉着“凤凰石”和“凤羽”数了一遍，激动之色溢于言表。

　　如“凤凰石”和“凤羽”这等珍宝，极其罕见。

　　星海商会那样的大势力，即便是拥有这两种宝物，加起来也不会超过一掌之数。星海商会都是如此，更何况其它势力，就算整个荣耀大陆所有势力拥有的“凤凰石”和“凤羽”全部堆在一起，能有二三十就不错了。

　　可“火翼凤王”的包裹里，光是“凤凰石”就有三十二颗，而“凤羽”更是多达十三根！这些东西，每一件都是价值连城，而且市面上根本就没得出售，即便偶尔出现在拍卖会中，也多是以物易物。

　　这“火翼凤王”还真是个名副其实的大富婆。

　　不过，只要想到“火翼凤王”的出身，唐欢对此也就释然了，但这消息要是传出去，绝对能轰动整个荣耀大陆和起源大陆。

　　唐欢，也会立刻成为众矢之的。

　　“咿呀！”小不点得意洋洋地眯着眼睛，昂起小脑袋，爽快地拍动着两只小翅膀，一副等待夸赞的模样。

　　“干得漂亮。”

　　唐欢笑呵呵地捏了捏小不点的耳朵，激动的心绪已是渐趋平复下来，“这事谁都不能告诉，否则，一旦消息泄露，麻烦可就……”话没说完，唐欢的声音便戛然而止，而后快速地将“凤凰石”和“凤羽”拔开。

　　包裹底部，有一张羊皮纸般的东西，蒲扇大小，呈现出暗黄的色泽，颇为粗糙的表层处画着许多黑色线条。

　　“这……似乎是一座岛屿的地图……应当是在起源大陆南边？”

　　唐欢沉吟道，判断出地图所指的大致方位不难，可那地图到底指向的是哪座岛屿，岛屿之上又有些什么，暂时就分辨不出来了。

　　毕竟起源大陆南部岛屿众多，而这个世界也不像前世那般，对各种地形地貌能够做到无比精确的测量，这种手绘的地图，会有极大的偏差，有的时候甚至还会出现牛头不对马嘴的情况。

　　地图这东西也不是一时半会就能弄清楚的，日后有时间再慢慢琢磨不迟。

　　“咦？”

　　可就在唐欢准备将包裹重新扎好的时候，突然口中低呼一声，触摸着地图的食指和中指快速地摩娑起来，下一瞬间，唐欢揭起地图，一小叠颇为古旧的纸页，突然在唐欢视线中呈现出来。

　　“这又是什么？”

　　唐欢略有些疑惑，将纸页捏起一看，随即便是双目微睁，瞳孔中绽露出了两道湛然的精光。

　　这纸页上记载的居然是两种功法战技。

　　“‘凤舞三叠’……第一叠‘凤闪八法’？第二叠、第三叠都没有？”

　　“‘焚空……斩浪刀诀’七式，第一式……第二式……第三式……第四……第四式之后的全都没有！”

　　唐欢快速地翻看了一遍，顿时有些啼笑皆非，两种功法战技，居然都是残篇，没有一种是完整的！

　　不过，虽是残篇，似都极为玄妙。

　　现在距武会还有几天，正好可以趁机参悟，至于那“涅槃圣火”，就只能到武会之后再尝试融合了。


第115章 神秘女子

　　血焰峰越是高处，越是灼热。

　　那血焰峰的峰巅，据说连身为九阶武圣的炼器宗师，也不一定能够上得去。

　　众多武者在血焰峰及周围区域搜寻数日，都是徒劳无功，不少人怀疑，那受伤的“火翼凤王”很可能就藏身在众人难以抵达的山峰高处。对此众人也只能望而兴叹，渐渐选择了放弃。

　　血焰峰中活动的人影越来越少，凤灵谷外聚集的武者却是越来越多，原因非常简单，“凤灵武会”马上就要开始了。

　　清晨时分，凤灵谷外，已是人山人海，喧嚣之声震天动地。

　　“……”

　　“妈的，等了这么多天，总算是开始了！”

　　“听说星海商会发现‘凤焱髓’后，开始也是准备保守秘密，准备独占的，结果不知怎的，消息居然被对手知道了。所以，为免对手使坏，就先自己将消息放出来的。也幸好星海商会这么做了，不然的话，这凤灵谷外还不知道会有多少武者因为争夺‘凤焱髓’而把性命丢掉。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”

　　“因为我哥就在星海商会做事，他亲耳听星海商会的杜熙管事说的。”

　　“……”

　　“这次来参加竞武的恐怕有好几千个五阶武师吧，也不知道最终谁能进入前三，获得‘凤焱髓’？”

　　“这些五阶武师当中，高手太多，要坚持到最后，非常困难。”

　　“唐龙、陆葳蕤、高凌、公输厚爱、墨殇、顾影、梦紫璇、洪涛……他们都在这里，这些人无不是五阶巅峰的年轻高手，这还是大家都知道，因名声不显而不为人知的恐怕也有不少。”

　　“不错，此次参加竞武的年轻高手的确非常多，而且，此次竞武只限修为，不限年龄，我前几天看到有不少三四十岁的五阶武师都去报名了，这些人虽久久没能凝聚第三重灵轮，但想来实力也都不差。”

　　“唉，我本来也打算报名来着，可想到唐龙、顾影这些人全都在，还是不去凑热闹了，我这个五阶武师如果真上去的话，估计就只有挨虐的份。”

　　“这怕什么，就算进不了前一百名，这也是个难得的切磋机会。”

　　“……”

　　已被弄得极为平整的宽阔场地处，众人兴致勃勃地谈论着，而在谷口通道前，则已盖起了一座宽大的木棚。

　　木棚之内，摆满座椅，已有不少人就坐，他们都是星海商会特意请来观看武会的，他们实力不见得有多强，却基本上都是各大势力派驻在凤凰中的负责人，来到这里，也能做个见证。

　　木棚前，则是聚集着上百道身影，这些都是星海商会中人，雷鸣、杜熙二人赫然就在其中。

　　他们正翘首观望，似在等待着什么人的到来。

　　瞧见他们这副模样，周围众人都是暗暗揣测不已，尤其是木棚中那些被星海商会请来的武者，更是如此。

　　就在这时，对面人群中突然出现了一阵轻微的骚动，紧接着，人群中便分出了一条数米宽的通道，一道婀娜窈窕的曼妙身影，娉娉婷婷地走了过来，立刻就将木棚内外众多视线吸引了过去。

　　那是一个身材高挑的女子，脸庞则被一层薄薄的面纱遮住，脑后黑发如流云飞瀑般垂散下去，长可及腰，一袭紫色衣裙之下，凸凹有致的曼妙曲线若隐若现，将那丰满火爆的娇躯勾勒而出。

　　女子面容虽被遮掩起来，但从身材以及手颈部位露出的娇嫩肌肤判断，她的年纪应该就在二十岁左右。她的一举一动都似透散着令人迷醉的魔力，这让她一出现就成了众人瞩目的焦点。

　　人群之中，惊呼之声迭起，不少人眼中都闪露着惊艳之色。

　　然而，没一会众人就清醒了过来，那个颇为神秘的紫衣女子身后，竟跟随着两个无比健硕的光头壮汉。

　　那显然是一对双胞胎，不但面容一模一样，而且身形都是异常魁梧，身高起码有两米五，看起来便如同两座移动的肉山，几乎每次抬脚踏落下去的刹那，都能听到嗵的一声震响，地面也似跟着微微一颤。

　　两人肩膀之上，都扛着一柄长达两米的巨刀，宽阔而厚重的刀身之上，绽放处璀璨绚烂的红芒。举手抬足之间，两人躯体间有着一场狂暴的气息透溢出来，速度惊人的向四周席卷而去。

　　在附近众人的感受中，两名壮汉体内仿佛都隐藏着一座剧烈涌动的火山，似乎随时都有可能喷薄而出。强烈而巨大的压迫感，让众人禁不住凝神屏息，似乎生怕会惊动这对人形凶兽般的巨汉。

　　这边的异动，立刻就吸引了更多远处的目光，而远处众人也似受到了感染，全都闭起了嘴巴。

　　霎时，这片前一刻还喧嚣异常的区域陷入了诡异的静谧中。

　　当众人回过神来的时候，那紫衣女子已被雷鸣和杜熙带着众人毕恭毕敬地迎入木棚，坐在了座椅上。

　　“轰！”

　　瞬即，更加响亮的喧嚣声突然打破沉寂，猛地在人群中爆发出来，竟是凝聚成巨大的声浪，在高空来回激荡，震耳欲聋。

　　这个时候，瞧见雷鸣和杜熙那毕恭毕敬的模样，众多武者更是意识到那紫衣女子身份的不同寻常。

　　杜熙也就罢了，毕竟只是一个名不见经传的小管事，可雷鸣却是星海商会的总管，统领商会在凤凰城的所有事务，别看他外貌粗犷鄙陋，可心思却极其缜密，在凤凰城中的名头极为响亮。

　　这样一个人物，能被派遣到凤凰城来坐镇，在星海商会的地位显然不低，但他此刻面对那紫衣女子时，未免过于恭敬了。

　　这只有一个解释，那就是紫衣女子的身份远高于他。

　　不过更让众人确信这点的，还是与那紫衣女子一同出现的两名壮汉。那两人看起来也就三十多岁的年纪，可他们展现出来的可怕气势，却是令人心神都为之悸颤不已，八阶武宗，想来也不过如此。

　　如此高手，居然只是随从，那紫衣女子的来历岂会简单？


第116章 星烟，梦紫璇

　　“小妹，这个女人感觉很神秘呀？”

　　密集的人群中，顾影盯着木棚中那道悠然而坐的身影，眼中不自禁地闪过一抹惊异。

　　过了好一会儿，都没听见回应，顾影忍不住转头望去，就见顾菲踮起脚尖，两只眼睛不停地在人群中搜寻，一幅焦灼的样子。

　　“你在找人？”顾影忍不住问道。

　　“谁……谁说的？我才没有找那个叶泽呢？”顾菲恍过神来，俏脸微微一红，连忙摇头否认。

　　“我又没问你是不是在找叶泽？”顾影嘿嘿一笑，怪声道。

　　“啊？”

　　顾菲顿时醒悟，更是娇靥绯红，旋即便忍不住狠狠地瞪了顾影一眼，“我就是在找他，怎么了？他可是我的救命恩人！也不知道他现在在哪里，这么热闹的盛会，他不可能不来观看吧？”

　　“那小子肯定会来的，不然的话，他大老远地跑这凤灵谷来做什么？”顾影闻言，不觉笑了一笑。

　　“哥，你说他的目的是不是来参加这次竞武的呢？”顾菲下意识地点点头，可瞬即却是悚然一惊。

　　“小妹，你不是说他最多只是四阶武师么？”

　　顾影很是无语地拍拍额头，“四阶武师，参加这种几乎全部都是五阶武师的武会，不是找死么？那小子又不傻，怎么可能会报名竞武？”

　　“说得也对哦。”顾菲点点头，松了口气，下一刻却又是面色大变，“不好，他现在都还没出现，不会是有危险吧？那个唐龙可是恨不得马上就把他干掉呢，这几天唐龙好像也在血焰峰。”

　　“放心，放心，唐思那个家伙最近一直都在跟着唐龙，他根本就没见到叶泽。”顾影连忙安慰道。

　　“那就好，不过，没遭遇唐龙，不见得没遭遇其他敌人啊？”

　　“……”

　　顾影捂住耳朵，心中哀叹起来。

　　他突然有些痛恨起那个叫“叶泽”的小子了，不但带走了那根凤羽，竟把自己这位小堂妹的心也给带走了。

　　……

　　“龙哥，那个家伙就在那边，要不要我叫几个人，悄悄地靠过去，然后突然出手，把他干掉！”

　　人群外围，一名年轻男子凑近唐龙耳畔，两只眼睛却是恶狠狠地盯着数十米外一名体型瘦弱的清秀男子。

　　那男子正是唐思。

　　似察觉到他的目光，唐思伸出舌头甜甜嘴唇，冲着那望向自己的年轻男子龇牙一笑，而后挑衅般地勾了勾手指头。

　　那年轻男子见状，顿时满脸怒意，眼神更是凶狠。

　　“他要是这么容易就能被干掉，这几天我早就杀他无数次了，还能轮到你找人到这里来动手？”唐龙眉梢微挑，鼻中轻轻地冷哼了一声。

　　“……”

　　那年轻男子面色微红，有些羞愧。

　　“先不必理会他。”

　　唐龙斜睨一眼，淡然一笑，“若能在竞武中遇到，我会直接干掉他，若是遇不到，那就武会之后再好好收拾他。可将我们唐家在凤鸣山附近的人手都通知到了？这次绝不能再让他活着离开凤鸣山。”

　　“都通知到了，龙哥放心。”

　　“唔。”

　　唐龙微一颔首，两道目光掠过端坐于木棚的紫衣女子，落在了那两名光头壮汉身上，眼中有着深深的疑惑和忌惮。

　　……

　　“她到底是星海商会的什么人？居然有这么厉害的随从，那两个家伙……就算不是八阶武宗，恐怕也是七阶大武师吧？”

　　这块宽阔场地的边缘，一个惊讶的声音响起，说话的是个黑壮高大的少年，手中握着一柄金色巨锤。

　　“据说，星海商会如今主事的，是一个名叫‘星烟’的女子，想必就是她了。”一名穿着黑色衣袍的女子微微一笑道。这女子身材高挑，面容秀美，看起来也才十六七岁的样子，娇嫩的脸庞虽还透着些许青涩稚嫩之意，没眼波流转之间，眉宇间却能依稀瞧见几分令人心神迷醉的妩媚妖娆。

　　“梦紫璇，你怎么知道她就是那个星烟？”那黑壮少年忍不住道。

　　“我如果说我曾经见过她的真面目，公输厚爱，你信么？”那叫梦紫璇的黑衣少女轻轻一笑。

　　“不信！”

　　公输厚爱一听，马上就撇了撇嘴，直接双腿一错盘坐下来，手中金色巨锤落地的刹那，竟是发出“砰”的一声巨响，锤身没入地面一小截，“我认识你十多年了，你认识什么人，我还能不知道？”

　　“我信。”

　　旁侧，一个白衣胜雪、长发如霜的少年接茬说道，俊美如玉的面庞上挂着淡淡的笑意，“我认识紫璇也有十多年了，可从没听她说过假话，她说那个女人是‘星烟’，那她必是‘星烟’无疑了。”

　　“嘁，墨殇，你可真是个马屁精。”

　　公输厚爱没好气地哼了一声，大咧咧的道，“娘的，这武会怎么还不开始？这次武会，我可是冲着第一去的。墨殇，要是在武会碰上了，我可不会对你手下留情，你想靠那把软剑赢我，一点希望都没有。”

　　“我要是你，马上就找个人换把武器。”说着，公输厚爱抬眼瞥了瞥白衣少年腰间，一柄软剑如腰带般扣在那里。

　　“那可不见得。”墨殇仍旧笑得云淡风轻。

　　“好，那就走着瞧！”

　　“……”

　　瞧见两人神色，梦紫璇不觉抿嘴轻笑。

　　……

　　“那两个家伙真是太吓人了，老子好歹也是六阶武师，站在他们面前，竟有种喘不过气来的感觉。”

　　“能得如此强者护卫，必然是星海商会高层无疑。”

　　“星海商会居然派遣这么一个年轻的女子来坐镇‘凤灵武会’？”

　　“……”

　　近乎同时，这凤鸣谷外的人群当中，各种各样的声音也是不绝于耳。

　　木棚之内，那紫衣女子却是丝毫不为所动，黑亮异常的眼眸快速地从人群中一扫而过，随即便朝身畔的雷鸣挥挥手，好似轻声说了些什么。

　　下一刻，雷鸣便如聆圣旨，冲旁侧众多商会武者使了个眼色，而后大踏步走出木棚，炸雷般的大喝陡然响彻云霄：“诸位，‘凤灵武会’现在开始，第一轮竞武为三人混战，三位报名的武者为一组，击败其余两人，便可进入第二轮。此处有三十二处竞武场，有哪九十六位朋友愿先入场一试？”


第117章 三人之战

　　雷鸣开口的瞬间，已有六十四名星海商会的武者疾速奔驰，分别站在了两侧崖壁之下。当他话音落下时，每一处用红线分割开来的竞武场前，已是各伫立着两人，充当此次武会的裁判。

　　裁判虽已就位，可众多武者却是面面相觑，不过，这样的平静只是持续片刻，便有众多武者相继从人群中暴射而出。

　　“我来！”“我！”“我先来！”

　　类似的呼喝声此起彼伏，一道道身影飞速奔驰，一番杂乱的争抢过后，原本空荡荡的三十二处竞武场内就都多出了三名武者，更多慢了一步的武者，只能懊恼地停在竞武场外，等待下一场。

　　“诸位，请出示号牌！”

　　雷鸣又是大喝出声。

　　竞武场内，近百名武者，全都亮出了自己报名时领取到的一块小木牌，上面雕刻着每人报名的序号。

　　“开始！”

　　片刻过后，伴随着雷鸣的一声暴喝，三十二场激烈的战斗相继爆发，霎时间，竞武场内，霓光交错，劲气纵横，轰鸣之声阵阵。

　　“早就听说过，这一轮的竞武方式是三人混战，本以为只是传言，没想到居然是真的。”

　　“这种方式倒是颇为有趣，不但可以加快竞武速度，还能将实力更为出众的那部分武者挑出来进入第二轮。”

　　“不错，若是连以一敌二都做不到，那还有什么资格去争夺前百名。”

　　“完了，完了，这次老子估计连第一轮都过不去。妈的，这星海商会真是瞎搞，这样的竞武方式没有一点公平可言。”

　　“快看二号竞武场，那个穿白衣服的家伙真是厉害，两人联手居然还被他逼得没有还手之力。”

　　“……”

　　众人或是赞赏，或是咒骂，或是评点着竞武场内众多武者的表现，巨大的喧嚣声在高空激荡。

　　倏地，右侧人群中突然爆发出一阵震耳欲聋的呼喝，立刻就将众多目光吸引了过去，却见最右边那序号为“三十二”的竞武场内，一名黑衣男子身躯挺拔，收剑而立，红线之外，则是躺着另外两名年轻男子，“哎哟”、“哎哟”地痛哼不已，挣扎着站不起来，武器已是脱手而出。

　　“二五三四号，胜！”

　　崖壁之下，立刻就有一名充当裁判的中年男子高声大喝，笑吟吟的道，“这位朋友，请先来这边休息。”

　　那黑衣男子闻言，面无表情地离开了竞武场，不疾不徐地朝中年男子所指的那个方向走了过去，那里同样有一片用红线圈围出来的区域，显然是留给在第一轮竞武中获胜武者休息所用。

　　“这人是谁？如此厉害？”

　　“只是两剑，就伤了两名五阶武师，他的实力怕是已达到五阶巅峰了吧？”

　　“这家伙非常面生啊，不知道是什么来历？”

　　“……”

　　众人不由得惊呼连连，那黑衣男子的速度实在是太快了，竞武开始才不过三四个呼吸的功夫，他就击败了两名五阶武师，获得了参加下一轮竞武的资格，如此表现，可说是无比惊艳。

　　此刻还在进行的其余三十一场战斗中，也有不少人已经占据了绝对的上风，但那些人和这黑衣男子一比，就完全不够看了。

　　如此厉害的五阶武师，若是经常在凤鸣山活动，估计早已闯出了极大的名头，可如今却没人能够叫出他的名字。他的号牌数字极大，极有可能是昨天才报的名，想来是刚刚才抵达凤鸣山。

　　就在众人惊奇之时，又有三名武者跑了进去，三十二号竞武场中的第二场战斗，已经拉开了帷幕。

　　时间飞逝，战斗一场场地结束，又一场场地开始，竞武如火如荼地进行着。

　　竞武场两侧预留的休息区域内，获胜的武者越来越多。

　　如首位胜出的黑衣男子那般的武者，也是不时出现，而每次出现之时，几乎都能引发一阵震耳欲聋的呼喝，尤其是当那样的五阶武师是非常年轻的俊男美女之时，呼喝声更会热烈几分。

　　不知不觉间，已是时近正午。

　　“还没参加竞武的人不多了。唐龙那个混蛋、陆葳蕤那个小丫头、还有唐思那个家伙都通过了第一轮，我也得抓紧了。”观战人群边缘，顾影已是跃跃欲试，“小妹，你呆在这里别到处乱走，明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　顾菲心不在焉地随口答应了一声，两只眼睛却依旧在滴溜溜地转来转去，口中小声嘟囔道，“唐欢那个家伙到底跑哪去了？”

　　“你说谁？”顾影忍不住道。

　　“当然是叶泽了。”顾菲吓了一跳，有些心虚地不敢去看顾影，她刚才居然无意识地叫出了唐欢的名字。

　　“叶泽？”

　　顾影疑惑地看了顾菲一眼，嘴唇微动，可话还没出口，刚冲到嘴边的询问就被吞了回去，“小妹，我过去了！”飞快地丢下这么一句话，顾影那魁梧雄壮的身躯便化作一道红色流光，暴射而出。

　　“嗖！”

　　下一刹那，顾影便超越一名正要跨越红线的中年男子，冲入了已有两名武者的三十二号竞武场，那个中年男子被气得面色铁青，却也只能收回刚刚迈出去的右脚，在场外咒骂了一声。

　　顾菲暗松口气，抬眼望了过去。

　　顾影和两名对手的战斗很快就已开始，顾菲只看了一眼，就完全放下心来，两道目光再次在人群中搜寻起来，心中禁不住有些焦灼，一上午都快过去了，那家伙居然还没出现，难不成真出了什么意外？

　　“杜熙，请了几人，来了几人，胜出几人？”凤灵谷入口通道前，木棚之下，一个如黄莺啼鸣般清脆悦耳的细微声音陡然响起，却是那紫衣女子转眼看着伫立旁侧的杜熙，倏地开口。

　　“小姐，请了十人，来了九人，八人已胜出。”杜熙微一躬身，连忙回道。

　　“还有一人没来？谁？”那紫衣女子脸覆黑纱，看不清面庞表情，可那双柳叶般的黛眉却已微微蹙起。

　　“叶泽！”杜熙声音极低地吐出这两个字符，脸上浮起一抹苦笑。

　　“是他？”紫衣女子双目微眯。

　　“他虽只是四阶武师，可实力极强，当日轻易就击杀了六名五阶武师，据我猜测，他真正的实力很可能不下于五阶巅峰的顾影、唐龙等人，进入武会前三的希望极大。就算没能进入前三，那也无妨，他是枪圣叶重山后裔，小小年纪就有远超修为的实力，而且还是炼器师，潜力极强。”

　　“假以时日，再出现一个枪圣，也不是不可能，现在与他交好，对我们星海商会也没什么损失。可没想到他直到现在都没有出现，难不成是……咦？”话没说完，杜熙突然低呼出声，定定地望着前方，眼中闪露着愕然之色。


第118章 最后一场！

　　“还有谁？”

　　一号竞武场前，充当裁判的一名清癯老者蓦地大喝出声，双目快速地扫视着对面观战的人群。

　　此刻，武会第一轮，已经到了尾声。

　　这谷外三十二处竞武场，其中的二十六处已经完全空闲下来，还有五处正在进行着激烈的战斗。

　　而他所负责的这处竞武场，已进入了两名武者，尚缺一人。

　　这想来也是最后一场了。

　　“可还有报过名却不曾参加过竞武的朋友？”

　　清癯老者目光如电，再次喝叫起来，“若无第三人，那么，此次竞武就由他们二人决出胜负了。”

　　听到老者这话，一号竞武场内的一名中年男子和一个年轻男子，脸上都露出了微微的笑意。

　　两人之间的战斗，可比三人混战要轻松多了！

　　又等候片刻，依然不见有人进入竞武场。

　　那清癯老者和旁侧另外那名裁判交换了个眼神，旋即便是高声喝道：“既然没有第三人，那么本场竞武现在……”

　　“等等，还有！”

　　就在“开始”两字即将迸响的刹那，一声清亮的喝叫陡然在天地间回荡开来。

　　清癯老者眉头微皱，循声望去，便见一道黑影风驰电掣般地从数十米外飞奔而来，没一会，就冲入了一号竞武场内。

　　那是个看起来才十六七岁的黑衣少年，身躯挺拔，面容清秀，肩膀处，搁着一条火红长枪，枪身之上，似有红绿相间的光泽在缓缓淌动。

　　看到这人，不少观战武者都是有些讶异。

　　报名参加竞武之人，全都早早地聚集在了凤灵谷外，可这家伙倒好，居然直到最后一刻才跑过来。

　　“唐欢？”

　　数十米外，顾菲简直难以相信自己的眼睛，唐欢居然要参加竞武？他几十天前还是武徒，现在怎么可能是五阶武师的对手？

　　顾菲心中着急，脚步一动，就向那边跑了过去。

　　竞武场右侧休息区域，刚刚轻松结束战斗没多久的顾影，也是怔愣了片刻之后才回过神来：“叶泽也报名参加了竞武？他最多也就四阶武师吧？”

　　参加竞武之人，当在两千七八百人左右。

　　这其中或许有少数四阶武师，但是，在这种混战方式中，成功通过第一轮的恐怕是一个都没有。四阶武师若是实力超强，或许可以战胜一个五阶武师，可要战胜两个五阶武师的联手，希望不大。

　　“四阶武师怎么了？这小子，有种，我喜欢！”

　　顾影旁侧，唐思却是笑嘻嘻地拊掌一赞，眼睛却是有意无意地瞄向不远处的那名手持蓝色长棍的白衣男子。

　　那人正是唐龙。

　　这个时候，唐龙虽是面色淡然，唇角含笑，可眼中却有阴翳之色一闪而逝，握着长棍的右手也似微微加重了力气。

　　“这个家伙……”

　　木棚之下，杜熙在最初的惊愕之后，眼中却是流露出了难以掩饰的疑惑。

　　那个刚刚跑入一号竞武场内的黑衣少年，所拿武器与那叶泽的武器一模一样，身形也是极其相像，但他的容貌……杜熙仔仔细细地打量了好几眼，也只能从那张面庞上依稀找到一点相似的影子。

　　那紫衣女子似察觉到了杜熙的神色变化：“他是叶泽？”

　　“我也不敢确定，或许是叶泽的……兄弟？”

　　杜熙禁不住苦笑起来，只不过短短二十来天的时间，一个人的容貌怎么会出现如此巨大的变化？

　　如果来者不是叶泽兄弟的话，那就只有一个解释，当初叶泽在月牙城展现出来的根本就不是本来面目，当然，也有可能叶泽现在显露的才是虚假面貌……这两种情况，当以前者的可能性更大。

　　当初他戴上面具，或许就是担心容貌上露出破绽。

　　相较于杜熙的纠结，并不曾见过“叶泽”真面目的雷鸣，却是暗松了口气，眼中泛起笑意。

　　那在最后关头冲入一号竞武场的黑衣少年，自然就是唐欢。

　　“两位前辈，在下叶泽，有事耽搁，这才来迟，还望两位前辈见谅，这是在下号牌，请过目。”唐欢语含歉意地冲两位裁判拱拱手，而后取出了号牌，上面雕刻的是“三六九”这三个字符。

　　早在唐欢离开凤凰城时，杜熙就将这块号牌和凤灵谷地图一并交给了他，省得他再去排队报名。

　　“无妨！”

　　那清癯老者看了号牌一眼，便摆摆手，“三位做好准备。”

　　唐欢轻吸口气，将号牌塞入怀中，这才打量起对面自己那两位对手，那中年男子约莫四十五六岁，身材偏瘦，穿着一袭青色衣袍，手握双钩；年轻男子则是二十七八岁的样子，浓眉大眼，拄着一根黑色长矛。

　　不管是中年男子，还是年轻男子，这个时候，脸色都颇为难看，看向唐欢的眼神很是不善。

　　唐欢自然清楚，他们为何会是这么一副神情。

　　他若不来，这场竞武便只有他们两人参加，他这么一出现，这场竞武又恢复成更加麻烦的三人混战。

　　“开始！”清癯老者目光扫过三人，蓦地断喝出声。

　　“叶泽——”

　　近乎同一时刻，一个清越的娇呼声在一号竞武场边缘响起。

　　唐欢下意识地回头望去，顾菲那娇俏的身影顿时映入眼帘，不由得笑眯眯地冲她眨巴了一下眼睛。

　　“小心！”

　　正当这时，顾菲却是惊叫一声，吓得花容失色。

　　她完全没想到，那裁判会在自己叫出唐欢化名的时候，宣布竞武开始，在看到唐欢回头的刹那，她的心就悬到了嗓子眼。

　　果然，最坏的情况出现了。

　　那中年男子和年轻男子，怎么会错过这等天赐良机，差不多是唐欢转头的瞬间，两人就不约而同地对唐欢发动了攻势，中年男子狞笑一声，越步上前，手中锋利的双钩就化作两道青芒，分别挠向了唐欢的脖颈和左腰。

　　“嗤！”

　　那年轻男子满脸冷笑，动作也是丝毫不慢，手中长矛宛如一抹摄人的黑色流光，闪电般地洞穿虚空，以肉眼都难以捕捉的速度戳向了唐欢小腹，矛尖裂空，竟是拖曳出一抹尖厉的音啸。


第119章 砸、扫、刺、挑！

　　“啊，这家伙完了！”

　　“真是太大意了。”

　　“这个时候分心，不是找死么？”

　　“……”

　　瞧见这幅画面，附近关注这场竞武的不少武者都忍不住惊呼出声。

　　在这么重要的时刻，没有将全部注意力集中在自己的两个对手身上，反而因一个小姑娘的呼叫而分了心神，不是明摆着给对手可乘之机么？

　　这样的机会，对先进入竞武场的两名武者来说，是天赐良机，可对他来说，却是非常的致命。

　　少数心软之人，已是下意识地闭起了眼睛或是转过头去，不忍看场中黑衣少年颈断肚烂的凄惨结局。

　　顾菲也同样闭起了美眸，心中悔恨不已。

　　如果唐欢是五阶武师，那也就罢了，可他现在最多就是四阶武师，估计还是刚突破没多长时间，怎么可能挡得住两个五阶武师的偷袭？要知道，这“凤灵武会”虽也讲究点到为止，可失手杀人之事，也是时有发生的，这第一轮竞武进行到现在，被当场击杀或伤重而死的武者，已经多达十人。

　　早知如此，刚才就不叫他了！

　　可现在说什么都晚了，顾菲紧紧地抿着红唇，握着两只小拳头，眼角有晶莹的泪珠不受控制地闪现出来。

　　“哎呀，我这小妹！”

　　右侧休息区，刚刚获胜的顾影面色大变，捂着额头哀叹起来。旁侧，唐思眯着眼睛，微微皱起了眉头。

　　不远处，唐龙唇角却是泛起了一抹若有若无的嘲弄之意。

　　凤灵谷口木棚之下，雷鸣和杜熙见状，先是一惊，可紧接着他们便笑了起来。雷鸣或许多多少少还有点悬心，可杜熙却是完全放松了下来，如果那人真是叶泽的话，这样的偷袭根本就不可能奈何得了他。

　　一号竞武场内。

　　“呼！”

　　在一道道目光的注视下，唐欢回头的瞬间，便是一个斜身踏步，竟是极其诡异地横移了一米，避开了近在咫尺的黑色长矛和那对锋锐青钩，肩上赤焰枪则是猛然弹跃而起，悍然砸向了那条长矛。

　　那中年男子和年轻男子都是神色一变，笑容蓦地凝固在了脸上。

　　趁对手分心他顾之时，两人联手发动攻击，本以为能够将对手轻松干掉，可没想到，就在即将得手的刹那，前面的那个黑衣少年身躯只是微微一晃，就如幽灵一般脱离了他们的自己的攻击范围。

　　明明对手从未离开过自己的视线，可他偏偏看清对手是怎么闪避的。

　　这让中年男子倍感匪夷所思，而那年轻男子不但心头极其震惊，脸色更是霎时变得阴沉无比，对方的反击居然这么快就来了，而此刻，正是他长矛刺到尽头，旧力用尽、新力未生的时候。

　　“！”

　　年轻男子甚至来不及收回长矛，那呼啸而下的火红长枪就重重地就落在了矛杆之上，刺耳的金铁交鸣之声振荡天地。

　　这一刹那，年轻男子只觉手中武器似被一柄万钧巨锤狠狠地敲中，可怕的巨力蔓延而至，先是双手掌心剧痛，紧接着，两条手臂一阵麻痹，竟是完全失去了知觉，仿佛臂膀已不属于自己。

　　“咚！”瞬即，那根黑色长矛没有任何悬念地脱手落地。

　　“你……啊……”

　　年轻男子骇然失声，然而他后面的话还没出口，声音就戛然而止，代之而起的是一声惊呼。

　　唐欢敲落他那根黑色长矛后，疾步前趋，微微弹起的赤焰枪如灵蛇般猛地扭摆了几下后横扫而出，势若雷霆，而速度之快，更是让他完全来不及闪避。顷刻之间，枪杆就落在了他腰腹部位。

　　“砰！”

　　年轻男子惨嚎出声，如虾米般弓着身子倒射而出，重重地摔落在十数米外，抽搐着爬不起来。

　　看到这一幕，中年男子嗔目结舌，呆若木鸡，甚至手中双钩还保持着挥击之势，连战技都没有动用，就这么一枪轻易地将一个五阶武师给扫飞了出去？这……这又是个五阶巅峰高手？

　　“嗤！”

　　一声尖锐的鸣响将中年男子惊醒，立刻就感受到了一股逼人的热意，而瞳孔之中，一点红芒更是在疾速扩张，那是对方长枪的枪尖，锋芒毕露，凌厉无匹，似能将任何障碍都一枪洞穿。

　　中年男子惊骇莫名，遍体生寒，手中双钩以迅雷不及掩耳之势迎着那火红枪头挥舞了过去。

　　“喀！喀！”

　　两记刺耳的剧烈摩擦声近乎同时响起。

　　中年男子连连倒退数步，才勉强稳住身躯，却是咬牙瞪眼，大汗淋漓，面庞更是胀得通红，似将吃奶的劲都憋了出来，不过那炽热而锋锐的火红枪头终究还是被他手中双钩卡住，定在了空中。

　　然而，中年男子还没来得及松口气，“嗡”的一声就响了起来。

　　火红枪杆一弯一弹，中年男子就感觉双钩处涌来来一股极其可怕的力量，似要将他掌中武器挑飞。中年男子死死地抓住双钩，瞬即就被连人带武器地挑了起来，腾云驾雾般离开了竞武场范围。

　　“扑通！”重重地摔落在红线之外后，中年男子的身躯却是一动不动，似已完全昏厥了过去。

　　“好！”

　　不过，这时却几乎无人关注中年男子的状况，短暂的沉寂过后，观看这场战斗的武者群中，竟是爆发出了一阵惊天动地的叫好声。

　　顾菲被这巨响惊动，不自禁地睁开眼睛望去，却见竞武场内，唐欢拄枪而立，神采飞扬，而他的两个对手全都躺在了地上。

　　他……他居然胜了？他不是四阶武师么？

　　顾菲有些不敢相信，忍不住揉了揉眼睛，眼前却依旧是这幅画面。顾菲这才确信自己所见到的这一切都是真的，也顾不得探究唐欢为何能胜，激动得蹦跳而起，欣喜大叫：“叶泽——”

　　唐欢似听到了这声音，抬眼望来，笑得似有些促狭。

　　顾菲俏脸微红，这才想起自己脸上被泪水弄得湿答答的，连忙装作没发现唐欢的眼神，转过身偷偷把泪痕擦干。

　　周围众人喝彩之余，眼中都有着难以掩饰的惊色。

　　他们本以为这个黑衣少年就算不死，也得重伤，毕竟当时情况实在是太危险了，可没想到只不过眨眼间的功夫，态势就已完全反转，那黑衣少年不但避开了两个对手的偷袭，甚至还在极其短暂的时间内，就将对手解决。

　　一砸、一扫、一刺、一挑……

　　没有动用任何战技，只不过是这么四个非常简单的动作，却展现出了非凡的威力，也达到了极其惊人的效果。


第120章 第一轮，结束！

　　“……”

　　“能够如此快速、而且干净利落地解决战斗，这人极有可能也是五阶巅峰的高手。”

　　“叶泽？以前有谁听说够这个名字么？”

　　“这叶泽与最顶尖的五阶武师相比，估计还要差一些，不过，进入前百名的实力应该还是有的，也不知道他是什么出身来历？”

　　“……”

　　回味着刚才那令人惊艳的画面，众人议论纷纷。

　　右侧的休息区域，顾影傻愣愣地大张着嘴巴，满脸惊奇的道：“不会吧，叶泽兄弟是五阶武师？而且，看他刚才的出手，实力相当不错，在五阶武师里面都算是高手了，小妹怎么会说他只是四阶武师？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　唐思没好气地翻了白眼，眼眸之内却是闪露出讶异之色，那边的状况，的确是大大出乎了他和顾影的预料。

　　不远处，唐龙微微皱起了眉头，也似颇感意外。

　　“不错！”

　　谷口木棚之下，那脸罩面纱的紫衣女子见状，却是不易察觉地微一颔首。

　　雷鸣和杜熙两人，脸上也都不自禁地流露出一抹笑意。

　　尤其是杜熙，看过那一号竞武场中那黑衣少年的出手之后，终于完全确定下来，他绝对就是当日在路上连杀六名五阶武师的那个叶泽，才短短十天时间没见，他的实力似乎又不小的提升。

　　“三六九号，胜！请先来此处休息！”

　　一号竞武场旁，那清癯老者看了看唐欢，眼中闪过一抹赞许的笑意，随即宣布了此战结果。

　　唐欢冲顾菲摆摆手，刚要离开，人群中便响起了一阵惊呼，转眼望去，便发现那中年男子被抬了起来，已是没有了任何动静，左胸扎着一柄利钩，而他刚才所躺之处，可见大滩血迹。

　　显然是他落地之时，身躯砸在了自己的武器之上，以至锋锐的钩刃切入胸膛。看钩刃入体的深度，想来是救不活了。

　　那中年男子的死亡，只是意外，唐欢本意并没打算杀他。

　　不过，他若真死了，唐欢也不会有什么愧疚之心。刚才的那场竞武中，两个对手一同偷袭之时，完全没有丝毫的手下留情。

　　毕竟，那是一个想要致自己于死地的对手。

　　只是微一皱眉，唐欢便收回目光，转身走出了竞武场，走入左侧的休息区域。

　　那里面已是聚集了数百名武者，唐欢的到来，吸引了不少的目光。

　　刚才一号竞武场中发生的战斗，有众多早一步获胜的武者都注意到了。唐欢虽还不曾施展武技，可他展露出来的手段，已是让好些武者心中都对这位接下来有可能遭遇的对手生出了警惕之意。

　　唐欢并未理会众人的打量，随即在早已准备好的蒲团上盘坐下来，而后将赤焰枪搁于腿上，微微阖起了眼睛。

　　片刻过后，唐欢就已静心凝神，开始运转“天地交泰诀”。

　　今日，他之所以这么晚才赶过来，便是因为恰巧到了突破的关键时刻。等他凝聚成第二重灵轮、晋升为五阶武师时，已是将近正午时分，还好一路飞奔，终究还是没有错过这场武会。

　　“叶泽？”

　　这片休息区域最后面那靠近崖壁的角落中，一个面容妩媚、娇躯窈窕的红衣女子美眸微微眯起，打量着前方数十米外那道挺拔的黑影，以自己才能听见的声音呢喃道，“看来就是你了，实力果然不错，怪不得能连杀六名五阶武师。小小年纪，便有如此手段，却不知是什么来历？”

　　红衣女子明眸善睐，眼波流转，瞳孔之内，似有两泓清泉在轻悠悠地波动，话音落下时，美丽的脸蛋上浮现出一抹娇媚的笑意，异常迷人，引得周围好几个暗暗关注她的年轻男子都为之失神。

　　其余竞武场内，战斗还在持续，直到差不多半刻钟后，九号竞武场内，那场持续了将近一刻钟的战斗终于结束。

　　“诸位，‘凤灵武会’第一轮竞武，到此结束，通过这第一轮的共有九百二十四人。现在便请诸位好好休息，一个时辰后，第二轮竞武开始！”伴随着雷鸣的大喝，第一轮竞武总算是落下了帷幕。

　　竞武场前，数千观战或者落败的武者四散开来。

　　众人都是神色各异，或意犹未尽，或激动振奋，或恨声咒骂，或是赞叹、或是惊叹，或是期待，不一而足。

　　休息区内外，很快便有早就准备好的茶水饭菜送上，供人食用。

　　“哈哈，叶泽兄弟，你可瞒得我苦。”

　　唐欢刚取来自己的那份午餐，还没来得及坐下，粗豪的大笑声便倏地在耳畔响起，却是顾影和唐思从右边的休息区域跑了过来，说话间，顾影已是一巴掌重重地拍在了唐欢的肩膀上。

　　“是啊，叶泽兄弟，没想到你也是五阶武师，亏我们还以为你只是四阶武师，在那边看得心惊肉跳的。”唐思也是附和道。

　　“那天你们一个个跑得飞快，我就算想说也没有机会。”

　　唐欢一脸无辜地笑了一笑，当日和顾影、唐思、顾菲在附近相遇时，他的确只是四阶武师，突破到五阶武师，还是刚刚的事情，不过，他并没有透露这一点，免得两人又是一番惊诧。

　　“叶泽，你真是五阶武师？刚才可把我吓死了。”

　　顾菲清脆的声音响起，这小丫头也是悄悄地溜了过来，那双黑亮的眼珠子还残留着一抹惊色。在最初的欣喜和激动过后，震惊之意便难以压制地从心底浮现出来，即便到现在，都还觉得有些匪夷所思。

　　别人不知道唐欢的真实身份，她却是知道的。

　　唐欢在星海武器店催动十二米图腾火焰，获得真火的当日，就已融合成功，然后去参加了低阶炼器师的考核。那个时候的唐欢，绝对还只是武徒，否则的话，唐欢是不可能融合真火的。

　　低阶炼器师考核结束后，到现在也就三个月左右的时间，他就从武徒变成了一个这么厉害的五阶武师！

　　哪怕当时唐欢已是三阶武徒，这突破的速度也是极其的匪夷所思。

　　正常情况下，一个人就算再怎么惊才绝艳，也不可能提升得这么快，唐欢肯定是在这段时间内有着非常惊人的际遇。

　　一时间，顾菲心中对唐欢已是无比好奇。


第121章 强敌

　　“吓死没有，吓哭倒是真的，叶泽兄弟，你准备怎么补偿顾菲丫头？”没等唐欢开口，唐思就满脸戏谑地接茬笑道。

　　“谁……谁说的，我可没哭，我……我不跟你们说了。”

　　顾菲闻言大感羞恼，狠狠地瞪了瞪唐思，又俏脸微红地偷瞟了唐欢一眼，便转过娇躯准备离开这片休息区域，可她刚跑出两步，就差点和一道身影撞了个满怀，惊得连忙停住了脚步。

　　那是个高大的年轻男子，穿着一袭黑衣，五官清秀，极为英俊。

　　可此刻，他那张俊秀的面庞却是阴沉如水，眼眸之中寒意逼人，扛在右肩之上的那柄长刀似在微微颤动，火红莹光忽强忽弱，如同一束闪烁跳跃的火焰，强烈的热意一波波地弥漫开来。

　　这黑衣男子也已停住脚步，伫立不动，可浑身上下却是杀气腾腾。

　　顾菲立刻就意识到情况有些不妙，条件反射般地后退两步，而顾影却是眉头一皱，斜跨一步，便横在了顾菲身前，手握重剑，嘿然一笑：“怎么，洪涛，现在就等不及想要和我大战一场了？”

　　“顾影，我不是来找你的，让开！”

　　那叫洪涛的黑衣男子神色傲然，口中沉喝一声，两道冰冷的目光越过顾影和顾菲，落在了两人身后。

　　“不是找我？”

　　顾影怔了怔，下意识地顺着洪涛的目光回头看了看，却发现他在盯着唐欢，眼中不由得泛起一丝疑惑。

　　叶泽兄弟什么时候得罪了这个难缠的家伙？

　　这个洪涛，来自于沙龙帝国，在沙龙帝国二十岁左右的年轻武者当中，绝对能够名列前三，修为已达五阶巅峰，完全拥有战胜一般六阶武师的实力，便连顾影，都不敢能说自己能够稳胜于他。

　　前有唐龙，后有洪涛，这下叶泽兄弟可真的是麻烦大了。

　　“洪涛，你叫我让开，我就让开，你当自己是沙龙帝国的皇子么？就算是沙龙帝国的皇子敢在老子面前嚣张，老子也会揍得他连他妈都不认识。”转念之间，顾影便是放声大笑起来。

　　“顾影，你可要想清楚些，你能护得住一个，护不住两个！”

　　洪涛口中冷笑一声，目光从顾影身后的顾菲身上一扫而过，语气森寒，竟是蕴含着浓浓的杀意。

　　“你敢威胁我？”

　　顾影双目怒睁，手中重剑已然扬起，旁侧不远处，唐思那白皙的双掌也已悄然缩入衣袖，眼眸之中，似有寒芒闪过。

　　顾菲紧握双拳，俏脸之上满是气愤。

　　她因参加低阶炼器师考核失败，大受打击，一直闷闷不乐，正巧没多久，顾影回到了怒浪城，所以，顾敬诚便托顾影带她出来转转，在这凤鸣山中，她的实力的确提升极快，估计用不了多久便能成为五阶武师。

　　可即便如此，要和洪涛这等厉害的五阶武师相比，也是逊色许多。

　　以前她还没怎么在意，现在她却颇为痛恨自己实力低微，若非如此，也不会像现在这般受人威胁。

　　洪涛见状，鼻中轻轻一哼，唇角冷笑之意更浓。

　　近乎同时，洪涛握着刀柄的右掌已是微微一沉，锋锐的长刀似乎就要从肩膀上弹跃而起，朝对面的顾影发动狂风暴雨般的凌厉攻势，其身后不远处，更有五名年轻男子似得到了召唤，快步而来。

　　霎时，这小片虚空已是充塞着浓浓的火药味。

　　休息区内外，众多武者也已发现了这剑拔弩张的一幕，好奇之余，不少休息区内的武者都流露出了幸灾乐祸的神色。

　　在这凤鸣山中，顾影、洪涛两人的名声都极其响亮。

　　只要是在凤鸣山或凤凰城呆了一段时间，没听说过这两个名字的武者极为少见，而与他们名声一样令人瞩目的，则是两人的实力。不管是顾影，还是洪涛，都是早已达到五阶巅峰之境。

　　以他们的状况，早就可以凝聚第三重灵轮。

　　之所以迟迟没有突破，便是想要最大限度地磨砺自身，这样才能在成为六阶武师的过程中，将自身丹田之中的灵轮提升到极致，如此一来，日后成为七阶大武师的难度，便能大大降低。

　　凤鸣山中，如他们这般的武者不在少数。

　　对于进入武会第二轮的所有武者来说，顾影和洪涛都是强敌，除了少数与他们实力相当的武者之外，没有几个人想在接下来的竞武中遇到他们，若两人现在就战个两败俱伤，退出武会，那自然是再好不过了。

　　“顾兄息怒，此事还是交给我吧。”

　　正当众人准备看好戏的时候，唐欢突然轻轻一拍顾影肩膀，笑吟吟地从他身后走了出来，直面洪涛。

　　“叶泽兄弟，你……”

　　顾影大吃一惊，顾菲也是俏脸色变，唐思已是默不吭声地悄然朝洪涛逼近了数步，衣袖之内，似有绿芒闪烁。

　　“洪涛？”

　　不等顾影把话说完，唐欢就淡然一笑，“这个名字我听说过一次，想来你就是那洪劲的弟弟？”

　　在听到顾影叫出此人名字时，唐欢就知道，他是来找自己的。

　　当日在血焰峰洞穴中，那个洪劲便曾拿他那个叫洪涛的弟弟来威胁唐欢。看到洪劲死后身上出现异动，唐欢就知道，洪涛迟早都会找上门来，果然，武会第一轮结束没多久，他就出现了。

　　“叶泽，我那兄长果真是你杀的？”洪涛面色阴冷至极，几乎是从齿缝间挤出这么一串字符。

　　“那洪劲正是死于我这赤焰枪下。”

　　唐欢唇角微挑，讥诮地斜睨了洪涛一眼，“你那兄长，伙同袁翔、邬辉二人，在血焰峰劫杀了十多个武者，又把主意打到我的头上，所以，我只好跟他们学学，也当回劫匪，让他尝尝被人劫杀的滋味。”

　　顾影、唐思和顾菲闻言，都是微微一怔，这才知道洪涛为何会找过来。

　　话音微顿，唐欢又有些好奇的道：“不过，我倒是有些好奇，你是如何知道你那兄长是我所杀？”

　　“好，好，你承认就好，既然你这么想知道我为何会找上你，那我就干脆让你死个明白！”

　　洪涛的声音便如同从九幽地狱吹出来的阴风，森冷彻骨，瞬即，他便从怀里摸出了一颗白色圆球，约莫鸡蛋大小，晶莹如玉，里面一张模糊的面孔若隐若现，但隐约还是可以分辨出那就是唐欢。


第122章 身份暴露

　　“‘传灵珠’？”

　　顾影细细地打量了一眼后，忍不住低呼出声。

　　见唐欢一脸疑惑，顾影又飞快地解释道，“这是天族的一种东西，一般都有子母两颗，将子珠带上，一旦被杀，便能将最后见到的画面在母珠内显化出来，由此就可以快速地知道凶手是谁。”

　　“原来如此。”

　　唐欢释然，这子母“传灵珠”的操作原理肯定没这么简单，但它的作用，唐欢现在却是清楚了。

　　“叶泽，现在你可以给我兄长偿命了！”洪涛厉喝出声，双颊微微抽搐，眼中杀意似欲喷薄而出。

　　“叶泽兄弟，他交给我，你护住小妹。”顾影按住唐欢肩膀，大步向前。

　　“顾影，既然你一心找死，可莫要怪我。”

　　洪涛低吼一声，面色阴沉。

　　话音未落，那微微震颤的长刀就从洪涛肩膀处一跳而起，尚未出招，强猛至极的热浪便如水银泻地般从刀锋处倾泻而出，如风暴般向前呼啸翻卷，散发出极其可怕的压迫感，令人心神悸颤。

　　“慢着！”

　　就在这时，一声清亮的喝叫陡然回荡开来，那是一个白袍少年，背负金色长枪，约莫十八九岁的模样，面容清秀，圆脸大眼，看起来竟是有几分可爱，正懒洋洋地从不远处踱了过来。

　　“高凌？”

　　看到这突然出现的白袍少年，顾菲有些茫然，而顾影和唐思两人却几乎同时叫出了他的名字。

　　高凌？唐欢眉头微皱，这个人他并不认识，甚至他的名字，也是初次听闻，他突然跑出来，不知有什么用意，打抱不平？还是落井下石？

　　“高凌，你也要为这个叶泽出头？”洪涛冷喝一声，眼眸深处更是多出了几分狠戾之色。

　　“不，不……”

　　高凌摇摇头，慢条斯理地笑了一笑，“洪涛，我只是想告诉你一件事，你要杀的这个人还有另外一个名字，叫做‘唐欢’，也正是前些天获得怒浪城‘器炼赛会’魁首之位的那个唐欢。”

　　“叶泽兄弟，你就是唐欢？”

　　洪涛呆了呆，眼中闪过疑惑之色，可顾影却是失声大叫，愣愣地盯着唐欢，那双眼珠子瞪得犹如铜铃一般。

　　“唐欢……唐欢……”唐思也是嘴巴微张，神色间满是不可思议。

　　“糟糕，唐欢的身份暴露了！”顾菲闻言，则是面色骤变，眼中随即显露出难以掩饰的担忧。

　　“……”

　　“什么？他就是唐欢？”

　　谷口木棚之下，雷鸣和杜熙在听到高凌那番话的瞬间，也是不自禁地惊呼出声。

　　那边的动静，他们早就注意到了，本打算洪涛动手之时，立刻喝止，没想到情况竟会出现如此巨大的变化。

　　枪圣叶重山的后裔叶泽，居然是近段时间怒浪城中那个名动天下的唐欢？

　　如果道出这消息的是其他武者，他们不见得会相信，可那人既然是高凌，消息肯定是准确无误的。

　　高凌，绝非信口开河，无的放矢之人！

　　真是没想到，他们请来帮忙争夺“凤焱髓”之人，竟是那位炼器天才。

　　先是在怒浪城星海武器店催动十二米的图腾火焰，随后又如黑马一般在“器炼赛会”中横空出世，力压荣耀大陆众多年轻炼器师，一举夺得赛会魁首，被大唐皇室和神兵阁极力招揽。

　　只可惜，唐欢居然将这两个庞大势力的招揽，全都拒绝了。

　　而最令人匪夷所思的，还不是这个，而是唐欢在催动图腾火焰时，展露出来的竟是五行属金的体质。

　　拥有金属性体质的唐欢，不但成功融合了真火，更在短短两个月的时间里，就将炼器造诣提升到了极其惊人的境界，他的真火更是达到了差不多能与高阶炼器师相媲美的地步，让人叹为观止。

　　这一切，不但让唐欢之名响彻了整个荣耀大陆，就算是在这隔海相对的起源大陆，唐欢之名也在飞速传播。

　　在唐欢之前，人族年轻一辈当中，能在器道之上被称作绝世天才的，只有一个，那就是天铸城中那个妖孽一般的女子，而如今，天资绝世的器道天才，则又增加了一个，那就是唐欢！

　　甚至，在资质之上，唐欢还要略高一筹。

　　因为天铸城那女子的体质五行属火，而唐欢则是五行属金，只不过唐欢起步太晚，这才没有达到她那般高度。

　　“真是想不到啊。”

　　雷鸣感慨不已。

　　十天前在凤凰城得知其身份时，还以为遇到的是一个潜力非凡的武道天才，可现在才知道那是一个拥有妖孽般的天资的绝世天才，不但武道潜力惊人，器道之上的天赋更是举世罕见。

　　“是啊。”杜熙如梦初醒，连连点头，可瞬即他就忍不住道，“总管，此事是否需要立刻告知小姐。”

　　“对，对，老杜，你立刻入谷去见小姐。”

　　“……”

　　“叶泽？唐欢？”左侧休息区域，内侧崖壁之下，那名红衣女子捂着红唇，难以置信地娇呼出声，这个名字，她可是听说过无数次了，只是一直不曾见过，没想到，那个匆匆赶来参加武会的少年竟会是唐欢！

　　“有趣，有趣。”

　　短暂的震惊过后，红衣女子就回过神来，美眸深处，异彩连连，“传闻之中，能以五行属金的体质催动十二米图腾火焰、并在短短数月就从普通人成为中阶炼器师的器道天才，居然就在这凤鸣山中……”

　　“噗！”

　　不远处，抱着大碗吃得酣畅淋漓的公输厚爱、竟是将刚扒进嘴里的饭菜全都喷在了地上，傻愣愣地往前面看着前面道，“我没听错吧，高凌居然说那个叫‘叶泽’的家伙是怒浪城‘器炼赛会’的魁首唐欢？”

　　“高凌此人，虽有些吊儿郎当，但还不至于说假话？”墨殇把溅落在自己碗里的几颗饭粒拨掉，淡然笑道。

　　“既是唐欢，为何要改名换姓？”梦紫璇眼眸中闪露着疑惑之色。

　　“改名换姓，需要理由吗？”

　　公输厚爱大咧咧的道，旋即便是碗筷往地面一顿，抓起金色巨锤就跳了起来，“我过去瞧瞧。”

　　“唉，回来，又打不起来，你过去凑什么热闹？”

　　“……”


第123章 我必杀你！

　　“……”

　　“喂喂，兄弟，看你的样子，怎么好像听说这个唐欢？”

　　“唐欢你也不知道，你到底多久没离开过凤鸣山了？唐欢这几个月声名鹊起，不知道他的人还真没几个。”

　　“呃，没这么夸张吧，不就是‘器炼赛会’魁首吗？”

　　“他可不是普通的‘器炼赛会’魁首！他在成为赛会魁首之前，可是在怒浪城星海武器店催动了十二米的图腾火焰！”

　　“什么？十二米？”

　　“……”

　　“唐欢？他就是唐欢么？”

　　“早就听说这个人了，居然这么年轻！”

　　“啧啧，五行属金的体质，十二米的图腾火焰，刚融合真火，就成了获得神兵阁承认的低阶炼器师，而后只过了短短两个月，就夺得了‘器炼赛会’的魁首，现在居然又是五阶武师了……如此天才，千百年都难得一见呐。”

　　“这般资质，甚至还超过了天铸城的那个妖孽。如果站在同一根线上起跑，她真不见得能胜过这唐欢。”

　　“……”

　　休息区域内外，片刻的沉静过后，竟是声浪动天。

　　“唐欢？”

　　唐欢和顾影等人对面，洪涛在最初的疑惑过后，脸色却是变得有些阴晴不定起来，显然也是想起了些什么。

　　“‘器炼赛会’之上，唐欢虽拒绝了大唐皇室和神兵阁的招揽，可他现在依然是大唐帝国子民，是照王看重之人，也还是神兵阁认可的炼器师。”

　　高凌斜睨着洪涛，笑嘻嘻的道，“杀他，便是与大唐帝国为敌，也是与神兵阁为敌，洪涛，你是得罪起大唐帝国和神兵阁，还是你洪家得罪得起大唐帝国和神兵阁？”

　　“你……”洪涛面色铁青。

　　“该说的我都说完了，洪涛，杀还是不杀，就看你怎么决定了。当然，你也不见得就能杀得了他。”高凌嘿嘿一笑，自顾自地转身而去，只是临去前却笑眯眯地冲着唐欢挑了挑眉头。

　　“洪涛，你不是想动手么？赶紧，赶紧！”顾影回过神来，斜跨一步，也不再挡在唐欢身前，而是有恃无恐地冲着洪涛挤眉弄眼，既然叶泽就是唐欢，而且还有着炼器师的身份，那就无需再有什么顾忌了。

　　“……”

　　洪涛面庞扭曲，脸色忽青忽红，可见内心极为挣扎。

　　尽管他现在恨不得将对面那个黑衣少年碎尸万段，可正如顾影所料，他此刻的确是不敢动手。

　　如果不知道“叶泽”是怒浪城的那个炼器师唐欢，杀了也就杀了，事后神兵阁再怎么恼怒，也无可奈何，可现在既然知道了对方的真实身份，他若还在众目睽睽之下杀了他，估计用不了多久，神兵阁的强者就会在洪家出现了。到那个时候，就算是沙龙皇室，也不见得会死保洪家。

　　一时冲动，极有可能为家族引来灭顶之灾。

　　“顾影，他不过是个欺软怕硬的孬种，这样的一个货色，你让他现在对唐欢兄弟动手，那不是太难为他了么？”唐思冲着顾影挤眉弄眼，口中则是冷嘲热讽，一副唯恐天下不乱的架势。

　　“没错，没错，是我太高看他了。”

　　“……”

　　听到顾影和唐思这般一唱一和，唐欢哭笑不得。

　　可看了两人手上细微的动作和所占的方位之后，唐欢却突然明白了顾影和唐思两人的用意。在这样的刺激之下，如果洪涛方寸大乱，不管不顾地出手，就算将其击杀，也不会引起其它沙龙帝国武者的反弹。

　　受到这般撩拨，洪涛果然胸脯急剧起伏，眼中怒火似乎就要喷涌而出。

　　顾影和唐思见状，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，悄然靠近了些许，可就在这个时候，洪涛倏地深吸口气，笑了起来：“顾影，唐思，孬种就孬种吧，我现在的确是不敢动手，不过……”

　　说到这，洪涛语气陡然变得森寒至极，近乎咬牙切齿的道，“唐欢，你最好保佑接下来的武会中，不会被我碰上，否则的话，我必杀你！我倒要瞧瞧，你死在竞武场中，大唐皇室和神兵阁，有什么理由来找我洪家！”

　　说罢，洪涛狠一挥手，带着身后几人毫不停留地转身而去，走得极为干脆。

　　“可惜！”

　　顾影和唐思收回目光，相视一眼，几乎同时叹了口气。

　　他们打的的确是将洪涛趁机击杀的主意，可没想到，洪涛最后居然冷静了下来，让他们的打算落空。

　　“没关系，参加武会的人这么多，且不说能不能遇上，就算真遇上了，鹿死谁手，也还是未知之数呢。”唐欢不觉笑了一笑，对于洪涛的突然退去，也并不怎么在意，现在遇到这等五阶巅峰的对手，他虽不敢说一定能胜，可对方想要击败他、甚至击杀他，却也不是件容易的事情。

　　顾影和唐思闻言都是微微点头。

　　如果不知道唐欢的身份，他们或许还会担心唐欢不是洪涛的对手，可现在，他们对唐欢却是放心多了。一个真火差不多可媲美高阶炼器师的五阶武师，实力恐怕不下于五阶巅峰的高手。

　　“对了，我现在是叫你叶泽兄弟呢，还是叫你唐欢兄弟？小妹早就知道你的真实身份，居然还帮着你瞒了我们那么久，真是女生外向啊。”顾影摇头叹气，一副唏嘘感慨的模样，心中却有些郁闷，他在参加第一轮竞武之前，就隐约听顾菲叫过一声“唐欢”，可惜当时没怎么在意。

　　“哥，你再这么说，我可就不理你了。”顾菲娇嗔道。

　　“顾兄，唐兄，你们还是直接叫我‘唐欢’吧。”

　　“……”

　　“唐欢？”

　　右侧休息区域之内，唐龙猛地弹身而起。

　　他原本一直笑吟吟地看着那边的动静，只因相距太远，听不到那边说话的声音，直到现在才从观战武者的呼喝中捕捉到“唐欢”二字，也知道了那边那个叫“叶泽”的家伙，就是唐欢。

　　对于这个名字，唐龙简直熟悉得不能再熟悉了。

　　在他眼中，唐欢的存在，不仅是父亲身上的污点，更是所有唐家族人的耻辱，尤其是“器炼赛会”之后，怒浪城唐家恐怕已成了整个大唐帝国、乃至整个荣耀大陆的笑柄。哪怕是在这凤鸣山中，他就曾不止一次地听人嘲笑过唐家上下有眼无珠，将最名贵的珍珠当成沙砾抛弃。

　　“一个仆婢所生的贱种，也配做我唐龙的兄弟？唐欢，此次我绝不会容你活着离开凤鸣山！”

　　唐龙声如蚊蚋，却几乎是从齿缝中挤出这么一串字符。

　　双目直勾勾地盯着远处那道黑色身影，唐龙眼神如毒蛇般阴冷，心头涌动的杀意也从未如此刻这般强烈！


第124章 身世之秘

　　“他就是唐欢？”

　　凤灵谷内，极其靠近谷口的一块青色巨石之上，清脆的声音倏地响起，说话的便是那脸罩面纱的紫衣女子，此刻正盘腿而坐，清澄的美眸之中，异色一闪而逝，“怒浪城的那个唐欢？”

　　“正是。”杜熙连忙躬身道。

　　“如果我没记错的话，在我们星海商会收录的资料上，唐欢应该是怒浪城唐家家主唐天仁的私生子？”紫衣女子淡然说道。

　　“没错，确是如此。”杜熙下意识地点了点头。

　　“一个不被家族结纳的弃子，前十六年连一阶武徒都不是，却在短短数月间突飞猛进，不但修炼了失传已久的‘真焰流虹枪决’，更在极端的时间内城了五阶武师和中阶炼器师，这正常么？”紫衣女子唇角微挑。

　　“他是中阶炼器师？”杜熙吃了一惊。

　　“‘器炼赛会’结束没几天，他就去神兵阁，参加了中阶炼器师的考核，轻松通过。”紫衣女子微微一笑。

　　“真是天纵奇才！”杜熙忍不住惊叹出声。

　　“二十多天前，沙龙帝国二皇子沙图于怒浪城外横死，当时曾有传言，说那沙图是保护唐欢的高手所杀，而唐欢则是某个大家族的嫡子，隐姓埋名，在外历练，唐家弃子的身份，只不过是他的掩饰而已，可就在当日，不利于唐欢的消息却被扭转，杀人者成了摩罗帝国长公主摩夜……这可不是能够轻松做到的。”紫衣女子缓缓说道。

　　“小姐，是在怀疑唐欢的真实身份？”

　　杜熙猛地醒悟过来，旋即却又道，“小姐，会不会他的真名就是叫叶泽，也的确是枪圣叶重山的后裔，‘唐欢’只是他这十几年的化名？否则，他怎能学到枪圣所创的‘真焰流虹枪决’？”

　　“是与不是，查过才知道，杜熙，此事便由你负责，你即可离开凤鸣山，返回怒浪城！”紫衣女子语调波澜不惊，可语气却是不容抗拒。

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“高凌？”

　　休息区内，唐欢目光在人群中快速搜索着。

　　很快，唐欢便找到了那个揭穿自己身份的家伙，他正头枕双臂，一动不动地躺在崖底，不知是在闭目养神，还是已经睡着了过去。

　　据顾影透露，这个高凌原本是大唐军队中的一名小军官，两界原大战结束之后，轮换了下来。

　　按理说，他现在应该在荣耀大陆才对，却不知为何会跑到这凤鸣山来。

　　他到这里的时间并不长，但却极其好战，短短数天时间，就在这凤鸣谷外连续挑战了数十名五阶武师，而且从头到尾无一败绩，这让他声名鹊起，被视作可与顾影等人媲美的五阶巅峰高手。

　　他来这凤鸣山的目的，唐欢没什么兴趣，唐欢只是好奇，他为何会知道、并且揭穿自己的身份？

　　他给唐欢的感觉，似乎并无恶意。

　　可他做的这件事，却等于是将唐欢置于风口浪尖之上，木秀于林，风必摧之，若他所料不差，一旦武会结束，各种麻烦和危险必定接踵而至。

　　“唐欢兄弟，别管那么多了，先好好休息，准备第二轮竞武。”

　　顾影的将唐欢从沉思中拉了回来，目光从高凌身上挪开。

　　可掠过不远处的三道身影时，唐欢却是愣了一愣，那三人，一个手握金色巨锤的黑壮少年，一个白发白袍的年轻男子，还有一个美丽绝伦的黑衣少女……这样的组合，十分的引人注目。

　　似察觉到了唐欢的目光，那黑壮少年挑衅地咧嘴一笑，将手中金锤舞得呼呼作响，他这番举动，却引得那白衣男子无奈地摇头苦笑，而黑衣少女则是先狠狠地瞪了他一眼，随后又冲唐欢投来含着歉意的眼神。

　　唐欢微微一笑，并未在意，目光随即回转到身前。

　　“那三个人，女的叫梦紫璇，穿白衣的叫墨殇，那个拿金锤的叫公输厚爱，来历非常是很迷，不过每一个实力都非常强悍，比在顾影之下，特别是那个公输厚爱，连顾影都不是他对手。”唐思压低声音道。

　　“哦？”唐欢看了看对面的顾影，颇感讶异。

　　“咳咳，唐思，你可别瞎说，前些天和他切磋的时候，我只是一时疏忽，才让他占了点上风，要是再来一次，你看我怎么收拾他。”

　　听唐思这么说，顾影顿时老脸微红，有些尴尬的道，“唐欢兄弟，那个公输厚爱虽然战技稀松平常，不过胜在天生神力，你如果在武会中遇到他，千万不要和他硬拼。”

　　“多谢顾兄提醒。”

　　唐欢闻言，心中暗笑，顾影说到后半句话时，很有些心有余悸的感觉，看来那公输厚爱的力量他吃了不小的苦头。随即，唐欢的目光又转向了旁侧的唐思，欲言又止的道，“唐兄，我……”

　　“唐欢兄弟，我知道你想问什么。”

　　唐思是个心思剔透之人，瞧见唐欢神色，不由得讪讪一笑，压低声音道，“其实，我知道得也不多。唐家上下，都以为你娘是唐天仁的外室，怀孕后被他接回来，结果不被梅馨那贱妇所容，只能在家族当个婢女。”

　　“我开始也是这么以为的，可后来有次我无意中听到唐天仁和梅馨争吵，我才知道，你娘好像是受了重伤，被路过的唐天仁发现，这才假仁假义地把你娘带回唐家疗伤，那个时候你娘应该已经怀有两三个月身孕了。”

　　“那唐天仁也没安什么好心，只是觊觎你娘的美貌，你娘伤势稍好，他就叫你娘嫁给他为妾，结果你娘抵死不从，而他似乎也对你娘有所顾忌，不敢强逼。后来没多久，梅馨知道了这事，就把你娘从唐家赶了出来……呃，也不能说是赶，准确的说，是你娘主动要离开唐家的。”

　　“唐欢兄弟，我知道的就这么多了。不过，据我猜测，你娘的来历应该颇不简单。唐天仁那个时候应该已是五阶武师，如果你娘真是普通女子的话，就算抵死不从，也抗拒不了唐天仁，更不可能让他有所顾忌。”

　　“我明白了，多谢唐兄。”

　　唐欢虽有些失望，可对唐思却依然十分感激。

　　若不是他，唐欢恐怕会一直以为唐天仁和唐龙是他血缘上的父兄，而今知道自己与唐天仁和唐龙毫无关系，唐欢只觉灵魂深处好似去除了一道枷锁，身心内外，都是无比地轻松舒畅。

　　“唐思哥哥，上次你还说什么有空和我们好好讲讲详细情况，原来你知道的就这么一点，害得唐欢白高兴了一场。”顾菲嘟着小嘴，白了唐思一眼。

　　“我就随口那么一说，谁知道叶泽兄弟就是唐欢。”

　　“……”


第125章 陆葳蕤

　　听着唐思和顾菲在拌嘴，唐欢却是陷入了深深的沉思。

　　如果唐思听来的消息完全准确，那他的猜测应该也是正确的，母亲的来历很可能没那么简单。

　　只是不知道母亲到底是什么出身，因何受伤出现在了怒浪城，伤她的人，究竟是谁？

　　父亲又是什么人，如今是死是活？

　　还有，母亲一离开唐家，就被师傅欧邪收留？如果他没记错的话，那个时候，师傅欧邪似乎才刚在怒浪城定居！

　　这是不是过于巧合了一些？

　　更何况，从唐思的讲述中就能看得出来，母亲定是个性情极为刚烈之人，有过唐天仁的教训，她岂会再寄人篱下？

　　难不成，母亲和师傅欧邪本就相识？

　　这念头从脑海中浮现出来的刹那，便连唐欢自己，也是被这个异常大胆的想法给吓了一跳。

　　师傅欧邪的身份本就够神秘的，再加上身世不明的母亲，唐欢更是觉得眼前云山雾罩。

　　“先不想那么多了。”

　　半晌过后，唐欢轻吸口气，压下了心头的各种念头，若母亲和师傅当真认识，那么。母亲和武器店的老胖子必定也非常熟悉，回去之后，试探试探，看看老胖子会不会露出什么马脚。

　　时间飞逝，凤灵谷外渐渐沉静下来。

　　第一轮胜出的武者在午餐过后，都开始静心凝神，养精蓄锐，准备即将到来的第二轮竞武。天地之间，似有凝重的气氛在渐渐缭绕，远处的武者也似受到感染，喧嚣之声开始不断减弱。

　　“诸位，武会第二轮现在开始。”

　　良久过后，雷鸣那洪钟大吕般的声音再次响起，立刻就打破了凤灵谷外的宁静，“此轮武会，通过抽签来决定对手，此木箱中，有九百一十六个数字，与第一轮胜出之人的号牌相对。”

　　“雷总管，第一轮不是有九百二十四人胜出吗？”右侧休息区域内，有武者疑惑地高声大叫。

　　“第一轮胜出者的确是九百二十四人，不过，有八位朋友伤势过重，决定退出第二轮竞武。”

　　雷鸣朗声笑道，“此次抽签，按号牌顺序来，若抽到与自己号牌相同的数字，则重新抽取。若抽到已参加过第二轮竞武之人的号牌数字，也是重新抽取，现在，便先请这三十二位朋友先上前来。”

　　“一号、十号、十二号、十八号、十九号……六十五号、六十八号……”

　　雷鸣一口气念出了三十二个数字。

　　几乎每念出一个数字，便有人从两侧的休息区域内快步而出，到木棚前排队抽签。三十二名武者，都是一次抽签就确定了自己的对手，没一会，六十四名武者便两人一组，快速进入了竞武场。

　　一场场战斗相继爆发。

　　能够在第一轮混战中获胜的，都是五阶武师中的佼佼者，实力相当不错，这也导致第二轮竞武的场面比第一轮更加激烈。

　　唐欢视线快速都一扫而过，片刻过后，他的目光就落在了第六号竞武场内的两名武者身上。

　　那是一男一女，年纪都不大，约莫十七八岁的样子。

　　男子身穿黑色衣裤，魁梧健壮，虎背熊腰，身高两米有余，不过他的面庞看起来却还透着些许稚嫩之气。他的对手，则是个娇小玲珑的蓝衣女子，瓜子脸，柳叶眉，面容秀美，身段婀娜。

　　两个人站在一起，体型差距着实悬殊。

　　观战武者中，恐怕没几人会看好那蓝衣女子。

　　战斗之初显现出来的态势似乎也的确如此，那黑衣男子手中两柄湛青色短斧疾速挥砍，便如暴风骤雨一般，密集的斧影仿佛凝结成了一团风暴，劲气翻腾，气势迫人，似要将对手撕成碎片。

　　在如此猛烈的攻势之下，那蓝衣女子便如汹涌波涛之中的一叶扁舟，似乎随时都有可能倾覆，让不少观战的武者都是暗暗为她捏了把汗，要是一不小心在这竞武中香消玉殒，那就可惜了。

　　“她叫陆葳蕤。”

　　察觉到了唐欢的目光，顾影嘿嘿一笑，道，“怒浪城陆家家主陆离的掌上明珠，唐欢，你别看她这么矮小，实力可是相当厉害，就算是我，想要战胜她，起码也得半刻钟以上的时间。”

　　“她的确实力非凡。”

　　唐欢双目如电，眨也不眨地望着六号竞武场中的那两道身影，倏地微微一笑，“胜负应该马上就能见分晓了。”

　　陆葳蕤那白皙娇嫩的玉手之中，一柄碧蓝长剑如蝴蝶穿花般左撩右刺，剑尖似灵蛇吐信，闪烁不定，从不与黑衣男子手中的双斧硬碰，几乎每次都是一触即退，不仅如此，她身躯也是连连倒退。

　　这么看起来，陆葳蕤的确是处于下风。

　　周围众多观看这场战斗的武者当中，显然也有不少人是这么认为的，这从周围不时传递的嘀咕声中就能感觉得出来。

　　“她真是那个陆葳蕤？”

　　“名气倒是不小，可看她的出手，好像也不怎么样嘛。”

　　“啧啧，怒浪城年轻一辈中的三大天才武者，要是连这第二轮竞武都过不去，那可真是要让人笑掉大牙了。”

　　“……”

　　“这么快？”

　　顾影却是怔了一怔道，“我知道陆葳蕤最后肯定能获胜，但也不至于这么快就结束战斗吧，她这次的对手可不弱。”

　　“顾影，你知道个屁，眼力这么差劲，真不知道你这没大的名头究竟是怎么闯出来的，等着瞧吧，不出五息，陆葳蕤的对手必败无疑。”唐思忍不住嘲讽了顾影一句，然后做出了判断。

　　“五息？我倒要看看你说得准还是不准！”

　　顾影大怒，恶狠狠地瞪着唐思，唐思也是不甘示弱，斜瞟着顾影，唇角勾起嘲弄般的笑意。

　　见两人跟斗鸡一般，顾菲不由得抿嘴而笑。

　　唐欢也是禁不住笑了一笑，唐思果然不愧是精通潜行匿踪、突袭暗杀的高手，眼力的确要比顾影高明一些。

　　那六号竞武场内，陆葳蕤的身法和剑法都是极其精妙，那黑衣男子看似占据了绝对的上风，可他已是完全被陆葳蕤那如流水般绵绵不绝的剑势所牵引、控制，狂猛的攻势只是徒有其表。

　　此刻，那黑衣男子恐怕已是有苦难言。

　　“叮！叮！”

　　没一会，两记金铁交鸣般的清脆鸣响几乎同时迸起，两柄斧头一左一右地飞了出去，那滚滚向前的斧影风暴突然烟消云散，而陆葳蕤手中长剑却如碧蓝流光，长驱直入，抵在了男子咽喉。

　　六号竞武场，战斗结束！


第126章 冤家路窄

　　“九九三号，胜！”

　　只过了片刻，六号竞武场外，中年裁判那铿锵如金铁交鸣般的声音便在这凤鸣谷外回响起来。

　　旋即，众多因陆葳蕤突然获胜而目瞪口呆的武者也都如梦初醒，眉宇间显露出或浓或淡的惊愕。

　　“好快！”

　　左侧休息区域边缘，顾影傻愣愣地眨巴了几下眼睛，“四息……还不到五息，你们两个猜得也太准了吧。”

　　尽管他口中不愿意承认，可心里却明白，唐思虽实力不如他，可各方面的洞察之力却要高于他。

　　唐思能准确地猜出陆葳蕤能快速获胜，不足为奇。

　　让顾影感到颇为惊奇的是，唐欢居然也看出来了，这小子是懵对的，还是他在这方面的能力也比自己强？

　　顾影眼珠子滴溜溜一转，忽地指着距离最近的那处竞武场，嘿嘿笑道：“唐欢，一号竞武场，你觉得谁胜谁败？”

　　一号竞武场内的激战双方，一个是四十来岁的黄衣男子，一个是五六十岁的清瘦老者。双方的战斗经验显然都极为丰富，出手不但老辣，而且谨慎，两个人你来我往，看似势均力敌。

　　唐欢只是观看了一会，便笑道：“如果我说那个穿黄衣服的很快就能够获胜，你会不会觉得我是在胡说？”

　　“不可能吧？”

　　顾影瞪大眼珠子，细细打量着一号竞武场内的两人，将信将疑的道，“他们两个人，谁都没有露出任何败象，你怎么就觉得那个老头会输呢？”

　　不但是顾影这么觉得，旁边的顾菲、甚至唐思脸上也都不自禁地显露出疑惑和讶异的神色。

　　“再看一会，你就知道了。”唐欢笑吟吟的道。

　　“哦？那我就再看……”

　　后面的话还没来得及说出口，顾影就愣住了。

　　就这么一小会的功夫，一号竞武场内的状况就已发生了翻天覆地的变化，那个中年男子手中的黑色长剑竟突然一分为二，由单手使剑变成了双手使剑，与此同时，他的剑法也是随之大变。

　　两团黑色剑影滚滚向前，竟是将那清瘦老者杀得节节败退，一下就到了红线旁边。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，中年男子挥动的那两团剑影竟是合而为一，以雷霆万钧之势轰在了清瘦老者手中的大刀之上。下一刹那，清瘦老者就倒飞出去数米，踉踉跄跄地倒退了好几步才勉强稳住身躯，却已置身于红线之外。

　　“九十六号，胜！”场边那位老者裁判立刻就宣布了结果。

　　“唐欢，你说对了。”

　　顾菲见状，笑逐颜开，黑亮的美眸之内满是惊喜之色。

　　唐思收回目光，看向唐欢，也是赞叹不已的道：“啧啧，唐欢，你的判断实在是太准确了。”

　　“再来，唐欢，四号竞武场。”顾影回过神来，却是有些不太服气的道。

　　“四号竞武场……别看那个男的占据上风，可他想要取胜，最起码都得是半刻钟之后了，就算胜了，估计也是惨胜，能不能参加第三轮武会还是未知之数。”唐欢微微一笑，慢条斯理的道。

　　“半刻钟……那好，七号竞武场，谁胜谁负？”

　　“那里的战斗马上就能结束了，使棒之人，当能获胜。”

　　“十一号竞武场呢？”

　　“……”

　　三十二处竞武场内，不断有战斗结束，也不断有新的战斗开始。

　　约莫半刻钟后，四号竞武场内，那对男女之间的激战终于结束，果然是男子惨胜，当结果一宣布，他就晕倒在了竞武场内，反倒是那个年轻女子的伤势还要轻一些，最起码还能站立在红线之外。

　　“唐欢，我算是服了你了。”顾影无奈的道。

　　十二处竞武场的战斗结果，唐欢对胜负的判断居然没有出现丝毫错误，只是有两次在时间的判断上出现了一点点偏差……双方激战，底牌各出，情势万变，有这样的偏差也是完全正常的。

　　别说只是时间出错，就算那两场的判断完全错误，唐欢的准确率也是高得惊人。

　　由此便能看得出来，唐欢超强的观察能力。

　　到了现在，顾影已是心服口服。

　　唐欢笑了一笑，他的九条灵脉本就要大大地超过一般的五阶武师，在“九阳神炉”的催动之下，体内真气运行到极致，他的感官能力也是急剧提升，可不是一般的五阶武师所能比拟的，哪怕是五阶巅峰的高手，在这方面也不可能与唐欢媲美，超强的感官能力，自然能让他在观看战斗时做出准确的判断。

　　刚才连续细致观看了十二场战斗，对唐欢自身的帮助也是不小。

　　那些五阶武师，不管男女老少，不管在这第二轮竞武中胜负如何，都有着自己的优点和独到之处。就算是实力再差的五阶武师，都有可能灵感突现，在战斗中展露出妙至毫巅的神来之笔。

　　想要提升自己的实力，除了修炼、战斗、切磋，观摩他人之间的战斗和切磋，效果也非常不错。

　　修为越高之时，也越是如此。

　　至少唐欢就曾经听说过，有位八阶武宗久久突破不得，可观看了两位九阶武圣的切磋之后，却如醍醐灌顶，而后在极短的时间内，一举突破桎梏，踏入九阶武圣之境，成为屹立于世界之巅的顶级强者。

　　对于刚成为五阶武师的唐欢来说，当然不可能以这样的方式寻求继续突破。

　　但他却能通过这样的方式磨砺战技、增长经验。机会难得，唐欢便如同一块海绵，不断地汲取着各种对自身有利的东西。

　　“三六九号！”

　　一个声音突然钻入耳中，唐欢愣了好一会儿才醒悟过来，自己的号牌数字被一个武者抽中了，连忙弹身而起，转眼望去，便见那木棚前，一名年轻男子正恶狠狠地瞪着自己，脸上挂着狞笑。

　　“唐欢，小心，那人好像叫唐瑜，我这几天在唐龙身边见过他好几次，应该也是怒浪城唐家子弟！”

　　唐思眉头微皱。

　　在第一轮开始前，抽到唐欢的那个家伙就曾和唐龙凑在一块，他当时还对其做了个挑衅的动作。

　　“唐瑜，真是冤家路窄！”

　　唐欢眯眼一笑，朝如今空闲的七号竞武场大步迈去。


第127章 你的废话太多了！

　　片刻过后，竞武场内，两道身影便已相对而立。

　　“唐欢，你这孽畜倒是挺会藏的嘛，居然跑到这凤鸣山来了，而且还安全地活到了现在，运气不错。”

　　那叫唐瑜的年轻男子宛如猫看老鼠一般，戏谑地打量着唐欢，眼神中的杀意毫不掩饰地流露了出来，“不过，遇上我，你的好运就要到头了，今天我……”

　　话没说完，唐瑜便似被掐住脖颈的鸭子一般，声音戛然而止，他那张面庞之上已是不由自主地浮现出惊怒之色。

　　“嗤！”

　　近乎同时，尖锐的破空声在这片区域内迸响，一道红芒已是撕裂虚空，闪电般地向其激射而来。

　　正是唐欢的赤焰枪！

　　唐欢丹田之内，鼎炉和两重灵轮快速运转，雄浑的真气裹挟着真火之力咆哮而出，涌入长枪，霎时间，不但长枪红芒大放，无比炽烈的热意更是从枪身、尤其还枪头处透散而出，疯狂弥漫，这处竞武场内立刻就变得灼热无比，犹如火炉。

　　“唐欢，你这是在嫌死得不够快么，既然如此，那我就成全你！”

　　唐瑜眼神狰狞冷厉，咬牙切齿地咆哮一声，手中那条白晃晃的长棍便朝那火红长枪悍然砸下。棍身之上，流光溢彩，耀眼的白芒绽露开来，长棍过处，似有漫天浪花翻卷，啸音如潮，声势惊人。

　　“砰！”

　　弹指间，枪棍便硬撼在了一起。

　　震耳欲聋的撞鸣声中，异常强猛的劲气如浪潮般向四面八方席卷而去，仿佛凭空掀起了一阵小小的风暴。

　　“唐欢，你死定了！”

　　唐瑜狞笑出声，眼中隐隐有不屑之色。

　　唐欢第一轮的战斗过程，他并没有亲眼瞧见，但战斗的结果他却是看到了，在唐欢身份暴露后，他甚至还特意询问了几名关注过那场战斗的武者。

　　他们对唐欢的手段似乎颇为佩服，唐瑜却很是不以为然。

　　别人不了解唐欢，他这个唐家子弟还能不了解？他虽然绝大部分时间，都跟随在唐龙身边呆在天铸城，可怒浪城的一些情况，他却并不陌生。

　　一个前不久还是普通人的唐欢，就算获得了某些奇遇在极短的时间内成为了五阶武师，根基必然不牢固，能战胜两名对手，想来也只是剑走偏锋，出其不意，一时侥幸所致。那样的手段，不可能一直有效，也不是对什么人都有效的。

　　不过，唐欢到底是融合了真火的炼器师。

　　在抽中唐欢为自己第二轮的对手之后，他虽不觉得这场战斗的结果会出现什么意外，可心底还是存了几分警惕。

　　不得不说，唐欢的确有几分小聪明，居然趁他说话之时突然动手偷袭，而且，唐欢的真火之力也的确非常强大，只可惜，速成的五阶武师就是速成的五阶武师！

　　他只一棍下去，唐欢的武器果然就开始快速下沉。

　　下一刻，其武器必然被砸落在地。

　　一个没了武器的对手，便如砧板上的鱼肉差不多，还不是只有任他宰割的份？一想到这个令唐家蒙羞、令整个唐家上下都痛恨不已的孽障即将死在自己手中，他便兴奋得面庞都有些泛红。

　　“嗯？”

　　可刹那过后，唐瑜脸上的笑容就已凝固，代之而起的是难以掩饰的惊愕。

　　他的白色长棍只是压着唐欢的长枪往下沉落了一会，那下弯的枪身便开始反弹，一股强横无比的力量近乎同时从长枪枪身之内爆发出来。

　　“啊！”

　　这突如其来的变故，让唐瑜忍不住惊叫出声，而他手中的白色长棍也是立刻就被弹至高空，一时间，掌心震痛，脚步连连倒退，长棍竟是险些脱手而出。

　　最终虽勉强把持住了，可唐瑜的脸色却霎时变得难看至极。

　　武器被弹起之后，他已是中门大开，身为五阶武师，他岂能不明白自己现在的处境是何等危险？

　　现在他只能寄希望于唐欢的反应能稍微迟缓一些。

　　然而，他的希望很快就落空上了。

　　视线之中，圈圈火红枪影绽放，如点点火光在不断膨胀，顷刻间便似凝聚成了一团大火，恐怖的热意席卷而来，似要将他整个人都燃烧成灰烬。

　　不过，最让他惊骇的还不是这热意，而是唐欢所展露出来的可怕枪势。这一瞬间，唐瑜只觉遍体生寒，浑身三万六千根寒毛都竖了起来。

　　这……这是什么枪法？

　　唐瑜面色苍白，他已清晰地嗅到了死亡的味道，脚步连连倒退，口中声嘶力竭地嘶吼起来：“唐欢，你敢杀我？”

　　“住手！”

　　几乎同一时刻，竞武场外也是响起了一声暴喝。

　　可就在两人声音落下的瞬间，唐瑜就已被那片燎原之火覆盖，倒退的身躯随即僵滞于地。当火光消散的刹那，唐欢的赤焰枪已是洞穿了唐瑜的胸膛。

　　场外人群中，不少武者看到这幅画面，都是到抽了口凉气。

　　“只出两枪，就胜了？”

　　“后面那一式应该是某种枪诀战技吧？可真是一击必杀啊！不过，在竞武场中故意杀人，这样真的好么？”

　　“厉害！厉害！他真的几个月前还只是武徒？”

　　“……”

　　众人惊呼连连。

　　唐欢“器练赛会”魁首的身份、以及传闻中他那惊才绝艳的天资，让他在被抽取出来时，就吸引了众多武者关注的目光。

　　原本众人以为，这一场战斗就算要分出胜负，也不是短时间内能够做到的。

　　唐欢此前展现出来的实力的确强大，可对手也绝非弱者，唐欢能不败就很不错了。

　　可没想到，只不过眨眼间的功夫，竞武场内，就分出了胜负，而且，还是唐欢以迅雷不及掩耳之势将对手击杀，速度之快，竟是令众人都有些反应不过来。

　　看来，这个唐欢不但是器道天才，更是武道天才，其实力绝不下于那些五阶巅峰的高手。

　　“你……你真敢杀我？”竞武场内，唐瑜却是双目直勾勾地盯着唐欢，眼神中混杂着痛苦、绝望和难以置信。

　　“蠢货，你废话太多了！”

　　唐欢眼中闪过一抹讥诮，长枪一抽，唐瑜就仰面而倒，落地之时已是没了声息，两眼却依旧圆睁，死不瞑目。


第128章 你是蠢猪吗？

　　“唐欢，你这孽障，好大的胆子，竟敢在这武会当中公然杀人！”一声大喝，陡然在七号竞武场外回响起来。

　　唐欢回头望去，唐龙的身影随即映入眼帘。

　　此刻，唐龙已站在红线之外，面色铁青，目光阴沉，眼眸之中杀意凛然，显然已是怒至极点，先前那种潇洒脱俗，卓尔不群的形象已是荡然无存。

　　唐欢的实力，的确是让他在意外之余又倍感惊讶，可很快，他心底的那点惊讶就被难以遏制的愤怒吞没。

　　唐瑜只是唐家的旁系子弟，从他离开怒浪城前往天铸城时，就一直跟随在他身边，至今已有十多年。

　　可现在，唐欢居然杀了他！

　　他对唐瑜虽不见得有多深的感情，可唐瑜到底是他的跟班。唐欢在众目睽睽之下，不顾他的喝止，仍旧将其击杀，这便似一巴掌狠狠地扇在他脸上。

　　如果击杀唐瑜的，是顾影或者其他什么人，他还不会像现在这般愤怒，但杀唐瑜的却是唐欢这个唐家弃子，他名义上的弟弟，尤其是随着唐欢名扬天下，两人之间的关系也已弄得人尽皆知。

　　这个时候，他感觉周围无数人看向自己的时候，眼神都似变得极为怪异，这让他心底倍感羞辱！

　　“唐龙，你是蠢猪吗？”唐欢眯着眼睛，唇角沟起一抹讥诮的笑意。

　　“什么？”

　　唐龙闻言，顿时愣住了，从小到大，还从来没有人这么骂过他，一时之间，竟是没有回过味来。

　　“你若非蠢猪，怎么直到现在，都还不知道‘凤灵武会’的规矩。”唐欢戏谑地扫了他一眼，“我在这竞武场中，杀一个信誓旦旦想要杀我的蠢货，难道还需要征求星海商会的同意么？”

　　“你……”

　　唐龙终于回过神来，却更是气怒无比，面色由青而红，由红而白，竟如变色龙一般，瞬即便深吸口气，望着对面同样站在红线之外的两名中年男子，阴沉着脸低喝道，“两位，此事你们怎么说？”

　　“此战，三六九号，胜！”两名中年男子对视一眼，只是过了片刻，其中一名裁判便高声大喝，宣布了结果。

　　“好！好！”

　　唐龙一听，气得咬牙切齿，如毒蛇般阴冷的目光扫过对面那两名裁判，落在了唐欢身上，厉声喝道，“孽障，你在竞武场内，我不动手，可你若是踏出这竞武场，那就把命给我交出来吧！”

　　“哦？”

　　唐欢嘲弄地笑了一笑，几乎是在唐龙话音落下的刹那，就将赤焰枪往肩膀上一搁，快步向唐龙走了过去。

　　“很好，你总算还有点骨气！”

　　唐龙眼神冷厉，眸中涌动的杀意仿佛凝结成了实质，锋锐如刀，似能将迎面走来的唐欢撕成碎片。

　　看到这幕画面，左侧休息区域边缘，顾菲顿时如弹簧般跳了起来，那张俏丽的脸蛋上顿时满是焦急：“哥，我们别坐了，赶紧过去帮忙呀，唐龙早就是五阶巅峰武师了，唐欢肯定不是他对手。”

　　“急什么，打不起来。”顾影忙把顾菲拉了回来。

　　“丫头，别着急，你哥这回倒是没说错。”唐思也是笑道。

　　“……”

　　顾菲怔怔地看了看不慌不忙的顾影和唐思，又看了看远处竞武场中距离红线越来越近的那道黑色身影，将信将疑，可眉宇间的担忧之色却怎么都隐藏不住。

　　“不会吧，现在就要干起来了？”不远处，公输厚爱嘀咕一声，随即便伸长脖子，一副兴致勃勃的模样。

　　“公输，唐龙昏了头，你也昏了头了么？”墨殇不由笑道。

　　“什么意思？”公输厚爱愣了愣。

　　“在‘凤灵武会’结束之前，星海商会是绝不会允许参加竞武的武者在这凤灵谷外私斗的。”梦紫璇笑吟吟的道。

　　“是这样么？太可惜了。”公输厚爱一听没热闹可瞧，顿时有些泄气。

　　“……”

　　“唐欢……唐龙……”右侧休息区域当中，陆葳蕤两道目光在相距越来越近的唐龙和唐欢两人身上转来转去，乌溜溜的眼珠子里闪烁着一抹笑意，娇嫩的小脸蛋上满是唯恐天下不乱的神色。

　　“怒浪城唐家家主唐天仁的嫡子和唐天仁的弃子就要斗上了，这是要上演一场兄弟相仇相杀的戏码么？”

　　左侧休息区域之内，那红衣女子眉目含笑，眼波流转，两道目光掠过唐欢和唐龙二人后，落在了木棚中的雷鸣和那紫衣女子身上，颇为惋惜的道，“只可惜，这好戏才刚刚开始就要结束了！”

　　几乎是在那红衣女子话音落下的瞬间，唐欢就一步跨过红线，走出了七号竞武场的范围。

　　“孽障，拿命来！”

　　唐龙早就在等待着这一刻，胸中澎湃的怒意不断地侵蚀着他的理智，在唐欢走出竞武场的瞬间，他便再也忍耐不住，眼神狞恶地咆哮一声，手中长棍立刻绽放出绚烂蓝芒，朝唐欢横扫而去。

　　这一刹那，仿佛平静的海面被飓风掀动，碧波巨浪翻卷而起，爆发出骇人的气势，似要将唐欢彻底覆没。唐龙此刻动用的手段，与唐瑜之前施展的棍法有些相似，可威力却是天差地别。

　　瞧见唐龙出手，一些距离过近的武者甚至心中都生出了惊悸之感，仿佛那碧波巨浪压向的不是唐欢，而是自己。

　　但诡异的是，首当其冲的唐欢却似没有瞧见一般，不但脚步没有丝毫迟滞，甚至连赤焰枪也依旧搁放在了肩上。

　　“他这是干什么，太托大了吧？就算料定星海商会不会坐视不理，也不该这般无视唐龙吧？”

　　“唐龙果真厉害，这小子莫不是被吓傻了？”

　　“他这是有恃无恐，还是怎么的？”

　　“……”

　　瞧见这副场景，众多武者都是大吃一惊，哪怕是猜到星海商会会出手干涉之人，这时候也是被唐欢那云淡风轻的表现给吓了一跳，面对着唐龙这样的高手，唐欢也未免太过大意了一些。

　　在这样的情况下，若是将希望全都寄托在别人身上，只要稍有疏忽，结局就会非常的可悲。

　　唐龙却是没想到那么多，他眼中只有唐欢，手中长棍攻势如潮，丝毫没有因唐欢的怪异举动而有所迟缓。

　　“住手！”

　　可就在这时，雷霆霹雳般的暴喝陡然炸响，一只蒲扇般的大手突然从唐欢身后伸出，插入那片璀璨的蓝芒当中。

　　瞬息过后，那碧波翻腾、巨浪滔天的可怕威势就已消失，而唐龙长棍则顿在虚空，被一只手掌稳稳地握住。那手掌的主人，一身白袍，躯体魁梧，面庞黝黑，正是星海商会总管雷鸣。


第129章 对手，公输厚爱！

　　“雷鸣，你要阻我？”唐龙怒不可遏，几乎是从齿缝间挤出这么一句话来，声音森寒无比。

　　“‘凤灵武会’之后，你要杀谁，我不管，可‘凤灵武会’结束之前，任何人都不得在此处胡来！”

　　雷鸣沉声喝道，那张黝黑的面庞胀红成了暗红之色，握住长棍的右手手背之上，也是青筋暴露。

　　即便他是六阶巅峰武师，可要在唐龙发动猛烈攻击时，赤手空拳地抓住其武器，也不是件容易的事情。

　　由此也更能看得出来，唐龙实力之强横。

　　“嗯？”

　　唐龙两眼一扫，便发现身周不远处已多出了十数道身影，不由得面色阴晴不定。片刻过后，唐龙终于强压下了心头的怒意，狠一咬牙，“好，看在星海商会的面子上，我便先不与他计较。”

　　“嗡！”

　　话音落下的瞬间，唐龙双手一抖，长棍竟如波纹一般诡异地扭动了几下。

　　雷鸣再也掌控不住，棍梢随即被唐龙抽离出去，他的面色也是变得沉肃下来，眼中更是多出了一丝凝重。

　　唐龙的实力，有些出乎他的意料。

　　“孽障，算你走运，我便让你多活一会。”如毒蛇般阴狠的目光扫过斜对面的唐欢，唐龙冷哼一声，便收棍踏入竞武场中。

　　“蠢猪就是蠢猪！”

　　唐欢双目微眯，口中嗤笑出声。

　　唐龙脚步一顿，霍然回身，直勾勾地盯着唐欢，面色阴沉得似拧出水来，而眼神更是冷厉得可怕。此刻，他手中长棍微微颤动，而握着长棍的指节也是攥得发白，可见他心底现在是何等愤怒。

　　不过，唐龙终究还是没发作出来，片刻过后便扛起唐瑜的尸体，浑身杀气腾腾地走出了竞武场。

　　“我早就知道，他们打不起来的，果然如此，要是让唐龙开了这样的先河，武会还不得乱套？”

　　“这还用你说，我也早就猜到了。不过，唐欢的胆子可真够大的，唐龙攻击之时，他居然不闪不避也不反击，他就不怕雷鸣总管出手拦阻太迟，真的被唐龙一棍子给砸得半死不活？”

　　“唐龙那个家伙也真够倒霉的，被唐欢骂成这样，偏偏还不能出手！”

　　“他那也是活该，唐欢好歹也是和他有血缘关系的亲弟弟，他居然恨不得将其置于死地，真是没人性的混蛋。”

　　“……”

　　周围众人或是感慨唏嘘，或是如释重负，或是冷嘲热讽，神色不一而足。

　　“呼！”

　　七号竞武场外，雷鸣也是轻吁了一口气，苦笑着看了看唐欢，却是一句话都没说就转身而去。

　　唐欢微微一笑，慢条斯理地返回左侧的休息区域。

　　他在这武会第二轮中，以雷霆万钧之势将唐瑜击杀，固然是因为唐瑜想杀他，更重要的原因，却是唐欢想要减除唐龙的羽翼。身份暴露之后，他和唐龙之间已是没有任何缓和的余地。

　　在武会中碰头，必定会有一场激烈厮杀，如果没在武会中遭遇，一旦武会结束，唐龙肯定是要杀他而后快的。

　　既然如此，在碰到唐家子弟时，他自然无须有任何的留手，唐龙身边的帮手，杀一个少一个。若是有合适的机会，他并不介意将唐龙的性命也留在凤鸣山中，至于唐家的报复，他现在还需要在意么？

　　唐欢很快又在顾影等人旁侧坐了下来。

　　片刻过后，七号竞武场内，新的战斗再次爆发。众多武者的注意力，也由唐欢身上转移到了各处竞武场内。唐欢也不例外，这第二轮竞武对他来说，已经结束了，接下来便是观摩的时间。

　　唐欢静心凝神，目光不断在竞武场内逡巡。

　　时不时地，也有目光落在他的身上，经过和唐瑜一战，不少人看向他的时候，眼神中都多出了一丝惊奇和敬佩。

　　时间飞逝，不仅顾影、唐思，公输厚爱、墨殇、梦紫璇、高凌、唐龙、洪涛等人一一上场，轻松击败对手，获得了胜利，还有更多厉害的五阶高手，展现出了不下于他们的非凡实力。

　　这第二轮切磋，唐欢从头看到尾，不但大开眼界，心中更是感悟良多。

　　“诸位，‘凤灵武会’第二轮结束，胜者四百五十八人，十二人伤重退出，参加武会第三轮的共有四百四十六人。”

　　雷鸣声如炸雷，引起阵阵回音，“第三轮竞武，马上开始，请诸位做好准备。这第三轮，与上一轮相同，也是抽签决定对手。一号、十二号、十八号……三十一号……七十号……请来此处！”

　　两侧休息区域内，一些刚获胜不久、尤其是那些受了伤或者力量损耗较大的武者顿时有些紧张起来。

　　先前上去抽签的武者，都已休息了不短的时间，若是现在就被抽中，他们在这第三轮竞武中，劣势将极为明显。

　　没多久，对手就已确定，激烈的战斗再次相继爆发。

　　这个时候，唐欢没再继续观摩，而是缓缓阖起了眼睛，此前印象深刻的一些战斗画面如走马灯般不断地在脑海中闪烁。唐欢身如雕塑，一动不动，完全沉寂其中，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　“三六九号！”

　　也不知过了多久，震耳欲聋的大喝之声陡然激荡虚空，唐欢猛地睁开眼睛，有些茫然地转眼四望。

　　“唐欢，轮到你抽签了！”唐思忍不住在旁边提醒道。

　　“你小子在想什么，快点，快点，雷鸣都叫你三遍了！”顾影有些好奇地迭声催促起来。

　　“啊？哦！”唐欢怔了怔，这才如梦初醒，连忙长身而起，大步向木棚走去。

　　“唐欢，小心！”身后传来顾菲的娇呼声。

　　唐欢并未回头，只是向后摆了摆手，没多久，就已抵达木棚前面。

　　和雷鸣对视一眼，唐欢没有多说，直接伸手进入木箱，随意抽出了一个小纸团，递给了雷鸣。

　　“嗯？”

　　展开纸团一看，雷鸣就脸色微变，眉头也是皱了起来，看向唐欢的眼神变得有些郁闷和无奈，让唐欢颇感讶异。不过，他并没有询问，雷鸣也很好掩饰了过去，高声喝道：“一一三五号！”

　　“一一三五？我！我！”

　　左侧休息区内，一名黑壮少年咧嘴大笑，挥着一柄金色巨锤兴奋地跑了出来，赫然是那公输厚爱。


第130章 天生神力

　　“是他？”

　　唐欢只是微微一愣，便已明白刚才雷鸣在看到纸团中的数字之后，为何会露出那样的神色。

　　公输厚爱，年纪不大，却是连顾影都十分忌惮的五阶巅峰武师。

　　他现在抽中公输厚爱为对手，雷鸣肯定不觉得他能够获得这一轮的胜利。若在这第三轮就落败，何谈夺取“凤焱髓”？

　　转念间，唐欢倏地心有所感，两道目光蓦地望向木棚之内。

　　那个戴着面纱的紫衣女子正望着唐欢，四目相对，唐欢突然心头咯噔一跳，那紫衣女子的眼神极为怪异，就似一个数学家突然看到一道难解的数学谜题一般，眸子里涌动着浓浓的探知欲。

　　唐欢眉头微皱，心底不自禁地升起一丝不妙之感。

　　“唐欢，来，来，来，我早就想跟你打一场了。”

　　倏地，一声兴奋的呼喝声，把唐欢惊醒过来，循声望去，就见公输厚爱健步如飞，三两步就冲进了此刻正自空闲的四号竞武场，而后眉开眼笑地冲他使劲招手，一副跃跃欲试的模样。

　　唐欢见状，眉头不自禁地舒展开来，继而，脸上便多出了一抹笑意，这公输厚爱还真是好战如狂，却不知他和梦紫璇、墨殇三人是什么来历？

　　瞬即，唐欢也走向四号竞武场。

　　不过，瞧见公输厚爱那迫不及待的样子，唐欢却忍不住起了点恶作剧的心思，故意放慢脚步，悠哉悠哉地踱了过去。

　　“糟糕了！唐欢的对手居然是他！”

　　左侧休息区域之内，顾影拍着额头叫了起来，“这小子的运气也真是太差了吧，几百个人，抽中谁不好，怎么偏偏抽中了这个公输厚爱，看样子，唐欢这小子是要止步于武会第三轮了。”

　　“顾影，你自己不是公输厚爱对手，就觉得人人都不是公输厚爱对手？”唐思忍不住嗤笑一声，可眉宇间却也有着一丝无可奈何，显然，他也不觉得和公输厚爱的这场战斗，唐欢能够胜出。

　　“……”

　　顾菲没有吭声，两道目光在唐欢和公输厚爱身上转来转去，白嫩的小手却是不自禁地捏住了衣裙，眉宇间有着紧张之色。

　　“唉！”

　　木棚前，雷鸣看着唐欢的身影，禁不住轻叹出声，选中的十个人，看来又有一个要出局了。不过，既然决定了要举办这“凤灵武会”，他就已经做好了这样的心理准备，毕竟武会之中，什么变数都有可能出现。

　　“你觉得他会输？”一个清妙而细微的声音在耳畔响起，却是那紫衣女子走出木棚，来到了他身畔。

　　“小姐。”

　　雷鸣微一躬身，继而便是苦笑起来，“哪怕是换做唐龙、顾影、高凌这些人，他都不一定会输，可碰到这个公输厚爱，想胜可就难了。就算胜了，估计也是惨胜，不可能再参加第四轮。”

　　“哦？”

　　紫衣女子不置可否地点了点头，眉角微微一弯，面纱之下的脸庞似乎笑了起来，轻声说道，“即便输了，也无妨，武会结束之后，还是以‘龙晶石’和‘凤焱髓’为他锻造一件武器。”

　　“啊？”

　　雷鸣怔了怔，瞬即就颔首笑道，“明白！”

　　他能够成为星海商会在凤凰城的总管，自然不是蠢人，紫衣女子话一说完，他很快就明白了其用意，以唐欢在器道以及武道之上的绝世天资和惊人潜力，只要不死，日后前途无可限量。

　　对于这样的人物，就算花再大的代价拉拢，也是值得的。

　　哪怕只是打好关系，也有很大的好处。

　　“怎么会抽到公输厚爱？”

　　近乎同一时刻，右侧休息区域之内，唐龙和洪涛两人的脸色都变得颇为阴沉起来，想要在“凤灵武会”击杀唐欢，最好是能在竞武场中与其遭遇，否则的话，就只能等到武会结束之后了。

　　就在众人反应各异之时，四号竞武场内，公输厚爱急得直抓耳挠腮，恨不得冲出去一把将唐欢拖过来，然后马上开战。

　　过了好半晌，就在公输厚爱快要忍耐不住的时候，唐欢终于慢悠悠地跨过了红线。

　　“唐欢，你可真是磨蹭。”

　　公输厚爱早就等心急火燎的，很是不满地瞪了唐欢一眼后，口中立刻就暴喝出声，“看锤！”话音未落，公输厚爱已是跃步上前，手中巨锤登时爆散出亿万道金芒，呼啸着砸向唐欢。

　　锤速快若流星，锤势更是霸道至极。

　　金锤轰落，宛如巨峰坍塌，轰隆隆地覆压而下，令人心底不自禁地生出难以抵抗之感。若是换做实力稍差或者心志不稳之人，看到公输厚爱那金色巨锤的来势，恐怕已经骇得心神大乱了。

　　怪不得连顾影都不是其对手！

　　唐欢瞳孔骤缩。

　　“轰！”

　　下一刻，唐欢手中赤焰枪便毫不犹豫地刺了出去，速度已是发挥到了极致，枪身宛如长虹，在空中疾速穿梭，激起一串厉啸，刹那过后，红芒大绽的枪尖就已裹挟着逼人的热意，落在疾速轰来的锤身之上。

　　砰！一声巨响瞬即在这凤灵谷外激荡开来。

　　唐欢感觉自己的赤焰枪就似被高速行驶的火车头狠狠地撞击了一下，一股无比强横的力道顿时狂涌而至，枪身立刻就向下弯拱成了弧状，当其重新绷直之时，唐欢已是连连后退了三步。

　　“这家伙，果然天生神力……”

　　唐欢双臂酥麻，胸口憋闷，尽管早有所料，可刚刚的那次撞击，却还是让他心头震动，禁不住暗赞一声，他能够感觉得出来，这公输厚爱的真气强度，也就一般五阶武师的水准，可他的肉躯之力，却是强横无匹，而且所用的武器，重量恐怕不下于“啸天狼王”的那把霸刀。

　　强大的力量，沉重的武器，再加上迅疾的出手速度，让他在与五阶巅峰武师抗衡之时能够丝毫不落下风。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　猛烈的碰撞之下，对面公输厚爱也是巨锤高扬，同样倒退了三步。

　　每一步踏落下去，都有尘沙飞溅而起，地面同时留下了一个起码有半尺来深的凹坑，他面庞之上也浮起了一抹潮红，只是皮肤颇黑，不太明显。

　　“好！唐欢，你果然没让我失望！我们再来！”

　　刚一稳住脚步，公输厚爱就激动地大叫一声，竟是再次挥舞着那柄金色巨锤，如同挣脱缰绳的野马一般，飞快地朝唐欢奔腾而去，那双黑亮的眼珠子里，涌动着一股浓烈无比的战意。


第131章 幼稚！

　　“嗤！”

　　唐欢目光一凝，深吸口气，手中赤焰枪宛如一抹火红流光，再次闪电般地点向那呼啸而来的金色巨锤。

　　公输厚爱见状，更是激奋。

　　在周围一道道目光的注视下，枪锤之间的距离疾速收缩……

　　可刹那过后，就在两者即将剧烈碰撞的瞬间，唐欢身影突然诡异地往旁侧一闪，手中长枪几乎是贴着锤身一擦而过。

　　“呼！”

　　到了这样的地步，公输厚爱根本就来不及变招，金色巨锤顿时砸空，那种无处受力的憋闷之感，让他难受得直欲发狂。

　　不过，公输厚爱能让顾影忌惮，靠的可不仅仅只是蛮力。

　　一锤落空的同时，他立刻就意识到情况不妙，毫不犹豫地跨步侧身，刚刚收住沉落之势的金色蓦地巨锤斜撩而上。

　　“反应挺快嘛。”唐欢哈哈一笑，避过金锤刺向公输厚爱面门的那柄赤焰枪立刻就退了回来。

　　“唐欢，再来！”

　　公输厚爱却是有些恼怒，大吼一声，再次舞动巨锤，砸了过来，唐欢手中长枪也于同时迎去。

　　然而，没过一会，之前的画面就再次出现了。

　　在那金色巨锤和赤焰枪即将碰触的刹那，唐欢身影又一次诡异地往旁侧闪去，手中长枪枪尖也如前次那般，与锤身交错而过，继而如灵蛇般急剧扭摆，炽热的枪头刺向了公输厚爱的咽喉。

　　有了前次的经验教训，这次公输厚爱反应更快，硬生生地止住了金色巨锤的砸落之势，朝赤焰枪横扫而去。

　　瞧见巨锤来势，那长枪又是一退，没有丝毫犹豫。

　　公输厚爱无比抓狂，可他很快就发现，金锤两次落空，也只不过是刚刚开始，接下来，这样的场景竟是接连不断地上演。

　　四号竞武场内，唐欢身如鬼魅，不断地挪移闪烁，手中赤焰枪也如灵蛇吐信，伸缩不定。公输厚爱初时还能忍耐，可没过多久，他的怒吼声、咆哮声就开始不停地在这凤灵谷外回荡开来。

　　“唐欢施展的是什么身法，如此诡异？”

　　左侧休息区域之内，顾菲看得眉开眼笑，眸中担忧之色荡然无存，可顾影和唐思却是面面相觑。

　　四号竞武场的这场战斗，除了刚开始的那一次激烈对撞之外，此后双方武器竟是再也没有碰触过。

　　虽说唐欢和公输厚爱的交手只不过才持续了二三十个呼吸的时间，但对于这等程度的拼斗来说，出现这样的状况，可说是十分怪异，其它三十一处竞武场，武器的碰撞声可从没停过。

　　“唐思，你观察能力比我强，可看出了唐欢那种身法的奥秘？”顾影忍不住碰了唐思的胳膊。

　　“你当我是神仙吗？”

　　唐思没好气地翻了个白眼，旋即却又忍不住道，“不过，我也不是一点收获都没有，如果我没看错的话，唐欢的那种身法应该有八种变化。”

　　“八种？我只看出六种……”

　　“对你这个傻大粗来说，能看到六种已经非常不错了。”

　　“……”

　　“公输算是遇到对手了。”

　　不远处，白衣白发的墨殇忍不住笑了起来，“他和别人动手切磋，总是喜欢借助自己力大无穷的天生优势，现在碰到这种根本就不和他硬拼、而且又有能力躲避他攻击的对手，马上就抓瞎了。”

　　旁侧的梦紫璇也是禁不住抿嘴一笑：“这段时间，公输确实有点误入歧途了，这次让他吃点苦头也好。”

　　墨殇微微颔首，随即又道：“紫璇，你可看出唐欢那种身法的来历？”

　　“我也是首次见到这样的身法，轻灵诡谲，变幻莫测。”梦紫璇先是摇了摇头，可紧接着她唇角便露出了一抹俏皮的笑意，话锋陡然，“不过，若是再多给我一点时间，说不定我就能破解他这身法。”

　　“哦？那就要就看公输这家伙能不能支撑这么久了？”

　　“……”

　　右侧休息区内，唐龙和洪涛却是眼神阴翳，四道目光眨也不眨地盯着唐欢那道腾挪闪跃的身影。

　　四号竞武场中的情况，可说是大大出乎了两人的意料，他们突然发现，如果自己现在就和唐欢交手的话，还真不一定能够杀得了他。

　　也是在这个时候，唐龙蓦地醒悟，唐欢击杀唐瑜、走出竞武场后，为何会对他的强猛攻势无动于衷，不是唐欢料定雷鸣会出手干脆，而是唐欢完全有把握在最后关头避开他那狂猛一击。

　　洪涛也同样明白过来，自己找上唐欢时，他为何敢于从顾影身后走出来直面自己，那是因为他拥有与自己一战之力！

　　认识到这一点后，唐龙和洪涛都是惊怒交加，继而便开始死死地盯着唐欢的身影，想要摸索出他那身法的奥妙。

　　“真是没想到啊，唐欢居然还有如此诡异的身法。”

　　木棚前，雷鸣目光灼灼地盯着四号竞武场内的唐欢和公输厚爱，眼中有着一丝难以掩饰的喜意。本以为此次竞武，唐欢获胜的希望极其渺茫，却不料唐欢很快就给了他如此巨大的惊喜。

　　几乎同一时刻，这凤灵谷外，众多观战的武者看向四号竞武场时，目光中都或多或少地隐含着惊奇之意。

　　“唐欢，你有本事就别这么躲来躲去！”

　　竞武场内，公输厚爱直欲吐血。

　　他这武器和唐欢的长枪不同，长枪刺空了也就刺空了，他这巨锤若是砸空的话，对自己多多少少都会造成一些损害，尤其是当他硬生生地止住巨锤下落之势，对自身的损害会变得更大。

　　战斗进行到现在，公输厚爱的巨锤还没击中过目标第二次，他脏腑已是遭受了不小的反噬。

　　可最让他难受的还不是这个，而是那种一拳打在棉花上的感觉在不断地循环反复，到了现在，他简直都要疯了。

　　“幼稚！”

　　唐欢口中轻轻地吐出这两个字眼，唇角浮起一抹若有若无的笑意。

　　他躲避公输厚爱攻击所用的，正是从凤巢中得来的“凤闪八法”，在第一轮战斗中，唐欢只是小试牛刀，而面对公输厚爱时，唐欢却是将这种闪避攻击的身法完全施展开来，已是越来越娴熟。

　　不过，唐欢也很清楚，众目睽睽之下，这样的身法绝不能长时间不间断地使用，否则，迟早会被人看出破绽。

　　这场战斗，也差不多是时候结束了！


第132章 三枪！

　　“唐欢，你这个混蛋，你居然说我幼稚？”

　　又是一锤落空之后，公输厚爱再也抑制不住胸中的愤怒，大声咆哮起来，“我若幼稚，那你就是个不折不扣的胆小鬼！还说什么器道天才、武道天才，我呸，你还不如直接叫‘逃跑天才’得了！”

　　“逃跑天才？不错，不错，多谢夸奖。”

　　唐欢不但不以为忤，反而笑眯眯地点了点头，倒是把公输厚爱气得面红耳赤，一时说不出话来。

　　可就在这时，唐欢语调又是一转，“不过，既然你那么想要和我硬拼一场，我若不满足你的心愿，还真有些过意不去了。公输厚爱，这样好了，你出三枪，你若能接下，此战便算我输！”

　　“好！唐欢，这可是你说的！”

　　公输厚爱怔愣了片刻才反应过来，旋即便是欣喜若狂地纵声大笑，他刚才实在是气愤不过，这才咒骂了唐欢几句，却没想到唐欢居然受不住激，立刻就一改前态，要与自己进行真正的拼斗。

　　硬拼？五阶武师，老子怕过谁来？

　　霎时间，公输厚爱竟是禁不住有些得意，他还以为唐欢是中了自己刚刚无心使出的激将之法。

　　见他神色，唐欢眼底露出了一抹似笑非笑的意味，心中忽地有些不忍。

　　这个公输厚爱不但一根筋，似乎还有些……

　　天真！

　　“小心了，第一枪！”

　　不过这念头只是一闪，唐欢就已舌绽春雷，暴喝出声，丹田之内，两重灵轮和鼎炉同时疾速运转，瞬即，雄浑的真气便裹挟着磅礴的真火之力，如惊涛骇浪一般滚滚滔滔地涌入枪身。

　　“嗤！”下一刹那，绽放着璀璨红芒的赤焰枪便如同一条火龙，咆哮而出，所过之处，热浪翻腾。

　　“来得好！”

　　公输厚爱双目之中闪烁着兴奋的光芒，大步往前一踏，手中金色巨锤狠狠地砸了过去。这一锤，几乎蕴含着公输厚爱体内所有的力气，体内积攒许久的憋闷之气也似全部随之倾泻而出。

　　当然，他也没有完全相信唐欢，甚至做好了唐欢虚晃一招的准备。

　　可弹指过后，公输厚爱就已心神大定，略显稚嫩的面庞之上也是浮起了一抹胜券在握的笑意。

　　也就是在这时，金色巨锤和那火红枪尖终于第二次撞击在了一起。

　　攻击终于落到实处，这种感觉无比美妙，让公输厚爱就似喝了琼浆玉液一般，浑身上下都是酣畅淋漓。这一刻，公输厚爱甚至欢畅地想要长啸出声，他甚至已经想好了接下来该如何进行反击。

　　唐欢这个混蛋，居然如此可恶，呆会定要让他好好尝尝被人追着打的滋味，给他留下个永生难忘的回忆。

　　“砰！”

　　巨大的鸣响，随即激荡而起。

　　强猛至极的劲气向四面八方弥漫开来，枪锤撞击之处的周围小片虚空在如此猛烈的冲击之下、甚至出现了细微的扭曲波动。

　　“嗯？”

　　可就在这时，公输厚爱却不自禁地低呼出声，脸上的笑容也是蓦然收敛。

　　在武器撞击的瞬间，那股扑面而来的似要将人整个都燃烧起来的热意且不说了，他竟还感受到有股难以抗衡的强大力量透出枪身，咆哮而至，下一刻，他手中金色巨锤就被崩飞，脚步开始后退。

　　虽只退了两步，公输厚爱就已稳住身躯，可这突如其来的变故却让他简直难以相信自己的眼睛。

　　在这种期待已久的硬拼中，自己居然落了下风。

　　“第二枪！”

　　就在这时，唐欢的大喝声骤地在天地之间震响，公输厚爱猛然惊醒，却便那赤焰枪再次如火龙般暴射而来，那股炽烈的热意已如浪潮般先一步席卷而至，让他立刻就爆出了一身大汗。

　　“唐欢！”公输厚爱双目圆瞪，狠一咬牙，再次挥锤。

　　“砰！”

　　巨响声中，又是一股巨力从枪头处悍然爆发，公输厚爱这次早已有所准备，却还是被逼退。

　　“蹬蹬蹬蹬……”连退了四步，公输厚爱才站稳脚跟。

　　“第三枪！”

　　“嗤！”

　　也正是这个时候，唐欢的低喝和尖锐的破空声几乎同时响起，却是赤焰枪又已肉眼都难以捕捉的速度洞穿虚空，来到了公输厚爱面前，恐怖的热意让他感觉自己身上的衣袍毛发都似要燃烧起来。

　　“我绝不会输！”

　　公输厚爱狂吼一声，手中金色巨锤呼啸而去，势若雷霆万钧，就算前面挡着的是一座巨山，也似能被这一锤轰塌。

　　“砰！”

　　转瞬之间，锤枪便已疯狂碰撞。

　　差不多是这震耳欲聋的撞鸣声响起的下一刹那，那金色巨锤就已高高昂起，继而向后飞了出去，那锤柄竟是脱离了公输厚爱的手掌，而那根火红长枪却是长驱直入，锋锐的枪尖直奔其咽喉而去。

　　“扑通！”

　　金锤落地的巨响，瞬即传来。

　　公输厚爱终于从武器脱手而出的变故中回过神来之时，那炽热的枪头已是在他咽喉前停顿下来。虽还隔着寸许距离，可从那枪尖处透射而出的热意却让他感觉颔下火烧火燎，让人难以忍受。

　　“怎……怎么会这样？”

　　热意蒸腾，公输厚爱大汗淋漓，艰难地吞咽了一口唾液，眼睛直勾勾地盯着唐欢，眼珠子里满是难以掩饰的惊愕和难以置信，却是一动都不敢动弹。他虽然有些一根筋，却到底不是个傻子，他心中很清楚，这个时候唐欢的枪头只要轻轻往前一送，自己的脖颈就会被一枪穿透。

　　“怎么会这样，并不重要，重要的是，你已经……输了！”

　　唐欢微微一笑，赤焰枪一收，便顿在身前，热意大敛。

　　一锤落空，对这公输后爱基本不会有太大的影响，可连续那么多次击空，公输厚爱就算是再强悍的肉躯，也承受不住，现在的他，相对战斗刚开始的时候来说，已是等同于一个空架子。

　　反观唐欢，却几乎没什么损耗，两人状态天差地别，这样硬拼，公输厚爱自然不可能是他对手。

　　公输厚爱只是暂时还没有意识到这点罢了。

　　“对，我输……噗！”

　　公输厚爱呆了呆，旋即便如泄气的皮球一般，神色一下就萎靡了下去，而话没说完，他就一口鲜血喷吐而出，仰面躺倒在地。

　　“此战，三六九号，胜！”

　　随即，场外裁判就宣布了结果，几乎是他话音刚刚落下的瞬间，一道白影便如幽灵一般飘入竞武场内。


第133章 我得替他谢谢你！

　　那是一个年轻男子，白衣如雪，白发如霜，可面容却是颇为俊美，看起来和公输厚爱也是差不多的年纪。

　　“墨殇？”唐欢淡然一笑，脑中闪过顾影对这白发男子的介绍。

　　“正是。”

　　墨殇微一颔首，旋即便将昏倒在地的公输厚爱一把扛了起来，而后上上下下地打量了唐欢一眼，“唐欢，从小到大，这么多年了，你还是第一个在切磋的时候让公输吐血昏迷的武者。”

　　“怎么，你想帮他赢回来？”唐欢不以为意地笑了笑。

　　“不，不，既然是他输的，自然要由他自己赢回来。”墨殇笑呵呵地说道，“说起来，我还得替公输谢谢你。”

　　“谢我？”唐欢眼中闪过些许异色。

　　“不错。公输天生神力，却不知这与生俱来的力量，如今已成了他武道之上的最大障碍，若不是你突然给了他这当头一棒，他或许会一直将这身力量当作依仗，可有了这次的教训，他今后想来会改变看法，多花点时间来提升真气、磨砺战技。到那时，这力量不但不是障碍，反倒会让他如虎添翼。”墨殇眉宇间笑意盎然，眼眸之中满是真诚，“你说，我是不是该替他谢谢你？”

　　“若真如此，他的确是该谢我。”

　　唐欢展颜一笑，心头却是微微凛然。

　　墨殇所说的这些情况，他在和公输厚爱交手时就已经感觉到了。公输厚爱不但真气不能与顾影、唐龙这等五阶高手相提并论，战技的使用也是非常的粗糙，他对敌时的最大的依仗便是肉躯之力。

　　以强大的力量和迅疾的速度，挥动那柄重达两三百斤的巨锤，爆发出来的杀伤力极其恐怖。

　　所以，如果不能像他刚才那样避开其攻击，就算再好的战技，也只能被他压着打了。唐欢前世所谓的“一力降十会”，说的便是这样的道理，可若是有人能够不断地闪避其攻击，就能让其陷入被动。

　　公输厚爱要是真像墨殇说的那样，肯花时间去提升真气、磨砺战技，唐欢今后恐怕会多出一个劲敌。

　　“我走了，若有机会武会中接下来的几轮相遇，我们再好好切磋，看是你那枪强，还是我这剑利。”墨殇笑吟吟地冲唐欢摆摆手，便转身而去，片刻后又抓起公输厚爱的金色巨锤，走出了竞武场。

　　“这家伙，恐怕比公输厚爱更难对付。”

　　目光所过墨殇腰间那柄软剑，唐欢心念之间，也是转身离去。当他走出竞武场时，周围人群中那此起彼伏的喧嚣声顿时变得更加响亮，不少武者看向唐欢时，眼神都变得有些敬畏起来。

　　“真是没想到，唐欢居然胜过了公输厚爱，这家伙的实力可是相当可怕，据说连顾影都不是其对手。”

　　“也不知道唐欢用的是什么身法，竟能将公输厚爱耍弄于股掌之间？”

　　“啧啧，说三枪，真的就是三枪，怪不得公输厚爱会被气得吐血。”

　　“……”

　　观战的武者当中，各种议论声不绝于耳。

　　“情况如何？”左侧休息区域之内，看着墨殇将公输厚爱平放在地上，梦紫璇忍不住问道。

　　“只是脏腑受了点伤，没什么大碍，这家伙壮得跟牛一样，就算是不吃药，过些天也能完全恢复。”墨殇微微一笑，话是这么说，却还是将公输厚爱嘴巴掰开，将一颗绿色药丸塞了进去。

　　“他那种身法，你看出多少了？”随即，墨殇便抬眼问道。

　　“那身法过于玄妙，可惜，时间太短了，他估计也是担心被人看破，时机一到，就赶紧结束战斗。”梦紫璇美丽的面庞上浮现出一丝无奈之色。

　　“……”

　　“唐欢，你可真够让我意外的！”

　　右侧休息区内，洪涛眼神阴冷，眸子里有着一抹淡淡的惊异。

　　在看到唐欢将公输厚爱耍得团团转时，他就预料到了会是这样的结果，可即便如此，当亲眼瞧见公输厚爱吐血昏迷的画面后，他还是免不了有些吃惊，毕竟那公输厚爱在这凤鸣山闯出的名头实在太响亮了。

　　而在短暂惊异过后，洪涛却又是心中一喜。

　　唐欢此战胜出，便意味着在接下来的竞武当中，他还有机会遭遇唐欢，并光明正大地将其斩杀。

　　唐欢能赢公输厚爱，却并不表示他洪涛就会怕了唐欢，若只是寻常切磋，他或许也不是公输厚爱对手，可若是生死相搏，他绝对有把握将公输厚爱变成自己刀下亡魂，唐欢，自然也不会例外！

　　思忖间，洪涛忍不住转眼朝不远处的唐龙望去。

　　似察觉到了他的目光，唐龙也是转眼看来，四目相对，两人竟都是鼻中冷哼一声，不约而同地挪开了目光。

　　“似乎有些失策了。”

　　右侧休息区域内侧，高凌背靠崖壁，翘起二郎腿，长枪斜抱于怀中，嘴角则是叼着根茅草，口中嘀咕道，“没想到这小子实力这么强，照王殿下想逼得他托庇于军中，怕是难以如愿了。”

　　瞬即，高凌好似发现了什么，蓦地抬眼，冲着前面龇牙一笑。

　　数十米外，刚刚回到这片休息区域的唐欢眼神微闪，随后便收回目光，在顾影、唐思和顾菲身边盘坐下来。

　　时间飞逝，天色渐趋暗淡。

　　不知不觉间，这凤灵谷外已是多出了许多火把，三十二处竞武场被通红的候光映照得一片透亮。

　　这第三轮竞武，远比前两者激烈，平均下来，每场战斗持续的时间也更长。

　　尤其是当双方实力相当、势均力敌之时，想要分出胜负，也愈加困难，甚至有武者酣战两刻钟，都没能决出高下，最后都是筋疲力尽，不得不双双退出战斗，与凤灵武会的第四轮失之交臂。

　　又是将近半个时辰后，整个凤鸣山都已被黢黑的夜幕所笼罩。

　　“诸位，‘凤灵武会’第三轮到此结束，两百一十八人最终胜出，可参加明日的‘凤灵武会’第四轮。诸位今晚且好好休息，养精蓄锐，以待明日再战！”木棚之前，雷鸣声如洪钟，振荡虚空。

　　“轰！”

　　雷鸣话音刚刚落下，凤灵谷外，便是喧声震天，持续了一天的武会，也终于暂时落下了帷幕。

　　不过谁都知道，明日武会必定更加激烈。

　　因为众多珍贵宝石，以及更加珍稀的“凤焱髓”，将在明日决定归属！


第134章 你怎么没蠢死？

　　夜色深沉，凤灵谷外依旧火光冲天，宽阔的场地处却是渐趋安静，一座座大大小小的帐篷也如雨后春笋般接连出现。

　　“也不知道小不点情况如何了？”

　　帐篷之内，唐欢盘坐于地，突然很是想念那个小家伙。

　　这凤灵谷外，武者众多，六阶武师和七阶大武师更是不在少数，将小不点带在身上，太过扎眼，也容易被那些高手所察觉。因而，唐欢在赶过来时，将小不点还有那个放置着众多“凤凰石”和“凤羽”的“绝灵桐”木箱留在了凤巢外的那片乱石堆中。

　　白天参加武会时，唐欢还不怎么觉得，现在清净下来，耳边没有小不点咿咿呀呀的熟悉叫声，让习惯了小不点存在的唐欢一时之间还真有些不太适应。

　　唐欢很想现在就过去看看情况，不过，他最终还是将这股强烈的冲动按捺了下去。

　　此刻，凤灵谷外虽是一片静谧，可唐欢却清楚地知道，如今有不少目光正紧紧地盯着自己所在的这个帐篷。

　　只要这里稍有风吹草动，立刻就会引起那些武者的密切注意。

　　更何况，这还是顾影的帐篷，帐篷之内，不但有他，更有顾影、唐思以及顾菲三人，唐欢根本不可能避开他们的耳目，独自悄悄溜出去。

　　“只能等明天武会结束之后了。”

　　唐欢心中暗叹了口气。

　　一天激烈的战斗下来，三轮之后的“凤灵武会”到现在还剩下两百多人，明天再来几轮，就能够决出最后的胜负，并确定众多奖励、尤其是“凤焱髓”的归属。

　　唐欢完全能够想象得到，明日的战斗必定会更加激烈，甚至是惨烈。

　　参加这“凤灵武会”的武者，可谓是藏龙卧虎，就唐欢今日所观察到的情况来看，那两百多人当中，其实有好些都隐藏了自己真正的实力。

　　哪怕是他熟悉的顾影和唐思两人，在与对手交战时，也都有所保留，显然打算在遇到强进对手时再突然使出杀手锏，以达到出其不意的效果。

　　明日武会，高手云集。

　　唐欢也没有十足的信心能获得最终的胜利，但他定会全力以赴。就算得不到第一，能获得前三、就算是前十也非常不错。

　　一想到这，唐欢便禁不住有些庆幸起来。

　　若非在“凤灵武会”开始之前误打误撞地进入了“凤巢”，获得了“火翼凤王”藏有众多珍宝的包裹、并从那里找到了“凤闪三叠”这等异常玄妙的身法，他还真不一定能够击败那个天生神力的公输厚爱。

　　即便是侥幸胜了，估计也是惨胜，能不能继续参加明日的武会，也还是未知之数，哪能像现在这般轻松。

　　思忖间，唐欢心神已是渐渐平静下来，开始运行“天地交泰诀”，丹田之内，“九阳神炉”和两重灵轮快速运转，那颗“纯阳丹珠”，一点一点都被炼化。

　　时间飞逝，不知不觉，天际就已渐渐翻起了鱼肚白，凤灵谷外的这片区域也从沉寂中苏醒，开始变得热闹起来，不断有武者离开帐篷，练习战技，你方唱罢我登场，呼喝之声此起彼伏。

　　晨曦初露时分，谷口木棚内再次坐满了身影，星海商会凤凰城总管雷鸣以及那神秘的紫衣女子也同时在木棚中现身。

　　成千上万的观战武者，也都陆陆续续地聚集在了三十二处竞武场外。

　　“我们三个人，我已经被唐欢那个狡猾可恶的混蛋给弄得出局了，墨殇……肯定没戏，紫璇，接下来就要靠你了，你可不能再输，你要输了，我们可就全军覆没了。”

　　四号竞武场旁，公输厚爱蹲在地上，一边看着这处自己的伤心之地，一边语重心长地对旁边娇媚如花的梦紫璇说道。

　　这个时候的公输厚爱，竟是脸色苍白，意气消沉，一副颓丧之色，眉宇间再也见不着昨日的神采。

　　“公输厚爱，你也真是够可笑的，自己那么愚蠢，却怪别人太聪明，怪不得唐欢骂你幼稚，他还真是一点都没有说错。”听到公输厚爱这番话，墨殇忍不住冷笑出声。

　　“墨殇，你说什么？”公输厚爱勃然大怒，蹭地跳了起来，两只眼睛恶狠狠地瞪着墨殇，唾沫星子喷了他满脸。

　　“我说你愚蠢！”墨殇讥诮地撇撇嘴。

　　“你……气死我了……”

　　公输厚爱暴跳如雷，提起钵大的拳头就朝墨殇脑袋砸了过去。

　　墨殇也不闪避，只是满脸嘲弄地斜睨着他。公输厚爱这一拳终究还是停顿在墨殇鼻前，没有轰下去。

　　直愣愣地盯着墨殇看了片刻，公输厚爱突然垂下了拳头，“你说得对，我是太愚蠢了。输了就输了嘛，有什么大不了的，这次输了，下次我再赢回来就是，输了就不停地自怨自艾，可不是我公输厚爱的风格。”说到最后，公输厚爱竟是大笑出声。

　　“你总算是学聪明了。”墨殇不觉一笑。

　　“不过，我前面那句话可一点都没有说错，接下来的武会，的确只能靠紫璇，至于你，能进前百就是老天爷保佑了。”公输厚爱不屑地瞥了瞥墨殇腰间的软剑，而后摆摆手，“好了，我先走了。”

　　“你要去哪？”墨殇为之气结，却还是忍不住问道。

　　“我的力量还不够强大，我的躯体也还不够强悍，承受不住多次收势时引起的反噬，我得好好想想怎么才提升我的力量和躯体。”公输厚爱大笑而去。

　　“公输厚爱，你怎么没蠢死？”

　　墨殇愣住了，直到公输厚爱没了身影，他才醒悟过来，却是气得忍不住破口大骂，本以为和唐欢一战之后，他能够明白到自己的修炼之道走错了，从此开始提升真气，磨砺战技，却没想到公输厚爱竟往那根牛角尖里面越钻越远。

　　“噗嗤！”旁侧一直没吭声的梦紫璇突然捂着红唇，娇笑出声。

　　“紫璇，你笑什么？”墨殇讶异的道。

　　“你没发现，公输是故意在逗你么？”梦紫璇笑眯眯的道。

　　“什么？”

　　墨殇一听梦紫璇这话，顿时呆了一呆，旋即有些惊奇地朝公输厚爱身影消失处望去，这小子还真学聪明了？


第135章 新的对手！

　　“唐欢，你说我们不会在竞武中遇到吧？”十六号竞武场前，顾影左右观望了几眼后，突然不自禁的问道。

　　“这可难说。”

　　唐欢不由得笑了一笑。

　　现在只有两百多人，在竞武中遭遇的几率将会大大提升。如果大家都没有落败的话，越是往后，成为对手的可能性就越大。

　　“真是头疼啊。”顾影用力地在脑袋上挠了几把，很是苦恼的道。

　　“这有什么好头疼的，我如果遇到唐欢，马上就认输。”唐思笑吟吟的道。

　　“认输？”

　　听到他这话，不但是顾影，唐欢和顾菲也都颇为讶异地向他望了过去。

　　“如果唐欢没有那种能将公输厚爱都耍得分不清东西南北的奇妙身法，我还能与他一战。可他如果将那种身法施展出来的话，肯定能够把我克制得死死的，最后必输无疑。既然都知道要输，我还浪费那么多力气做什么？不如让唐欢多留点真气参加下一轮。”唐思慢条斯理地笑道。

　　“唐思哥哥真好。”顾菲眉开眼笑，一双美眸都弯成了月牙儿。

　　“那你如果遇到我呢？”顾影冲着顾菲翻了个白眼，又忍不住问了唐思一句。

　　“遇到你？我们先好好大战几十个回合再说吧！”唐思嘿嘿一笑，“你有什么路数，我都清清楚楚，前几天切磋五次，我可赢了你两次，所以，你想让我直接认输的，可是连门都没有！”

　　“唐思，亏老子一直当你是朋友，你居然连这样的话都说得出来！”顾影先是一愣，旋即便是气得吹鼻子瞪眼睛。

　　“……”

　　见顾影和唐思又开始斗嘴，唐欢和顾菲不觉莞尔，对此，两人都已是习以为常，见怪不怪。

　　“唐欢！”

　　百余米之外，洪涛两道如毒蛇般阴冷的目光快速掠过人群，落在了十六号竞武场旁的唐欢身上。

　　“若不能在竞武场中遭遇，就只能武会之后再动手了，唐欢，唐思，只有用你们这两个孽障的血才能洗刷我唐家的耻辱，我就不会容许你们活着走出凤鸣山！”

　　竞武场右侧的休息区域内，如雕塑般端坐不动的唐龙蓦然睁开双目，眼眸之内，蕴含着浓烈杀机的寒芒一闪而逝。

　　“最终胜负，就在今日揭晓，唐欢，你究竟能走到哪一步呢，真是期待啊。”人群中，一个眉目如画的红衣女子嫣然一笑，那神态说不出的妖娆动人，看得旁侧不少武者都为之目眩神迷，色授魂与。

　　“我昨天爆出了唐欢的真实身份，这小子会不会记恨上我？要是在接下来的竞武中碰到他，那可就不怎么好玩了。”高凌腋下夹着长枪，无奈地揉揉额角。

　　“我猜这次武会，魁首必是在洪涛、唐龙、顾影和高凌这四人当中出现。”

　　“那可不见得，我猜有可能是那个叫墨殇的家伙，他那冰软剑使得可真是出神入化，啧啧，连百多斤的重武器都能够轻易击飞出去，他的实力恐怕还在那个被唐欢击败的公输厚爱之上。”

　　“……”

　　“人数越来越少了，要是唐欢和洪涛、或是唐龙遇上，那可非常有意思了。”

　　“如果真的遇上，唐欢的确是非常危险，洪涛和唐龙可是恨不得杀之而后快，一旦遇上，他们绝不会手下留情的。”

　　“你也太小瞧唐欢了。连公输厚爱都不是唐欢对手，可见唐欢实力之强。唐欢就算比不过洪涛和唐龙，保住性命是绝无问题的，他总不可能连认输都不做不到吧？一旦他主动认输，便意味着战斗已经结束，星海商会绝不会允许他们继续追杀一个已经认输之人的。到时候，他们想杀唐欢，就只能等武会之后了。”

　　“……”

　　竞武场外，众多武者都是兴致勃勃，或揣测着这场武会的结局，或是谈论着那些年轻高手的恩怨纠纷。

　　半晌过后，雷鸣终于在万众瞩目之下，走出了木棚。这一瞬间，原本颇为喧闹的空间突然渐趋安静。

　　“诸位，武会第四轮马上就要开始了。就在刚才，又有两位伤重的朋友退出，所以，此轮武会，只有两百一十六人参加，挑选对手的方式，仍如前面两轮那般。现在便请下面这三十二位朋友过来抽签。”

　　“一号……三十一号……一零九号……三六九号！”

　　雷鸣语速颇快，声如雷霆。

　　一时之间，这凤灵谷外便只有他的声音在轰隆隆地回响激荡。

　　他每报出一个数字，便有一道身影从周围的人群中越众而出，走向木棚，或是笑容满面、胸有成竹，或是面带愁容、患得患失，神色不一而足。

　　“三六九？就到我了？”

　　乍然听到雷鸣最后报出的那个号牌数字，唐欢愣了一愣才明白过来，这第四轮一上来就轮到自己抽签了。

　　心念间，唐欢便已不再多想，轻吸口气，快步上前……

　　没过多久，唐欢和一个号牌为“一七一七”的黑衣少年就几乎同时走入了三十二号竞武场。

　　那少年躯体颇瘦弱，身高不足一米七，面色蜡黄，看起来一副营养不良的样子，可那双眼睛却明亮得有些耀眼。

　　“唐欢……”

　　瘦弱少年飞快地舔舔唇角，那双眸子竟是变得更加炯亮，“号称千年难见的炼器天才和武道天才马上就要败在小爷我的手下了，真是可惜！”

　　口中说着可惜，可他神色间却见不到丝毫的惋惜，反倒流露出戏谑之意，那模样就像是张牙舞爪的雄狮在看着即将成为自己猎物的肥嫩羚羊，“唐欢，你怎么不说话，你怎么不问问小爷我的名字？你难道就不想知道你即将败在谁的手里？”

　　“一个注定只是陪衬的配角，我何须知晓其名字？”唐欢唇角微挑，脸上浮起一抹讥嘲的笑意。

　　“唐欢，你可真是大言不惭。很快，你就会因为你的这番话而付出极其惨重的代价。”瘦弱少年嘿然冷笑，说话时，眉宇间浮现出一抹傲然之意。

　　“你的废话太多了。”

　　唐欢双目微眯，“上一个这么多废话的唐瑜，早在昨天就已经变成了一具尸体，希望你不会成为下一个！”

　　“嗤！”

　　话音未落，尖锐的音啸就已迤逦而出，唐欢手中赤焰枪裹挟着狂猛的热意呼啸向前，迅疾如闪电。


第136章 连胜三轮

　　“唐欢，还在说着话，你就突然动手，真是一点礼数都不懂，不愧是怒浪城唐家的弃子，教养着实欠缺。”

　　“今日，小爷就好好教教你，该如何做人。”

　　那瘦弱少年身躯暴退，手中黑色长鞭则是迅速一抖，长达数米的鞭身竟突然绷得笔直，似化作了一条坚硬的长棍，直接朝着唐欢那赤焰枪挥扫而下。

　　唐欢心神沉静如水，丝毫不因瘦弱少年这番冷嘲热讽而动怒。

　　少年说话时，眼中流露出的狡狯之意，让唐欢明白，他并不像其言辞间所显露的那般猖狂自傲，之所以说话还这么的令人生厌，只不过想激怒他而已。

　　这家伙成功了，唐欢的确有些恼怒。

　　不过这家伙却不知道，若是没有足够的实力以保证胜利，激怒对手，反倒会让自己的结局变得更加悲惨。

　　“砰！”

　　刹那过后，那坚硬如铁的长鞭就敲在了枪头处，发出金铁交鸣般的刺耳声响。可就在这声音响起的瞬间，那硬邦邦的长鞭辫稍突然毫无征兆地柔软了下来，继而借助这撞击之力飞速盘旋，一圈圈地缠绕在了赤焰枪的枪头之上。

　　“给小爷过来！”

　　瘦弱少年眼中不自禁地流露出一抹喜意，口中大喝出声的同时，后退的右脚狠狠地在地上一蹬，握着长鞭的右臂也是猛地往后一抽。

　　然而，那长枪在唐欢手中，竟是纹丝不动，对面数米之外，唐欢脸上已是挂着一抹满是嘲弄意味的冷笑。

　　瘦弱少年见状，面色大变。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，那长鞭就已微微波动起来，鞭稍立刻松动，似欲从枪头处脱离。

　　“当我这赤焰枪想缠就缠，想放就放？”

　　唐欢蓦地冷哼一声，枪身随即急剧扭摆，迸发出异常激越的颤鸣，而那火红枪头则随之疾速旋转起来，那鞭稍不但没有脱离，反倒是与枪头越缠越紧。

　　“给我过来！”

　　口中低喝出声的同时，唐欢也如瘦弱少年那般狠狠一抽，手臂带动赤焰枪，赤焰枪牵动长鞭。

　　顷刻间，巨大的拉扯之力就蔓延到长鞭的首端。

　　“啊呀！”

　　那少年惊呼一声，瘦弱身躯就被长鞭带动，不受控制地向前飞窜了出去。

　　他显然没想到自己的长鞭会反被唐欢的赤焰枪缠住，更没想到唐欢的力量会如此强猛，当即被这突如其来的变故吓得面容失色，赶紧慌忙不迭地松开了长鞭。

　　可即便如此，他仍旧向前踉跄了几步才稳住身躯。

　　“嗤！”

　　唐欢长枪一摆，缠绕于枪头的鞭稍就已脱落在地，紧接着，赤焰枪却再次洞穿虚空，直奔瘦弱少年胸膛而去，可怕的热意弥漫开来，如惊涛骇浪般朝其覆压而去，似欲将其整个人完全吞没。

　　“唐欢，等等，等等，我刚才只是跟你开玩笑的。”瘦弱少年面色发白，一边疾速倒退，一边连连摇手。

　　“我现在也是在跟你开玩笑！”

　　唐欢嗤笑一声，手中赤焰枪却是没有丝毫停顿，顷刻间，和那瘦弱少年的距离就已不足半米。

　　有你这么开玩笑的么？

　　瘦弱少年面无血色，心中暗骂，身躯瞬即如陀螺般一个飞速旋转，竟是险之又险地避开了这吓人的一枪，而后拼命地朝竞武场外狂奔，口中也是尖厉地吼叫起来，“唐欢，别动手，我认……”

　　“啊……”

　　少年的“输”字还没来得及出口，就被一声凄厉的惨叫所替代，却是唐欢的赤焰枪从后方横扫而至，直接以迅雷不及掩耳之势敲击在了他的后背。

　　“砰！”少年瘦弱的身躯顿时如败革般抛飞而起，腾云驾雾般在空中穿梭了十数米后，重重地砸落在竞武场外，趴在地上口吐鲜血，爬不起来。

　　“路童！”

　　惊呼声响起，立刻便有两名二十来岁的年轻男子从观战人群中狂奔而出，将那瘦弱少年扶起。

　　只是略略探查了一番那瘦弱少年的状况，其中一名穿着淡绿衣袍的年轻男子就抬眼瞪向唐欢，气愤填膺地叫道：“唐欢，你也未免太心狠手辣了，路童他都要认输了，你还下这样的重手！”

　　“我只是教教他怎么做人而已。”

　　唐欢淡然一笑，将路童先前所说的那句话又还回给他，“若真的心狠手辣，他现在已经是一具死尸了。”

　　“你……唐欢，此事我们还没完。”

　　“哦？欢迎来找我报仇！”

　　“……”

　　“三六九号，胜！”竞武场旁，裁判宣布结果的声音随即震荡虚空。

　　……

　　约莫一个半时辰后，十二号竞武场内。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然爆发，唐欢对面，那个身材魁梧的壮汉便如喝醉了酒一般，歪歪扭扭地倒退了数步，继而一屁股坐在地上，手中那柄长斧同时跌落在地。

　　“你输了！”

　　唐欢微微一笑，脚步疾趋，手中赤焰枪也是长驱直入，锋锐炽热的枪头闪电般地刺向了壮汉咽喉，可最终，它只是虚停在了其脖颈前。

　　“三六九号，胜！”

　　……

　　又是将近一个时辰后，八号竞武场内。

　　“呼！”

　　一道身影以肉眼都难以捕捉的速度在地面翻滚。

　　可那身影每翻滚一圈，都有一抹绚烂的火红流光几乎是擦着其衣袍扎入地面，竟是无比的惊险。

　　“砰！砰！砰……”

　　那火红流光入地之后，没有任何的停顿，立刻就升腾而起，追逐着那道翻滚的身影不断扎向前方，但每次起落，都会有强横的力量透散出来，炸起大团的泥土沉沙，接连在地面留下一个个凹坑。

　　当那道身影翻出红线之后，极动立刻就转化为极静，这幅异常惊险的画面好似突然凝固了一般。

　　“前辈果然厉害。”

　　过了好一会儿，唐欢才拔出扎入泥土之中一尺有余的赤焰枪，拱手一笑，眼中有着一丝难以掩饰的钦佩。

　　“还是小兄弟你更胜一筹。”

　　那道红线之外，趴在地上的身影也是鱼跃而起，却是一个年约六旬、须发花白的青衣老者，已是灰头土脸，形貌狼狈，眉宇间显露出无奈之色。

　　“三六九号，胜！”

　　就在这时，八号竞武场边缘，那位裁判的声音也是立刻就在这片区域的上空回响起来。

　　至此，唐欢今日已连胜三轮！


第137章 高手荟萃

　　武会第四轮结束时，本该有一百零八人胜出、并参加接下来的第五轮竞武。可有几场战斗过于激烈，结果交手双方全都重伤退出，还有几人虽然胜出，却已无力继续，最后也只能遗憾放弃。

　　到最后，参加第五轮武会的，便只剩下一百人。

　　而第五轮结束后，也同样有重伤的武者退出，以至于参加第六轮武会的，只有区区四十六人。

　　四十六人，分成二十三组捉对厮杀。

　　当唐欢击败那青衣老者的时候，旁边有好几组已经分出了胜负，不过，其中也有几组战斗异常惨烈，估计此轮竞武完全结束时，能有二十人左右继续参加接下来的战斗，就已经非常不错了。

　　“这个唐欢的运气也太好了吧，连续三轮遇到的对手都不怎么强。”

　　“唐欢第四轮碰到的那个对手的确不怎么行，可第五轮和第六轮的对手就相当厉害了，尤其是第六轮的那个老头子，绝对是五阶巅峰的高手，唐欢能够赢下这一场，的确非常的不容易。”

　　“是么？我怎么感觉唐欢好像特别轻松？”

　　“……”

　　“经过此轮竞武之后，剩下的都是最厉害的那部分五阶武师，接下来的第七轮，绝对会更加精彩。”

　　“这次凤鸣山真是来对了，我虽然在第一轮就被淘汰，不过观摩了这么多场五阶高手之间的战斗，收获非常大。特别是那个唐欢，他这三轮都没有施展战技，可那条枪在他手中，却似活过来了一般，啧啧。”

　　“一般说来，能有如此手段的，必定在枪道之上浸淫了十数年、甚至数十年，可唐欢却如此年轻，据说他之前还是个没有修炼出真气的普通人，若非亲眼所见，实在难以相信这是真的。”

　　“……”

　　唐欢已在右侧休息区域内盘坐了下来，阵阵嘈杂的声音不断钻入耳中，他却是丝毫不为所动，双目快速扫过战斗还在持续的十几处竞武场后，便缓缓地闭阖起了眼睛，如雕塑般一动不动。

　　刚才和青衣老者的那场战斗，他虽看起来颇为轻松，却已消耗了大量的真气。

　　他必须在第七轮开始前，让自己恢复到巅峰状态，好在炼化丹田中的那颗“纯阳丹珠”，能够以最快的速度恢复真气。

　　“诸位，一个时辰到，第七轮马上就要开始了，请诸位速来此处！”蓦地，雷鸣震天动地的大喝声在凤灵谷外回响起来，也将唐欢从修炼中惊醒。

　　“这么快就开始了！”

　　唐欢眼神微闪，便已长身而起。

　　这个时候，他丹田之内和九条灵脉中的真气早已恢复，意念之间，雄浑的真气便如浪潮般疾速穿梭，充盈沛然。

　　没一会，木棚前便已聚集了不少身影。

　　唐欢略略一数，竟是二十一个，有顾影、唐思这两位朋友，有视他如仇寇的唐龙和洪涛，有能叫得出名字的高凌、墨殇和梦紫璇等人，其余武者，唐欢都多多少少观看过他们之前的战斗，个个都是高手。

　　其中，最让唐欢注意的是一个几乎始终都是面无表情的黑衣男子，以及一个美丽的红裙女子。

　　那黑衣男子的剑法极其刁钻古怪，令人防不胜防。

　　就唐欢所知，到目前为止，似乎还没有人能够接下他第二剑，就算是再厉害的五阶高手，他都是只出一剑就取得了胜利。可惜的是，别说是唐欢，就算周围众人也没有谁知道他的名字。

　　那红裙女子面容妩媚，身段妖娆，举手抬足，浑身都散发着魅惑的气息，一颦一笑，眉宇间竟是颠倒众生的醉人风情。周围观战的武者当中，有不少人都被其迷得神魂颠倒，爱慕不已。

　　据唐欢从众人言辞中捕获到的信息，那红裙女子应该是叫慕颜。

　　与这慕颜容貌成正比的，是她惊人的实力。

　　今天这三轮下来，她都是非常迅速地解决了战斗，而自己却还未受过伤，由始至终，都是极其轻松。

　　“诸位，此轮竞武共有二十一人参加，所以势必会有一人轮空。”

　　雷鸣双目扫过众人，笑吟吟的道，“现在，便请诸位过来抽签，这里面共有二十一个纸团，其中有一个纸团是空白的，而另外的二十个纸团当中，则写着十对相同的数字，抽到同样数字的，在此轮竞武中，便将互为对手，而抽到空白纸团的朋友，则可直接参加下面的第八轮武会。”

　　听到雷鸣这话，众人禁不住面面相觑，互相交换着眼神。

　　不少武者、尤其是在前面那轮竞武中受伤的武者，听到雷鸣这话，眼中都是不自禁地流露出期待之色。

　　这轮若能轮空，便可获得比其他武者更多的休息时间，这在第八轮竞武中，将会成为巨大的优势。

　　只可惜，二十一人中，只有一人能享受到这样的好处。

　　却不知谁会是那个幸运儿？

　　“诸位，开始吧，号牌数字小的先来。”

　　雷鸣话音刚落，便有一个年约三旬的魁梧壮汉兴冲冲地跑上前去，快速从木箱中抽出一个纸团。迫不及待地将其展开看了看，那壮汉便颇为懊恼地一拍后脑勺，郁闷地叫道：“十三！”

　　第二个上前的是个身穿白裙，娇躯凸凹有致，可面容却极为普通的年轻女子。

　　她不似前面壮汉那般急切，不疾不徐地抽出纸团一看之后，脸上便露出了一抹淡然的笑意：“十三！”

　　“我们两个是对手？”那魁梧壮汉眼睛霎时睁得溜圆。

　　“没看。”

　　那女子微微一笑，便不再吭声，可旁侧那个壮汉却是禁不住面色大变，似乎对这白裙女子极为忌惮。

　　周围众人看到这样的抽签结果后，眼神也都有些怪异。

　　刚开始的两次抽签，居然就确定了一组对手，也不知这样的兆头究竟是好是坏。就在众人胡思乱想的时候，唐欢已是第三个走到了木棚前面，而后轻吸口气，右手就已放入那木箱之内。

　　“四！”

　　片刻过后，唐欢就展开纸团，报出了里面的数字。

　　抽签前，唐欢心中本来也没抱有多大的期待，没有抽到空白纸团，心中自然也并不觉得失望。


第138章 仇敌相遇

　　“一！”

　　“十二！”

　　“八！”

　　“……”

　　一名名武者相继上前，一个个数字被接连报出，不时有抓取到相同数字之人，互相成为各自在武会第七轮的对手。这些被抽取出来的数字并非从一到十完全连贯，而是随意写下的十个数字。

　　“空白？没有数字？我抽到了！”

　　没过多久，一个欣喜若狂的声音突然在木棚前面回荡开来，立刻就将周围所有的目光全都吸引了过去。

　　那是一个五官俊秀、面白如玉的黄衣男子，身躯修长，腰挂长剑，看起来也就二十五六岁的样子。

　　看到这个满脸激动的家伙，不少人眼神之中都不自禁地流露出羡慕和嫉妒的意味，而那些尚未抽签的武者，则是颇感失望。

　　既然幸运者已经出现，后面抽签之人就再无轮空的希望了。

　　“恭喜这位朋友。”

　　雷鸣也禁不住冲着那黄衣男子笑了一笑。那黄衣男子眉开眼笑，朝大家摆摆手，便乐呵呵地跑回了休息区域。

　　抽签继续进行，紧跟在那黄衣男子后面的是洪涛。

　　从木箱中抽取出来的纸团展开之后，洪涛先是微微一愣，可紧接着他脸上便流露出难以掩饰的狂喜，继而，两道目光向唐欢扫了过去，眼中的杀意似凝结成了实质，仿佛要将唐欢躯体洞穿。

　　“四！”

　　快速都瞥了一眼，雷鸣忍不住低喝出声，转眼看向唐欢时，面色竟是不易察觉地变了一变。

　　“四？”

　　唐欢眉头微皱，旋即便舒展开来。

　　旁边的顾影和唐思两人，听到雷鸣报出的数字后，脸上都禁不住微微变了颜色，唐欢是“四”，洪涛也是“四”，这便意味着在马上就要开始的第七轮竞武中，唐欢和洪涛会成为对手。

　　可以预见，这必定是一场非常激烈的恶斗。

　　“嗯？”

　　唐龙鼻中却是禁不住哼了一哼，眉头紧紧地皱了起来。

　　他的确恨不得将唐欢杀之而后快，但对于洪涛，他也没有任何好感，若有适当的时机，他也会毫不犹豫地将其解决。他们两人即将在第七轮拼斗，不管谁胜谁负，谁生谁死，对他来说，都是好事。

　　话虽如此，他心底却还是有着一丝憋闷。

　　他最希望的是由自己来亲手干掉唐欢，用唐欢的鲜血来洗刷父亲身上乃至整个唐家的巨大耻辱。

　　可现在，唐欢和洪涛竟成了对手。

　　若在第七轮竞武中，唐欢被洪涛击杀，他这个愿望便再无实现的机会了。不过，相互间的对手既已决定，别说他更改不了，就算是星海商会也不可能去干涉。

　　霎时，唐龙的面色变得更加阴晴不定。

　　“唐欢，我们终于相遇了！”

　　就在众人神色各异之时，洪涛已是大踏步地走到唐欢身前，龇着两排雪白的牙齿，面庞上显露出了狰狞的笑意，就似一只看到了鲜美肥肉的饿狼，他的眼眸之中，那蓄积已久的杀意也在急剧涌动，似欲如火山爆发一般喷涌而出。

　　“洪涛，你会后悔的，你可知道，与我相遇得越快，你与你那位兄长团聚得就越快。”唐欢慢悠悠地笑了一笑。

　　“后悔？”

　　洪涛哈哈大笑，瞬即便是狠一咬牙，几乎是从齿缝间挤出一个个音符，“唐欢，废话少说，我很快就会让你知道，什么叫做真正的‘后悔’！”说罢，洪涛便手提长刀，大步向三号竞武场走去。

　　“唐欢，实在不行就认输。”顾影忍不住凑近唐欢耳畔，低声说道，唐思也是点点头，冲唐欢使了个眼色。

　　“嗯？”

　　顾影声音虽小，却依然被洪涛听了个正着，脚步蓦地停顿，霍然回身，恶狠狠地瞪着顾影，面色铁青。

　　他最担心的便是这点。

　　唐欢若是直接认输，他便可不战而胜，以更好的状态参加下一轮竞武，可这也同样意味着，他白高兴了一场。

　　若是不能再竞武场中击杀唐欢，那就只能再武会之后再动手了，如此一来，变数就太多了，谁知道唐欢会不会在认输之后就马上离开这地方。他逃离之后往凤鸣山一钻，到哪里去找他？

　　这一刻，洪涛心急如焚，恨不得一把拎起唐欢，把他拖入竞武场内，然后马上就与其开战。

　　“我……”

　　唐欢故意拖长语调，直到洪涛面色发黑，就快要忍不住往回冲过来的时候，才笑眯眯的接口道，“……明白，你们自己也要多加小心。”

　　顾影和唐思的对手也出来了，分别是一个中年男子和一个老者。那两人能一路闯到这里，实力不可小觑，就算不如顾影和唐思，也不会相差太大。第七轮竞武，顾影和唐思想要获胜，难度也不小。

　　“我们两个，你就不用担心了。”顾影哈哈一笑。

　　“唐欢，那个洪涛的武器品质极佳，你要当心点。”唐思则是叮嘱道。

　　唐欢点点头，也是转身走向三号竞武场，目光瞥向洪涛时，眼神中却是流露出了一抹戏谑之意。

　　洪涛阴沉着脸轻哼一声，心中却是暗松了口气。

　　“唐欢，一旦开战，你以为你还有机会认输退出么？此战，我必会将你永远留在这里！你的性命，我要定了！”

　　洪涛暗暗冷笑一声，便快步而行，进入了竞武场内。

　　只不过相隔短短几个呼吸的功夫，唐欢也跟在洪涛后面，不疾不徐地走入了同一处竞武场内。

　　看到这幕画面，周围观战武者也终于明白过来。

　　“不会吧，唐欢真的遇到了洪涛？”

　　“惨了，惨了，此次‘凤灵武会’，唐欢怕是要止步于此了。”

　　“输赢还在其次，就怕连小命都没了，洪涛之前应该还没有发挥出全部的实力，可这次，他是绝不会留手的。”

　　“希望唐欢在不敌的时候，能够认输，天资如此出众的武道天才和器道天才，若是就此陨落，也未免太过可惜了。”

　　“怕就怕洪涛根本不会给他开口认输的机会。”

　　“哼，走着瞧吧，我就不信唐欢真会败给洪涛！洪涛没有发挥出全部实力，你觉得唐欢就已经将所有手段都展现出来了？”

　　“……”

　　竞武场外，人声鼎沸，十场战斗当中，唐欢和洪涛之间的这场竞武，无疑最受关注，毕竟唐欢的身份着实有些特殊。

　　就在众人揣测纷纷之时，二十名武者，已相继进入了前十处竞武场。


第139章 烈风刀诀

　　竞武场内，渐渐被凝重的气氛所笼罩。

　　即将交战的武者都是一动不动，肃然而立，周围观战的武者，也似受到了感染，此起彼伏的喧哗之声逐渐减弱。

　　尤其受人瞩目的三号竞武场中，两道身影静静地伫立着。

　　唐欢双目微眯，面色沉肃，已是将赤焰枪端在掌中，雄厚的真气裹挟着炽热的真火之力，在枪身之内快速穿梭游弋，耀眼的红芒如流水一般顺着莹莹淌动，丝丝缕缕的绿意在红芒之间若隐若现，竟是让那源源不断地从赤焰枪内透散而出的热意变得更加狂猛炽烈，如浪如潮。

　　约莫两米开外，洪涛也是手握长刀，刀尖斜指高空。

　　宽阔的刀身之上，红芒忽强忽弱地绽露出来，其强弱变幻速度极快，远远望去，便似一束长长的火焰在飞速闪烁跳跃，极其强劲的热意如惊涛骇浪般一波波地向四面八方席卷开来，热意骤然提升。

　　两人之间，不但热意时时碰撞、卷起阵阵炽热的小风暴，那股气氛更是比别处更加的沉凝。

　　毕竟其它九组武者，只是单纯的武会对手，而唐欢和洪涛，不但是武会上的动手，双方更有深仇大恨。

　　唐欢身躯挺拔，渊渟岳峙，洪涛面色阴冷，杀气腾腾。

　　双方已是一触即发！

　　最靠近这三号竞武场的那部分武者，都是不自禁地凝神屏息，眼睛眨也不眨地望着，情绪也变得有些紧张。

　　“开始！”似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰，雷鸣终于暴喝出声。

　　“杀！”

　　几乎是在雷鸣声音响起的刹那，洪涛就咆哮一声，手中长刀一晃，化作一道刺眼的红芒，如匹练般向唐欢劈砍而出，所过之处，尖锐的呼啸声弥漫开来，竟连虚空都似被切割开来。

　　“嗤！”

　　近乎同时，另一缕尖厉刺耳的破空声也在竞武场内迸响，唐欢斜身跃步，手中长枪如龙，竟是裹挟着滔天热意咆哮而出，锋锐无匹的枪尖以肉眼都难以捕捉的速度，刺向那呼啸而来的宽阔刀身。

　　“叮！”

　　转瞬之间，激烈的碰撞声便回荡开来。

　　刀枪碰撞，劲气狂卷，两道身影飞速倒退，可不管是唐欢还是洪涛，稳住身躯后，都是没有任何迟疑，再次挥舞刀枪，飞速向对方扑了过去，下一刹那，猛烈的撞击声便再次响彻虚空。

　　洪涛刀势狂暴霸道，唐欢枪势也是强猛刚烈，两人都是疯狂攻势，如暴风骤雨一般，速度越来越快，片刻过后，已是很难分辨清楚两人的面容，站在远处，只能看到两道矫健的身影在三号竞武场内疾速腾挪闪跃。

　　“叮！当……”

　　两道身影之间，刀如匹练，枪若长虹，红芒狂舞，炽烈的热浪随着弥漫开来劲气不断翻腾涌动，没过多久，这三号竞武场就似化作了一个巨大的火炉，强猛的热意甚至蔓延到了附近的竞武场中。

　　竞武场外，绝大多数目光都被吸引了过来，众多武者眼花缭乱。

　　这时候，只要少数非常厉害的五阶武师，以及五阶之上的高手，才能捕捉到那刀枪的轨迹。

　　“唐欢和洪涛，真是棋逢对手啊！”

　　“前不久还有人信誓旦旦的说唐欢必败无疑，真是太好笑了。”

　　“可惜，这唐欢真正修炼的时间太短了，若是他也从小就开始修炼真气、磨砺战技，洪涛绝不可能是他对手。”

　　“……”

　　人群之中，感叹连连，先前觉得唐欢必败无疑的那部分武者，如今已是目瞪口呆，全部噤声。

　　谷口，木棚内。

　　“唐欢，洪涛……这一战可真够激烈的……”

　　那紫衣女子双目已是眯成了两道小小的缝隙，口中轻轻说道。

　　已站在她旁侧的雷鸣笑了一笑，低声道：“洪涛久战不下，出手已是越来越焦躁，唐欢只要再像现在这般将时间拖延得更长一些，洪涛必定会露出破绽……到那时，唐欢只要抓住机会，想来能够取胜。”

　　“唔。”紫衣女子微一颔首。

　　“……”

　　“唐欢，你还真以为你能挡得住我？”

　　没过多长时间，三号竞武场内，就响起了洪涛震天动地的怒吼，“我修炼‘烈风刀诀’两年来，还从未在人前施展！唐欢，能成为我这‘烈风刀诀’之下的第一条亡魂，也是你的荣幸！”

　　“烈焰斩！给我死！”

　　洪涛话音刚落，刀势便已大变。

　　沉重的长刀竟恍若轻若无物的精灵在掌中跳跃，甚至连一眨眼的时间都不到，洪涛就已挥刀九次，重重刀影瞬间凝聚成一片巨大的烈焰，在火红刀锋的牵引下，铺天盖地地朝唐欢覆压而去。

　　“燎原！”

　　近乎同时，唐欢手中长枪也刺了出去，迅若流光。

　　只不过刹那之后，团团枪影绽放开来、并汇集而成的燎原之火就迎上了那片锋芒毕露的烈焰。

　　“当！当！当……”

　　异常激烈而急促的撞击声中，那片烈焰和那团燎原之火以肉眼可及的速度消弭，当第九记撞击声刚一响起，刀枪便已分开，可更加猛烈炽热的劲浪却随着连连倒退的洪涛和唐欢而疯狂地翻卷而去。

　　各自暴退数米，唐欢和洪涛才稳住脚步，两道身影也重新清晰地进入了周围众人的视线当中。

　　洪涛手持长刀，不但大汗淋漓，衣裳湿透，面庞更是红如火烧，口中呼哧、呼哧地喘息着。对面两三米外，唐欢也是汗流浃背，脸泛红光，可喘息的动静却似比洪涛要小上那么一些。

　　“真焰流虹枪决？”

　　洪涛眸中惊异之色一闪而逝，可瞬即便有异常浓烈的羞怒之意从眼底深处浮现出来，口中再次发出震天咆哮，“唐欢，再吃我一记‘风炎斩’！”

　　话还没说完，洪涛就已挥舞长刀，纵跃向前。

　　当他口中最后那个字符响起的刹那，其手中长刀就已再次劈向了唐欢，而那宽阔的刀身处也已萦绕着一团炽烈的火红龙卷风，长刀所向，风暴席卷，竟连周围虚空都似被绞得支离破碎。

　　“烽烟！”

　　唐欢瞳孔骤缩，赤焰枪似徐实疾地洞穿虚空，可怕的杀伐之意弥漫开来，充塞虚空，正是“真焰流虹枪决”第二式！


第140章 枪碎，魂断！

　　这“真焰流虹枪决”的烽烟之式，唐欢早已领悟其奥妙，但直到现在，唐欢才第一次真正将其施展开来。

　　“好重的杀伐之气！”

　　木棚内，那紫衣女子猛地弹身而起，美眸微睁，口中不自禁地低呼出声，“若是将真气压制在五阶武师的地步，即便是百年前的枪圣叶重山施展这枪决第二式，恐怕也不过如此吧。”

　　旁侧，雷鸣也是眼神微凝，就算已是六阶武师，他也从唐欢这一枪中感受到了不小的威胁。

　　近乎同时，周围观战的武者当中，也是响起了声声惊呼。

　　当唐欢一枪刺出之后，众人心神都似被其所夺，仿佛自己突然置身于金戈铁马的战场之中，无比骇人的杀伐之意在天地之间纵横翻腾，少数心志较弱的武者，竟连灵魂都为之悸颤不已。

　　“这……”

　　洪涛面色骤变。

　　在这一瞬间，他竟感觉自己整个人都被对面那电射而来的长枪给锁定。此刻，他心底甚至有种奇怪的预感，那就是自己不管往哪个方向闪避，似乎都难以避开那锋芒毕露的炽热枪尖。

　　转念间，洪涛突然狠一咬牙，面色狰狞地狂吼出声，长刀引动的火红龙卷风瞬即变得更加狂猛骇人，可怕的热意透散出来，仿佛在龙卷风表层凝聚成了火焰，周围虚空都似被燃烧得哔啵作响。

　　近乎同一时刻，对面那长枪也已如同一抹绚烂的火红流光，狠狠刺入疾速旋转的龙卷风中。

　　“轰！”

　　这凤灵谷外，立刻就有震耳欲聋的鸣响猛地激荡开来，强横无匹的劲气也是同时疯狂肆虐。

　　刹那过后，红芒崩碎，环绕刀身的火红龙卷风随即被撕扯得七零八碎，洪涛手中长刀猛地后仰，身躯仿佛被一股无法抗拒的巨力推动，竟是连连向后倒退，那张面庞，已是苍白如纸。

　　“蹬！蹬！”

　　唐欢也在倒退。

　　每次向后落脚，地面都为之狠狠地震颤了一下，尘沙翻卷，脚掌也是以肉眼都难以捕捉的速度沉入地底，瞬间便已深达腿肚。连退两步，唐欢就已稳住身躯，可双颊却飞快地掠过一抹潮红。

　　“哼！”唐欢嘴唇紧抿，鼻中重重地一哼，身躯旋即腾空而起，手中长枪先是一扬，继而便居高临下地朝正在后退的洪涛挥砸了下去，竟是势若雷霆万钧，巨大的呼啸之声排空而上。

　　“啪！”

　　然而就在这时，怪异的爆裂声倏地响起，那赤焰枪红芒顿然消散，整个枪身竟然都已爆裂开来，只不过片刻间的功夫，唐欢手中握着的长达两米有余的枪身，就变成了一根长不过两尺的短棍。

　　这突如其来的变故，让身在半空的唐欢怔了一怔，脑中蓦地想起战斗前唐思对自己的提醒。

　　这家伙的武器，竟比自己预料中的都还要出色。

　　赤铁矿锻造而成的赤焰枪，在中阶武器中已是非常不错了，居然这么快就彻底损毁，却不知洪涛这长刀是什么材料所铸。

　　“嗵！”

　　脚踏实地的触感传来，唐欢猛然惊醒，一个兔起鹘落，便已出现在洪涛身前，手中短棍以迅雷不及掩耳之势戳向其胸膛。

　　“哈哈，唐欢……”

　　见唐欢武器爆裂，洪涛狂笑起来，可他后面的话还说出口，毫无血色的面庞上就显露出惊怒交加的神色，瞳孔之内，唐欢的身影竟是在飞速靠近，其手中短棍的来势，让他遍体生寒。

　　可这个时候，洪涛那把因猛烈撞击而高高扬起的长刀根本就来不及劈落下去。

　　“嗯！”

　　洪涛拼命地扭动躯体，想要避开那截短棍，可下一刻，他口中就不自禁地痛哼一声，身躯腾云驾雾般倒飞而出，重重地摔落在地，躯体抽搐，口吐血沫，其左胸处，短棍竟是没入半截。

　　看短棍戳中的位置，就知道洪涛的心脏已被穿透，就算大罗金仙下凡也救不了他。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁口气，一步步地走到洪涛身畔，脚尖一挑，长刀就已脱离洪涛右掌，腾空而起，被唐欢一把握住。

　　洪涛如缺水的鱼儿般，大张开嘴巴，却什么话都说不出来，那双圆睁的眼珠子里似满是难以置信的神色。

　　“恭喜你，可以马上去和你兄长团聚了。”

　　唐欢垂眼望着洪涛，淡然一笑，洪涛却是再也禁受不住，一口鲜血狂喷而出，瞬即便再也没了动静。

　　“三六九号，胜！”

　　愣了好一会儿，场边裁判才如梦初醒，大喝出声，望向地面洪涛的眼神中，有着些许惋惜之意。

　　竞武场外，短暂的沉寂过后，突然爆发出惊天动地的喧嚣之声。

　　“胜了？居然是唐欢胜了？”

　　“真是没想到啊，唐欢不但战胜了洪涛，而且把还他给杀了！”

　　“嘿嘿，我早就知道，此战唐欢必胜。”

　　“真是个马后炮，刚才不知是谁说唐欢必败无疑的？”

　　“……”

　　“啧啧，唐欢的武器居然损毁了，没了趁手的武器，接下来的第八轮，唐欢恐怕必输无疑。”

　　“这的确是个大问题，他的那把枪似乎非常适合炼器师使用，借来的枪，就算施展同样的枪决，威力恐怕都要大打折扣。”

　　“就算下一轮失败，也没什么关系，这一轮获胜，已经让他进入前十一名了。”

　　“……”

　　在众人的呼喝声中，唐欢走出了三号竞武场。

　　他一离开，便有十数名年轻男子跑了出来，冲入竞武场，抬着洪涛的尸体匆匆而去。可离去前，他们看向唐欢的眼神却是杀气腾腾，似恨不得能够立刻冲上去，将唐欢的躯体给撕成碎片。

　　唐欢只是撇撇嘴，便回到了左侧休息区域，盘坐下来。

　　这时候，十处竞武场内，还有两处已经结束了战斗，除了他之外，还有梦紫璇和那个让他颇为关注的使剑的黑衣男子也成了这第七轮竞武的胜者，两人都盘腿而坐，一动不动，似在恢复真气。

　　“唐欢，给你这个，疗伤用的。”

　　一只白皙的小手伸到面前，娇嫩的掌心处正静静地躺着一颗约莫尾指大小的白色药丸。

　　紧接着，顾菲的俏脸便进入了唐欢的视线，她眉目间，有着毫不掩饰的关切。

　　“多谢了。”

　　唐欢也不矫情，直接将白色药丸丢入嘴里，吞咽了下去。


第141章 惊虹

　　“呼！”

　　约莫半个时辰后，一处武者较少的空地，一道黑影腾挪纵跃，挥舞着手中火红长刀，不断激起阵阵音啸。

　　这人正是唐欢，他手中所使的则是那柄得自于洪涛的武器。

　　和洪涛的最后那次拼斗，唐欢也是脏腑受震，好在有顾菲提供的那枚药丸，而“九阳神炉”的存在，也让他以最快的速度将其中的药力吸收殆尽，脏腑间的那点伤势，很快便已消弭。

　　而后，几乎是真气一恢复，唐欢就开始在这边习练。

　　他必须以最快的速度，熟悉洪涛的这件武器，这样的话，才不至于在接下来的竞武中处于劣势。

　　洪涛的这把刀，同样是长约两米，刀身处，有“惊虹”二字。

　　其样式，与唐欢前世的关刀极其相似，但它的刀身却比关刀更加宽阔，最宽处已是将近一尺。整把刀颇为沉重，虽不能与啸天狼王的霸刀、公输厚爱的金锤相比，但也差不多有七八十斤。

　　这长刀，比赤焰枪更加殷红，而在两面靠近刀锋的边缘位置，则都勾勒着一道细细的绿线。

　　细细观摩片刻后，唐欢就已明白，这长刀应该是用比“赤铁矿”更加珍贵的“火曜铁”锻造而成，至于融入武器中的两种中阶宝石，也有一种也是“绿萤石”，另一种应该就是“炎龙石。”

　　那“炎龙石”虽不如“心焰石”那般稀少，但也颇为珍贵的。

　　火曜铁矿石，绿萤石、炎龙石，再加上极为高明的锻造手艺，让这长刀成为了中阶武器中的极品。如果唐欢所料不错的话，锻造这件武器的，很可能是一位炼器大师，甚至是炼器宗师。

　　不然的话，唐欢的赤焰枪也不可能损毁得那么彻底。

　　“呼！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　破空声不绝于耳。

　　长刀狂舞，刀势急速变幻，劈、砍、抹、撩、刺、拦、截……唐欢此刻翻来覆去地习练的，都只是最为基础的刀类武器的动作，将近两刻钟下来，唐欢已从最初的生疏变得越来越熟稔。

　　“虽说各类武器都可触类旁通，可这唐欢的进步也太快了些吧？”

　　“也就两刻钟左右的时间，看起来就像是学习了好几年，难不成他以前曾经学过？”

　　“就算练习得再熟，也是屁用都没有，这些基础动作，他能在短时间内练熟，可换成刀诀战技，他还能这么快就练成？”

　　“刀诀战技？这个时候，他去哪里找刀诀战技？”

　　“第八轮，唐欢看来是输定了！”

　　“……”

　　周围人群中，不少关注唐欢动静的武者，都忍不住朝着那个方向指指点点。

　　到了现在的境地，哪怕是对唐欢的表现赞不绝口，也没几人觉得唐欢在接下来的竞武中能赢。

　　一个使枪之人，失去了自己最熟悉的武器，改而用刀，结果可想而知。

　　最好的办法，是找人借一条枪来，这样还更好些。

　　可唐欢不但没有这么做，反而拿着洪涛的武器在那里拼命地练习，这不是舍本求末，缘木求鱼么？

　　“还好伤得不重，不然的话……”

　　休息区域内，唐思轻呼口气，缓缓睁开眼睛，却发现顾影正呆呆地望着一个方向，也忍不住转眼看了过去。

　　片刻后，唐思便愣住了，忍不住道：“唐欢……这是在干嘛？”

　　“练刀！”顾影口中吐出这两个字。

　　“练刀？”唐思有些傻眼，“都这个时候了，他不赶紧找条枪来熟悉熟悉，跑去练什么刀？”

　　“你问我，我怎么知道，我又不是唐欢。”顾影揉揉额角，颇为无语地摇摇头。

　　“唐欢又不傻，他知道自己在做什么的，哥，唐思哥哥，你们两个就别瞎操心了。”顾菲笑眯眯的道。

　　“……”

　　顾影和唐思禁不住面面相觑。

　　“不用枪，该用刀？这家伙脑子有病吗？”不远处，公输厚爱瞪大眼睛，不由自主地嘀咕起来。

　　“他若是脑子有病，那被他轻松击败的你不是更蠢？”墨殇微微一笑。

　　“你……可真是小心眼。”公输厚爱很是无语。

　　“也许，唐欢不但修炼过枪决，还修炼过刀诀？”梦紫璇美眸微微一转，俏丽的脸蛋上浮现出些许疑惑。

　　“……”

　　“真是找死！”

　　唐龙只是冷哼一声，便阖起眼睛，不再关注。

　　唐欢击杀洪涛时，他也瞥见了，当时惊得他心神都为之失守，险些被对手一剑刺穿胸膛。他对唐欢的实力已经估计得够高了，可没想到，还是低估了，竟连洪涛都死在了其手下。

　　他与洪涛实力在伯仲之间，有了洪涛的前车之鉴，对于自己能否击杀唐欢，他也没有了十足的把握。

　　可现在，发现唐欢弃枪用刀，他心底却有着一丝狂喜。

　　……

　　不仅是他们，相继通过这第七轮的陆葳蕤、慕颜等人，瞧见唐欢的举动，也都有些惊疑不定。

　　木棚内，雷鸣更是头疼不已。

　　这个时候，他是恨不得马上跑过去，夺下唐欢手中长刀，然后再换条枪塞给他，马上就要进行第八轮竞武了，唐欢却在更换了自己习惯使用的武器种类，这是嫌自己输得不够快吗？

　　不过，他也只能想想而已。

　　作为这凤灵武会的举办者，若是与某个参加竞武之人表现出太过密切的关系，极易引起反弹。

　　现在也只能走一步看一步了！

　　雷鸣抓着脑袋，唉声叹气，同在木棚之内的那个紫衣女子，却依旧气定神闲地坐着，眼中似乎还流露出了些许笑意。

　　众人神色各异，唐欢却是无动于衷，不知不觉间，唐欢的动作幅度越来越小，可刀技却越发得精细入微。

　　时间逝如流水，又是差不多半个时辰后……

　　唐欢肩扛长刀，再次站在了谷口木棚前，与他一同在这里的，有叫得出名字的顾影、唐思、陆葳蕤、唐龙、梦紫璇、墨殇、慕颜七人，还有三人是唐欢叫不出名字的，一个是上轮轮空的那个幸运儿，一个是那面容冷漠的使剑男子，还有一个，则是那身躯婀娜、容貌普通的白裙女子。

　　让唐欢有些意外的是，高凌居然在上一轮败了，而且是败在了那叫慕颜的红衣女子手下。


第142章 凤濯

　　“诸位，此轮竞武，不再抽签。”

　　雷鸣双目扫过唐欢和顾影等人，笑眯眯的道，“号牌顺序前六的朋友，将会先进入竞武场，剩余的五位朋友，可以随意找其中一人挑战，若获胜，则可进入下一轮，无人挑战的那一位，将直接进入下一轮。”

　　众人一听，先是面面相觑。

　　紧接着，众人就已是神色各异，而后开始默不吭声地打量着周围武者，似乎都在琢磨着自己可能遇到的对手，或是选择谁来进行挑战比较合适。

　　唐欢脑中闪过现在这十一人的号码，忽地发现，三六九号的自己已排在第二，第一的则是上轮轮空的那年轻男子。

　　在得知此轮的规矩之后，那年轻男子顿时满脸的苦恼。

　　唐欢也感觉出来了，这家伙的实力，在剩下的十一人当中应该算是最弱的，他能够进入到现在这轮，运气起了很大的作用。

　　若非轮空，他早在上一轮，估计就要被淘汰出局。

　　唐欢能发现这点，其余武者想来能发现这点，他若是站到竞武场上去等待挑战，估计会成为不少人的目标。

　　不过，唐欢很快又发现，有好几人的目光都有意无意地从自己身上扫过。

　　转念一想，唐欢就已明白了是怎么回事，看来自己赤焰枪损毁之后弃枪用刀，让不少人感觉自己比较容易战胜。

　　“彭望、唐欢、陆葳蕤、墨殇、梦紫璇、冷吟霜！”

　　将众人神色收入眼底，雷鸣突然洪声大笑，一口气叫出了六个名字，彭望，自然就是那个幸运的年轻男子，至于吟霜……

　　唐欢的目光看向那白裙女子。

　　身躯高挑，胸臀挺翘，双腿尤其修长，这样的身材丝毫不下于山珊，可与这近乎完美的身材极不相称的，却是她那普通得近乎呆滞的面容，唐欢甚至一度怀疑，她脸上是不是戴着一张制作得非常精致的面具。

　　“六位请入竞武场。”

　　随着雷鸣的一声低喝，唐欢收摄心神，进入二号竞武场，彭望、陆葳蕤等六人，也是相继进入了其余五处竞武场。

　　“顾影、唐思、唐龙、慕颜、凤濯……请选择挑战对手！”

　　雷鸣话音刚落，木棚前早就蓄势待发的五道身影顿时如离弦之箭一般暴射而出，冲向了那五处竞武场。

　　只不过短短几个呼吸的时间，唐思就已抵达了彭望所在的一号竞武场，而顾影则选择了六号竞武场的冷吟霜。

　　可唐欢所在的二号竞武场，却几乎同时冲进去了三道身影，唐龙、慕颜，以及那个名叫凤濯的黑衣男子。

　　“居然有三个人同时选择了唐欢？”

　　“哈哈，谁让唐欢这傻蛋放弃了自己最擅长的枪，而选择用刀？这个时候，谁都想选择一个最弱的对手。也就顾影和唐思是他朋友，不然的话，估计五个人全都会跑到他的二号竞武场去。”

　　“唐龙、慕颜、凤濯，这三人都非常厉害，特别是那个叫凤濯的家伙，我还从没见他在同一个对手身上使过两剑！”

　　“……”

　　发现这有趣的一幕过后，周围观战人群中登时一片哗然。

　　二号竞武场内，凤濯身躯挺拔如剑，面无表情，双目直勾勾地望着唐欢，而唐龙和慕颜却是面面相觑，他们两个人的确是差不多同时抵达这里的，但和凤濯相比，他们却都要晚了那么一小步。

　　如果按照先来后到的顺序，唐欢的对手应该是凤濯。

　　唐龙似已想到了这点，脸色霎时变得有些难看起来，如果唐欢还是使抢，他并无必胜把握，而且，就算击败了唐欢，也不见得有把握将其性命留下。可现在唐欢不知道发什么神经，居然改而用刀，这对他来说，可是天赐良机，这一战，将唐欢干掉的希望极大，他怎愿放弃这样的大好机会？

　　“都当我是软柿子么？”

　　数米外的竞武场中心，唐欢手拄长刀，目光飞速地从三人身上一掠而过，眼中有着不易察觉的冷笑。

　　“看来，我得赶紧换个地方了。”

　　就在这时，慕颜突然美眸一转，眼波掠过唐龙和凤濯，又瞟了对面的唐欢一眼，咯咯娇笑起来。下一刻，窈窕的身影就已离开二号竞武场，进入了三号竞武场，她选择了陆葳蕤作为自己的对手。

　　见状，唐龙阴沉的脸色稍稍缓和了一些，转眼望向凤濯：“凤兄，这个对手，可否让给我？”

　　“不让！”凤濯口中淡淡地吐出这两个字眼，身躯岿然不动。

　　“凤兄，你若将这个对手让出，我怒浪城唐家必有厚报！”唐龙眉峰微微一挑，眼中怒意隐现。

　　“不让！”

　　凤濯重复了这两个字，语气间已是多出了一丝寒意。

　　唐龙还从未这般低声下气过后，面庞霎时胀得通红，下意识地紧了紧手中长棍，手背处青筋暴跳。片刻过后，他却是深吸口气，眼神阴冷地盯着凤濯后背，几乎是咬牙切齿的道：“凤兄，我……”

　　“听不懂人话么？滚！”凤濯似乎极不耐烦，冷叱一声。

　　“你……”

　　极度的愤怒，让唐龙浑身都有些哆嗦，面庞更是胀红得似能滴出血来，“凤濯，你可真是给脸不要脸，既然如此，不如你我先战上一场，我倒要看看，你到底有什么能耐，竟敢在我面前如此猖狂！”

　　话音落下的瞬间，唐龙手中长棍已是缓缓举起，蓝芒爆散，流光波荡，长棍之上，似有碧波翻涌，声势浩大，可怕的劲气似乎随时都有可能化作滔天巨浪，以雷霆万钧之势一波波地向前滚滚而去。

　　“好！”

　　几乎是口中吐出这个字符的瞬间，凤濯便已侧转身躯，右手握住了剑柄，也就是在这一刹那，一股凌厉无匹的气息从他躯体间渗透出来，在竞武场内疯狂地弥漫席卷，此刻的他仿佛化作了一柄绝世利剑，锋芒毕露，就算前面挡着的是一座巨山，也似能被那即将爆发的一剑给斩成两瓣。

　　数米之外，唐欢心头微凛，这个凤濯，好凌厉的剑意。

　　“两位可是都不想参加下一轮竞武？”正当这时，雷鸣穿金裂石般的大喝声陡然在凤灵谷外回响起来。


第143章 对峙

　　凤濯默然无语，但依旧气势如剑，凌厉无匹。

　　对面唐龙掌中长棍爆散出来的蓝芒却是忽强忽弱，气势骤然衰弱，面色也是阴晴不定，可见心中极为纠结。

　　他来参加这“凤灵武会”，就是冲着首名奖励的大量“凤焱髓”而来。

　　两日奋战即将结束，“凤焱髓”已是近在咫尺，只需再赢几场就能获得最终的胜利，他怎愿现在就放弃？

　　“凤濯，这个对手，我便让给你！”

　　刹那过后，唐龙便深深地吸口气，将胸中沸腾的怒意强行压制了下去，而后倒提长棍，狠一咬牙，大步走出了竞武场，这个叫凤濯的家伙，着实令人生厌，现在还是先忍口气，待武会结束之后再狠狠教训！

　　六处竞武场，唐思选择了彭望，凤濯选择了唐欢，慕颜选择了陆葳蕤，顾影选择了冷吟霜，现在就只剩下四号竞武场的墨殇和五号竞武场的梦紫璇。

　　唐龙只是脚步微顿，便走入了四号竞武场。

　　他也曾观看过墨殇和梦紫璇出手，在他的感觉中，梦紫璇虽看起来年纪不大，可她的实力，极有可能在墨殇之上。

　　“此轮竞武，梦紫璇轮空，直接进入下一轮。”

　　雷鸣扫了唐龙一眼，瞬即高声大喝，“其余十位朋友，请做好准备，武会第八轮现在……开始！”

　　话音落下，五处竞武场沉静了片刻之后，其中四处场地中的武者才相继开始互相发动试探性的攻击。

　　竞武场外，此刻已是群情激奋。

　　各种各样的音符凝聚成巨大的声浪，在凤灵谷上空激荡缭绕，数千上万道目光，全都聚集在那五队实力强横的五阶武师身上，不过，最受人关注的，无疑还是二号竞武场内的唐欢和凤濯两人。

　　武会进行到现在，不管对手是何人，凤濯从来都是一剑制胜。

　　其实力之强，可想而知，有不少人都在暗暗猜测，一般的六阶武师，恐怕都不见得能接下凤濯的全力一剑。

　　唐欢天资绝世，在之前的战斗中，他展现出来的实力同样是异常强悍，尤其是他的枪技，已是达到了如臂使指，出神入化的地步，竟连洪涛这等惊才绝艳的五阶巅峰高手，也都死了他的枪下。

　　如果唐欢武器不曾损毁，以其实力，要接下凤濯一剑应该不难。

　　哪怕是长枪损毁之后，唐欢重新找过一条枪，而不是转而用刀，他依然有极大的胜算，可现在……就不好说了！

　　不过，即便绝大部分武者都觉得唐欢胜率渺茫，却仍然还是有少部分武者心底在期冀着奇迹的发生。毕竟从不管是在这“凤灵武会”，还是在武会之外，唐欢身上出现的奇迹已经够多的了。

　　众人瞩目之下，二号竞武场内，唐欢和凤濯都还未曾出手，但那小片区域的气氛却是变得异常沉凝。

　　凤濯依然面无表情，手握剑柄。

　　面对的武者由唐龙变成了唐欢，可他躯体间萦绕着的那股气势却在快速攀升，仿佛一柄绝世宝剑正在逐渐绽露出绚烂的光华。

　　唐欢神色平静，可眼神中却已多出了一抹凝重。

　　这个凤濯，绝对是他在“凤灵武会”中遇到的最强大的对手，其实力恐怕还要在之前的洪涛之上。

　　唐欢并没有抢先攻击。

　　此人向来都是一招取胜，这便说明，他非常善于寻找对手的破绽。唐欢虽已拿着这把惊虹刀习练了一段时间，但肯定不如赤焰枪那么娴熟，若是先行攻击，肯定会露出破绽，让对方抓住可乘之机。

　　当然，唐欢虽不曾出手，却也不是什么都没有做。

　　丹田之内，“九阳神炉”和两重灵轮早已运转到了极致，蕴含着真火之力的真气，如狂涛骇浪般在惊虹刀内游弋，长刀上下爆散出无比璀璨的红芒，远远看去，就像是一块烧红的巨大烙铁，可怕的热浪一波波地从刀身内弥漫开来，长刀周围的虚空都似被这惊人的热意灼烧得扭曲起来。

　　唐欢蓄势待发，不但双目凝望着对面那道身影、密切观察其躯体处的任何细微变化，双脚也是做好了施展“凤闪八法”的准备。

　　凤濯一旦出手，发动的攻势必定快如闪电，而且势若雷霆万钧。

　　不过，唐欢可不是凤濯之前一击而胜的那些对手，他虽才凝聚两重灵轮不久，他可真气之强，速度之快，这凤鸣谷外，恐怕没几个五阶巅峰的武师能比拟得上，更何况，他还能跳动极其强横的真火之力。

　　最为重要的是，唐欢感官敏锐，观察能力已是不比一般的六阶武师逊色。

　　应对如凤濯这样的对手，最主要的就是要判断出他出手的时机，只要在这一点上没有出现失误，唐欢相信自己已能立于不败之地。

　　“一剑制胜……我倒要看看你这一剑到底有多厉害！”

　　唐欢身如磐石，岿然不动，握着惊虹刀的双手好似定在了空中一般，没有丁点的颤动。

　　对面的凤濯也没有任何动静，可唐欢却已数次嗅到了极度危险的气息，这种感觉，让唐欢血液沸腾，体内的每一根神经和每一个细胞都似在跳跃，与这般强大的对手切磋，的确是对自身最好的磨砺。

　　时间点点滴滴地逝去，周围竞武场中的战斗，已是渐趋激烈，一号竞武场内，甚至已快要分出胜负。

　　“妈的，唐欢和凤濯这两个家伙在干嘛，现在都还不出手？”

　　“这么傻站着不累吗？”

　　“我明白了，他们都是在寻找对方的破绽。”

　　“找破绽？要是一直没找到破绽，那就一直不出手？我可还想着今天看到这场武会的结果呢。”

　　“唐欢弃枪用刀，就是最大的破绽，这还用得着找吗？”

　　“……”

　　众多关注二号竞武场的武者，已是渐渐变得有些不耐烦，只有极少数眼力高明之人，却是在心中暗暗捏了一把汗，瞧凤濯和唐欢的状况，是不出手则已，一出手必是石破天惊，胜负立分。

　　“动了！动了！”

　　没多过久，一号竞武场内，唐思终于击败了彭望，也就在这时，一些眼尖之人发现二号竞武场内终于有了动静，都是激动地呼喝起来，众人眼睛眨也不眨地盯着那里，尝试着捕捉两人那蓄势已久的一击。

　　可下一刻，众人却都呆愣住了。


第144章 不战而胜

　　二号竞武场内，凤濯右手一动，长剑微微出鞘，可紧接着，长剑又重归剑鞘，人已是向后退了一步。

　　没一会，长剑再次出鞘、入鞘……

　　只不过短短几个呼吸的时间，凤濯手中长剑就已出鞘三次、入鞘三次，人也跟着接连往后退了三步。每退一步，他那股锋芒毕露、凌厉无匹的气势都要大幅衰竭，三步之后，已是气势全无，如同一个普通人。

　　看到这样一幕，众人都是满头雾水。

　　凤濯这是在搞什么？

　　然而，还不等众人弄明白凤濯的意图，那竞武场内，凤濯就轻吁口气，目注唐欢，倏地说道：“我输了！”

　　这三个字，音量不大，可听在周围众人耳中，却似晴空霹雳。

　　我输了？

　　凤濯居然不战而败，直接认输？

　　等了那么长时间，等来的却是这么一句话……短暂的沉寂过后，周围人群之中顿时喧哗之声大作。

　　“这是什么情况？凤濯居然会认输？”

　　“一剑都没出过，就说自己输了，妈的，这是在逗我们玩吗？”

　　“老子还以为这场战斗会有非常精彩，没想到最后居然给老子来这么一出，真是浪费老子的时间。”

　　“会不会凤濯和唐欢本就认识？所以故意认输？”

　　“……”

　　霎时，质疑声，惊呼声，咒骂声在凤灵谷外响成一片。

　　“承让！”

　　竞武场中，唐欢拱手一笑，手中长刀一晃，便搁在了肩膀上，绚烂的红芒随即收敛，热意也是快速消散。

　　“下次相逢，你我再战。”凤濯缓缓说道。

　　“定当奉陪。”

　　唐欢微一颔首，笑吟吟的道。

　　凤濯闻言，只是点点头，便当先走出竞武场，却并未进入休息区域，而是直接朝远处的山林大步而去。

　　唐欢看着凤濯背影，眼底闪过一抹赞赏之意。

　　这个凤濯，是个非常纯粹之人，他来参加这凤灵武会，目的应该就是和人切磋战斗。

　　这点倒是与那公输厚爱极为相似，两人都非常好战，不过他们的性格却是截然不同，公输厚爱简单率真，脾气急躁，凤濯则是沉着冷静，意志极其坚定，但他们对于战斗，都是特别的执着。

　　不管是公输厚爱，还是凤濯，最好是成为他们的朋友，而不是对手，否则，将会非常的头疼。

　　转念间，唐欢微微一笑，也是走出了竞武场。

　　“唐欢，胜！”

　　直到唐欢跨过红线之时，场外的裁判才如梦初醒，赶紧宣布了这一战的结果，眼神中却依旧残留着浓浓的疑惑。

　　显然，他也没有看懂唐欢和凤濯这场战斗的结果。

　　“唐欢……居然胜了？”

　　木棚之下，雷鸣深吸口气，回过神来，简直有些难以相信自己的眼睛。

　　这一战，他其实非常的不看好唐欢，唐欢惯用的长枪损毁，改而用刀，劣势非常明显，对上凤濯这等高手，胜率渺茫。可没想到，最后唐欢以这种匪夷所思的方式胜了凤濯，给了大家一个巨大的惊喜。

　　“唐欢……凤濯……这两人的确都是难得一见的武道天才，尤其是唐欢，居然能将凤濯逼得不战而退。”那紫衣女子低声说道，眸中有着一抹难以掩饰的笑意，“唐欢，杜熙已经负责去查了。雷鸣，可知那凤濯的来历？”

　　“暂时还不知道。”

　　“武会结束后，从他的剑技入手查探。”

　　“是，小姐！”

　　“……”

　　……

　　“他们两个在搞什么鬼？”

　　休息区域之内，公输厚爱目瞪口呆，眼睛瞅瞅正向这边走来的唐欢，又瞟瞟已经在数十米外的凤濯，无比疑惑地叫了起来，“两个人连一招都没有出，就决出了胜负，当我们大家都是傻瓜不成？”

　　梦紫璇忍不住白了公输厚爱一眼：“你以为唐欢和凤濯很轻松？刚才那么一会功夫，他们没有出手，却比出手都还累。”

　　“不可能吧？”公输厚爱一脸狐疑，“既然这样，他们为什么不出手？”

　　“不是不想，而是不能！”梦紫璇唇角勾起一抹淡淡的笑意，解释道，“你没见凤濯三次出剑，最终都是半途而废么？”

　　“凤濯的剑技非常特殊，就只有一招。”

　　“一般来说，这样的手段，只重攻击，不重防守，出手之时，一往无前，若是一招不能击败对手，自身就会陷入险境。他连续尝试三次，都觉得没有一剑击败唐欢的把握，这才不断收剑入鞘。”

　　“他每次收剑，都要后退，就是为了拉开距离，避免唐欢趁势追击。”

　　“连退三步之后，他的气势完全衰竭，而唐欢却是气势如虹。在这样的情况下，他只能认输，否则的话，唐欢就要杀过来了，他若勉强出剑迎击，最后的结果，恐怕比先前那些被他击败的对手好不到哪去。”

　　“我明白了。”

　　公输厚爱闻言，恍然大悟地点点头，瞬即又将信将疑的道，“如果是之前的唐欢，逼得凤濯认输也没什么，可唐欢现在武器损毁，弃枪用刀，他还有这么厉害么，竟连凤濯都觉得没有必胜的把握？”

　　“谁告诉你说，换了武器，实力就会变弱的？”梦紫璇没好气的道。

　　“这不明摆着的事么？”公输厚爱不自禁地咕哝道，“他要是用刀比用枪还厉害，刚才为什么要在那边拿着洪涛的武器习练半天，而且他开始的时候，明显非常生疏，到后面才慢慢变得熟练起来。”

　　“……”梦紫璇为之气结，美眸深处也是闪烁着不解之色。

　　“唐欢这家伙，还真是有些看不透他了，竟连凤濯都不敢对他出手，辛亏我在前面那轮就输掉了，不用担心碰上他。”数十米外，险些把下巴都惊掉的高凌终于恍过神来，口中不停地念念有词。

　　“唐欢这小子，不会一路冲到最后、成为这次‘凤灵武会’的首名吧？”前不久才刚刚获胜的唐思忍不住赞叹出声。

　　“还真有可能呢。”

　　顾菲笑眯眯的道，可唐思却禁不住眉头微皱，“器炼赛会”的魁首，再加上“凤灵武会”的首名……唐欢若真做到了这一点，名声必定再次轰传天下，这对他来说，还真不一定是什么好事。


第145章 前三！

　　很快，唐欢便已进入休息区域，开始闭目养神，与凤濯对峙，他虽不曾出手，可自身的精力却是耗损极大。

　　在竞武场中，还没怎么觉得，可一从那里走出来，他就感觉到了一股极度的疲惫感。

　　随着时间的流逝，众人的注意力越来越多地被其他竞武场中的动静吸引了过去，对着唐欢指指点点的武者不断减少。

　　一场场如火如荼的激战过后，其余三组武者，终于相继分出了胜负。

　　先是慕颜战胜了陆葳蕤，接着冷吟霜战胜了顾影，最后便是唐龙战胜了墨殇，不过，这算是一场惨胜。墨殇被唐龙一棍扫出了红线之外，可唐龙走出竞武场时，身上的创口却是多达十余道，衣袍几乎被鲜血染红。

　　相比之下，同为胜者，慕颜和冷吟霜则显得轻松许多。

　　“唐思，唐欢，慕颜、冷吟霜、唐龙和梦紫璇，就是这次凤灵武会的前六了，不知哪三个能进入前三，获得‘凤焱髓’。”

　　“六强里面，姓唐的居然有三个，而且似乎全都是出自怒浪城唐家。”

　　“好像还真是如此，那个唐龙，是怒浪城唐家家主唐天仁的嫡子，唐欢是唐天仁的私生子，唐思，据说也是叛出唐家的旁系子弟。”

　　“受了这么重的伤，唐龙肯定是没什么希望进前三了，唐欢和唐思希望也够悬。倒是梦紫璇、慕颜、冷吟霜的希望蛮大，特别是那个叫冷吟霜的，也不知道是什么来历，居然连顾影都不是她对手。”

　　“……”

　　此轮竞武虽已结束，却丝毫消弭不了众人的热情，各种议论声、揣测声此起彼伏，凤灵谷外始终都是声浪如潮。

　　不知不觉间，天色已渐趋暗淡。

　　当这竞武场周围亮起一束束火把时，唐欢、唐思、慕颜、梦紫璇、冷吟霜和唐龙也再次来到了木棚前。

　　“这里面写着三个人的名字，分别是唐思，慕颜，唐龙。”雷鸣笑容可掬地晃了晃右掌，指间夹着三颗小小的纸团，“唐欢，梦紫璇、冷吟霜，你们三人号牌数字靠前，可以抽取自己的对手。”

　　“唐欢，你先来。”

　　听到雷鸣这话，不少人的呼吸都变得有些急促起来。

　　尤其是此前伤势最重的唐龙，更是面色铁青，心中恼恨不已，他虽然服用了疗伤的药物，可伤势根本不可能在这么短暂的时间内就痊愈没，这让他在即将开始的这轮竞武中，劣势变得特别明显。

　　在唐龙的判断中，另外五人里面，唐思的实力应该是最弱的。

　　可惜的是，他根本就没有和唐思碰上的机会，他接下来这轮的对手，只可能是唐欢、梦紫璇和冷吟霜三人中的一个。

　　这轮竞武，最为关键，只要能够获胜，就都可获得“凤焱髓”，最少都有一成。

　　但是，以他现在的状况，不管是碰上唐欢、梦紫璇或者冷吟霜当中的哪一个，胜算都不太大。

　　“难不成要在最后关头与‘凤焱髓’失之交臂？”

　　唐龙目光阴沉，咬牙暗恨，唐欢却是轻吸口气，在一道道目光注视下，从雷鸣右掌抽下了最中间的那颗纸团。

　　“唐思？”

　　展开纸团，念出这个名字的瞬间，唐欢禁不住怔了一怔。

　　不但唐欢如此，唐思也是有些愣神，可紧接着他便拊掌大笑了起来：“没想到我们两个还真在这武会中遇上了，依我看，我们也不用浪费时间再去打斗了。唐欢，这一轮你赢了，恭喜你进入了前三。”

　　“啊？”

　　唐欢呆了一呆才反应过来，却是禁不住摇头苦笑。

　　此前，唐思的确说过、在武会中碰到他就直接认输，唐欢本以为他只是在开玩笑，却不料他真的这么做了。这一战，若是能赢，必定能够获得“凤焱髓”，唐思竟忍住了如此强大的诱惑，直接认输。

　　虽然都是不战而败，可唐思的落败和凤濯的失败，性质却是完全不同。

　　“唐思，你这个懦夫，竟在这个时候认输？”

　　短暂的震惊过后，唐龙终于回过神来，却是面色铁青，近乎咬牙切齿地低吼起来，实力最弱的对手让唐欢碰上也就罢了，最可恶的是，这个混蛋居然还没入竞武场就认输，将前三拱手让给了唐欢。

　　这一刻，唐龙险些把肺都给气炸。

　　其余几人虽然也颇为吃惊，但和他相比，神色却要平静得多，尤其是冷吟霜，只是眼神微微一闪，便已恢复了平静。

　　“唐龙，你这人可真够好笑的，我什么时候认输，莫非还要征求你的意见？”唐思戏谑地打量着唐龙。

　　“你……”唐龙怒形于色，面庞胀红。

　　“唐思，你真的要认输？”雷鸣极好地将眼底的那丝喜意遮掩了下去，却还是忍不住开口问道。

　　“不错。”唐思无视唐龙那似欲杀人的目光，笑眯眯地点了点头。

　　“既然如此，那这一轮，就是唐欢胜了。”雷鸣笑呵呵地点了点头，目光随即落在梦紫璇身上，“梦紫璇，现在该你抽签了。”

　　“好！”

　　梦紫璇娉娉婷婷地走上前去，从雷鸣掌中取下一颗纸团，揉开后看了一眼，她便微微笑道：“慕颜！”

　　“竟是我们两个！紫璇妹妹，呆会你可要手下留情哟。”

　　慕颜眼波流转，媚态盎然的娇靥之上却是多出了些许凝重之意，而唐龙的脸色则是变得更加难看，梦紫璇抽中了慕颜，那么，冷吟霜就是他的对手了，可他对冷吟霜修炼的战技却是一点都不了解。

　　“慕颜姐姐说笑了。”梦紫璇轻轻一笑。

　　“既然梦紫璇选中的是慕颜，那冷吟霜的对手，自然就是唐龙了。”

　　就在慕颜和梦紫璇说话之时，雷鸣已是展开了最后那颗纸团，里面写着的赫然是“唐龙”二字。

　　至此，这轮竞武的两组对手终于确定了下来。

　　在成千上万道目光的注视下，慕颜、梦紫璇、唐龙和冷吟霜几乎同时走向了一、二号竞武场，而唐欢和唐思则是笑容满面、闲庭信步般地走向休息区域。看到这样的画面，众人都是面面相觑。


第146章 反败为胜

　　“慕颜、梦紫璇为一组，唐龙、冷吟霜为一组，唐欢和唐思应该是第三组，他们怎么不入竞武场？”

　　“你刚才没听到么，唐欢抽中唐思后，唐思直接就认输了。”

　　“真的假的？”

　　“唐思认输？他不想要‘凤焱髓’了？”

　　“认输就对了，唐思实力应当不如唐欢，再加上他和唐欢之间的关系似乎很不错，既然如此，何必再去拼死拼活。”

　　“有猫腻！一定有猫腻！否则，为何抽中唐思的偏偏是那个唐欢，而不是梦紫璇或冷吟霜？”

　　“唐欢不战而胜，进入前三，优势太大了，搞不好这次真会让他得到第一。”

　　“……”

　　此起彼伏的呼喝声中，唐欢和唐思回到休息区域，重新在顾影、顾菲兄妹俩身边坐了下来。

　　“能在这一轮碰上，你们运气都不错。”

　　顾影一脸羡慕地看着两人。

　　不管是对唐欢，还是对唐思，这样的抽签结果都是极好的。唐欢可以借机养精蓄锐。准备下一轮，而唐思也不必与对手硬拼。

　　如果遇到的不是唐欢，唐思是绝不会这么轻易认输的，他与对手之间必定会爆发一场激烈的战斗，而唐思的手段其实并不适合这样的竞武。不敢对上梦紫璇，还是冷吟霜，他最终都可能受伤落败。

　　不等唐欢和唐思开口，顾影就转眼瞥了瞥二号竞武场的冷吟霜，又是懊恼、又是郁闷的道，“不像我，刚才那轮，选谁不好，怎么偏偏就选了冷吟霜那个疯婆娘，结果搞成现在这副模样！”

　　此前刚刚结束战斗时，顾影的模样的确是无比凄惨。

　　他不但身上那件红色衣袍被切割成了细碎的布条，浑身上下更是多出了数十道大大小小的伤口。每一道伤口都不致命，却让他浑身血流如注，看起来像是刚从血池中捞出来的一般，极其可怖。

　　若非顾影最后主动认输，说不定真会成为此次武会第一个因失血过多而亡的武者。

　　“你的确是够倒霉的。”

　　看着面无血色的顾影，唐欢颇为同情。

　　顾影这家伙有个非常致命的弱点，那就是碰到女人的对手，颇为怜香惜玉，出手总是留有余地。如果女对手实力弱，怜香惜玉也没什么，可冷吟霜却并非弱者，而是实力毫不输于他的五阶巅峰高手。

　　在那轮竞武中，冷吟霜正是抓住了顾影的这个弱点，一上来就采用以伤换伤的方式疯狂攻击。结果，顾影畏首畏尾，处处被动，等他想要不顾一切地进行反击时，已经心有余而力不足了。

　　“你自己不争气，还有脸怪别人，如果遇到我，你看她敢不敢用这样的方式。”唐思却是毫不客气地奚落道。

　　“要是换成你，说不定三两下就被她干趴下了。”

　　“……”

　　“又来了。”

　　见两人斗鸡般的模样，唐欢和顾菲几乎是不约而同地往更远的地方挪了过去。和顾菲相视一笑后，唐欢转眼朝竞武场望去，慕颜和梦紫璇、唐龙和冷吟霜之间的战斗，此刻已经开始。

　　冷吟霜那个女人，的确非常善于抓住对手的弱点。

　　和顾影交手时是这样，和唐龙交手时也是这般。唐欢只看了两眼，就知道二号竞武场的战斗已无任何悬念。

　　唐龙上一轮切磋中受过伤，现在并未痊愈，所以想要与冷吟霜缠斗。

　　然而，冷吟霜并未如他所愿，每一次出手都是势大力沉，而且她的身法也是极其诡异，总是能够逼得唐龙不得不与其硬拼，只不过三两次的撞击之后，唐龙就已显露出了明显的败绩。

　　最多也就几个呼吸的功夫，他必败无疑。

　　片刻后，唐欢就将注意力转移到了一号竞武场，梦紫璇用的是一柄白玉般的长剑，而慕颜手中的武器则是一条长达数米的红色绫带，却不知是用什么材料锻造而成，忽而柔软如丝，忽而坚硬如铁。

　　两人的战技走得都是轻灵的路子，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　看她们切磋战斗，的确是赏心悦目。

　　不过，若是置身其中，恐怕就没有这样的感觉了，美妙养眼的招式中，杀机四伏，一不留神，便将陷入险境。

　　唐欢观摩片刻，心中已是有了大致的判断。

　　慕颜真气之强，几乎是已达到了五阶武师的极限，而梦紫璇，则要略逊半筹。此外，绫带状的武器比长剑更加难以操控，可那绫带在慕颜手中，却是出神入化，圆融自如，和梦紫璇的长剑相比，毫不逊色，从这点也能看得出来，慕颜对真气的操控，应当也在梦紫璇之上。

　　此战，当以慕颜胜算居多。

　　不过，这等程度的战斗，任何变数和意外都有可能出现，最后的结果究竟如何，唐欢也还难以确定。

　　思忖间，唐欢已是完全沉浸在了这场战斗之中，连唐龙被冷吟霜击败都没有察觉。

　　“啊！”

　　也不知过了多久，唐欢终于被一声娇呼惊醒过来，却是慕颜的红色绫带敲开梦紫璇手中长剑后重重地落在其胸脯之上，下一刹那，梦紫璇窈窕的娇躯便如遭重击，踉踉跄跄地向后倒退。

　　“梦紫璇输了……咦，不对？”

　　唐欢倏地眉梢微挑，眼底闪过一抹异色，他隐约瞧见，似有一道紫芒顺着那红绫一路蔓延而上，顷刻间，便已抵达慕颜右掌。紧接着，慕颜就像是被电殛一般，尖叫着松开了掌中红绫。

　　“嗖！”

　　刚刚稳住脚步的梦紫璇如同一抹黑色流影，闪电般地窜了出去，瞬息过后，剑尖就已抵住了慕颜咽喉。

　　这时，慕颜似才从刚才突如其来的变故中回过神来，察觉到脖颈前的锋芒，禁不住花容失色。

　　“此战，梦紫璇，胜！”

　　没一会，战斗结果便已宣布，梦紫璇收剑入鞘，微笑着走出了竞武场，白皙的面庞上在火光的映照下，显露着病态的嫣红，酥胸也在明显地起伏，慕颜的那一击，想来让她受伤不轻。

　　慕颜呆呆地怔愣了好半晌，才如梦初醒地离开竞武场，眉宇间有着难以掩饰的狐疑和失落。

　　“那道紫光到底是什么？”

　　唐欢目光追循着梦紫璇的身影而动，心头疑窦横生，她在最后关头反败为胜的那东西，让他颇为好奇。


第147章 终战！

　　回到休息区域坐下来后，梦紫璇突然捂住了嘴唇，唐欢隐隐发现，她掌中似有鲜血流淌下来。

　　旁侧的墨殇和公输厚爱见状，立刻就围拢了过去。

　　唐欢顿时明白过来，慕颜那次攻击给梦紫璇造成的伤害，竟是比自己预想中的还要重。没过多长时间，墨殇便将一颗药丸放入了梦紫璇口中，而公输厚爱则是长身而起，快步走向木棚。

　　和雷鸣低声说了几句什么，公输厚爱便快步返回，而雷鸣随后便从木棚中走了出来，高声喝道：“诸位，梦紫璇刚刚决定，退出下一轮竞武！”

　　“什么？梦紫璇要退出？”

　　“真没想到啊，她被慕颜伤得这么重吗？”

　　“进入前三的是唐欢、冷吟霜和梦紫璇，现在梦紫璇退出，岂不是说第一名会是唐欢或者冷吟霜？”

　　“……”

　　一石激起千层浪。

　　雷鸣话音刚落，周围便是惊呼之声迭起。直到此刻，才有更多武者发现梦紫璇的状况颇为不妙。

　　“所以，此次‘凤灵武会’的最后一战，将在唐欢和冷吟霜之间进行，此次武会的第一名和第二名，也将由他们的竞武结果决定，而梦紫璇，则是武会第三名，可得‘凤焱髓’……一成！”

　　雷鸣洪钟大吕般的声音再次响起。

　　周围不少武者闻言，看向梦紫璇的眼神变得有些热切起来，一成的“凤焱髓”，足够锻造一件武器了。

　　能有这样的收获，就算受伤也是完全值得的。

　　“可恶！”

　　数十米外的人群边缘，慕颜面色铁青，俏脸之上满是怒意。

　　本以为已是胜券在握，却不料在最后时刻被梦紫璇翻盘。只要进入前三名，就能够获得“凤焱髓”，可现在，她已是和“凤焱髓”失之交臂，对她来说，这等于是煮熟的鸭子又飞走了。

　　“慕颜，刚才是什么情况？明明要胜了，为何突然败了？”一个中年男子幽灵般出现在慕颜身畔。

　　“你问我，我问谁？”

　　慕颜想也不想地冷笑了一声，而后才转眼朝那中年男子看了过去，皱眉说道，“如果我猜得没错的话，梦紫璇最后动用的，极有可能是魔法。魔法，只有圣灵大陆的天族人才能施展得出来。不过，她的形貌与天族人并不相像，而且她的魔法也不够纯粹，看样子，她应该是我们人族和天族的混血后裔。”

　　“哦？”中年男子怔了一怔。

　　“真是太大意了，若是早判断出她的来历，我根本不可能在最后关头失败。”慕颜美眸微眯，旋即便是轻一咬牙，“不过，就算进入不了前三，我也有办法把‘凤焱髓’弄到手，等着瞧吧。”

　　“什么办法？”中年男子忍不住问道。

　　“仲康，这你就必要知道了。”慕颜唇角微挑，看向中年男子的眼神中透着些许讥嘲的意味。

　　“你……”中年男子脸色霎时变得有些阴沉。

　　“……”

　　“龙哥，我们现在怎么办？”一处暗影下，一名年轻男子忍不住道。

　　唐龙没有吭声，可牙齿却咬得嘎嘎作响。

　　自从参加这“凤灵武会”以来，他觉得自己的运气就从没好过，尤其是今天下午，先是被墨殇重创，接着在和冷吟霜的战斗中，不但再次受伤，更被其击败，止步于武会前六，与“凤焱髓”无缘。

　　反观唐欢，运气简直好得出奇，先是凤濯不战而退，接着又是唐思主动认输，轻轻松松进入前三，如今又碰到梦紫璇直接退出武会。这便意味着，最后一战，唐欢不管胜败，最少都能获得两成的“凤焱髓”。

　　如此巨大的反差，让唐龙险些把牙齿都给咬碎。

　　不过，唐龙能年纪轻轻就修炼到如今这样的地步，也不是蠢蛋，即便恨不得将唐欢和唐思杀之而后快，却也知道如今情势对自己已是十分不利，继续留下来，别说是击杀唐欢和唐思，自身都有可能遭遇极大的危险。

　　唐龙深吸口气，转念间，便已断然道：“我已受伤，不宜在凤鸣山久留，我们立刻离开此处。”

　　“现在？”那年轻男子有些讶异。

　　“对，现在！”

　　“……”

　　片刻后，一行人便趁着夜色悄然离开了这片区域。

　　这个时候，众人的注意力全都集中在唐欢和冷吟霜两人身上，几乎没人注意到他们的动静。

　　再次成为万众瞩目的焦点，唐欢的心神却是颇为宁静，两道目光落在了相距只有二三十米的冷吟霜身上。

　　近乎同一时刻，冷吟霜也是转眼望向唐欢。

　　四目相对，冷吟霜唇角微翘，黑亮清澄的眼眸之中，似流露出些许挑衅之意。下一刻，冷吟霜便弹身而起，袅袅娜娜地向前走去。

　　唐欢倏地一笑，也是缓缓站了起来，大步而行。

　　没一会，肩扛长刀的唐欢几乎和冷吟霜同时步入一号竞武场，相对伫立。

　　周围武者见状，都是呆了一呆，休息时间还没过去，唐欢和冷吟霜就跑到竞武场中去做什么？

　　木棚之内，雷鸣先是一愣，瞬即便是心领神会，看着那两道身影洪声大笑起来：“既然两位都向快点决出胜负，那也不必再耽搁了，唐欢，冷吟霜，做好准备……最后一轮竞武，现在开始——”

　　“哈！”

　　几乎是雷鸣话音的刹那，唐欢口中便发出一声暴喝，巨大的音符如雷霆霹雳一般轰隆隆地在天地间激荡开来，不但立刻就将周围嘈杂的声响压了下去，更连虚空都似狠狠地震颤了一下。

　　这暴喝声响起的瞬间，唐欢手中惊虹刀也是抢先挥了出去。

　　“呼！”

　　刺耳的音啸声中，刀身爆散出一片璀璨的火红莹光，匹练般向前席卷而去。这一瞬间，狂暴无匹的劲气随着长刀的挥动呼啸而出，刀身过处，竟似卷起了一阵风暴，异常炽烈的热意也是疯狂地弥漫开来，宛如惊涛骇浪，顷刻之间，方圆数米区域内，就已是热浪滚滚。

　　面对着“凤灵武会”中的最后一个对手，唐欢首次抢先出手！

　　而且，一出手，唐欢手中的惊虹刀就爆发出了无与伦比的威势，令周围众多武者为之目瞪口呆。

　　这个家伙，真的是第一次用刀？

　　众人简直难以相信自己的眼睛，尤其是那些不看好唐欢弃枪用刀的武者，更是险些把眼珠子都从眶中瞪出来。


第148章 天族女子

　　“嗤！”

　　冷吟霜眼神微凝，身躯暴退，手中武器却是划过一道湛蓝莹光，撩向那撕裂虚空、厉啸而来的锋锐刀刃。

　　她的武器极为奇特，似刀非刀，似剑非剑，两边开刃，长度将近一米五，看起来倒像是一根湛蓝色的巨大羽毛。

　　“叮！”

　　清脆的撞鸣声中，这蓝羽和惊虹刀几乎是一触即分。

　　“嗤！”

　　紧接着，细微的破空声便再次回荡开来，冷吟霜几乎是没有丝毫迟疑，湛蓝羽毛般的武器以肉眼都难以捕捉的速度刺了出去。

　　强猛的劲气猛地从两边锋刃处透散开来，湛蓝莹光所笼罩的那小片区域之内，虚空竟是急剧波动，仿佛浪潮在翻腾涌动，浩浩荡荡地向前滚滚而去，气势磅礴，似能将任何障碍都彻底碾碎。

　　唐欢见状，心中微凛，连退两步之后，惊虹刀也是闪电般地向前斜刺而去。

　　狂暴无匹的热意在刀尖急剧凝聚，瞬间便凝聚成了一道炽热的风暴，长刀洞穿虚空，那炽热的风暴也是顺着刀尖，一往无前地咆哮而去，所过之处，周围虚空竟是爆出一阵噼里啪啦的爆响。

　　这便是“焚空斩浪刀诀”第一式，乘风破浪！

　　此前，唐欢在血焰峰时，就将这“焚空斩浪刀诀”和“凤闪八法”研究透彻，今日赤焰枪爆碎之后，唐欢又熟练了刀的用法，此刻将刀诀第一式施展出来，却是没有丝毫的生疏之感。

　　“轰！”

　　转瞬之间，炽热风暴裹挟着惊虹刀斩落在那片激烈翻涌的湛蓝浪潮之中。

　　风浪激荡，劲气狂卷，热意翻腾，唐欢的惊虹刀竟是极其准确地点在了那蓝羽的刃尖之上。

　　“叮！”

　　清脆而猛烈的撞击声再次响起，冷吟霜竟是不由自主地倒退了一步。

　　唐欢双目微抬，惊虹刀如弹簧般跃至高处，再以更快的速度朝冷吟霜挥斩而下。周围武者，只觉有道巨大的火红刀芒将虚空撕裂开来，骇人的热意竟已凝结成了火焰般的实质，顺着刀锋倾从高空倾泻下来。

　　这正是“焚空斩浪刀诀”的第二式，飞流直下！

　　“咝！”

　　看到这幕画面，众人只觉心神都有些骇然，而最为靠近竞武场的那部分武者更是不自禁地倒抽了口凉气。

　　尽管唐欢的目标只是冷吟霜，可他们依然能感觉得到，自己整个人都似要被那势若雷霆的一刀给劈成两瓣，而尤其让人心悸的，还是那股翻卷而来的灼烈热浪，即便隔着数米之遥，身上衣袍都似要燃烧起来。

　　如此可怕的刀法战技，岂是一个生手能使得出来的？

　　“刚才谁说唐欢弃枪用刀、必败无疑来着？”

　　“唐欢的刀技竟是一点都不比枪技逊色，就算用刀，他的实力也没有受到太大的影响。”

　　“既然他刀技厉害，之前为何要在那边习练刀技的那些基础动作？”

　　“这还用说，故布疑阵罢了！”

　　“好热，唐欢的真火到底有多厉害？老子站在红线外面，都快要忍受不住了。”

　　“……”

　　就在众人震惊不已之时，唐欢的惊虹刀和冷吟霜那状若蓝羽的武器已是狠狠地碰撞在了一起。

　　“当！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，冷吟霜娇躯微微一颤，掌中蓝羽猛然下沉，似乎就要跌落在地。刹那之后，她虽稳住了武器，可那股恐怖的热浪却已是呼啸而至，热意蒸腾之下，她身上的白色衣裙立刻就被汗水浸透，湿答答地黏贴在躯体之上，凸凹有致的妙处若隐若现，分外魅惑。

　　不得不说，冷吟霜虽面容普通，可身材却非常不错，尤其是这个时候，曲线毕露，体态婀娜，极其惹眼。

　　“唐欢，你这是什么刀诀？”冷吟霜也似有所察觉，面庞之上，不自禁地浮起一抹淡淡的嫣红，似有些恼羞成怒。

　　“知道得太多，对一个将败之人来说，并非什么好事！”

　　唐欢嘿然一笑，眼神却是没有丝毫闪烁，心绪更是没有丝毫波动，直接又是一刀横削而去。

　　焚空斩浪刀诀，就是要有股乘风破浪、气吞万里的强大气势，一刀接着一刀，一刀强过一刀，对手只要被这连绵不绝的刀势缠住，就会陷入被动之境，想要摆脱，将会变得非常困难。

　　“呼！”

　　长刀横抹，卷起漫天浪花，疯狂地朝冷吟霜拍击而去，只不过，这浪花并非由水液组成，而是由狂猛骇人的怒意凝聚而成。此刻，唐欢已是将真火催动得淋漓尽致，热浪如滚滚浪涛，气势骇人。

　　这便是“焚空斩浪刀诀”的第三式，顺水推舟。刀锋未至，可怕的热浪就已将冷吟霜覆盖在内。

　　“狂妄！”

　　冷吟霜的脸色已是变得无比难看，瞬即蓝羽表层便是如涟漪般急剧波动起来，似有股可怕的力量正在源源不断地透溢而出。

　　下一刹那，冷吟霜手臂疾甩，那蓝羽便如一道急剧翻涌的水柱，迅疾如电地朝那削斩而来的长刀抽去。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的声响中，水柱与热浪剧烈相撞，似有股肉眼可见的力量波动，从撞击处快速弥漫开来，而那长刀和蓝羽只是微微一顿，便再次硬撼在了一起。下一刻，冷吟霜的身躯仿佛化作了轻若无物的飘絮，借助这猛烈的撞击之力，瞬间便横飘出去数米，而后轻灵地降落在地。

　　“唐欢，给我去死！”

　　差不多刚一落地，冷吟霜手中蓝羽便莹光大绽，远远望去，竟似凝聚成了一个巨大的蓝色圆球。

　　光球之内，那跟羽毛般的武器仿佛变得柔软如绸缎，随着冷吟霜玉手的挥舞而疾速扭动，那蓝色圆球也似受到到了牵引，开始急剧涌动，继而便如狂涛骇浪般向前翻滚而去，方圆数米，似已化作汪洋。

　　“魔法？”

　　木棚之内，那紫衣女子蹭地站了起来，美眸之内，似有惊色闪烁，“这个冷吟霜竟是天族女子！”

　　“天族？怎么看起来一点都不像？”雷鸣闻言，大吃一惊，满眼的难以置信。

　　“嗯？”

　　这个时候，唐欢也是察觉到了异状，不过，当此之时，他已是完全来不及多想，转念之间，惊虹刀就裹挟着滔天热浪，向那颗滚滚而来的湛蓝圆球狂啸而去，宛若巨峰坍塌，势不可挡。


第149章 王族

　　还没等那热浪和湛蓝圆球相撞，唐欢双臂便突然诡异地一抖，惊虹刀竟闪电般地跳跃而起，再次悍然劈下，一股更加可怕的热浪随即轰落了下去。紧接着，前一刹那的画面居然再次出现。

　　惊虹刀弹起，劈落！

　　“呼！”

　　狂涌而至的热浪竟是再次提升。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢便似以惊人的速度连续劈出了三刀，每一刀都裹挟着炽烈的热浪，一波连着一波，一波比一波狂猛。在真气的极力催动之下，每波热浪中都蕴含着异常磅礴的劲气。

　　“劈波叠浪”！

　　这是“焚空斩浪刀诀”的第四式，从“火翼凤王”那里得来的残卷中，这种战技也只有这么四式。

　　三重热浪叠加，仿佛凝结成了炽烈无匹的火焰。

　　红芒冲天，夜空被映照得越发透亮，近乎同一时刻，骇人的热意疾速弥漫开来，顷刻之间，就已充斥着整个竞武场，并向更加广阔的区域席卷而去，最为靠近的那部分武者被逼得连连倒退。

　　“轰！”

　　转瞬间，那叠加起来的三重热浪，已是与那滚滚而来的湛蓝圆球硬撼在了一起，似能将人耳膜都穿透的爆鸣声激荡开来，震天动地。

　　恐怖的劲气从碰撞处翻卷而出，疯狂肆虐，地面尘沙一片片翻卷而起，一个巨大的凹坑几乎是以肉眼可及的速度快速形成。不仅如此，周围虚空更似被切割成无数碎片，急剧波动起来。

　　瞧见这幕画面，不少修为较低的武者都不由得骇然色变，甚至连心神都禁不住有些浮动起来。

　　只是片刻的僵持，那颗湛蓝圆球就在三叠热浪的轰击之下爆碎开来。

　　冷吟霜手中蓝羽一颤，脚步连连倒退，霎时，她那本就被热意炙烤得红彤彤的面庞变得更是嫣红如火，仿佛轻轻一掐，便能滴出血来。

　　“呼！”

　　唐欢双目微眯，毫不迟疑地跃步向前，惊虹刀长驱直入，宛如一抹横亘虚空的长虹，直奔冷吟霜胸膛而去，一往无前，所向披靡，此刻的唐欢，浑身上下都似散发着强大的气势，凛凛如战神。

　　冷吟霜面色骤变，手腕轻旋，蓝羽一翻，敲在了惊虹刀刀尖之上。

　　“叮！”

　　金铁交鸣般的撞击声骤然迸响。

　　惊虹刀只是微微一顿，便继续裹挟着逼人的热意呼啸向前，可冷吟霜却于此时借助那敲击之力，快速地腾空而起，可即便如此，那刀尖依然划破了她小腹处的衣袍，一抹白嫩的肌肤随即显露出来。

　　“唐欢！”

　　高空之上，冷吟霜愤怒地娇叱一声，面庞竟如涟漪般快速波动起来，只不过刹那间的功夫，冷吟霜那张寻常普通的脸庞便已消失，代之而起的，是一张精致秀丽、宜嗔宜喜的绝美面庞。

　　只不过此刻那面庞上却已是横眉竖眼，羞怒之意隐现。

　　不仅如此，冷吟霜面容变幻之时，一对雪白的羽翼也从她背后伸展出来，每只羽翼伸展开来，都是长达两米有余，只是轻轻一拍，便似凭空刮起一阵飓风，而她身躯也随之疾速攀升。

　　“这是……鸟人？啊，不，天族人？”

　　唐欢眼中飞快地闪过一丝愕然，长刀随即高抬，指向高空，心底却是不自禁地浮现出冷吟霜最后施展的那轮攻势，之前他便觉得有些不对劲，可现在，他却隐隐明白过来了，那应当便是天族的魔法。

　　这一刻，周围众多武者更是目瞪口呆。

　　这片原本闹哄哄的区域，登时静谧得落针可闻，只剩火把燃烧时发出的阵阵“哔啵”之声。可这沉寂也只是持续了一两个呼吸的时间，紧接着，更加狂猛的声浪顿时“嗡”的一声爆发出来。

　　“天族人！居然是天族人！”

　　“这……这……天族居然混进我们人族举行的武会来了，而且还成了武会的第二名？”

　　“天族之人都有羽翼，她是怎么隐藏起来的？”

　　“……”

　　众人惊异无比，一道道目光望向高空那道背有双翼的白色身影。

　　这个世界主要的族群，共有三个，人族、魔族和天族，其中人族能够修炼真气，善用武器；魔族拥有坚韧的肉躯和强悍的力量，而天族则是拥有羽翼，可在高空飞行，而且擅长魔法。

　　除此之外，还有灵族，如天下灵兽榜中的灵兽，元素精灵或者灵魂形态的生物，数量都是极为少见。

　　总的来说，这里还是人族、魔族和天族占据主导地位的世界。

　　虽然说着同样的语言，使用同样的文字，但魔族和天族因其外表奇特，与人族大不相同，很难混入人族的世界当中。可现在，居然有一名天族女子深入凤鸣山，直到最后关头才露出行藏。

　　“没想到前三名当中，竟还隐藏着一个天族的家伙。”公输厚爱和墨殇禁不住面面相觑，目光随即落在了旁侧一动不动、还在闭目疗伤的梦紫璇身上。

　　“妈的，老子居然是败在一个鸟人的手里。”

　　休息区域内，顾影先是有些傻眼，旋即便忍不住咒骂了一声，“唐思，你……”转眼一看，却并未发现唐思的踪影，不由得愣了愣，看着旁边的顾菲道，“小妹，你看到唐思那个家伙了吗？”

　　“唐思哥哥早就偷偷溜走了。”顾菲撇撇小嘴道。

　　“偷偷溜走？”顾影颇为讶异。

　　“……”

　　“果然是天族人！”

　　木棚之内，雷鸣一双本就溜圆的眼睛更是瞪得犹如铜铃一般，不由自主地惊呼道，“天族之中，只有王族中人才有办法完全伪装成我们人类的模样，这个冷吟霜定然是天族中的王族子弟。”

　　“不错。”那紫衣女子点点头，美眸微眯，仰望高空，“天族中的王族子弟并不多，如今，三十岁以下的年轻王族子弟似乎只有四个，三男一女，这个冷吟霜，想来就是传闻中的天族王女了。”

　　“唐欢，我记住你了！”

　　数百米高空处，冷吟霜清妙如黄莺啼鸣的声音回荡开来，却带着点咬牙切齿的意味，说话之时，她那对雪白的羽翼也在快速地扇动，当她话音落下的时候，身影已是渐渐融入黑暗，飞快地从众人视线中消失不见。


第150章 武会第一！

　　唐欢轻吁口气，收刀而立。

　　那个叫冷吟霜的天族女子，实力的确非常强大，若是以她原本的身体形态，并施展她最为擅长的魔法，唐欢想要取胜，将会十分困难，能够与她战成平手，就已经是非常不错的结果了。

　　当然，若真是那样，冷吟霜也不可能有参“加凤灵武会”的机会。

　　也幸亏唐欢施展的“焚空斩浪刀诀”极其强悍，逼得她不得不动用魔法，说不定直到武会结束之时，冷吟霜也不会暴露真实身份，那样的话，两成的“凤焱髓”可就要落入她手中了。

　　而今，冷吟霜损失惨重，显然是因此而将唐欢记恨上了，这从她离去前说的那句话就能听得出来。

　　对此，唐欢虽有些无奈，却也没怎么放心上。

　　修炼之途，不与人结怨生仇是完全不可能的，尤其是参加这样的武会，更容易招惹仇恨。这两天下来，对唐欢恨之入骨的家伙，估计不在少数，现在唐欢已经是虱多不痒，债多不愁了。

　　让唐欢颇感兴趣的是，出了这样的变故，星海商会会如何行事，将本属于冷吟霜的那两成“凤焱髓”吞掉，还是……

　　“诸位，此次‘凤灵武会’，第一名为唐欢！”

　　就在唐欢思忖之时，雷鸣已是走出木棚，浑厚的声音激荡虚空，立刻就将周围此起彼伏的嘀咕声压制了下去。

　　雷鸣话音一落，凤灵谷外却更是呼声雷动，无数人看向唐欢时，眼中都不由自主地流露出羡慕和嫉妒之意。

　　在知道冷吟霜是天族人后之后，众人就知道，这最后一战的结果已无任何悬念。

　　哪怕冷吟霜没有离开，而是冲下来继续和唐欢战斗、并且战而胜之，也改变不了此战结局。人族“凤灵武会”的首名要是真让一个天族人得去，星海商会恐怕立刻就会成为全天下的笑柄了！

　　不过，即便早已知道会是这样的结果，这时亲耳听雷鸣宣布出来，众人心绪还是极为复杂。

　　唐欢此人，第一次为人所知，是因为他在怒浪城星海武器店催动十二米图腾火焰。这般绝世天资，立刻就让他的名字传播开来。可天资毕竟是天资，若不能将其转化为自身的实力，天资再出色，也没用，更何况，唐欢还是五行属金的体质，这等体质，成功融合真火的几率微乎其微。

　　然而，让人意外的是，唐欢不但成功了，而且只过了短短两个月时间，便在怒浪城举办的“器炼赛会”中力压荣耀大陆的众多年轻炼器师，一举夺魁，从此再次名震天下，广为人知。

　　那个时候，听说过唐欢的，只当他是世所罕见的器道天才，对其武道实力，并不怎么放在心上，哪怕是化名为“叶泽”的唐欢，被高凌一口道出真实身份后，众人依然不觉得唐欢有多厉害。

　　可在接下来的武会中，唐欢却是大放异彩，连战连胜，击杀洪涛、逼退凤濯，直到最后击败冷吟霜，夺得武会第一……

　　谁都没有想到，几个月才还只是武徒的唐欢，实力之强，和那些五阶巅峰的高手相比都是有过之而无不及。此次武会过后，唐欢不但有个器道天才的名头，恐怕还得加上个武道天才的称号了。

　　“梦紫璇本为第三名，如今晋升为第二名。”

　　雷鸣微微一笑，响亮的声音再次响彻凤灵谷外，“新的第三名，将在唐思、唐龙和慕颜三人当中选出，现在，便请这三位朋友过来。”

　　“我来了。”

　　远处的暗影中，慕颜怔愣了片刻才反应过来，脸上不由自主地流露出惊喜的笑意，旋即，便身如流光向木棚电射而去。

　　休息区域内，墨殇也是禁不住面露笑容，而公输厚爱更是抓耳挠腮，恨不得立刻叫醒梦紫璇，将这好消息告诉她。

　　“唐思！唐龙！”雷鸣高声大喝，连续数遍，周围都是无人响应。

　　“唐思这个家伙，走得太不是时候了。”

　　顾影双拳捶地，懊恼不已，在发现唐思和唐龙都没了踪影之后，他就知道，唐思必定是发现唐龙离开、然后追踪而去，结果白白错过了获得一成“凤焱髓”的大好机会，实在是太可惜了。

　　“唐思哥哥就算在这里，也不是慕颜那个女人的对手。”顾菲忍不住道。

　　“……”

　　顾影呆了一呆，抬眼看向刚刚抵达木棚前的那道窈窕的身影，小丫头似乎没说错过，别看之前那一战梦紫璇胜了，可她的胜利来得非常侥幸，慕颜实力绝对在梦紫璇之上，唐思绝不可能是他对手。

　　一想到这，顾影便倍感无可奈何。

　　“看来他们已经离开，想来短时间是不可能返回的了。”木棚前，慕颜美眸流转，笑意嫣然。

　　“没错，慕颜，恭喜你，现在你就是第三名了！”雷鸣只好宣布结果。

　　“多谢雷总管。”慕颜笑靥如花。

　　“这个慕颜，可真是走了狗屎运了，先是冷吟霜身份败露，接着又是唐龙和唐思全部离开，轻轻松松就成了武会第三名。”

　　“啧啧，天上掉馅饼啊，她这等于是白捡了一成的‘凤焱髓’。”

　　“以她的实力，本应该能成为第二名，甚至是击败唐欢，成为武会第一的，可惜，莫名其妙地败在了梦紫璇手中。”

　　“……”

　　看着笑脸盈盈的慕颜，不少武者眼神中都流露出艳羡之色。

　　“诸位，武会到此结束，感谢诸位参与。”

　　雷鸣笑容满面的道，“现在，便请获得第一名和第二名的朋友也过来，呆会便随我们进入凤灵谷看看各位将获得的‘凤焱髓’，所有参加第五轮竞武的朋友，也请出来，领取武会奖励。”

　　唐欢朝休息区域内的顾影和顾菲兄妹微一颔首，便快步走出竞武场。

　　当他抵达木棚前的时候，梦紫璇也终于还是被迫不及待的公输厚爱唤醒，娉娉婷婷地向木棚走来。近乎同时，周围人群中，也是变得更加混乱喧嚣，一道道身影越众而出，向木棚聚集而来。

　　没一会，木棚前就已多出了数十道身影。

　　这时，唐欢、梦紫璇和慕颜三人，则是在那紫衣女子和雷鸣的引领下，闯过谷口通道，进入了凤灵谷内。


第151章 烈阳石

　　凤灵谷内果然是别有洞天，高达数百米的陡峭崖壁，环绕着一片极为广阔的空间，与其说是山谷，倒不如说是一处天坑。

　　这片区域之内，光溜溜的，不见草木，到处都是大大小小的石头，不时可以看到一颗颗鸡蛋大小的白色鹅卵石显露于地表，在夜色下绽露出绚烂的莹光，将这凤灵谷映照得影影绰绰。

　　紫衣女子和雷鸣在前，唐欢、梦紫璇和慕颜在中间，那两个巨人般的壮汉，则是亦步亦趋地跟在后面。

　　一行人快速前行，越是往前，热意就越是强烈。

　　过了约莫两刻钟，众人翻越一处高达六七十米的石坡之后，一片眩目的红光顿时映入眼帘。前方缓坡斜斜往下数十米外，便是这凤灵谷尽头处的崖壁，而在崖壁底端，有一个方圆米左右的小凹坑。

　　凹坑周围十数米，地面全都是红彤彤的，远远望去，便如同一块被烈火灼烧得通红的巨大烙铁。

　　“三位看到没有，那便是‘凤焱髓’。”

　　雷鸣笑吟吟地抬手一指。

　　唐欢、梦紫璇和慕颜循着他的手指看了过去，便见那如同倒置斗笠一般的凹坑底部，已被完全填满，在周围红芒的映照之下，竟是莹光烁烁，晶莹剔透，宛如一团纯粹得没有丝毫杂质的美玉。

　　“果然是‘凤焱髓’！”

　　慕颜忍不住娇呼出声，梦紫璇见状，眼睛也是微微一亮。

　　这一瞬间，唐欢同样是怦然心动，对于炼器师来说，“凤焱髓”的诱惑，远比普通武者要来得更加强烈，以“凤焱髓”锻造出一件属于自己的武器，那样的成就感实非言语所能形容。

　　不过，片刻过后，唐欢便已冷静下来，目光快速地扫视起来。

　　这地方拥有如此珍贵的“凤焱髓”，星海商会不可能不派人守护的。果然，唐欢很快便发现了几道在周围暗处潜藏的身影。

　　“三位朋友，这‘凤焱髓’你们打算如何处置？”

　　雷鸣目光快速地掠过三人，“‘凤焱髓’的确珍贵，但不能久离此地，所以，若想将其融入武器，就必须直接在这里进行锻造，而且，‘凤焱髓’想要发挥作用，也需得‘龙晶石’配合才成。”

　　“那‘龙晶石’虽不如‘凤焱髓’这般罕见，但想要找到足够的这种宝石来锻造武器，却也不是件容易之事。诸位若是觉得自己寻找材料、锻造武器麻烦，可以将武会获得的‘凤焱髓’转让给我们商会，我们商会给出的价格，绝对会让诸位满意。”雷鸣眉宇之间，笑意盎然。

　　“雷总管所言不差。”

　　慕颜美眸一转，咯咯娇笑道，“不过，我还是喜欢自己找人锻造武器，所以，还是麻烦雷总管，将我的那一成‘凤焱髓’取出来吧？”

　　雷鸣眉头微皱：“慕颜姑娘，你可知道，‘凤焱髓’离开产地的时间，不能超过三天，否则，它会重新液化，效果一天比一天差，最多五天时间，就会彻底失去效用。五天，你恐怕也才走出凤鸣山不久吧？”

　　“这个就不劳雷总管费心了。”慕颜笑意嫣然。

　　“慕颜姑娘果然来历非凡，竟连‘烈阳石’都能找到。”雷鸣旁侧，一直默不吭声的紫衣女子突然开口，幽黑的美眸之中，异色一闪而逝。

　　“烈阳石？据说这东西与‘凤焱髓’放在一起，能让它离开产地后存在两个月时间而不液化。”

　　雷鸣吃了一惊。

　　唐欢和梦紫璇闻言，忍不住对视一眼，却是都从对方的眸子里看到了一抹惊色，显然都是初次听说“烈阳石”这东西。“凤焱髓”之所以罕见，很重要的一个因素便是它不能长时间离开衍生之地，难以保存下来。

　　可那“烈阳石”，居然能让“凤焱髓”维持固态长达两个月之久，这简直可以称得上是奇迹了。

　　看雷鸣和那紫衣女子的神色和反应，星海商会很可能也没有“烈阳石”，否则，他们完全没必要大老远地将龙晶石运送过来。也不知这慕颜是什么来历，竟连如此稀少的东西都能拥有。

　　“说得没错，没想到二位也都知道‘烈阳石’。”

　　慕颜轻捂红唇，娇声一笑。

　　雷鸣回过神来，深吸口气，冷笑道：“慕颜姑娘，你不但有‘烈阳石’，还正好将其带在了身上，看来你真是早有准备啊。既然如此，那我们商会也不强求，孙岩，取一成‘凤焱髓’过来！”

　　“是！”

　　左侧数十米外的暗影中，一名瘦削的中年男子猛地暴射而出。

　　慕颜妙眸流转，瞟了瞟唐欢和梦紫璇，笑吟吟的道：“我有三枚‘烈阳石’，两位若是也想带上‘凤焱髓’，我可以免费各送你们一颗。”

　　雷鸣闻言，面庞处怒意浮现，却是冷哼一声，强忍着没有发作出来，随即转眼望向梦紫璇道：“梦姑娘如何决定？”

　　“雷总管，不知能否请你们帮我锻造一件武器？”

　　梦紫璇嫣然一笑，“锻造武器的其它宝石，我全部都有，龙晶石也有两颗，所以还需要贵商会提供另外一颗‘龙晶石’，武器锻造成功之后，剩余的‘凤焱髓’，便算是我给贵商会的报酬了。”

　　“好！”

　　雷鸣转眼看了看紫衣女子，随后便点了点头，脸色缓和了许多。

　　唐欢微微一笑，梦紫璇做出这样的决定，的确算得上是明智之举了，用“凤焱髓”锻造武器，最少都得搭配三颗“龙晶石”，梦紫璇就算带走“凤焱髓”，也不见得找到第三颗“龙晶石”。

　　让星海商会帮忙锻造武器，虽会损失一些“凤焱髓”，却省事许多。

　　雷鸣的两道目光又落在唐欢身上，嘴唇微动，还没说话，那叫孙岩的中年男子就已大汗淋漓地飞驰而回，掌中捧着一块饭碗大小的“凤焱髓”。近距离地观看，这“凤焱髓”更是晶莹如玉，耀人眼目，它虽源源不断地散发出浓浓暖意，却远不如周围灼热，竟让人有种如沐春风之感。

　　慕颜见状，从怀里取出一个小包裹，里面只放置着一团状若锡纸般的物事。将其展开的瞬间，一小片红芒便爆散开来，三颗核桃大小的红色宝石静静地躺在上面，正透散出炽烈的热意。

　　它们想来便是“烈阳石”。

　　没一会，慕颜便将“凤焱髓”和三颗宝石重新包裹了起来，轻轻一笑道：“诸位，我先告辞了。”

　　“慕颜姑娘，请稍等！”就在这时，唐欢突然开口。


第152章 一点都不亏！

　　雷鸣和那紫衣女子对视一眼，都是眉头微皱，似有些疑惑，梦紫璇美眸之中也是流露出讶异之色。

　　慕颜转眼望向唐欢，颇为意外的道：“小兄弟，有事？”

　　“慕颜姑娘，不知你那‘烈阳石’能否给我一颗？”

　　唐欢突然笑道。

　　听到唐欢这话，雷鸣禁不住面色微变，那紫衣女子的黛眉也是越皱越紧，梦紫璇眼中异色更浓。

　　慕颜微微一怔，便是娇声笑了起来：“我才这么点‘凤焱髓’，一颗‘烈阳石’就够用了，小兄弟若是需要的话，我那剩下的两颗‘烈阳石’，就全都送给你吧，勉强能搭配四成的‘凤焱髓’了。”

　　说话间，慕颜故意斜睨了脸色难看的雷鸣一眼，快速地将包裹重新拆开。

　　“不，一颗就够了。”唐欢笑道。

　　雷鸣闻言，脸庞稍稍松弛了些许，慕颜却有些诧异地挑了挑黛眉：“一颗？小兄弟，真的一颗就够了？不需要两颗？”

　　“只需一颗。”唐欢微微一笑。

　　“那好吧。”慕颜笑意盈盈地走近唐欢，取出其中一颗“烈阳石”递给了唐欢。

　　“多谢慕颜姑娘，慕颜姑娘若是信得过我，可在凤凰城那家最大的客店中等我数日，到时候我定会将足够多的报酬送上。”唐欢拱拱手，微微一笑，鼻中却是飘来了一股淡淡的幽香。

　　“小兄弟，报酬就不必了，或许我很快便会有事找你帮忙，到时候你可不许拒绝。”慕颜收好包裹，娇媚地冲唐欢挤了挤眉头，“诸位，告辞！”旋即，慕颜转过娇躯，朝谷口方向电射而去。

　　她这话似乎意有所指？

　　望着慕颜婀娜性感的身影，唐欢眉头微挑，双目微微眯起。

　　“雷总管，我也告辞了，不知武器多久能锻造出来？”梦紫璇忽地一笑。

　　“半个月后，梦姑娘可在凤凰城的星海武器店中领取武器。”雷鸣略作沉思，便缓缓开口。

　　“那好！”

　　梦紫璇先是冲雷鸣和那紫衣女子点了点头，继而又冲唐欢微一颔首，翩然而去。

　　很快，慕颜和梦紫璇的身影，就已相继从视线中消失。

　　“唐欢兄弟，你这是……”

　　雷鸣看着唐欢手中的烈阳石，忍不住狐疑地开口道，不过，他的语气中倒是并没有多少质问之意。

　　“雷总管，我想了想，还是决定自己锻造武器。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我们依然按照先前的约定，这四成‘凤焱髓’，我们三七分，你们只需要再给我足够锻造一条长枪的‘龙晶石’即可。”

　　“这个……”

　　雷鸣禁不住有些迟疑，如果按照唐欢说的折磨做，星海商会不但没有吃亏，反倒是从唐欢身上赚得太多了。对于唐欢想要自己锻造武器的想法，雷鸣倒是颇为理解，身为一个炼器师，若有机会的话，谁不想用“凤焱髓”和“龙晶石”锻造出一件能够不断晋升品质的武器来。

　　“唐欢，你此前从未尝试过用‘凤焱髓’和‘龙晶石’锻造武器，不见得第一次就能成功。这样好了，四成‘凤焱髓’，我们五五分，你得两成，我们商会两成，另外，我们再给你十颗‘龙晶石’，即便是你第一次锻造武器失败，也能继续锻造第二件。”那紫衣女子倏地笑道。

　　“这样的话，你们星海商会岂不是亏大了？”

　　唐欢忍不住道。

　　锻造短武器，三颗“龙晶石”就够了，可若是锻造长武器，最起码得四颗“龙晶石”。光是十颗“龙晶石”的价值，就差不多能够和武会奖励的四成‘凤焱髓’相媲美了。这样算下来，星海商会不但没赚，反倒还损失了两成的“凤焱髓”。

　　“不亏，一点都不亏。”

　　那紫衣女子美眸微眯，笑吟吟的道，“能和未来的九阶武圣、炼器宗师成为朋友，别说是两成‘凤焱髓’、十颗‘龙晶石’，就算是把所有的‘凤焱髓’都给你，我们星海商会也不吃亏。”

　　“那好。”

　　唐欢也不矫情，哈哈一笑道，“若我有朝一日真能够成为九阶武圣、炼器宗师，可以为你们星海商会做一件事，只要不违良心道义，而且在我力所能及的范围之内，任何事都可以商量。”

　　“成交！”紫衣女子笑道，美眸似弯成了月牙儿。

　　“孙岩，取两成‘凤焱髓’来！”

　　雷鸣朝那位叫孙岩的中年男子吩咐一声，便感慨万千的道，“唐欢兄弟，你可真是把我和老杜都瞒得好苦，本以为你是枪圣叶重山他老人家的后裔，不曾想你竟是怒浪城那位天资绝世的炼器天才。”

　　“实不相瞒，此次武会，我总共邀请了十人帮忙，可进入前三的，只有唐欢兄弟你一人。那九人，只有两人进入了前十。”

　　说到最后，雷鸣唏嘘不已，十人之中，他最不看好的，其实就是当初化名为“叶泽”的唐欢，却不料最让他惊喜的也是这个唐欢。

　　“我能成为第一，也有些侥幸。”

　　唐欢笑了一笑，心中却是微微一动。

　　那个天族女子冷吟霜除去之后，进入前十的便是他和彭望、陆葳蕤、墨殇、梦紫璇、顾影、唐思、唐龙、慕颜、凤濯这些人，却不知哪两个与自己一样，在战前和星海商会有着这样的约定。

　　当然，雷鸣没有透露，唐欢也不便追问。

　　“若无足够的实力，就算想侥幸也没有机会。”雷鸣笑容满面，话音刚落，那叫孙岩的中年男子已经返回，手中捧着的那块“凤焱髓”，差不多是慕颜那块的两倍，其表层似有一层光泽在缓缓淌动。

　　“龙靖，取十颗‘龙晶石’给唐欢兄弟。”那紫衣女子见状，转眼看向其中一名魁梧壮汉。

　　“是。”

　　那壮汉瓮声瓮气的应道。

　　唐欢看了一眼，这才发现那壮汉还背着个极大的包裹。得到吩咐，壮汉立刻解开包裹，里面同样有个绝灵桐木箱，箱盖一开，一片绚烂的金芒顿时映入眼帘，里面放置着数十颗拳头大小的宝石。

　　宝石本是晶莹剔透，洁白如玉，不过，每一颗宝石的内部，都蕴含着一条张牙舞爪的小金龙，璀璨的金芒源源不断地从龙躯之内爆散开来，将整颗宝石都映染成了令人目眩神迷的金色。

　　这“龙晶石”的形状倒是与“凤凰石”极其相似，唯一的区别就是，宝石之内，一为龙，一为凤。

　　“唐欢兄弟，这‘凤焱髓’和‘龙晶石’请收好。”

　　“……”


第153章 七彩灵鼠

　　“还好没从那边出去，不然就要成为众矢之的了。”

　　夜色深沉，一处极不起眼的狭窄缝隙中，唐欢钻了出来，听着从远处传来的嘈杂声响，禁不住轻吁了口气。

　　这是个秘密出口，星海商会在找到“凤焱髓”后探查凤灵谷才发现的。

　　也幸好有这样的一个出口，不然的话，一旦瞧见他手上提着的那个包裹，恐怕会有无数武者生出杀人夺宝的心思。

　　他这包裹里，可不止有“凤焱髓”、“烈阳石”和“龙晶石”，甚至在离开凤灵谷前，那紫衣女子还临时起意，在刚运送进来每几天的炼器材料中挑了块“火曜铁”给他。这一大堆东西的价值，已经不是金币所能够衡量的。

　　身怀重宝，这般悄然离开凤灵谷，自然是最好的选择。

　　至于谷外等候的顾影和顾菲兄妹，唐欢现在已是来不及和他们告别，只能托雷鸣帮着说一声了。

　　判断好方向，唐欢便朝血焰峰奔驰而去。

　　这个时候，凤灵谷和血焰峰之间，已是偶尔能见到武者的身影在活动。唐欢小心翼翼地闪避，花了将近两倍的时间，才进入血焰峰中，而后又以最快的速度，来到了“凤巢”外面的那片乱石堆。

　　确认周围没人，唐欢才钻入洞穴。

　　“咿呀！”

　　没过多久，欢快的脆鸣声就响了起来。

　　紧接着，一道蓝色身影便从前方洞穴中“蹬蹬”、“蹬蹬”地跑了出来，三两下就到了唐欢面前。蹦起之后抓着衣袍一荡，小不点肉嘟嘟的小身躯就落在了唐欢的肩膀上，嘴巴亲昵地在唐欢面颊上蹭来蹭去。

　　“这两天辛苦你了。”

　　唐欢笑逐颜开，捏了捏小不点那可爱的小肉翅。

　　这两天，唐欢一直在担心它会不会出现什么意外，如今看到它安然无恙，唐欢心中的那块大石也终于落地。

　　很快，唐欢就看到了被自己藏在石缝中的那个“绝灵桐”木箱。

　　现在的这个位置，四通八达，已不是当日躲避“火翼凤王”的那处洞穴。在这里，就算小不点被人发现，也能够也及时逃走，不至于让人来个瓮中捉鳖。至于那木箱中的“凤羽”和“凤凰石”……

　　真到了那样的地步，也只能听天由命了。

　　好在最坏的情况并未出现，小不点和木箱都还存在。唐欢打开木箱，将身上的包裹也都放了进去。

　　武会结束，“凤焱髓”到手，也是时候尝试融合‘涅槃圣火’了。

　　待这种灵火融合成功之后，再用“凤焱髓”和“龙晶石”来锻造武器，效果绝对要好很多。

　　现在得找个不易被打扰的僻静之处才行！

　　唐欢念头一转，便有了决定，提起更加沉重的“绝灵桐”木箱，大步向外走去。

　　不过，走出洞穴之后，唐欢却并未离开这处乱石堆，而是小心谨慎地钻入了另外一条洞穴通道……

　　……

　　“嗖！”

　　一道婀娜的身影宛若流光，闪电般地出现在血焰峰脚下。

　　那是个年轻女子，峰中红光映照之下，身躯曼妙，凸凹有致，本就娇媚俏丽的面庞显得越发迷人。

　　她正是慕颜。

　　“就你们这群瘪三，也敢打我‘凤焱髓’的主意，真是不知死活。”回头瞥了一眼，慕颜唇角微挑，俏脸处浮起一抹讥诮和不屑。片刻过后，慕颜收回目光，似自言自语地轻声嘀咕道，“是这里么？”

　　“吱吱！”

　　一个尖细而轻微的叫唤声陡然响了起来。

　　下一刻，慕颜饱满挺拔的酥胸处，有一颗又尖又长的小脑袋从衣领下面钻了出来，紧接着，毛绒绒的小身躯便已显露，也就两根手指头那么大，浑身上下的毛发竟是呈现出美丽的七彩之色，一双乌黑的小眼珠子则是滴溜溜地转来转去，不但看起来极其可爱，而且灵动异常。

　　“前面带路。”慕颜玉手轻舒，那小家伙便从她胸口跳至手臂，而后一溜烟窜到了白嫩的掌心。

　　“吱吱！”

　　小家伙叫唤一声，尖长的鼻子飞快地抽动了两下，便从慕颜掌心一跃而下，飞快地往前窜去。

　　片刻过后，小家伙便已在十数米之外。

　　慕颜赶紧跟了上去，每过一段距离，小家伙便要停下来闻闻嗅嗅，这般停停走走，没多久，一片乱石堆就已在眼前。小家伙抽动鼻子，左闻右嗅，很快便将慕颜带到了一个血红洞穴里面。

　　“吱吱！”

　　小家伙人立而起，两只红嫩的小爪子在洞穴侧壁处轻轻挠了几下，慕颜仔细地看了好一会儿，这才发现那居然是一块可以活动的大石板。

　　“在里面？”慕颜有些疑惑。

　　“吱吱！”小家伙挥舞着小爪子，连连点着脑袋。

　　“藏得可真够隐蔽的。”

　　眼中闪过一抹戏谑的笑意，慕颜用自己才能听见的声音呢喃起来，“幸亏我有这天下灵兽榜中排名第七的‘七彩灵鼠’，而且事先在你先上下了点记号，不然的话，还真要被你溜走了。”

　　“小鬼头，回来。”

　　“吱吱！”

　　慕颜轻一招手，小家伙就如聆圣旨，高高地蹦跳而起，落在她掌心，而后三两下又窜到她胸口，贴着衣领钻了进去，片刻过后，那尖细的小脑袋又探了出来，两只红嫩的小爪子抓着衣襟，左右观望。

　　美眸微转，慕颜就轻轻将那石板挪开，闪身而入，片刻过后，那块石板便又恢复成了原状。

　　此刻，凤灵谷外，人数已是减少了许多。

　　慕颜和梦紫璇相继从谷中走出，立刻就吸引了众多武者的注意力。在众多目光的注视下，前者很快就搭起帐篷，住了进去，而后者则回到了那片休息区域，与公输厚爱、墨殇呆在一块，似在继续疗伤。

　　可没过多久，就有武者发现，慕颜的帐篷空了，人已是杳然无踪。

　　众人并不觉得慕颜和梦紫璇会将“凤焱髓”带出来，毕竟“凤焱髓”离开产地后，难以久存，她们最大的可能是用“凤焱髓”和星海商会交换物品。慕颜这么做的可能性最大，因为她出来时怀中鼓凸而起，里面似藏了什么东西。

　　她的悄然离去，更似证明了这点，众多武者心思蠢动，不断有人一拨拨地离去，但还有更多武者继续紧盯着凤灵谷出口。

　　慕颜和梦紫璇的“凤焱髓”只是小头，唐欢的才是大头！

　　察觉到周围武者的心思，顾影和顾菲心中却是冷笑不已，他们刚刚得到星海商会暗中透露的消息，唐欢已经从另外一个秘密出口离开了，那些守在这里想要打他主意的家伙，注定是白费功夫。


第154章 再入凤巢

　　唐欢再次进入了“凤巢”。

　　自从那次追着他出去、并被人在这血焰峰发现行踪之后，那“火翼凤王”就再也没有回来过，也没有再出现过，不知道是已经悄悄地离开了血焰峰，还是依旧潜藏在血焰峰的某个地方。

　　武会结束后的几天时间里，凤鸣山、尤其是凤灵谷周围区域必定非常热闹，反倒是这凤巢极为安静。

　　呆在这里，不用担心被外面那些武者找到。

　　唯一有可能进来的便是那“火翼凤王”，不过她若真的闯了进来，唐欢也不担心，她本就重伤未愈，上次为了杀他，似乎还动用了某种秘法，后遗症当时就已经显露出了些许迹象，现在说不定更加严重。

　　当时，“火翼凤王”没能成功要他性命，如今，“火翼凤王”更不可能杀得了他。

　　“咿呀！”

　　小不点一进入“凤巢”，便欢快地叫唤起来，而后飞快从唐欢肩膀上溜了下去，甩动两条小腿，撒着欢的四处蹦跶。

　　唐欢脸上泛起微微的笑意，许是收走了“涅槃圣火”的缘故，这“凤巢”之内虽然依旧热浪滚滚，但和数日前进来时相比，却是下降了好多。现今，唐欢就算不运转功法，也能呆得下去。

　　唐欢并没有急着融合灵火，而是一边打量着这殿堂一重空间的摆设，一边向殿堂二重走去。

　　上次来去匆匆，根本就来不及观察，这次自然不能错过机会。

　　这“凤巢”，据传是远古灵兽凤凰的巢穴。

　　如唐欢所料不错，这传言极可能为真。即便不是真的，它能作为“火翼凤王”的疗伤之地，也必定不同凡响。上次那“火翼凤王”离开得匆忙，这里面或许还存留着其它的珍贵之物。

　　没过多长时间，唐欢就已进入殿堂二重。

　　前一次，唐欢就留意到了殿堂两侧堆积着的那些闪闪发亮的物事，此次，唐欢几乎是毫不犹豫地先往殿右而去。

　　“这是什么？”

　　片刻过后，唐欢就不住微微皱起了眉头，地面堆放着的像是一块块黑玄铁矿石，但与黑玄铁矿石不同的是，它们内部竟有丝丝缕缕的金芒爆散开来，让这些原本幽黑的东西显得光灿灿的。

　　唐欢忍不住抓住了一块，可将其拿起的瞬间，却是禁不住面色微变。

　　这东西之沉重，竟是大大地出乎了唐欢的意料。

　　只是菜盘子那么大小的一块铁矿石，可它的重量，却差不多达到了“啸天狼王”那柄霸刀的一半。矿石入手之后，唐欢能够清晰地感觉到，它里面似有一股极其奇妙的力量在不断涌动。

　　唐欢念头微动，忍不住试探着往里面输入了一股真气。

　　“咝！”

　　下一刻，唐欢便不由得倒抽了口凉气，这铁矿石的通透性……简直强得有些离谱。铁矿石的优劣，通透性虽不是唯一的标准，却也占据着极大的比重，因为这关系到武者真气的发挥。

　　通透性越强的铁矿石，锻造出来的武器也越通透，对真气产生的阻滞就越小，真气所能发挥的效用自然也越强。“火曜铁”强于“赤铁矿”，“赤铁矿”强于“黑玄铁”，通透性便是十分重要的因素。

　　而此刻唐欢所拿着的铁矿石，唐欢输入真气时，竟是感受不到丝毫的阻碍。

　　尚未淬炼就已如此，淬炼之后，那还了得？

　　“这究竟是什么铁矿石？”

　　唐欢心神震动，不由得有些惊疑不定。

　　就唐欢目前见过的，加上欧邪师傅在炼器手册中介绍过的那些铁矿石，恐怕没有一种能够比得眼前的这些铁矿石。

　　这殿堂二重左右两侧，放置的全都是这种铁矿石。

　　如果加起来的话，起码有上百块。光以通透性而论，这样的铁矿石拿出去，估计每块都能卖出天价了。

　　“咿呀！”

　　过了好一阵子，唐欢被小不点的脆鸣声惊醒，转眼望去，便见殿堂二重和三重之间的拱门处，小不点正在使劲地朝自己挥舞着小爪子。唐欢深吸口气，压下胸中的惊异，走向殿堂三重。

　　当唐欢进入殿堂三重时，小不点已经置身于殿堂中央的圆台之上，忽而滚来滚去，忽而跳起来蹦跶两下，玩得非常惬意。那座圆台，此刻已是变得白若冰雪，不复初见之时的火红之色。

　　唐欢眼中闪过一抹疑色，立刻加快了脚步。

　　没一会，唐欢也越上了高台。

　　旋即，他就感觉自己被一股异常清凉的气息团团包裹了起来，便如在酷热难当的三伏天喝下了一碗冰水，从头到脚、从里到外都已凉透，竟是心旷神怡，无比的美妙舒适。不仅如此，在这清凉之意的刺激之下，他发现自己的脑子竟是前所未有的清醒，甚至连思维都快了许多。

　　难怪小不点喜欢这里！

　　唐欢慨然之余，心中不觉有些讶异，上回他虽数次登上这里，却从没发现，这座圆台竟还潜藏着如此妙处。

　　绕着圆台走了一圈，唐欢倏地心中一动。

　　那“火翼凤王”能够借助“涅槃圣火”来疗治自身的伤势，莫非就是因为这座奇异的圆台？

　　“涅槃圣火”在灵火之中，五行属火，而自己又是五行属金的体质，火能克金，对自己来说，融合“涅槃圣火”的难度，绝对要远远超过体质五行属火的炼器师，而这地方的凉意或许能让自己的意识始终保持清醒。

　　若能做到这点，成功的可能性将会大大提升。

　　思忖间，唐欢禁不住兴奋起来，下意识地跃入圆台中央的凹坑之内。整个圆台，就数这里的清凉之意最为浓郁。

　　随即，唐欢便开启木箱，从里面取出了一根“凤羽”。

　　这凤羽蕴含的力量，与“涅槃圣火”似乎同根同源，在融合灵火之前，先多炼化一些凤羽中所蕴含的力量结晶，应当可以让自己的躯体更加容易适应“涅槃圣火”的力量，降低融合灵火的难度。

　　融合灵火的成功率，低得可怕，古往今来，成功的炼器师屈指可数。

　　唐欢没有不死之身，由不得他不谨慎。

　　轻吸口气，唐欢的心神很快就平静下来，将“凤羽”合于双掌，意念之间，“天地交泰诀”就已运转起来，丹田之内，“九阳神炉”和两重灵轮快速运转，没多久，便有一丝奇异的热力被引动，从凤羽之内透溢而出……


第155章 投以木桃，报之琼瑶！

　　“这里是……”

　　洞穴通道尽头处，慕颜望着那两扇紧闭的红色大门以及门上雕琢的那两只凤凰，黛眉微蹙，美眸深处闪露着惊讶的意味。

　　两道目光缓缓地打量起来，片刻过后，慕颜便看向了两个圆环，而后不由自主地伸出了双掌。

　　可就在手掌即将碰触到圆环的刹那，慕颜好似想起了什么，突然面色大变，双手如遭蛇吻，慌忙不迭地往回缩去。

　　“‘凤巢’？这莫非就是传说中的‘凤巢’？”

　　下一刹那，慕颜双目死死地盯着大门之上的两只凤凰，后背直冒冷汗，美丽的脸庞上也是一副心有余悸之色。

　　她曾经看过前人的记载，凤巢，乃是远古灵兽凤凰的居所，而凤巢之门，据说就算是九阶武圣都开启不了。

　　能够开启它的，只有最精纯的火之力，否则，八阶武宗之下，不管是谁，只要碰触到门上拉环，体内所有的力量和精血都会被吸噬干净。只有八阶武宗和九阶武圣，才能摆脱那吸噬之力。

　　如果这大门后真是“凤巢”，刚才她等于是在鬼门关上走了一遭。

　　不过，既是“凤巢”，唐欢又如何能进得去？

　　并不是融合了“真火”的炼器师，就拥有最精纯的火之力，“真火”，也是火之力，但与“最精纯”三字还相差甚远。

　　“他真在里面？”慕颜忍不住问道。

　　“吱吱。”饱满浑圆的胸脯处，七彩灵鼠细声尖叫，小脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“这是怎么回事？”

　　慕颜眉头紧皱，心中疑窦横生。

　　唐欢能在“火影图腾”处，催动十二米的图腾火焰，在器道之上，的确是天资绝世，可器道资质再好，对进入凤巢也没有任何作用。既然如此，唐欢又是如何开启凤巢之门，溜进去的？

　　难不成时隔久远，这凤巢之门早已失去了当初的防护之效，随便什么人一推，都能将其打开？

　　想来想去，似乎只有这一个解释！

　　慕颜怦然心动，白嫩的玉掌蓄满真气，直接按在了大门之上，运劲一推，这凤巢之门，却是纹丝不动。

　　莫非要拉开，而不是推开？

　　慕颜小手再次伸向圆环，可片刻后便硬生生地止住了，凤巢之门失效，只是猜测，万一判断失误，性命都要葬送。

　　她不敢赌。

　　“真是见鬼了！”慕颜咬牙切齿地咒骂一声，美眸恶狠狠地盯着大门，“唐欢，你在里面呆十天，我就在外面等你十天，你在里面呆一个月，我就在外面等你一个月。我就不信，你能在里面呆一辈子。”

　　“只要你从里面出来，就休想逃出我的手掌心！”

　　“……”

　　洞穴通道之内，很快便恢复了平静，可随着时间的推移，洞穴之外的凤鸣山却是渐趋沸腾。

　　等到翌日清晨，都没见唐欢从凤灵谷出来，终于有武者试探着向星海商会打探其去向。被询问的商会武者也不隐瞒，笑吟吟地透露，唐欢在慕颜、梦紫璇出来后不久，就已攀爬崖壁，悄然离去。

　　甚至，星海商会还邀请几名六阶武师入谷查看，里面果然没有了唐欢的踪影。

　　得知这消息后，那些守候在外的武者顿时就炸了锅。

　　不过，他们也不敢公然向星海商会发难，紫衣女子身畔的那两个巨人般的壮汉可不是摆设。

　　众人于是强忍着被戏耍的愤怒，疯狂地向四周搜寻而去，那个唐欢这般偷偷离开，肯定是用四成“凤焱髓”跟星海商会交换了某些珍宝，只要找到他，将珍宝据为己有，那可就赚大了。

　　然而，唐欢却似凭空消失了一般。

　　成千上万的武者以凤灵谷为中心，向周围搜找了整整两天，居然连唐欢的影子都没有瞧见。要知道这些参与搜找的人当中，可不仅仅是四阶武师和五阶武师，里面还有不少六阶武师，甚至是七阶大武师。

　　竟连这样的高手，都没有任何发现。

　　“追到那个唐龙了？”

　　凤灵谷口的一座帐篷之中，看着刚刚返回的唐思，顾影忍不住问道。

　　其他武者都离开了这里，唯有顾影和顾菲兄妹俩留了下来，不是他们不想走，而是暂时还不能走。他们和唐欢关系密切，已经是人所共知，这个时候离开，说不定很快就会被殃及池鱼。

　　所以，唐欢托星海商会告知消息时，也特意嘱咐他们在此多留一段时间，甚至还拜托星海商会照顾一二。

　　顾影深以为然，干脆就继续住了下来。

　　“别提了，那个唐龙实在狡猾，而且心肠也的确够狠辣，不停地叫那些随从来阻我。结果，他那些随从全被我干掉，他自己却逃走了。”唐思有些泄气，眉宇间也可见难以掩饰的疲惫之色。

　　“你可知唐欢去了哪里？”话音微顿，唐思又问道。

　　“这我可就不知道了，现在无数人都在凤鸣山找他。”顾影哈哈一笑，道，“我们就不要担心他了，这家伙提前了一个晚上离开这里，估计早就跑得没影了，想找到他，可没那么容易。”

　　唐思闻言，脸上露出了些许笑容，正要开口，一声娇呼就响了起来，转眼望去，就见顾菲正呆呆地坐在刚解开的包裹前，手里捏着两根火红的羽毛，表面似有层莹亮的光泽在萦绕流转。

　　“凤羽？”唐思极力压抑着声音，低呼出声。

　　“还是两根？”顾影也是呆若木鸡。

　　“我知道了，肯定是武会第一天的那个晚上，唐欢塞进我包裹里的。”顾菲一拍手掌，急切地说道，“他居然真的找到了。”

　　“小妹，快收起来。”顾影吓了一跳，赶紧道。

　　“……”

　　片刻过后，顾影、顾菲和唐思坐在这帐篷内面面相觑。当日，顾菲送了唐欢一根凤羽，没过几天，唐欢竟还回来两根！

　　“这个家伙……”过了好半晌，顾影禁不住摇头苦笑，心头则是慨叹不已，要知道那时候他心底还在腹诽顾菲太过败家了，如今看到唐欢悄悄还回来的两根凤羽，他胸中却是颇感羞愧。

　　“他的确是值得深交之人。”唐思缓缓颔首。

　　“呼！”

　　就在这时，凤巢之内，盘坐于那圆台凹坑中的唐欢，终于长出口气，缓缓睁开眼睛，掌中那根光泽莹亮的凤羽，已是变得暗淡无光，只是轻轻一捏，原本不朽不灭的凤羽就已化作齑粉。


第156章 融合灵火

　　“进入这‘凤巢’怕是已经有两三天了吧，没想到吸收炼化一根凤羽，竟要这么长的时间。”

　　唐欢嘀咕一声，心中却是明白，这个速度已经非常快了。

　　他丹田之内，有“九阳神炉”存在，这让他炼化凤羽中那些结晶颗粒的速度，提升到了一个非常惊人的地步。如果换成另外的中阶炼器师，想要炼化一根凤羽，说不定要耗费十倍左右的时间。

　　不过，让唐欢觉得奇怪的是，在凤巢内呆了这么久，居然一点都不觉得饥饿，这倒真是怪事。

　　莫非也是这圆台的功效？

　　只是念头一转，唐欢便将这事放下，拿出了另外一根凤羽合于掌心，而后继续运转功法，进行吸收炼化。

　　凤羽之内，结晶颗粒所化的奇异热力的不断融入，让唐欢的真火变得越来越凝练。

　　当第一根凤羽被吸收炼化完毕时，“九阳神炉”之内，那团真火缩小得只有鸡蛋那么大，而吸收炼化第二根凤羽时，真火却又开始一点一点地膨胀，真火之内，也是渐渐多出了一丝与那奇异热力同源的气息。

　　不用担心受饥饿所扰，唐欢更是心无旁骛，木箱之内的凤羽，逐渐减少。

　　丹田鼎炉之中，那团真火膨胀得越来越大。

　　唐欢没有计算已过去了多少天，但他知道，自己炼化凤羽的速度在不断提升。炼化第五根凤羽所用的时间，恐怕还不到第一根的两成，而当这第五根凤羽吸收炼化完毕时，真火也差不多提升到了极致。

　　到了这样的地步，再吸收炼化凤羽已无多大作用。

　　“是时候融合灵火了！”

　　唐欢轻吁口气，将那颗海碗大小的蓝色圆球从木箱中取出来的时候，心跳竟是没来由得加快了一些。

　　蓝色圆球入手清凉弹挺，宛如液珠，也不知是什么东西凝聚而成，竟可将“涅槃圣火”束缚在球体之内。它应是先于此座圆台而存在，这从圆台凹坑底端那凹槽就能看得出来了，它刚好将蓝球容纳进去。

　　思忖间，唐欢便将它放回了原来位置。

　　几乎是在蓝球重新镶嵌进去的瞬间，球体之内那已平静许久的“涅槃圣火”好似受到了刺激，突然疯狂地左冲右撞，下一刹那，无比磅礴的热意开始疯狂地透散出来，向四面八方席卷而去。

　　唐欢静心凝神，转念之间，蓄满真气的双掌就已按在了圆球之上……

　　……

　　“咦？”

　　洞穴通道，距凤巢之门约莫数十米的弯角处，盘坐于地的慕颜猛地睁开美眸，讶异地低呼出声。就在这时，从前方传来的热意，竟是陡然了许多，而且是一波接着一波，宛如浪潮一般。

　　“吱吱。”慕颜大腿处，蜷缩成一小团的七彩灵鼠倏地从沉睡中惊醒，一对小耳朵扑楞楞地竖了起来。

　　“唐欢在里面搞什么？”

　　慕颜眸底闪过一丝疑惑，自言自语地嘀咕道，“这热意极其强烈，五阶巅峰的修为，怕是难以在这通道中久呆，既然如此，那就先将第三重灵轮凝聚出来，这一天，我已经等得够久了。”

　　瞬即，慕颜便再次阖起了眼眸……

　　……

　　“嗯！”

　　凤巢，圆台之上，唐欢不由自主地低哼出声。

　　炽烈无比的灵火受到牵引，立刻就透出蓝色圆球，顺着唐欢双臂呼啸而上。那恐怖的热意，却是让唐欢的灵脉乃至整个躯体都随之狠狠地痉挛抽搐起来，似乎马上要被焚化、消融干净。

　　然而，在那无法用言语形容的灼烧感中，就有点点滴滴的清凉之意爆开，让躯体所承受的痛苦大幅消减。

　　这一瞬间，唐欢终于明白，蓝色圆球为何要镶嵌在圆台之中。

　　那蓝球竟能吸聚圆台的清凉之意，当灵火渗透而出的时候，那凉意便会缠裹而上。再加上这圆台凹坑之上，清凉之意本就最为浓郁，那灵火表层缠绕的凉意并不会马上消弭。这就意味着，只要在这凹坑之内，便能一直得到这圆台凉意的庇护，不用担心被“涅槃圣火”燃烧成灰烬。

　　那“火翼凤王”能够一直躺在圆台凹坑之内，借助“涅槃圣火”疗伤，想来就是这样的缘故。

　　念头只是微微波动了一下，唐欢就再次平静下来，而这时，那两缕细丝般的灵火已是进入了“九阳神炉”。

　　“嗡！”

　　丹田之内，鼎炉疾速运转，那两缕灵火就似蜜蜂看到了鲜花，立刻就落在了那团真火之上，钻了进去。

　　眨眼间，灵火与真火就毫无阻碍地融合在了一起。

　　蕴含着骇人热意的灵火丝丝缕缕地透出圆球，在浓郁的清凉之意裹挟之下，源源不断地进入唐欢体内。

　　时间逝如流水。

　　“都过去整整半个月了！这家伙不会被饿死在里面吧？”顺着洞穴通道没，慕颜纤腰款款，娉娉婷婷地走到了尽头处，看着那始终岿然不动的凤巢之门，黛眉不由得紧紧地拧了起来。

　　她现在最担心的，就是唐欢在里面出了什么意外，饿死在那。

　　如果真是这样，她这些天可就真的是竹篮打水一场空了。

　　唐欢死了也就死了，可唐欢身上的“凤焱髓”和其它宝物留在凤巢里面，那就是暴殄天物了。据她判断，唐欢身上应该有一成的“凤焱髓”，否则，唐欢那晚不可能向她索要烈阳石。

　　至于其它的“凤焱髓”，很可能是向星海商会交换了某些宝物。

　　那些宝物当中，绝对会有“龙晶石”，而且，最少都是三颗！唐欢带走“凤焱髓”，肯定是打算自己螓首锻造武器，可若没有足够的“龙晶石”，“凤焱髓”跟废物其实也没有多大的区别。

　　以唐欢的出身来历，弄到“龙晶石”的可能性微乎其微，他只能向星海商会换购。

　　只要将唐欢放倒，这些东西绝对能弄到手。

　　可要是唐欢死在了，那就只能眼睁睁地想象着“凤焱髓”和“龙晶石”在凤巢里面吃灰的画面了。

　　“老娘绝不会这么倒霉的。”

　　慕颜眉梢微挑，鼻中轻哼，可刹那之后，她眸中就闪过一抹异色，“怎么回事？那热意似乎正在快速消退？”


第157章 天木石

　　“成功了！”

　　凤巢圆台之上，唐欢满脸疲惫，可看着凹坑底端那已经空空荡荡的蓝色圆球，眼中却是有着一抹难以抑制的喜意。

　　融合“涅槃圣火”的过程，居然比唐欢预想中的要轻松许多。

　　这其中的原因，唐欢非常清楚，一是自身拥有“九阳神炉”这等奇物，以及事先吸收炼化过五根凤羽；二，则是受益于这座无比清凉的奇异圆台，以及那颗束缚“涅槃圣火”的蓝色圆球。

　　否则的话，唐欢决不可能这么轻松。

　　当然，这种轻松，也只是相对而言。唐欢和那“火翼凤王”不同，“火翼凤王”借助的只是“涅槃圣火”散发出来的热意，而唐欢却是直接吸收灵火。虽有清凉之意缠绕，可灵火在灵脉之中穿梭时衍生出来的那种能令灵魂都为之悸颤的痛苦，却也不是凉意能够彻底消弭干净的。

　　若真要比较的话，那痛苦程度应该和当初融合真火时差不多，但是，融合灵火的过程，却要远远超过融合真火。

　　这座圆台的清凉之意，让唐欢的意识始终保持清醒，却也让唐欢在极长的一段时间内能够更加清晰地体会到被灵火灼烧的那种痛苦。

　　如今灵火吸收殆尽，唐欢整个人都似虚脱一般，连根手指头都抬不动。

　　“咿呀！”

　　殿堂中的热意大幅削减，小不点也窜上高台，欢呼一声就蹦入唐欢怀中，却把唐欢撞得倒在了凹坑之内。

　　瞧见唐欢这幅模样，小不点顿时吓了一大跳，连忙从唐欢胸膛处跳开，蹦到了凹坑边缘，大眼珠忽闪忽闪的，满是极其人性化的焦切和担忧。

　　“没事，休息一会就好。”

　　唐欢勉力抬手，宠溺地揉了揉小不点的脑袋，而后阖起眼睛，可瞬息过后，唐欢又猛地睁开双目，笑道，“小不点，这次不要再把你自己角上的东西挤出来喂我了，我可不想吃的口水。”

　　“咿呀？”

　　小不点歪着脑袋，眨巴了几下大眼睛，一副无辜的样子。

　　唐欢也不再多说，再次闭阖双目，开始运转“天地交泰诀”。小不点摇晃着肉嘟嘟的小身躯，绕着凹坑转来转去，不停地抓耳挠腮，似想要靠近唐欢，又担心惊扰到他，非常的纠结。

　　好在小不点也没纠结太久，没过多长时间，唐欢就从修炼中醒来，挺身坐起，眼眸之中已重新恢复神采。

　　“噗！”

　　下一瞬间，轻细的声音便响了起来，唐欢右掌竟是闪电般地窜出了一团海碗大小的殷红火焰。

　　几乎在这火焰出现的刹那，唐欢手掌周围就迸出一连串噼里啪啦的爆响，异常恐怖的热意竟似火山爆发一般，疯狂地爆散开来。

　　“咿呀！”

　　小不点惊得一蹦三尺高，还没落地，小身躯就已急剧膨胀，两只肉翅使劲地拍动几下，扑腾着飘落在数米外。似感觉这热意有些难以承受，小不点又一直溜到这座圆台的边缘才停下。

　　探头探脑地张望几眼，小不点抑制不住好奇，头上尖角金光大放，凉意弥漫开来，将它自身笼罩在内。

　　“咿呀？”

　　小不点很快又蹬蹬地跑到凹坑边缘，跳向唐欢肩膀，脚爪碰触到唐欢身躯时，它那膨胀起来的躯体又恢复成了原状。

　　“这叫‘涅槃圣火’。”

　　唐欢笑吟吟的开口道，眉宇间笑意盎然，此刻，在他丹田的“九阳神炉”之内，就只剩下一团刚刚融入进去不久的“涅槃圣火”，至于那团真火，已经完全融合到了“涅槃圣火”当中。

　　这“涅槃圣火”不愧是世间五大灵火之一，比之真火，两者的品质有着天壤之别。不管是火焰的精纯程度，还是火焰蕴含的热力，真火都是拍马难及，它们完全就不在一个档次之上。

　　怪不得山珊的母亲拼命地想要融合灵火，以灵火锻造出来的神器，绝对非同凡响。

　　只是不知以灵火锻造的中阶武器，效果如何？

　　“走，我们去锻造一件武器来试试。”

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地挥舞着两只小爪子，唐欢则更是兴致大起，意念间，火焰便已收敛，而他随即便跳出凹坑，提着木箱离开了圆台。这圆台清凉之意太浓，在上面，会所不定会影响火焰的效力。

　　盘坐于地，唐欢刚打开木箱，就愣住了。

　　他这个时候才突然响起，自己还缺少了一点东西。锻造武器的“火曜铁”有了，“凤焱髓”有了，“龙晶石”有了，“凤凰石”更是足够，但却缺少了一种用来起辅助作用的中阶宝石。

　　“凤焱髓”，“龙晶石”，“凤凰石”……

　　这三种材料，每种都是无价之宝，相比之下，“火曜铁”倒是更加常见，但也同样是珍贵的炼器材料。在这样的情况下，如果拿一般的中阶宝石来进行搭配，会大大影响武器的品质。

　　五行之中，木能生火，要与“凤凰石”搭配，就必须找到一种品质极佳的五行属木的中阶宝石才成。或许也不必局限于中阶宝石，只要能与“凤凰石”匹配，就算是木属性的高阶宝石也行。

　　唐欢相信以自己现在融合的“涅槃圣火”，就算是高阶宝石，也能够熔炼得了。

　　“木属性宝石……”

　　唐欢脑筋飞速转动。

　　宝石的品阶划分，按照的其实是熔炼的难易程度，一般来说，越容易熔炼的宝石，品质越差，反之亦然。

　　但是，也有极少数例外。

　　便如“凤凰石”和“龙晶石”，中阶炼器师就能炼化，但它的品质却远远超越了一般的中阶宝石。

　　“高阶宝石中的‘天木石’或许可行……”

　　半晌后，唐欢自语道，“不过，这种高阶宝石，一般都是铸剑谷才有。先去凤凰城看看星海商会有没有这种‘天木石’，若是没有的话，再去‘铸剑谷’外的龙泉镇看看，说不定能在那里收购到几颗‘天木石’。”

　　“小不点，我们出去了。”打定主意后，唐欢便腾地站了起来。

　　“咿呀。”

　　小不点的叫唤声在身后响起。

　　唐欢转眼一看，发现小家伙已经将那颗神奇的蓝色圆球从圆台中抠了出来，正抱着它玩得不亦乐乎。


第158章 中毒！

　　“嘎吱！”

　　凤巢之门一点点地开启。

　　唐欢修长的身影从门缝中一闪而出，这凤巢，进入艰难，出来却非常容易。

　　此刻，唐欢肩扛长刀，背负包裹。包裹中的那个木箱，已是重达一两百斤，离开时，唐欢又将一块在殿堂二重发现的那种铁矿石塞了进去。剩下更多的铁矿石，他不是不想带，而是带不走。

　　好在融合了“涅槃圣火”，今后随时都可以调动精纯的灵火之力，开启凤巢之门，不像这次，竟是耗尽了那颗“纯阳丹珠”的力量之后，才进入了凤巢。

　　弄明白了那种铁矿石的来历之后，日后完全可以潜入凤巢，将它们全部弄走。

　　将武器放在脚边，唐欢手抓拉环，将凤巢之门关上，这门打开后其实自己也会慢慢关上，不过需要过上好一阵子。

　　“嗯？”

　　刚要弯腰拿起惊虹刀，唐欢就感觉双掌掌心处突然传来阵阵针扎般的刺痛，不由得眉头微皱，连忙垂眼一看，两只手的手掌心竟是起了无数细密的那红色水泡，而且水泡还在不断地蔓延。

　　“莫非是中毒了！”

　　唐欢面色微变，两道目光随即望向拉环。从表面上看，那两个拉环并没有显露出任何的异状。

　　可若真是中毒，那毒必是涂抹在门中拉环之上。

　　这让唐欢立刻就明白过来，涂毒之人，绝对是追踪自己来到这凤巢之外的。那人知道自己在凤巢里面，也知道自己定会从里面出来、更有可能会碰触这拉环，所以才使用了这样的手段。

　　如果是无意中发现此处的后来武者，这么做的可能性微乎其微。

　　看来，若非这凤巢之门阻拦，自己早就与那人遭遇了。

　　唐欢眼神阴沉，他本以为自己已经够小心谨慎了，没想到竟被人跟踪而不自知，也不知跟踪之人究竟是谁，是星海商会的高手，还是在半途察觉到自己行踪的其它武者？

　　那个人此刻要不就是距离这凤巢之门较远，要么就是藏匿住了自己的杀机，不然的话，在开门的瞬间，小不点估计就能察觉。

　　唐欢念头疾转，不但没有慌乱，脑袋反倒是变得无比冷静。

　　几乎是在分析情况的同时，唐欢就已运转功法，调动真气。旋即，他就发现，自己中的似乎还不是一种毒，不但双掌处那种针扎般的刺痛感还在快速蔓延，丹田部位更有火烧火燎之感。

　　那人可真够谨慎的，竟然下了两种不同的毒！

　　真气游走，丹田处的异状不但没有减轻，反倒还有加重的迹象，唐欢转念之间，丹田之内，“九阳神炉”便已飞速旋转，“涅槃圣火”急剧波动，无比炽热的灵火之力，顿时疯狂地爆散开来。

　　“嗒！嗒！嗒……”

　　倏地，洞穴通道远处，有脚步声传来，初时轻细，渐趋响亮，来人似正向通道尽头处走来。

　　那人不疾不徐，便似闲庭信步一般，一步接着一步，不但在这洞穴中引起了阵阵空旷的回音，更带来了一股越来越强烈的压迫感。若是心志稍差的武者，在这样的情况下，恐怕早就惊慌失措了。

　　唐欢身躯却是一动不动，恍若雕塑。

　　“可是唐欢小兄弟？”脚步声蓦然停顿，紧接着，一个笑声便在这空阔的洞穴通道中回响起来，那声音软软糯糯，娇媚无比，令人心荡神驰。

　　“慕颜姑娘？”

　　唐欢终于回转身来，双掌拢于袖中，已是完全遮掩了起来，脸上显露出一丝微笑，一副气定神闲的模样。

　　“还真是小兄弟，没想到凤灵谷一别，我们这么快就又见面了。”

　　二三十米外，慕颜再次前行，面庞之上，笑靥如花，红裙之下，纤腰翘臀，款款扭摆，妖娆多姿。

　　“是啊，的确快得有些出乎我的意料。”

　　唐欢目注慕颜，笑了一笑，“不过，更让我出乎意料的是，竟会在这个地方遇见慕颜姑娘。”

　　“的确如此，不过，这岂不正好说明我们两人有缘？”

　　慕颜妙眸流转，眉宇间笑意盈盈，两道目光则有意无意地瞥了瞥唐欢拢起的双手，“在凤鸣谷时，我曾说过，很快就会有事找小兄弟你帮忙，现在看来，这个忙，小兄弟你是逃不掉了。”

　　“哦？慕颜姑娘要我帮什么忙？”唐欢慢条斯理的道。

　　“我要请小兄弟帮的这个忙很容易做到，小兄弟只需将身上那个包裹借我一用，便是帮了我大忙。”慕颜娇笑出声，美眸之内，似有两泓清泉在波动，盈盈脉脉得似能从眶中透溢而出。

　　“确实容易做到。”唐欢淡然一笑，“包裹就在我身上，慕颜姑娘若是想要的话，尽管来取。”

　　“太好了，小兄弟，那姐姐我就不客气了。”

　　慕颜咯咯一笑，脚步丝毫不停，说话时，和唐欢相距已是不足两米，而就在话音落下的刹那，慕颜突然玉手轻舒，一道红影从其掌中激射而出，竟如离弦之箭一般，直取唐欢的咽喉。

　　唐欢双目微凝，右掌闪电般地抬起，一把抓住了那红影的末梢，赫然是慕颜此前竞武时所用的那根红绫。

　　慕颜脸色微微一变，可当她瞧见唐欢那满是红色水泡的右手之后，却又禁不住笑了起来：“小兄弟，你是舍不得吗？”说话间，慕颜玉手轻颤，那原本绷得笔直的红绫竟为之急剧波动。

　　“包裹，我舍得，可这条小命，我却舍不得。”

　　唐欢面色平静，可握住红绫末梢的右掌却也跟着颤动不已，似乎随时都有可能掌握不住那根红绫，让它脱手而出。不仅如此，唐欢的身躯也似在微微摇晃，脚步更是显露出了浮动不稳的迹象。

　　“不舍得，也得舍得，小兄弟，这已经由不得你了！”

　　敏锐地察觉到唐欢的异状，慕颜心头更是笃定，口中娇笑连连，眼底则是有狂喜之色一闪而逝。

　　下一刹那，慕颜手腕一抖，“崩”的一声震响过后，再次骤然绷紧的红绫立刻脱离了唐欢的右掌，继而却又软化下来，如灵蛇般从唐欢右胁穿过，飞速地在他躯体之上紧紧地缠绕了三圈。

　　“小兄弟，给我过来吧！”

　　慕颜猛地扯动红绫，唐欢竟是不由自主地腾空而起，向她冲了过来，身在半空，唐欢终于颜色大变，脸上有慌乱之意浮现。


第159章 黄雀在后

　　“小兄弟，别害怕，姐姐我……”

　　慕颜戏谑地大笑，可话没说完，“吱吱、吱吱”的急促声音便陡然响起，慕颜好似知道了些什么，妩媚的脸庞之上立刻浮起震惊之色，瞬即毫不犹豫地松开手中红绫，娇躯斜挪而去。

　　近乎同一时刻，身在半空的唐欢猛然探出右掌，拍向慕颜胸口。

　　“呼！”

　　唐欢也没有想到，慕颜竟会突然闪避，刹那之后，右掌边缘几乎是擦着慕颜的肩膀而过。也就是在这个时候，“涅槃圣火”在唐欢掌中显化出了火焰，炽烈的热意似火山爆发般喷涌而出。

　　“嗯！”

　　慕颜痛哼一声，身躯却是没有丝毫停顿，以更快的速度暴退。

　　当唐欢双脚落地时，慕颜已在十数米外。

　　“慕颜姑娘，我这条小命，看来你还取不走。”

　　唐欢身躯修长，如标枪般挺拔伫立，缠绕在身上的红绫快速滑落在地，他脸上的慌乱之色也是荡然无存，代之而起的却是一抹浓浓的讥诮和戏谑，只是眼中却有着惋惜之意闪露出来。

　　他之所以这般遮遮掩掩，就是为了让来者能够放心大胆地出手，然后突然袭击，就算不能做到一击必杀，也能将其重创。

　　在知道来人就是慕颜之后，唐欢更是小心谨慎。

　　慕颜实力之强，绝对要在梦紫璇之上，说不定能够和恢复原本形态的冷吟霜相提并论。若非她大意之下输在了梦紫璇手中，唐欢极有可能在下一轮就和她对上，而他并没有必胜的把握。

　　若不能一下将她击伤，想将其留下，并不容易。她若逃走，大肆放出消息，将会给唐欢带来巨大的麻烦。

　　只可惜，唐欢千算万算，却还是失手了。

　　转念之间，唐欢目光落在了慕颜挺拔高耸的酥胸处，那里钻出来一个尖长的小脑袋。唐欢知道，刚才听到的吱吱声就是那小东西发出来的。它极有可能和小不点一样，也是一只灵兽！

　　唐欢怎么没想到，慕颜身上竟藏着这么一只小东西，如果不是它提醒，慕颜现在想必已经中招了。

　　“唐欢，你没事？”

　　慕颜停住脚步，一脸惊怒交加地回身盯着唐欢，刚才的变故让她简直难以相信自己的眼睛。

　　幸亏有“七彩灵鼠”，再加上她自身的实力和当初竞武时相比，已有了极大的提升，这才让她躲开了要害。可即便如此，她也没有完全避让过去，左肩被唐欢的手掌擦过之后，不但有剧烈的灼痛感传来，更有丝丝缕缕的热力侵入到了体内，让她感觉整个人都似要燃烧起来。

　　仅仅被擦碰一下，就已如此，若被唐欢手掌拍个正着，那还了得？

　　“两种小小的毒物，就想要我性命，慕颜姑娘，你也未免太天真了。”唐欢闻言，眯眼一笑。

　　“小小毒物？”

　　慕颜闻言，有些恼羞成怒，咬牙道，“唐欢，你可真够大言不惭的，你知不知道我用的是什么毒？涂在拉环之上的，乃是‘赤玄火蟒’的毒液，一旦碰触，就算七阶大武师都不见得能够抗住。另外一种，叫做‘噬灵香’，乃是用‘噬灵树’的树心炼制而成，它散发出来的香气无色无味，它虽无害躯体，却能侵蚀丹田，越是运转体内真气，它对丹田的侵蚀就越是厉害。”

　　“你区区一个五阶武师，中了这两种毒，我便不信你真的一点事都没有。”

　　慕颜从最初的震惊中回过神来，蓦地冷笑出声，“你以为你现在强装镇静，就能吓住我？如果我没猜错的话，刚才的那次出手想必已用尽你最后的力气，若是让你再来一次，你马上就会露陷。”

　　唐欢呆了呆，有些无可奈何地叹了口气：“慕颜姑娘果真慧眼如炬，还真被你猜中了，你现在若是出手，我也只能束手待毙。”

　　“现在出手？”

　　慕颜上上下下地打量了唐欢两眼，不但没有向前靠近，反倒是后退了两步，“你既然已经中了‘赤玄火蟒’的毒液和‘噬灵香’，我何必再多此一举，待你毒发身亡后，我再进来给你收尸就好了。”

　　“小兄弟，我们稍后再见，可惜，到时候我能见到你，你怕是见不到我了！”慕颜得意一笑，也不再管唐欢脚边的红绫，轻灵地一个旋身，便向洞穴通道外疾驰而去，瞬即消失在了拐角处。

　　“啊！”

　　唐欢眼神微闪，可还没行动，一声惊叫便从前面传来。

　　紧接着，慕颜袅娜的身影就踉踉跄跄地从拐角处退了回来，其左肩肩窝处，居然扎着一柄漆黑如墨的匕首。

　　“慕颜侄女，既然都进来了，何必这么急着跑出去？”

　　一个破锣般的嘶哑声音陡然响了起来。下一刹那，一道矮小的身影便进入了唐欢的视线当中。那竟是个年约六旬的黑衣老者，眼眶深陷，面颊瘦削，远远望去，那脑袋便如同一个骷髅。

　　“胡森，是你！”

　　慕颜抓住匕首，狠一咬牙，便将其抽了出来，鲜血汩汩而出，她却是连哼都没哼一声，只要咬牙切齿地盯着对面的黑衣老者，“没想到你居然离开龙泉镇、来到了凤鸣山，而且还找到这里对我进行偷袭！胡森，你可真是胆大包天，这消息要是传了出去，你以为你还能活命？”

　　“消息传出去？谁会将这消息传出去？”

　　那叫胡森的黑衣老者怪声一笑，“慕颜侄女，怪不得那小子说你天真，你还真是天真。既然老夫来到了这里，你觉得自己还能走出去？这一次，老夫可真是走了大运，不但找到了你，还遇上了整个凤鸣山都在寻找的唐欢！”说到最后，胡森转眼望向唐欢，眼神中满是贪婪之意。

　　唐欢双目微眯，眼神变得有些古怪起来，没想到还能见到这么一出“螳螂捕蝉、黄雀在后”的戏码，而且那只“黄雀”居然还与“螳螂”熟识、并打着将“螳螂”和“蝉”一同干掉的主意，着实有趣。

　　就在这时，胡森突然微一侧头，低喝出声，“仲康，你还鬼鬼祟祟地躲在那里做什么，赶紧给我出来！”

　　“是，是，胡总管，我这就出来。”

　　拐角处，一个中年男子干笑着走了出来。


第160章 虚张声势？

　　“仲康，原来是你！”

　　看到中年男子的瞬间，慕颜手捂左肩伤处，脸色霎时变得更加难看起来，她终于明白胡森为何能找到这个地方了。

　　这些天，她并非始终呆在洞穴通道之内不动，期间还出去过多次。

　　想来正因如此，才让仲康察觉到了行踪。

　　“慕颜，你可不要怪我。”

　　仲康阴阳怪气地笑了一笑，两道色迷迷的目光在慕颜酥胸处打着转，“怪只怪你行事太过猖狂，连‘凤焱髓’这等宝物，你居然也想独吞。”

　　“哦？这么说，胡森这老东西从我这里夺取‘凤焱髓’后，会分你一杯羹？”慕颜讥诮的道。

　　“你的‘凤焱髓’，还有唐欢那小子身上的所有东西，都是胡总管的，我只需得到你就行了。”仲康眼中闪烁着淫邪之色。

　　“好了。”

　　胡森鼻中一哼，“仲康，别说那么多废话了，赶紧过去，把那个小子料理掉。那小子能撑到现在没有倒下，还真是有些不容易，不过，他也差不多了，一个五阶武师，中了‘赤玄火蟒’的毒液和‘噬灵香’，必死无疑，你现在过去，说不定一根手指头就能轻轻松松地把他戳倒。”

　　“话说回来，慕颜侄女，老夫还真得感谢你了，要不是你帮忙，哪有这么容易干掉这小子。”

　　说到最后，胡森看着慕颜阴恻恻地大笑起来，眼神中满是得意之色。唐欢此人实力非常不错，估计已能媲美一般的六阶武师，若非慕颜给他来了这么一下，他要在对付慕颜的同时留下唐欢，还真不容易。当然，事先他也完全没想到会在这里看到唐欢，这的确是个意外之喜。

　　片刻后，发现仲康还在身边，胡森顿时不悦地皱起了眉头：“你还不赶紧过去，愣在这里干什么？”

　　“胡总管，我……慕颜……”仲康讪讪一笑，讷讷的道。

　　“好了，老夫知道，她是你的。”

　　胡森有些不耐烦地摆摆手，“不过，她和老夫一样，都已凝聚三重灵魂，晋升为六阶武师，老夫也不见得能抓活的。呆会她若还活着，随你折腾，要是不小心弄死了，那可就怪不得老夫了。”

　　“已经六阶武师了……胡总管，就算是死的，我也不介意，玩起来说不定还别有味道。”仲康先是一惊，瞬即便禁不住嘿嘿一笑，边说边从胡森身畔绕过，朝洞穴尽头的唐欢快速跑去。

　　“无耻！”慕颜气得娇躯颤抖，苍白的俏脸浮起羞怒之色。

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一道红色流光就以肉眼都难以捕捉的速度从右掌激射而出，那赫然是又一条红绫。只不过眨眼间的功夫，红绫便已洞穿虚空，出现在仲康身畔，如利剑般刺向其脖颈。

　　仲康没想到慕颜如此大胆，有胡森在旁虎视眈眈，她还敢朝自己出手，登时吓得面色大变。慕颜还是五阶武师时，仲康就不敢与其抗衡，慕颜如今已是六阶武师，仲康更是心惊胆寒，亡魂大冒。

　　“胡总管，救……”

　　仲康十分勉强地避开那道红绫，惊惶地嘶喊起来。

　　他话没说完，那道红绫就已再次呼啸而至，速度之快，竟是让他连腰间长剑都来不及拔出。旋即，强横的劲气就已弥漫开来，将其脖颈处的皮肤都撕开了一道道细小的口子。阵阵痛感传来，仲康更是慌张，再次险之又险地避开那道电射而来的红绫之后，立刻转身往回跑去。

　　“胡总管，你……”

　　只是看了一眼，仲康就懵住了，数米之外，胡森竟是无动于衷，丝毫没有出手相助的迹象。

　　可惜的是，他连将心头疑惑问出的机会都没有，脖颈就被追逐而至的红绫缠住，颈骨断裂的“喀嚓”之声响起的同时，其身躯也被那红绫拖拽得凌空飞起，重重地砸落在洞穴侧壁之上。

　　“扑通！”仲康掉落在地，立刻没了动静。

　　“啪！啪！啪！”

　　掌声蓦地响起，胡森拍着双手，先是怜悯地瞥了一眼地面的仲康，而后才转眼看向慕颜，笑眯眯的道，“晋升为六阶武师之后，果然不同，即便受了伤，杀个五阶武师还是跟宰鸡屠狗一般轻松，竟连老夫都来不及救援，真是可惜了。唉，老夫都还没来得及帮他实现他的心愿呢。”

　　“胡森，你这老狗少在这惺惺作态，仲康这蠢货死了，岂不正合你的心意？”慕颜寒声一笑，可瞬即，她就面色一变，美眸之中闪露着急怒交加之色，“胡森，你在那匕首上涂抹了‘迷龙草’的汁液。”

　　“怎么，慕颜侄女你可是感觉手脚有点麻木了？侄女你精通毒物，老夫可不敢在你面前使毒，只能搞点麻药，让侄女见笑了。”胡森摇摇头，一副无可奈何的模样，可神色间的调侃之意，却怎么都掩饰不住。

　　“你……你……”

　　慕颜满脸愤懑，想要挥动红绫，可右手只抬起一点点，就已垂落下去。

　　又连续尝试了数次，慕颜手臂动弹的幅度却是越来越小，而身躯则是越来越摇晃，当第四次尝试失败时，整个人都已软到在地，再也动弹不得，可她那双美眸之内，却有绝望之色闪露出来。

　　“吱吱！”

　　慕颜胸口，七彩灵鼠钻出半截身躯，惶急的叫声此起彼伏，在这空旷的洞穴通道内显得异常刺耳。

　　胡森见状，再也抑制不住胸中的狂喜和得意，纵声大笑了起来。

　　过了好一会儿，胡森才收住笑声，打量了慕颜几眼，却并未走过去，而是笑眯眯的道：“慕颜侄女，你且先在这里休息休息，待老夫把那边的那个小子解决了，再过来陪你好好玩玩。”

　　胡森显然是对慕颜有些忌惮，想等药效发作得更厉害些，再对其动手。

　　和慕颜相比，已经中了“赤玄火蟒”毒液和“噬灵香”的唐欢，威胁已近乎为零。别看唐欢现在还能伫立不倒，而且神色平静，可那微微颤栗的身躯，却已是将他给出卖了，那小子绝对是在虚张声势。

　　“小子，老夫已经帮你把这个仇报了，你包裹里的那些东西，就当是你给老夫的报酬了。”

　　胡森快步走向唐欢，干瘪的面庞上满是笑容，看起来却是比哭还难看，而就在话音落下的瞬间，他却似察觉到了什么，脸色陡然大变，那矮小的身躯竟如出膛炮弹般飞速向前纵跃而去。


第161章 你该上路了！

　　“嗤！”细微得几不可闻的破空声迤逦而至，唐欢视线之内，一道红色流光闪电般地穿越虚空，激射而来。

　　“砰！”

　　刹那过后，如巨锤敲鼓般的声音就在这洞穴尽头处回荡开来。

　　胡森虽反应十分敏锐，后背却依旧被那道红色流光击中。口中不自禁地闷哼了一声，胡森落地的瞬间，脚下不由自主地一个趔趄，竟是险些栽倒在地，唇角更是溢出了一丝殷红的血迹。

　　衣袖不经意间拂过嘴唇，抹去了那抹鲜血，胡森满脸惊怒至极的神色，也顾不得相距不足两米的唐欢，迅疾回身望去。

　　对面那原本躺在地上一动不动的慕颜，竟已站了起来，略显苍白的俏脸上挂着讥嘲的笑意，手中红绫仿佛化作了拥有生命的活物，如灵蛇般在空中不停地扭摆，似乎随时都能向对手发动致命一击。

　　“你居然还能动弹？”

　　胡森面色阴沉，眉宇间透着不可思议。

　　那“迷龙草”的麻醉之力极强，根本就不是六阶武师所能抗拒得了的，可慕颜倒好，居然还能如没事人一般站起来。

　　他很清楚，慕颜精通毒物，药效奇佳的毒物难寻，其稀少程度根本就不下于那些珍贵的宝石，仓促之间，很难弄到，便如慕颜对唐欢所用的“赤玄火蟒”和“噬灵香”之毒，都极为少见。

　　而一般的毒，根本就瞒不过慕颜的眼睛和鼻子。

　　一不小心，就有可能暴露自身的踪迹，所以他选择了更易找到的“迷龙草”，其汁液不会致命，而且麻醉的时间也就一刻钟左右，但胜在没有任何气味，而且无药可解，一旦中招，就只能等药性过去。

　　慕颜嗤笑道：“胡森，忘记告诉你了，老娘百毒不侵，连‘赤玄火蟒’的毒液和‘噬灵香’对老娘都没有任何效用，你居然敢对老娘使用‘迷龙草’这等小儿科的玩意，真是让人笑掉大牙。”

　　“什么？”

　　胡森神色大变，满脸惊异，继而却又嘿然冷笑，“慕颜，就算你百毒不侵，那又如何！老夫成为六阶武师已有二十余年，你才刚晋升不久，更何况，老夫已费了你一条手臂，你以为你现在是老夫的对手？”

　　“老头，你是不是把我给忘记了？”

　　正当这时，一声低笑突然毫无征兆地钻入耳中，胡森微微一怔，他甚至还没明白是怎么回事，便感觉有股异常可怕的热意猛地从身后袭来，以迅雷不及掩耳之势轰落在自己后背之上。

　　“嗷！”

　　胡森感觉自己就似置身于炽烈的火炉之中，整个人都似要被那热意彻底融化，下一刻，他口中便不由自主地发出一声杀猪般的惨叫，矮小的身躯腾云驾雾般地向前飞窜而去，坠落在数米之外。

　　“唐欢！”

　　对面十余米外，慕颜瞧见这幕画面，险些把眼珠子都从眶中瞪了出来，俏脸之上，满是难以掩饰的震骇。

　　她再一次看到了唐欢掌中显化出来的火焰。

　　此前，她心神震动，感受还不是那么深刻，如今置身局外，却发现到那火焰中散发出来的可怕热力，竟连自己神魂都为之悸颤不已。她知道唐欢是炼器师，可从未想过唐欢的真火如此恐怖。

　　光论火焰的热力，就算炼器大师，也不见得能比得过现在的唐欢。

　　这家伙到底是如何做到的？

　　“嗷噢……”

　　又是一声惨叫将慕颜惊醒过来，循声望去，就见胡森颤巍巍地从地上爬了起来，大半个后背都已是一片焦黑，而手脚和面庞、脖颈等其它显露出来的部位，皮肤却是一片通红，宛如煮熟的虾米。

　　看到他这副形貌，慕颜吓了一跳，心底惊骇之意更浓，唐欢中了“赤玄火蟒”和“噬灵香”之毒，竟然还能调动如此强猛的真火之力？一击之下，竟连胡森这六阶巅峰武师，都伤得这么重？

　　心念间，慕颜本就颇为苍白的面颊更是不见血色，前不久若是自己被唐欢一掌击中，怕也是跟胡森一个下场了！

　　“唐欢，你、你……”

　　胡森面色狰狞，呼哧、呼哧地瞪着唐欢，从鼻孔中呼出的气息都似化作了两股灼热的气流。

　　慕颜那一击，虽让他脏腑受创，伤势却不算严重，可他怎么也没想到，自己竟会再次被从未放在眼里的唐欢给偷袭。最让他难以接受的是，这次偷袭，居然还是自己给对方创造出来的机会！

　　两人之间距离如此短暂，猝不及防之下，他根本就来不及闪避，更别说反击了，结果差点就爬不起来了。

　　此刻，他心底虽是愤怒至极，可更多的却还是惊骇。

　　堂堂六阶巅峰武师，在一个五阶武师的偷袭之下，竟是伤得如此之重，唐欢真火之力的强横程度，已是完全超出了他的想象，也完全颠覆了他以往的认知。

　　唐欢却似没有瞧见胡森的目光，慢悠悠地往回踱了几步，而后脚尖一挑，惊虹刀便已跃入掌中。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，长刀指向胡森，无比绚烂的红芒爆散开来，刀身之上，蒸腾而出的热意仿佛凝结成了实质，让这把惊虹刀看上去便似包裹着一层熊熊燃烧的火焰，周围虚空接连噼啪爆响。

　　霎时间，这洞穴通道内的温度骤然大幅提升。

　　慕颜骤然回购神来，两眼直勾勾地看着唐欢，咬牙道：“唐欢，你没中毒？”这时的唐欢，可说是没有丝毫中毒的迹象。

　　“中了！”

　　唐欢笑眯眯的道，“不过，全都被我炼化了！”

　　“那‘噬灵香’能侵蚀丹田，你若没中‘噬灵香’，还有可能将‘赤玄火蟒’的毒液炼化，可你中了‘噬灵香’，怎么可能……难道你和我一样，躯体也是百毒不侵？”慕颜骇然而呼。

　　“你不知道我是炼器师么？”唐欢手持长刀，一步步向前迈动，“真气炼化不了，不见得真火也不行！”

　　“真火……”

　　慕颜呆住了，真火强盛到了一定地步之后，的确能够炼化焚烧炼化这世间绝大多数毒物。虽非百毒不侵之体，却也相差不大了。以唐欢刚才展现出来的真火热力，或许真能炼化“赤玄火蟒”和“噬灵香”之毒。

　　这一瞬间，慕颜忽地回想起自己出手失败时、唐欢说过的那些话，那个时候，她冷静下来之后，对唐欢的那番话是一点都不相信，她甚至还给自己的一时失手找到了非常合乎情理的解释。

　　现在她才发现，自己当时的解释实在是太可笑了，想必唐欢那个时候，已经快把肚皮笑破了吧！

　　“唐欢，你这绝非普通真火……”

　　胡森再也抑制不住，嘶声咆哮起来，眼神中混杂惊惧和绝望。

　　前方热浪席滚滚，体内热意翻腾，内外夹击之下，胡森感觉自己仿佛变成了蒸笼中的馒头，简直生不如死。唐欢每前进一步，他就不由自主地后退一步。若不曾被先后偷袭，他还有信心与唐欢硬拼一场，可现在他连体内真气都调动不了，别说反击了，连逃跑都已没有任何可能。

　　“我这的确不是普通真火，而是‘涅槃圣火’！”

　　唐欢淡然一笑，怜悯地扫过胡森和慕颜，“螳螂捕蝉，黄雀在后……有时候，黄雀不见得是黄雀，蝉才是黄雀！胡森，你该上路了！”

　　“涅槃圣……”

　　胡森完全没听清楚唐欢后面还说了些什么，他已是被唐欢口中的“涅槃圣火”四字给惊住了，竟是双目暴睁，震骇失声，然而，后面的“火”字还没出口，对面那火红长刀就已如匹练般席卷而来。

　　下一刻，胡森只觉脖颈一痛，继而头颅好似飞腾而起，一阵天旋地转之后，意识便已彻底沉沦。


第162章 随从！

　　“咚！”

　　胡森的无头尸体倒下去的同时，那颗骷髅般的脑袋也掉落在地，鲜血喷溅了一地，让看到这幕画面的慕颜心底发寒。

　　“涅槃圣火”！

　　五大灵火之一的“涅槃圣火”！

　　唐欢居然融合了这等火焰，怪不得他显化出来的火焰热力如此恐怖，也怪不得他能够炼化“赤玄火蟒”和“噬灵香”之毒、不受其害！

　　这个家伙实在太可怕了。

　　古往今来，无数炼器师尝试融合五大灵火，可能够成功的，却是寥寥无几。近百年，五大灵火的踪迹，更是难觅踪迹，能找到灵火的炼器都没几个，能成功融合的，更是一个都没有。

　　可唐欢这个家伙，居然成了近百年来第一个成功融合灵火之人。

　　先是以五行属金的体质融合真火，没几个月，又以五行属金的体质融合“涅槃圣火”，世上还有什么是这家伙做不到的？

　　“蹬！蹬……”

　　脚步声响起，看着一步步向自己走来的唐欢，慕颜心底满是苦涩，手中红绫也是软绵绵地垂落在地，不复先前的灵动。

　　“你居然不逃？”停在慕颜两米之外，唐欢眉角微扬，有些讶异。

　　“逃？我能逃得掉么？”

　　慕颜苦笑起来。

　　在知道唐欢融合了“涅槃圣火”之后，她对战胜唐欢，就已不抱任何希望，但是，如果没有受伤的话，她相信自己要逃还是没问题的，可现在，左肩几乎被洞穿，整条左臂等同被废。

　　此外，从右肩处渗透到体内的那些许热力不但没有消散，反而随着真气的运转不但蔓延开来，如今，她甚至五脏六腑都有种火烧火燎的感觉。这两重伤势，让她没有任何逃脱的把握。

　　“你倒是很有自知之明。”

　　唐欢不觉一笑，“你知道我行踪，我是绝不可能放你离去的，更何况，就算放你离开，你恐怕也活不了几年。”

　　“灵火之力？”慕颜似明白了什么，面色微变。

　　“正是。”

　　唐欢淡然一笑，“侵入你体内的若是真火之力，想要驱除、化解，并不困难，可换成灵火之力，那就是难如登天了。与其数年之后，你受尽折磨而死，倒不如现在就痛痛快快地死去。”

　　“涅槃圣火”和“菩提心火”属性不同，但不管是哪一种，都有个特点，那就是灵火之力一旦侵入体内，就绝不会自己衰减消散。

　　那“菩提心火”五行属木，灵火之力侵入，会在体内凝聚成形、不断成长，形成山珊体内那如“纯阳丹珠”一般的物事。可“涅槃圣火”之力则是时时刻刻灼烧灵脉、丹田乃至肉躯，让人生不如死。

　　“说得对！唐欢，你动手吧！”

　　慕颜轻吸口气。

　　几乎是话音刚落，一股猛烈的热意便已翻卷而来，却是唐欢踏步上前，手中长刀如虹，转瞬之间，凌厉无匹的刀锋就已逼近了慕颜秀美的玉颈旁侧，热浪如潮，卷得其脑后长发狂舞。

　　“吱吱！吱吱！”

　　尖叫声中，一道彩色身影从慕颜胸口窜出，跳落在她肩膀上，不停地冲着唐欢张牙舞爪，正是那只小小的七彩灵鼠，毛绒绒的极为可爱，即便此刻摆出那副凶恶的模样，也是没有半点威慑力。

　　“灵兽？”唐欢长刀顿在虚空，眉宇间兴致盎然。

　　“这是‘七彩灵鼠’，天下灵兽榜中排行第七，现在还只是幼年期，没有什么太大的本事，不过擅长辨味追踪。”慕颜轻抚着七彩灵鼠的小脑袋，美眸深处流露出不舍和遗憾的意味。

　　“我明白了，你能找到这里，想必这小东西居功至伟。”唐欢恍然道。

　　“的确如此。在凤灵谷给你烈阳石的时候，我在你身上留了点气味，它就是跟着那气味找到了你的位置。”

　　慕颜苦笑一声。

　　如果早知是这样的结局，即便唐欢身上有全部的“凤焱髓”，她也不会这么冒冒失失地跟上来，可惜的是，现在悔之晚矣，“我若死了，‘七彩灵鼠’想必也逃脱不了你的掌控。这小鬼头与其它灵兽不同，它一出生就与我在一起，怕是不会再认你为主，希望你到时候能给它一条生路，放它离开。”

　　“吱吱！”七彩灵鼠小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，口中哀鸣出声。

　　“咿呀？”

　　一声脆鸣响起，却是小不点终于按捺不住，从唐欢后背的布兜里钻了出来，趴在他肩膀探头探脑地观望，两只碧蓝的大眼珠子里满是好奇之色。唐欢中了毒，这小不点却是一点事都没有，一是它不曾碰触到门上拉环，二则是它没有丹田，没有真气，“噬灵香”对它完全不起作用。

　　“吱吱？”七彩灵鼠呆了呆，旋即歪着脑袋，疑惑地上下打量着小不点，两只灵兽大眼瞪小眼。

　　“这是……蓝龙？天下灵兽榜中排名第二的蓝龙？”

　　虽只看到一颗脑袋，慕颜却已是情不自禁地惊呼出声，继而便似看怪物一般看着唐欢，“融合了‘涅槃圣火’，炼器宗师之路，于你来说，已是坦途。以你的资质，再有蓝龙相助，简直如虎添翼，就算天铸城那个女人也难与你媲美，有朝一日，即便是超越宗师之境，也不是没有可能。”

　　“能死在你手里，我也算不冤了。唐欢，杀了我！”

　　慕颜认命般地阖起了眼眸，静静地等待着死亡的降临。

　　可很快，慕颜就发现那悬在颈侧的长刀并没有劈落下来，那将她肌肤灼烧得发痛的热意也在快速消退。愕然睁开眼睛望去，却见那长刀已被唐欢搁回肩上，刀身之上，热意已然大幅收敛。

　　“唐欢，你、你……要放了我？”慕颜惊愕莫名。

　　“放了你？开什么玩笑！”唐欢唇角微挑，似笑非笑地斜睨着慕颜。

　　“你……”

　　慕颜闻言，脸上显露出羞怒之色，狠一咬牙，“唐欢，你要杀便杀，想要羞辱我，门都没有。”

　　“杀你？未免太过可惜了。”

　　唐欢眯眼打量着慕颜，“一个擅长毒物、实力强大的六阶武师，就这么无声无息的死去，实在是太浪费了，更何况这个六阶武师还拥有天下灵兽榜排名第七、擅长追踪的‘七彩灵鼠’……”

　　“唐欢，你到底想说什么？”慕颜俏脸阴沉，娇喝出声。

　　“我正好缺一名随从……慕颜，你正好合适！”唐欢笑了一笑，只是这笑容中却透着点无奈的味道。


第163章 不灭耀金

　　“什么？随从？”

　　慕颜先是愣了一愣，瞬即便是脸色发黑，眉宇间满是难以抑制的愤怒和羞恼，竟是险些将那两排编贝般的玉齿都给咬碎：“唐欢，你欺人太甚！我就算是死，也不会做你的什么随从！”

　　“慕颜，这可由不得你！”

　　唐欢冷笑一声，立刻施展“凤闪八法”，身影诡异地出现在慕颜身前。

　　慕颜完全没想到唐欢会在这个时候突然出手，也是没有任何的防备，还没等她回过神来，唐欢的右掌就以迅雷不及掩耳之势拍落在她小腹，一团灵火之力透溢而出，直接钻入了她丹田之内。

　　“嗯！”

　　慕颜闷哼一声，脚步连连倒退。

　　等她稳住身躯的时候，俏脸已满是愤恨之色：“唐欢，你……你居然将灵火之力直接打入我丹田？”

　　唐欢刚刚直接打入她丹田的灵火之力，与此前从右肩侵入体内的那丝灵火之力大不相同。

　　它凝聚成团，热力收敛。

　　几乎它出现的瞬间，那丝在体内游窜的灵火之力就似被磁铁吸引的铁屑，立刻冲入真气的阻拦，进入丹田，与其相融。

　　现在，慕颜只觉小腹暖意融融，原本脏腑和灵脉间那种火烧火燎的感觉也是消失得无影无踪。除了丹田里面多了一团灵火之力外，情况似乎好转了许多，然而，她宁愿这样的转变不曾出现过。

　　那团灵火之力虽然进来之后就非常平静，可她能够清晰地感受到，那里面蕴含的热力是何等恐怖。它就像是一座蛰伏的火山，一旦爆发出来，恐怕用不了多久，就能将她燃烧成灰烬。

　　这让慕颜感到由衷的恐惧。

　　“若不这样，我岂能放心让你当个随从？”

　　唐欢淡然一笑，送入慕颜体内的那团灵火之力，已被他用真气凝聚成团，一旦真气消散，它立刻就会爆发出来，只有赶在那真气消散之前，将灵火之力重新凝聚，慕颜才能够黯然无恙。

　　它就像是放在慕颜体内的一颗定时炸弹。

　　唐欢活着，慕颜才能活，唐欢若是被人击杀或者意外身亡，慕颜最多三天，也会步入他的后尘。

　　唐欢不懂毒物，只能选择这样的方式来控制慕颜。

　　“唐欢，你真狠毒？”慕颜目若喷火，几乎是从齿缝中挤出这么几个字来，似恨不得将唐欢撕成碎片。

　　“狠毒？”

　　一听她这话，唐欢禁不住哈哈大笑，“慕颜姑娘，和一出手就是‘赤玄火蟒’和‘噬灵香’之毒的你相比，我还远远不如。”

　　“你……”慕颜为之气结。

　　“你丹田中的那团灵火之力，可蛰伏三日，我会不断在它发作之前，将其重新凝聚。”

　　唐欢笑眯眯的道，“所以，只要我还活着，你这个随从就能活着。当然，你随时可以选择自杀，不过，你自杀之后，或许某个城镇的显眼之处，就会有一具非常美丽的裸体女尸供人观赏。”

　　“唐欢，你这个混蛋！”慕颜苍白的面庞霎时胀得通红。

　　“混蛋？”

　　唐欢眉梢微微一挑，望向慕颜的眼神蓦地变得凌厉了些许，沉声道，“慕颜，我希望这是最后一次从你口中听到这两个字，随从就该有随从的样子！现在，将你身上那一成‘凤焱髓’给我交出来吧。”

　　慕颜大怒，将牙齿咬得喀喀作响，恶狠狠地瞪了唐欢好一会儿，却终究还是将身上的小包裹解下，砸向唐欢：“拿着！”

　　唐欢一把接住，然后将自己身上的包裹取下，打开“绝灵桐”木箱，直接将慕颜的包裹塞了进去。

　　“凤羽……凤凰石……龙晶石……凤焱髓……”

　　一片金、红相间的璀璨瞬即光芒绽露出来，慕颜登时美眸圆睁，不由自主地倒抽了口凉气，接着口中便是惊呼连连。她怎么也没有想到，唐欢这个木箱子里居然带着这么多价值连城的珍宝。

　　那“龙晶石”和“凤焱髓”也就罢了，她早已猜到，虽然数量之多，大大超出了她的意料，但也在接受范围之内，但“凤羽”和“凤凰石”这两种东西可就真的差点让她把眼珠子都瞪了出来。

　　不管是“凤羽”，还是“凤凰石”，都是世所罕见的珍宝。

　　哪怕是三大帝国皇室、神兵阁、星海商会这等庞然大物，也不见得拥有一根“凤羽”或一颗“凤凰石”，可唐欢倒好，光是“凤羽”就有六根，而“凤凰石”更是达到了惊人的三十来颗。

　　这混蛋到底是从哪里搞来这么多好东西，难道是“凤巢”？

　　就在唐欢准备盖起箱子的时候，慕颜又被箱子里面一团金光灿灿的物事吸引了注意力，只是打量了两眼，她就忍不住骇然惊呼：“不灭耀金？”

　　“不灭耀金？”

　　唐欢双手一顿，循声看了看慕颜，随即便顺着她的目光看向了箱内那块金光闪闪的铁矿石，“这东西叫‘不灭耀金’？”

　　“没错，这是一种可用来锻造神器的材料！”

　　慕颜才深吸口气，缓缓地说道，她看向那团铁矿石的目光中不自禁地多出了一抹狂热之色。

　　这消息要是流传出去，恐怕整个天下都得为之疯狂了。

　　“锻造神器？”

　　唐欢心神大震，他早就知道这铁矿石非同凡响，却不料其用途还是大大地超乎预料。这一瞬间，唐欢恨不得立刻重新进入“凤巢”，把里面那些“不灭耀金”全部搬出，换个地方藏好。

　　半晌过后，唐欢心绪才平复下来，盖好箱子，长身而起：“慕颜，今后这箱子就由你来背了。”

　　“让我背这箱子？唐欢，你、你居然叫我做这种事？”慕颜怔愣片刻后，气急败坏地低吼道。

　　“随从不做这种事，难道我这个主人来做？”唐欢鼻中冷哼。

　　“你……我受伤了。”

　　“你肩膀受伤，背上可没受伤。走了，你快点跟上！”

　　唐欢也不再理会慕颜愤懑异常的目光，肩扛长刀，大步向洞穴通道外走去，“小不点，现在你该满意了吧？”

　　若非这小家伙一再要求，唐欢绝不会留下慕颜。他很清楚，小不点是看中那七彩灵鼠，可看慕颜和那七彩灵鼠的感情，她若没了，七彩灵鼠就算不自杀相随，也不会被唐欢驯服，留在他身边。

　　小不点一直孤零零的，它既然想要找个小伙伴，唐欢只能想办法满足它。

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地点点头，突然钻出布兜，蹲在唐欢肩膀上，冲那七彩灵鼠挥舞了几下小爪子，似想叫它过来。那七彩灵鼠却一点都没有理会它的意思，“吱吱”叫唤一声，就钻入了慕颜胸前。

　　“咿呀！”

　　小不点热脸贴了冷屁股，顿时有些恼火，两腿一蹬就跳了下去，一溜烟地跑到慕颜跟前，而后抓着她衣裙飞快地爬了上去。慕颜黛眉微皱，对蓝龙这灵兽的强烈好奇，让她没有将其弄下去。

　　可下一刻，慕颜便红着脸尖叫起来。

　　小不点居然直接将小爪子伸入慕颜胸前那两团挺拔的饱满之间，捏着七彩灵鼠的尾巴，把它从里面拖了出来。

　　唐欢一见，不觉大笑……


第164章 捡了个小妹妹！

　　夜幕深沉，距血焰峰不远处的一个丛林山洞中，已是点燃了一团篝火。

　　篝火之上，一只剥了皮的野狼已被烤得金黄，不断有油渗出，滴落火中，嗞嗞作响，不知不觉间，香味已充盈着整个洞内空间，并向洞外蔓延而去。

　　火堆旁，唐欢盘腿而坐。

　　在凤巢那么久，没吃任何东西，也不感到饥饿，可离开那凤巢没多长时间，唐欢立刻就是饥肠辘辘。走出洞穴时，已是深夜，唐欢做的第一件事，就是猎杀了一只野狼，把它变成了现在这般模样。

　　对面，慕颜抱膝而坐，不时瞥向唐欢的目光中，依旧有着难以掩饰的愤怒。

　　不远处，小不点对那已经差不多烤熟的肉食丝毫不感兴趣，口中咿呀、咿呀地叫唤不停，肉嘟嘟的身躯时而膨胀、时而收缩，把那七彩灵鼠看得眼睛都直了。

　　对它的反应，小不点显然非常得意。

　　于是，小不点又不时地将那对小肉翅舒展开来，在空中扑腾几下，甚至还示意七彩灵鼠爬到自己背上，一起折腾。

　　看到两个小家伙的模样，唐欢不由得笑了一笑，将烤熟的野狼从篝火处挪开。

　　“接住！”

　　唐欢也顾不得烫，直接撕了条狼腿朝慕颜丢了过去，可就在唐欢扯下另一条狼腿，准备大快朵颐的时候，却倏地眉头微微一皱，转眼望向数米外的洞口，脸上旋即浮起了一抹疑惑之色。

　　刚接住狼腿的慕颜也似有所察觉，同样转眼朝洞口望去。

　　“出来！”

　　唐欢蓦地低喝出声，正玩得不亦乐乎的小不点和七彩灵鼠同时被惊动，四只眼珠子滴溜溜地看了过来。

　　过了片刻，一阵窸窸窣窣的声音在洞外响起，紧接着，一道小小的身影便从茂盛的草丛中钻了出来。

　　唐欢心头一惊，那竟是个看起来才一两岁的幼童。

　　其身上不着片缕，光溜溜的小身躯上沾满泥土尘沙，面庞也是同样灰扑扑的，虽有些看不真切，但五官轮廓却极为精致，尤其是那双黑溜溜的眼睛，又圆又大，清澄炯亮，让人一见难忘。

　　“这里怎么会有这么小的小孩？”

　　唐欢极为惊讶，这里已经是凤鸣山的深处，这小孩肯定不可能自己跑进来，极有可能是其武者父母带来的。

　　在这片区域，什么状况都有可能发生，或许其父母被仇敌所杀，又或许是其父母遭遇了什么突如其来的意外、来不及带着孩子一起离开，结果，把他单独留了下来……电光石火间，唐欢已是脑补出了不少画面。

　　慕颜也是红唇微张，满脸惊诧，在凤鸣山内深处看到这样的幼童，其几率不啻于母猪上树。

　　“咿呀？”“吱吱？”

　　小不点和七彩灵鼠歪着脑袋对视一眼，似乎极为好奇。

　　那幼童也似闻到了洞中飘散出来的香味，口中咕隆咕隆地吞咽着唾沫，可怜巴巴地看了看唐欢，又看了看他手中那条烤得金黄的狼腿，那双黑亮的眼珠子转来转去，却是迟迟没有挪动脚步。

　　“快过来。”

　　幼童那混杂着渴望和畏惧的眼神，让唐欢心弦不自禁地抽动了一下，下意识地露出一脸和善的笑容，朝洞外幼童招了招手，而后又晃了晃手中香喷喷的狼腿。许是因为前世小妹早夭的缘故，对于这样的小孩，唐欢没有太大的抵抗力，既然遇上了，就不可能硬着心肠置之不理。

　　食物的诱惑、饥饿的驱使，让那幼童终于开始蹒跚地挪动脚步，可眼中却依然流露出警惕和戒备之意，一副情况不对、马上开溜的架势。

　　他这模样，显得有些滑稽可笑。

　　一个才牙牙学语的幼童，既已被发现，若真有人想害他，他再警惕，又有什么用？不过，唐欢不但没笑，心中反倒更感怜惜，这小家伙恐怕独自在林中生存了不少时日，也遭遇过不少危险，才变得如此。

　　入洞之后，幼童脚步不自禁地加快了一些，直到快靠近唐欢时才又慢了下来。

　　唐欢从狼腿处撕下一小块肉条，递了过去。

　　幼童试探着伸出细嫩的小手，缓缓地向肉条靠近，手指即将碰触到食物之际，他却突然加速，抢了肉条，就往洞外跑去，一不小心翻了个跟头，却又爬起来继续跑，直到出了山洞才停下，一边观察着洞内情况，一边狼吞虎咽。没一会，幼童就已吃完，又眼巴巴地朝唐欢看来。

　　唐欢只觉鼻头有些发酸，以他的实力，完全可以轻而易举地将那幼童抓进来，让他一次吃个饱。不过唐欢最终还是没有选择这么做，只是用肉条一次次地引诱他进来，让他逐渐放下防备。

　　过了将近一刻钟，幼童终于完全信任唐欢，进入山洞，在他身边坐了下来，又是差不多一刻钟后，肚子圆鼓鼓的幼童裹着唐欢的衣袍，在火堆旁沉沉睡去，脏兮兮的小脸蛋上露着满足的笑意。

　　小不点和七彩灵鼠一左一右地蹲在幼童身边。

　　七彩灵鼠还好，跟在慕颜身边，想来是见过不少这样的小孩，小不点却完全变成了一个乡巴佬，骨碌碌地转动着眼珠子，上上下下不停地打量，这突然冒出来的幼童，显然让它无比新奇。

　　“爹！”

　　睡梦中，幼童砸吧着小嘴，奶声奶气、含含糊糊地叫唤了一声。

　　乍然听到这个字眼，唐欢愣了一愣，继而打趣地笑了起来：“看来我今天运气非常不错，先是多了个厉害的随从，接着又捡到个这么可爱的女儿。”他已然发现，这幼童是个女孩，而非男孩。

　　“哼！”

　　慕颜鼻中冷哼一声，便阖起眼眸。

　　唐欢也没在意，只是笑了一笑，转眼看了看熟睡的女童，也双目闭阖，开始运转“天地交泰诀”。又是半晌过后，小不点也摊开肚子，四仰八叉地躺在了火堆旁，而七彩灵鼠则是蜷缩成一团，趴在了它肚皮上。

　　山洞内彻底安静下来，只余火花爆起的噼啪声不时回响。

　　又是好一阵子过后，那熟睡女童翻了翻身，眼睛悄悄睁开一条小小的缝隙，目光有意无意地扫过慕颜身畔的木箱，黑亮的眸子里似有狡狯之意一闪而逝。


第165章 杀机！

　　篝火渐渐熄灭，明灭不定的炭火，将山洞内的几道身影映照得影影绰绰，不知不觉，已是曙光微露。

　　倏地，慕颜眼眸微睁，悄无声息地探手入怀，眉宇间，杀机浮现，娇嫩的脸蛋上，狠辣之色也是闪露出来。

　　“咿呀？”

　　小不点猛地翻身坐起，碧蓝的眼珠子疑惑地盯着慕颜。

　　这突然醒转过来的小不点，将慕颜惊得娇躯微颤，右手蓦然僵滞，一动都不敢动弹，两道目光则是紧紧盯着就在对面的唐欢，见他没有反应，这才稍稍放下心来，而后勉强地冲小不点笑了一笑。

　　小不点狐疑地挠挠脑袋，又直挺挺地倒了下去，继续呼呼大睡。

　　从小不点肚皮上滑落下来的七彩灵鼠揉揉眼睛，而后四爪并用，再次爬上了小不点圆鼓鼓的肚子，迷迷糊糊地睡了过去。

　　慕颜见状，顿时如释重负，右手缓缓从怀中挪了出来，目光再次转向小不点时，眼神中不觉流露出恼怒之意。

　　她也畏惧死亡，可与其屈辱地成为受人随意指使的随从，倒不如一死来得干净。

　　可她又不敢自杀，不想死后还要受辱。

　　如此一来，只有先将唐欢击杀，慕颜才有可能解脱，但她没想到的是，蓝龙对杀意居然如此警觉。

　　既已被小不点叫破，她也只能选择放弃，幸亏没被唐欢看见。

　　可慕颜刚暗松了口气，心弦就又紧紧地揪了起来，她突然发现对面唐欢的唇角似乎翘了一翘，露出了一抹讥嘲的笑意，可再一看去，唐欢脸上却是一如就往的平静……难不成是错觉？

　　就在慕颜疑神疑鬼之时，草木摇曳的细微声音突然远远传来，继而便是一阵嘈杂的说话之声。

　　“看，前面还有脚印！”

　　“脚印这么小，难不成偷我们东西的是个小孩？”

　　“小孩？怎么可能？在这凤鸣山，小孩能活着走到这里？他姥姥的，看老子把他抓住之后，怎么收拾他，千辛万苦找来的两颗‘无量果’，老子自己都舍不得吃，居然全被他给偷走了！”

　　“我的那颗‘火云果’也没了。”

　　“……”

　　这一刻，不但慕颜转眼看向了洞外，唐欢双目也是猛然睁开，朝洞外扫视而去。

　　近乎同时，小不点和七彩灵鼠一个激灵，全都清醒过来。两个小家伙都是一声不吭，一个三两步就跳到唐欢身上，钻入了布兜里面，另一个则是一溜烟地窜上慕颜胸脯，从领口处钻了进去。

　　“爹！”

　　正当这个时候，小女童睡眼惺忪地坐了起来。

　　先是迷茫地转眼看了看，目光一落到唐欢身上，女童的小脸蛋上就露出了灿烂的笑容，稚嫩地叫唤了一声，便甩掉包裹着自己身躯的衣袍、摇晃着跑到唐欢身畔，紧紧地抱住了他的胳膊。

　　“有声音？那边有人！”

　　“是个山洞！”

　　“……”

　　女童的声音，立刻就惊动了外面武者，几声大叫同时响起，下一刻，便有几道身影进入了唐欢的视线之内。

　　“爹！”小女童吓得一个哆嗦，将唐欢手臂抱得更紧，黑亮的大眼珠子里满是惊惧之色，似乎生怕他会突然消失。

　　“别怕！”

　　唐欢见状，微笑着在女童头上轻柔地抚摸了几下，而后抱着她长身而起，一步便跨至慕颜身前，将女童递了过去，沉声道：“慕颜，你先抱着她！”语气中竟是透着一股不容违拗的意味。

　　慕颜闻言，下意识地接了过来。

　　许是碰触到她胸前两团柔软的缘故，初时还激烈抗拒的小女童不但马上停止了挣扎，身躯还往她怀里挤了挤，两条小小的胳膊抱住了她的玉颈，脸上也是露出了甜甜的笑容：“娘——”

　　“什……什么？娘？娘！”

　　慕颜呆了一呆才如梦初醒，俏脸瞬即红如火烧，有些羞恼的低声叫道，“我……我可不是你娘！”

　　“娘！”女童嘴唇一扁，大眼珠子里已是各涌出了一颗泪珠，颤悠悠的似乎就要滴落下去。

　　“吱吱！”

　　七彩灵鼠艰难地从慕颜和女童之间挤了出来，气喘吁吁地蹲在慕颜肩膀上，冲着女童气愤地挥舞着两只小爪子。瞧见它这副模样，女童立刻就是破涕为笑，眼珠子里满是难以掩饰的好奇。

　　看到女童和七彩灵鼠的模样，以及慕颜的窘态，唐欢大感好笑。

　　“果然有人！”

　　洞外响起兴奋的大笑。

　　唐欢眼神一凝，骤然回身，手提长刀，大步向外走去，当他走出山洞时，脸上的笑容已是完全收敛。

　　“嗖！嗖……”

　　此刻，洞外已有四道身影电射而来。

　　来者都是些二三十岁的年轻男子，最前面那人满面髭须，身穿暗绿锦袍，手中则是提着一把长柄大斧，斧柄绽放着淡黄的光泽，可斧身却是金光灿灿，尤其是那半月状的斧刃处，更是金芒刺眼。

　　瞧见唐欢，四人都是愣了一愣，当看到慕颜、尤其是她怀中抱着的女童时，几人更是面面相觑。

　　“还真有个小孩？”

　　那绿衣男子不自禁地咕哝一声，继而满脸疑惑地看向斜后方那名瘦如竹竿的黑衣男子，“田弘，我们没搞错方向吧？”

　　“我们都是跟着脚印来的，绝对不可能有错！”那叫高弘的黑衣男子虽也颇为不解，却是毫不犹豫地摇了摇头。

　　“两位朋友，可否将那小孩交给我们。”就在这时，一个面容俊美的年轻男子突然拱手一笑。

　　“我的孩子，为何要交给你们？”唐欢眉峰微挑。

　　“你的孩子？”

　　那俊美男子闻言，突然展颜而笑，“朋友，你可真会说笑话，那小孩不但一身的灰尘泥土，甚至连一件衣服都没穿，而且身上还有不少割痕，看样子是在这林中行穿行了一段不短的路程……”

　　“这世上的父母，对自己的孩子疼爱都还来不及，哪里会这般对待？如果我猜得没错的话，这小孩极有可能是附近某种成灵的山精鬼怪所化，朋友可不要被她的可怜模样给欺骗了。”

　　“戎奇，还是你聪明，一下就识破了他的谎言。至于这小屁孩是不是我们要找的人，把她抓过来，对照一下脚印就知道了。”

　　那绿衣男子哈哈大笑，手中长斧一抬，斧刃就已指向唐欢，“小子，你若识相，就把这小屁孩交出来，否则……”


第166章 我需要逃么？

　　“否则如何？”唐欢双目微眯，眼中有着一丝若有若无的嘲弄之意。

　　“否则，就别怪我们出手无情了！”

　　那绿衣男子掂了掂长斧，面色狞恶地笑道，“此事本与你无关，交出这小屁孩，我们也不会与你多做计较，可你若是要强出头，那就是找死。对于一个活得不耐烦的家伙，我们不介意满足一下他的心愿。”

　　“爹，娘，我怕……”慕颜怀中，小女童似被绿衣男子凶神恶煞般的模样给吓到了，小身躯簌簌发抖。

　　“你先进去！”

　　唐欢冲慕颜摆摆手，再次转头望向对面四人之时，眼中已是有着寒芒闪掠而过，脸色也是霎时阴沉了下来。

　　“滚！”下一刻，唐欢口中便冷冷地迸出这么个字眼。

　　“什么？滚？”

　　乍然听到唐欢这话，几人都禁不住呆了一呆，尤其是那绿衣男子，简直难以相信自己的耳朵，瞪着那双铜铃般的眼珠子叫囔道，“田弘，戎奇，曹盛，我没听错吧，这小子居然叫我们‘滚’？”

　　说罢，绿衣男子大咧咧地上前两步，怪声大笑道，“来，来，老子就站在这里，倒要看看你怎么让老子滚？”

　　“洪信，小心！”

　　正当这时，四人当中，那一直没有吭声的白衣男子突然冷不丁地开口道，“此人极有可能就是……唐欢！”

　　“什么？唐欢？”

　　田弘、戎奇以及那名叫洪信的绿衣男子，都是面色大变，洪信更是急声道，“曹盛，你确定？”

　　“你们看看他的武器就知道了！”

　　曹盛沉声说道，几乎是他话音刚落，田弘、戎奇和洪信的目光就全都落在了唐欢手中的长刀之上。

　　“惊虹刀？”

　　洪信大叫了一声，激动的道，“洪涛被杀之后，其武器似乎就落入了唐欢手中……小子，你果然就是唐欢。凤凰城内，众多武者在那等你，凤鸣山中，更多的武者在四处找你，没想到，你居然就藏在这血焰峰附近！”

　　“哈哈，我们这算不算是瞎猫碰上死耗子！”田弘醒过神来，兴奋得满面红光。

　　“天意！真是天意！”

　　戎奇俊美的面庞也因极度的激奋而略显扭曲，“唐欢，我们还真得感谢你。要是你刚才爽快地把那个小孩子交了出来，我们或许会就此错过，好在你没有那么做，让我们有了给洪劲、洪涛报仇的机会。”

　　这个时候，几人心头的狂喜已是无法用言语来形容，唐欢此人，最近可是人人都欲得之而后快！

　　“你们都认识洪劲和洪涛？”目光扫过几人，唐欢倏地一笑。

　　“不错！唐欢，你还真是胆大包天，竟连洪劲和洪涛兄弟俩都敢杀！”戎奇深吸口气，将胸中的激动平复了下去，而后上下打量着唐欢，眼神中有着一丝讥嘲。

　　“哦？洪劲和洪涛有何杀不得？”

　　“看来你还不知道洪劲和洪涛的真实身份！也罢，我就先让你死个明白！”

　　戎奇似看死人一般看着唐欢，“起源大陆人族联军，有三大统帅，其中沙龙帝国的统帅便是洪梁洪帅。唐欢，你杀的洪劲和洪涛正是洪帅家的两位公子，他们全都死在你手里，你觉得你自己还能有活路？”

　　“说得对。”

　　那田弘也是眉飞色舞地大笑起来，“此次我们从两界原而来，本打算返回起源大陆，得知洪劲、洪涛兄弟两人被杀，这才半途改道深入这凤鸣山，已是在此找你多日。若不是我们的东西被那小屁孩偷走，或许我们今早就动身离开了……算下来，那小屁孩还真是我们的福星！”

　　“你们可是觉得我死定了？”唐欢眼神忽然变得有些怪异。

　　“你虽然在‘凤灵武会’夺得第一，可到底只是个五阶武师，而我们四个却全都是六阶武师，唐欢，你觉得你还有逃脱的机会？”戎奇笑吟吟地望着唐欢，眼眸之内有着浓浓的戏谑之意。

　　“别说那么多废话了，赶紧动手，杀了他，洪帅必有重赏！好不容易才遇到他，绝不能让他逃了。”

　　洪信已是有些迫不及待，咧开大嘴狂笑一声，手中长斧就已莹光大放，以肉眼难及的速度撕裂虚空，朝唐欢劈砍了过去，凌厉无匹的锋锐之意从斧刃处倾泻而出，似乎无坚不摧，无物不破。

　　“逃？我需要逃么？”

　　唐欢唇角微翘，几乎在那洪信出手的瞬间，便已施展“凤闪八法”，横挪而去，而手中惊虹刀则同时弹跃而起，刺向田弘。

　　长刀过处，强猛至极的热意在刀尖凝聚，顷刻间，便化作一片炽烈之极的火焰风暴，向前咆哮而去，可怕的热浪疯狂地席卷开来，周围虚空接连噼啪爆响，而地面草木更是迅速地枯萎。

　　这赫然是“焚空斩浪刀诀”第一式，乘风破浪。

　　如今，唐欢依然是五阶武师，可融合“涅槃圣火”之后，再施展这“焚空斩浪刀诀”，威力何止强了十倍？

　　在察觉到唐欢这一刀的威势之后，不管是已经发动攻击的洪信，还是田弘、戎奇和曹盛三人都是面色大变，尤其是首当其冲的田弘，更是胸中骇然，意外遭遇唐欢的那点激动已是荡然无存。

　　刀势如此迅疾强猛，退避与找死无异。

　　“嗡！”

　　田弘到底是在那两界原中厮杀出来的武者，狠一咬牙，手中黑色长枪就朝着刀刃刺了出去，一圈幽黑的枪影快速扩张，仿佛急剧膨胀的黑洞，似要前方厉啸而来的火焰风暴给吞噬进去。

　　叮！几乎是一眨眼的时间都不到，刀枪就已相触，金铁交鸣般的刺耳声音在这林中回荡开来。那团黑色枪影闪电般地撞入火焰风暴之中，只是一刹那，便如烈日下的冰雪，消融得干干净净。

　　“呼！”

　　下一刻，田弘就感觉到了一股不可匹敌的巨力，手中长枪不受控制地斜移开来，而那炽热的火焰风暴却是长驱直入，翻卷而至。

　　田弘惊骇无比，嘴巴一张，甚至来不及呼叫，就已被热浪吞没，却是唐欢手中惊虹刀刺入了他胸腹之间，恐怖的热意疯狂弥漫，顷刻之间便已蒸干了田弘体内的所有水分，本就瘦削的他仿佛化作了一具骷髅架子，看起来竟是极其恐怖。


第167章 连斩三敌！

　　“田弘！”

　　洪信、戎奇、曹盛惊叫出声，此刻，他们几人竟是完全顾不上愤怒，心底已是充斥着浓浓的震骇。

　　田弘堂堂六阶武师，居然被只是五阶武师的唐欢一刀斩杀？

　　的确有部分五阶巅峰的武师，拥有斩杀六阶武师之力，但也不可能如此轻松，更何况，田弘晋升六阶武师已有两年之久。

　　“呼！”

　　唐欢却是没有丝毫停顿，长刀一挑，田弘干枯的躯体，就横飞而去，撞向洪信那劈空之后又横扫而来的长斧。

　　这要是撞实了，田弘必被拦腰断成两截。

　　洪信一见，骤然惊醒，长斧一顿一缩，总算是堪堪避让过去，但这一下，却将他憋得直欲吐血。

　　“嗤！”

　　可是，洪信甚至还来不及缓口气，唐欢就已纵跃而起，手中惊虹刀从高空劈落下来，势若雷霆万钧，尖厉的呼啸声中，那火红刀身仿佛化作了一片巨大的红芒，热流如注，倾泻而下。

　　“吼！”洪信双目怒睁，如野兽般咆哮一声，几乎用尽全身力量，长斧猛然上撩。

　　“！”

　　瞬息过后，震天动地的撞击声便已激荡虚空，可怕的劲气裹挟着炽热之意向四面八方席卷开来，刀斧相接之处的周围小片虚空，竟是出现了涟漪般的细微波动，用肉眼都能够清楚瞧见。

　　“嗯！”

　　近乎同一时刻，洪信闷哼出声，双臂酥麻，长斧坠落在地，健壮的躯体也是被那扑面而来的热浪逼得连连倒退。

　　他知道唐欢是炼器师，可他从未见过，哪位年轻炼器师在催动真火之力后，激发出来的热意能强猛到如此地步。他感觉自己像是置身于火炉之中，哪怕在原地多呆一刻，都似会被燃成灰烬。

　　不过，还没等他避过这波热浪，更让他惊骇欲绝的一幕又出现了。

　　“呼！”

　　那火红长刀竟又裹挟着滔天热意，如影随形地横抹而来。

　　唐欢两刀之间的衔接，几乎没有任何空隙，一劈一抹，圆融自如，都是妙至毫巅，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“唐欢，住手！”

　　一声厉喝陡然在身后爆发。

　　危急时刻，戎奇和曹盛终于从那种让人难以接受的极度惊骇中醒过神来，同时冲向唐欢。几乎是身躯腾跃而起的瞬间，戎奇腰间长剑便已铿然出鞘，如一抹青色长虹，直取唐欢背心部位。

　　曹盛同样是脚步疾趋，手中一跟拇指粗细、长达一米的利刺恍若一缕黑色流光，闪电般地扎向唐欢左腰。

　　“啊！”

　　但两人还是慢了一步，瞬息过后，一声凄厉的惨叫便已响彻丛林，唐欢的火红长刀虽未将洪信拦腰斩成两截，可锋锐的刀刃却已将其腹部彻底划破，就算有再好的灵丹妙药，也救不回他。

　　“洪信！”

　　戎奇、曹盛目龇俱裂，眼中怒火似欲喷射而出。

　　唐欢背对着突袭而来的戎奇和曹盛，心中冷笑一声，双脚连连向前踩动着诡异的步子，继而，身影没有任何规律地左右闪烁起来。下一瞬间，两人的青色长剑和细长尖刺，就已失去目标。

　　“嗤！”

　　就在这时，细微的破空声响起，却是唐欢长刀横扫而至。

　　戎奇和曹盛不得不收势退避，可刚刚回转身躯的唐欢，却是没有任何停手的迹象，长刀轮转，在虚空划过一道圆弧之后，径直朝距离更进的戎奇当头劈下。

　　“呼！”

　　恐怖的热意如溃堤洪涛，源源不断地从刀身处透溢而出，瞬间凝聚成一股骇人的热浪，随着劲气呼啸而动。可不等这刀砍落实处，唐欢双臂一抖，长刀弹跃而起，竟是再次悍然劈落下去。

　　如此三番，三波热浪在强横无匹的劲气裹挟之下，顺着长刀朝戎奇当头罩落。

　　这一式，赫然是“焚空斩浪刀诀”中的“劈波叠浪”！

　　作为已知刀诀四式中最厉害的一式，在“涅槃圣火”催动之下，威势和武会时相比，更是有着天壤之别。弹指间，那重重叠叠的骇人热浪就似化作了一团熊熊燃烧的巨大火焰，铺天盖地。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　感受到这恐怖的威势，戎奇骇然色变，强忍着心头的悸颤，立刻将真气催动到极致，手中长剑疯狂舞动，一道道剑光迸射而出，在身前纵横交错，瞬间凝聚成一道锋芒毕露的青色剑幕。

　　几乎同时，旁侧略微靠后的曹盛也是跃步向前，手中利刺宛如天外飞来的一道流星，刺入那片热浪之中。

　　“轰！”

　　下一刻，震耳欲聋的爆鸣声便响彻天地。

　　猛烈的碰撞中，随着劲气的剧烈波动，炙热之意如狂涛骇浪般翻卷而出，曹盛感觉有股狂暴的力道从透过利刺传递而来，脚步不自禁地踉跄倒退，而那片青色剑幕却是瞬间崩溃，戎奇连人带剑抛飞了出去。

　　“噗！”

　　身在空中，戎奇口中已是鲜血狂喷，继而重重地砸落在十数米外，骇异莫名地死死盯着前方那片凝若实质的热浪之后的身影，俊美的面庞狰狞扭曲，口中嘶声大叫起来：“曹盛，快逃——”

　　短短四个字符，似耗尽了戎奇最后一丝力气。

　　话音刚落，戎奇便是脑袋一歪，再也没有动静，可那空洞的眼眸却在昭示他的生命已经完全流逝。

　　“戎奇！”

　　曹盛见状，便似中了定身术一般，呆呆地立在原地，既然不逃跑，也不攻击，可那张呆板的面庞却是在微微抽搐，眼角泪光闪烁，那双幽邃的眸子里，似有悔恨之意不自禁地流露出来。

　　如果不揭穿唐欢的身份，这样的结局是否能够避免？

　　可惜，这世上没有如果，只不过短短几个呼吸的功夫，与他一同来到这里的三个同伴，就已全部身亡。

　　“你居然不逃？”

　　唐欢长刀微提，刀锋直指曹盛。见他身躯呆立，没有任何举动，唐欢眼底不由得闪露出些许异色。

　　“我等四人于军中相识，同生共死数年，与魔族大小数十战，全都侥幸存活了下来，今日，你们三人皆死，我又怎能独活？”

　　曹盛神色木然，目光扫过已经身亡的洪信、田弘和戎奇三人，似自言自语，又似乎回应唐欢。

　　唐欢闻言，眉头微皱。

　　对人族来说，这洪信、田弘、戎奇和曹盛四人，也算是抵抗魔族的英雄了，好不容易从绞肉机一般的战场中存活了下来，却因想为洪劲、洪涛报仇而死在这荒山野林，确实非常的不值。

　　可刚才交战，唐欢绝不可能手下留情，他们若是不死，死的可就是唐欢自己了！


第168章 龙泉镇

　　田弘、洪信、戎奇三人，在交战中身亡，倒也无话可说。

　　可眼前这个曹盛，在他们三人被杀之后，居然不愿苟活，想要以死相随，与他们三人同生共死？

　　这却不能不令唐欢动容。

　　不管是前世，还是今世，这样的人物，唐欢都是首次见到。从本心来讲，这样的人物，唐欢的确是有些下不去手，可若是不杀他，自己现身的消息，怕是很快就要传遍整个凤鸣山了。

　　一时间，唐欢有些迟疑。

　　不过，这点迟疑也只是存在了片刻，唐欢心底便如云拨雾开，变得敞亮起来，人生在世，若是事事讲求利害关系，那也活得太累了一些，行事不违本心，自可心境通达，又何须顾忌太多。

　　“曹盛，你走吧，这次我不杀你！”唐欢哈哈一笑，收刀转身，只觉胸中畅快无比。

　　“唐欢！”

　　一声暴喝却蓦地身后响起。

　　紧接着，唐欢便似听到了利刃入肉的声音，不由得心头咯噔一跳，猛然回身，却发现曹盛手中利刺已是扎入了腹部。

　　曹盛身躯微微佝偻，双目盯着唐欢，唇角微微抽搐，竟似在笑：“唐欢，我们虽不是你对手，但你既然来到了这起源大陆，却也不可能再活着回到荣耀大陆了。从凤凰城到月牙城，这一路上很快便会被我沙龙帝国众多军中高手层层拦截，你插翅难逃！有你陪葬，我等也知足了，嘿……嘿……”

　　艰涩地笑了两声，曹盛便已扑倒在地，身躯微微抽搐，幅度却是越来越小，没一会便动静全无。

　　过了好一会儿，唐欢回过神来，看着附近横七竖八的四名武者，心头一阵怅惘，竟是毫无斩杀敌人的喜意。

　　又是片刻过后，唐欢才收拾心情，转身走向山洞。

　　靠近洞口的位置，慕颜呆若木鸡。

　　在知道来人都是六阶武师时，她心中暗喜不已，巴不得唐欢被干掉，在她看来，唐欢被干掉的可能性非常大，五阶武师就算再厉害，能战胜一名六阶武师就不错了，可唐欢现在的对手却有四人。

　　在四名六阶武师的围攻下，唐欢又能支撑多久？

　　可很快，她就发现，自己还是远远低估了唐欢，融合了“涅槃圣火”的唐欢，居然强悍到了如此匪夷所思的地步！唐欢兔起鹘落，只不过短短片刻间的功夫，就已接连斩杀了其中三人！

　　剩下那人，更是自杀而死！

　　先前还活蹦乱跳、气焰嚣张的四名六阶武师，就这么全都躺下去了！慕颜目瞪口呆，直到唐欢走到近前，才回过神来。

　　“爹！”

　　小女童奶声奶气地甜笑起来，冲唐欢伸出了细小的胳膊。

　　将她递给唐欢，慕颜忍不住道：“唐欢，以你的实力，在凤巢之外，明明可以将我轻易击杀，你为何还要任由我离去？”她攻击失手，马上退走，虽立刻就胡森偷袭，可当时唐欢却并没有追击。

　　此前她没有多想，可现在瞧见唐欢出手，却是有些按捺不住了。

　　“我虽融合了‘涅槃圣火’，可不管是炼化‘赤玄火蟒’之毒，还是‘噬灵香’，都是需要时间的。”唐欢笑了一笑，“你当时分析得一点都没错，那一次出手之后，我已无任何还手之力。”

　　“我那时候如果继续出手，你必死无疑？”慕颜怔怔的道。

　　“说得没错。”

　　唐欢眯眼一笑，抱着女童从慕颜身畔走过，进入山洞之中。没一会，他就又走了出来，怀中小女童那光溜溜的身躯已重新被他用衣袍裹好，而慕颜，却依然呆立原地，不知在琢磨些什么。

　　“想再对我下毒？”

　　唐欢似笑非笑地扫了慕颜一眼，道，“机会只有一次，错过了，可就再也没有了。不过，你若是真想试试，我也不介意再陪你玩玩，只是那结果，却不知你能否承受得住？”说到最后，唐欢唇角已是勾起了一抹冷意，有过上次的经验，就算慕颜再偷偷下毒，唐欢也是夷然无惧。

　　被唐欢一口道破自己的想法，慕颜心底有些发虚，冷着脸哼了哼，没再吭声。

　　“进去收拾东西，该出发了！”唐欢轻吁口气。

　　“去哪？”慕颜有心不和唐欢搭话，却还是不自禁地接了一句。

　　“龙泉镇！”唐欢口中吐出这三个字符。

　　“龙泉镇？”慕颜一愣。

　　“正是。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，缓缓说道，“既然龙泉镇、以及龙泉镇通往月牙城的路上有无数武者正在等着我，我又何必自投罗网，干脆反其道而行之，直接前往龙泉镇，寻找那‘天木石’。”

　　“慕颜，从凤鸣山前往龙泉镇的路径，想必你非常熟悉吧，接下来就由你来带路。往后你若乖乖配合，待我成为八阶武宗之日，便是放你自由之时，否则，你就给我当一辈子随从吧！”

　　“什么？”慕颜娇呼出声，面色惊疑不定，“你说得是真的？”

　　“我需要骗你么？”唐欢淡然一笑。

　　“……”

　　慕颜美眸紧紧地盯着唐欢，神色变幻，过了好一阵子，她才狠一咬牙，说道，“好，唐欢，我便信你这回。”

　　半晌过后，唐欢和慕颜便已上路。

　　离去前，唐欢将洪信、田弘、戎奇和曹盛四人搬入山洞，封闭洞口，免得他们的躯体沦为野兽的果腹之物。

　　两道身影纵跃如飞，快速前行，晃荡之下，唐欢怀中的小女童很快就阖起眼睛，沉睡了过去。

　　“唐欢，你真要一直带着这个小丫头？”慕颜一边驰行，一边压低声音道。

　　“当然。”唐欢笑道。

　　“你就一点都不怀疑她的来历？”

　　慕颜沉声道，“看她的样子，在遇到我们之前，应该已在丛林中生活了好些天。这么长的时间，就算是三阶武徒，都有可能早已尸骨无存了，一个一两岁的普通小女孩，居然能不被野兽吃掉？”

　　“这世上总是有些奇迹存在的。”唐欢笑吟吟的道。

　　“你……”慕颜为之气结，“那洪信等人所说的话，又如何解释？”

　　“一个一两岁的小女孩，能够成功窃取四个六阶武师手里的东西？这话说出来，你信？”唐欢呵呵一笑。

　　“行，行，算我多管闲事！”慕颜冷笑一声，不再多言。

　　“……”

　　唐欢如离弦之箭般疾速穿梭，垂眼瞥向怀中女童时，唇角却是不经意地挑了一挑，眼神似变得有些意味深长。


第169章 铸剑谷

　　铸剑谷，并非只是一座山谷，而是一片极其广阔的区域。

　　这片区域约莫只有凤鸣山的一半大小。

　　在这片区域的中心地带，原本有一座极其繁闹的城镇，它就坐落在一个巨大的山谷谷口处。那城镇就叫龙泉镇，而山谷则是最初的“铸剑谷”，只是久而久之，铸剑谷，便成了整片区域的代称。

　　至于这片区域原本叫什么名字，已是少有人知晓。

　　龙泉镇，在人族鼎盛之时，几乎汇集了大陆绝大部分的炼器师，其繁华程度，甚至不下于荣耀大陆的天铸城。

　　城镇北部的铸剑谷，则是所有炼器师心目中的炼器圣地。

　　那个时候，大陆最强大的炼器师，几乎全部都在铸剑谷中潜心修炼，钻研器道，炼器师无不以能进入铸剑谷为荣。

　　然而，人族内乱，魔族入侵之后，这一切都发生了改变。

　　龙泉镇、乃至铸剑谷区域的其它几个城镇，全都被屠戮一空，数十年后的今天，铸剑谷区域已是被无数怨灵所占据。

　　直到差不多二十年前，一座新的龙泉镇才在南部数百里外重建，而原来的那座城镇，则被称作“龙泉古镇”。

　　铸剑谷区域位于起源大陆的中心地带，西部为秘境森林，西北为凤鸣山，东部则是魔域沙漠，再往东，那就是怒涛城堡和两界原了。这新建的龙泉镇，则是连通起源大陆东西的必经之路。

　　独特的位置，让这座新建的城镇越来越繁盛。

　　二十余年下来，龙泉镇虽依然达不到龙泉古镇往昔的繁华，但却强过了位置比较偏僻的凤凰城，即便是和迷境森林边缘的月牙城相比，也是毫不逊色。

　　为防备北方怨灵袭击，龙泉镇建造了又高又厚的城墙。

　　城墙之外，没有任何村落，只有武者成群结队地出没，而城墙之内，则是一个截然不同的世界。几乎荣耀大陆所有有名的商会，都在龙泉镇开设了分号，各种店铺，可说是应有尽有。

　　常住在龙泉镇的武者，多达数万人，而经过此地的武者更多。

　　此外，这里还是人族联军的休整之地，不管是从两界原退下来的军队，还是从荣耀大陆派遣过来的军队，在长途跋涉之后，都会选择在龙泉镇休整数日，养精蓄锐之后，再继续开拔。

　　这些军队的存在，也让龙泉镇变得更加热闹。

　　“真没想到，你在龙泉镇竟还有一处这么好的住所。”

　　夜幕刚刚降临，龙泉镇东南，一处幽静的庭院内便亮起了灯光，将唐欢和慕颜的身影清晰地映照出来。

　　几乎是一入庭院，小不点、七彩灵鼠就分别从唐欢身上的布兜和慕颜胸口窜了出来。

　　对这个地方，七彩灵鼠似乎非常熟悉，带着小不点四处游窜，尖细的吱吱声和清脆的咿呀声不时响起。

　　“爹，娘，饿。”

　　唐欢怀中，一个小女孩眨巴着乌溜溜的大眼珠子，可怜兮兮地看着唐欢。

　　她正是唐欢在血焰峰附近捡到的那个幼童，收拾干净后，她整个人都是焕然一新，五官精致秀美，皮肤白皙娇嫩，肉嘟嘟的小脸蛋仿佛轻轻一掐便能溢出汁来，尤其是那双眼睛，竟如宝石般纯净清澈，不见丝毫杂质。现在的她，看上去便如粉雕玉琢的瓷娃娃一般，极其可爱。

　　慕颜闻言鼻中一哼，她对这小女孩的怀疑从来就没有消失过，这一路上，也从来没有给过她什么好脸色。

　　“好，凤鸣，我们呆会就出去。”

　　唐欢却是捏捏小女孩的脸蛋，哈哈一笑，凤鸣，便是唐欢为这小女孩取的名字，既然是在凤鸣山中发现她的，干脆直接以山为名，“顺便再去那些宝石店转转，看看能不能找到‘天木石’。”

　　听到唐欢这话，刚将包裹解下的慕颜倏地冷笑一声。

　　“你笑什么？”

　　唐欢有些讶异。

　　慕颜沉声道：“‘天木石’虽不如‘龙晶石’那般稀罕，却也是非常少见的一种高阶宝石，基本上每出现一颗，马上就会被人高价抢去，你想在龙泉镇的宝石店中找到‘天木石’，简直就是痴人说梦。”

　　“一颗都找不到？”唐欢皱了皱眉头。

　　“一颗都找不到！或许，星海商会还积攒着那么几颗，可你现在敢去星海商会抛头露面么？就算你去了，也不见得就会卖给你，‘天木石’这等高阶宝石，从来就不缺少出手豪阔的买家。”

　　慕颜唇角微挑，“除非你愿意暴露自己的身份。以星海商会那个叫星烟的女人对你的重视程度，一旦知道你就是唐欢，星海商会龙泉镇分号的总管卫娴，或许会直接将天木石送给你也说不定。”

　　“星烟？她是谁？”唐欢眉梢微挑。

　　“你不是在‘凤灵武会’中见过她么？”慕颜撇撇嘴。

　　“是她！”

　　唐欢脑中闪过那名紫衣女子婀娜多姿的身影，恍悟地点点头，旋即便是一笑，缓缓说道，“慕颜，没想到你对这龙泉镇的情况如此熟悉，如果我没猜错，你恐怕也是某个大势力的重要人物吧？”

　　“你为何会这么觉得？”

　　慕颜美眸深处闪过一抹不易察觉的异色。

　　唐欢目注慕颜，缓缓说道：“‘烈阳石’那东西，虽没什么大用，却不多见，再加上极少有人用它来锻造武器，就算是大型的宝石店都很少见到其踪影，可你倒好，居然随身携带着三颗‘烈阳石’去参加‘凤灵武会’。”

　　“由此可见，你对那‘凤焱髓’早有觊觎之心，而且，你知道‘凤焱髓’的消息，绝对要早于聚集在凤灵谷外的众多武者。否则，你根本来不及准备‘烈阳石’！慕颜，我说得可对？”

　　“你想得太多了，我只是身边恰好有那么几颗‘烈阳石’罢了。”

　　慕颜笑了两声，却显得颇为勉强。

　　唐欢只是笑了一笑，又自顾自的道：“星海商会发现‘凤焱髓’后，一直在极力保守秘密。可就在一个多月前，星海商会运送‘龙晶石’的车队即将抵达凤凰城时，却遭人袭击，虽功亏一篑，这让星海商会判断出，‘凤焱髓’的存在已经泄露，于是，雷鸣主动散播消息，才有了接下来的‘凤灵武会’……慕颜姑娘，你和袭击星海商会车队的那拨人想来是一伙的吧？”

　　话音微顿，唐欢又似笑非笑地打量着慕颜那张如花娇靥，“也许，那些人就是慕颜姑娘你派遣出去的？”


第170章 赌石！

　　“唐欢，你想得太多了！”

　　慕颜脸色平静，淡淡地说道，美眸深处，却闪过了一丝难以察觉的异色。

　　唐欢闻言，也不以为意，继而又笑吟吟的道：“如三大帝国皇室、神兵阁那样的势力，根本就没必要跟星海商会作对，所以，会对星海商会暗中下手的极有可能是另一个实力强大的商会。”

　　“这个世界，星海商会是当之无愧的第一商会，实力能与其媲美的商会一个都没有。但实力接近星海商会的倒是有两个，一个是‘灵羽商会’，一个是‘流花商会’，你想必就是来自这两个商会当中的一个。”

　　“看你那天和胡森说话的口气，他应该就是这龙泉镇的商会总管吧，而你在商会中的地位，显然还在胡森之上。”

　　“至于仲康，自然就是你的下属了。”

　　唐欢笑容满面地看着慕颜，“那胡森倒是打得一手好算盘，在你获得‘凤焱髓’之时趁机下手把你击杀，再将仲康除掉，神不知鬼不觉，即便是日后商会询问起来，也能推托得一干二净。”

　　“唐欢，你到底想说什么？”

　　听完唐欢这番抽丝剥茧般的分析，慕颜终于有些按捺不住了，轻咬红唇瞪着唐欢，面色有些难看。

　　只是一点点蛛丝马迹，这家伙居然就能推断出这么多东西。

　　唐欢笑眯眯的道：“慕颜，我的意思其实非常简单，既然这龙泉镇的星海商会可能攒有‘天木石’，那么，并不比星海商会差多少的‘灵羽商会’和‘流花商会’，不至于连几颗‘天木石’都没有吧？当然，也不必局限于‘天木石’，只要有足够多的宝石，我也不是出不起价。”

　　说到这，唐欢故意拖长了语调，“比如说，一根‘凤羽’。”

　　“什么？”

　　“呀！”

　　乍然听到这话，慕颜吃了一惊，近乎同时，稚嫩的叫声也是突然响起。

　　唐欢疑惑地垂眼一看，就见凤鸣吸吮着一根细嫩的小指头，黑亮的眼珠子里泛着晶莹的水光，“爹，饿……”

　　“好，好，马上就出发。”唐欢连忙揉揉小丫头的脑袋，安抚道，两道目光则是朝慕颜望了过去。

　　“你舍得用凤羽来交换‘天木石’？”慕颜深吸口气，仍有些难以置信。

　　“当然舍得！”

　　唐欢哈哈大笑。

　　那“凤羽”的确是价值连城的稀世珍宝，一枚“凤羽”完全能够造就一位高阶炼器师。可对于已经融合了“涅槃圣火”的唐欢来说，剩下的那些“凤羽”，却是犹如鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　用“凤羽”来交换“天木石”，看起来的确是非常吃亏，但对唐欢来说，这只不过是合理的利用自己手中的资源而已。当然，唐欢也不是傻瓜，只是几颗“天木石”，就用一枚“凤羽”去交换。

　　听到唐欢这话，凤鸣似不自禁地在指头上重重地咬了一口，那张美丽可爱的小脸蛋霎时皱成了一团。

　　“的确是让人动心，不过……还真让你说对了！”

　　慕颜轻吁口气，也是一副怦然心动的神色，可片刻过后，她就回过神来，深吸口气，而后狠狠地剜了唐欢一眼，哼道，“灵羽商会的情况如何，我不知道，但流花商会在这龙泉镇的分号，却是连一颗‘天木石’都没有。”慕颜的这番话，等于是默认了她就是流花商会之人。

　　“哦？”

　　唐欢一愣，眉头顿时拧了起来。

　　流花商会没有，星海商会的不便购买，那灵羽商会更不是可能去露面了，难不成真要去铸剑谷寻找？就算是有小不点帮忙，那么广阔的区域，想要找到足够多的“天木石”，也不是短时间能办到的。

　　最重要的是，那“凤焱髓”即便有“烈阳石”维持，也只能存在两个月。此前在凤巢呆了半个月，从血焰峰到这龙泉镇，又花了整整十天，这么算下来，唐欢只有区区三十多天的时间。

　　就在这时，慕颜忽地开口：“你想要短时间内获取‘天木石’，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”唐欢微一抬眼。

　　“赌石！”慕颜口中迸出这两个字符。

　　“赌石？什么意思？”

　　唐欢有些疑惑，这两个字眼，在前世倒是颇为熟悉，可来到这个世界后，他还是首次听到。

　　“许多宝石从地下深处一些据说上古就已存在的宝石矿脉中挖掘出来的时候，表面都会被一层厚厚的叫做石胶的东西覆盖。”

　　慕颜缓缓说道，“那石胶极为奇特，不但将宝石的气息完全隔绝在内，更能阻挡真气的深入，哪怕是如九阶武圣那样的顶级强者，都不见得能够准确地探查出石胶之内隐藏着的到底是什么宝石。”

　　“这些覆盖着石胶的上古原石，只有切割开来，才能知道原石里面的真正状况。很多时候，上古原石藏着的都是一些毫无价值的普通石头。当然，也有可能得到低阶宝石、中阶宝石，甚至是高阶宝石，就算是价值千万金币的稀有宝石也不是没有……不过，这就得看运气了。”

　　“原来如此。”

　　听她这么一解释，唐欢顿时恍然。

　　这不是跟前世的赌石差不多么？前世那些翡翠原石开采出来时，被一层风化皮所包裹，任何仪器都无法探测出其品质的优劣，只能将其切开之后才知晓真正价值，于是，赌石才应运而生。

　　这种交易方式如同赌博，风险极大，唐欢前世曾多次听到有人因赌石而倾家荡产，负债累累，甚至跳楼身亡。

　　这个世界的赌石，堵的不是翡翠，而是宝石，可两者在实质上并无多大区别。

　　“宝石种类万千，要找到藏有宝石的上古原石，本就不容易，找到藏有‘天木石’的宝石，更是难上加难。”唐欢只是思忖片刻，就苦笑着摇了摇头，道，“慕颜，你的这个方法太不切实际了。我就算卖掉那几根‘凤羽’，再把换来金币全部投进去，都不见得能找到一颗‘天木石’。”

　　“对别人来说，的确是不切实际，可对你来说，却不一定，别忘了，你的小不点乃是天下灵兽榜中排行第二的蓝龙。”慕颜淡然一笑。

　　“小不点？”

　　唐欢微微一怔，转眼看向十数米外正跟着七彩灵鼠窜来窜去的那道蓝色身影，“它……能行吗？”

　　小不点对宝石的感应能力的确惊人，很容易就能找到那些藏在地表浅层的宝石，可换成上古原石，却不知它是否还能做出准确判断。

　　“不试试怎么知道？”

　　“……”


第171章 上古原石

　　龙泉镇内，有宝石店四家。

　　其中三家分别为星海、灵羽和流花这三大商会开办，而第四家却属于神兵阁，那宝石店的名称也非常符合神兵阁的风格，直接就叫神兵楼。

　　神兵楼高三层，位居龙泉镇北，在四家宝石店中不算最大的，但它拥有的上古原石数量，绝对属于四家之最。

　　最大的原因，便是神兵阁在铸剑谷区域拥有一条极大的矿脉，能够源源不断位这神兵楼提供上古原石。

　　正因如此，来神兵楼参与赌石的武者也是最多的。

　　几乎每天清晨，都会有数百名狂热的赌石爱好者聚集在外面，神兵楼一开门，就兴冲冲地蜂拥而入。

　　不过，今日一早就聚拢在神兵楼外的武者，却是翻了数倍。

　　“这么多人？”

　　当唐欢和慕颜赶到神兵楼外时，看到的便是这么一副摩肩擦踵，人头攒动的场面。

　　两人的形貌此刻已是有了极大的改变，唐欢面色蜡黄，看上去一副久病初愈的模样，慕颜那张如花似玉的娇靥也是变得寻常普通起来，这都是她用调配出来的药水涂抹后形成的效果。

　　唐欢看过自己的新面孔后，对慕颜的手段大为叹服。

　　慕颜这个随从收得真是太值得了，精通毒物，自然不可能不通晓其它药物，对她来说，调配点改变容貌的药水，简直就是轻而易举。当然，这药水也是难以持久，最多一天，便会失效。

　　不过，对唐欢来说，一天时间就足够了。

　　以两人现在的面容，被人辨认出真实身份的可能性微乎其微，更何况，唐欢还抱着凤鸣，现在的他们看起来就像是一对带着女儿的青年夫妇，谁会将他们与在凤灵武会中夺得第一和第三的唐欢、慕颜联系起来？

　　“现在还算少的。”

　　听到唐欢这话，旁边一名中年男子嘿嘿笑道，“等着瞧吧，呆会肯定还会有更多人赶过来。”

　　“这是为何？”慕颜疑惑的道。

　　“你们不知道？”那中年男子有些讶异地扫了唐欢和慕颜一眼，见两人一脸茫然，便笑吟吟的解释道，“昨天傍晚，神兵楼刚到了一批新的上古原石，据说有数万颗之多。这种还没被人挑选过的上古原石，开出宝石的几率最大，不然的话，怎么会有这么多人跑过来试试手气。”

　　“咦，那家伙怎么也来了？”

　　话一说完，那中年男子眼睛一亮，便向前挤去，似发现了熟人。

　　唐欢和慕颜闻言，面面相觑。这对别人来说的，的确是试手气的好机会，可对唐欢来说却不见得是什么好事。数万颗上古原石，看起来虽多，可来的人一多，平均下来，每人能分到的没几颗。

　　如果唐欢有足够的金币，大可一进去就挑选大量的上古原石，先买下来再说，可他现在最缺的就是金币。

　　如今他身上只有三张金票，两张两百金币的，一张一百金币的，总共只有五百金币。

　　这还是唐欢离开凤巢之外的洞穴通道时，一时心血来潮从胡森和仲康身上搜来的，而据慕颜透露，五百金币，只够买几颗品相最差的上古原石，而品相好的上古原石，一颗就要数千，甚至数万金币。

　　“走一步看一步了，若是这里没有找到‘天木石’，再想其它办法。”

　　唐欢眉头微皱，心念电转，目光却是向周围扫视而去，现在这里已是聚集了两三千人，而且，那中年男子说得一点都没有错，这龙泉镇的武者的确还在源源不断地朝这神兵楼汇集而来。

　　“妈的，数万上古原石，老子这次肯定要中它一两颗。”

　　“嘿，先别吹大气，如果我没记错的话，你在这里面花的金币已经超过十万了吧，开出来的宝石加起来有没有卖到一万金币？”

　　“滚，你这小子少在老子面前说这些，晦气！”

　　“哈哈，神兵楼的这批上古原石总算是来了，要不是为了等这批上古原石，我早就回荣耀大陆去了。”

　　“据说，神兵楼这次运来的上古原石，整体品相算是近几年最好的。”

　　“你从哪里听来的消息，准确吗？”

　　“……”

　　众人或窃窃私语，或高谈阔论，喧嚣之声此起彼伏。

　　不少武者眼中都闪现出兴奋和期待之意，更有武者已是满脸的迫不及待，恨不得立刻就能冲入神兵楼。

　　“嘎吱！”

　　就在众人望穿秋水之时，神兵楼大门终于打开。

　　唐欢和慕颜被后面的武者挤着，不由自主地向前挪动脚步。

　　没一会，两人就从神兵楼第一层大堂穿梭而过，进入了一处与其相连的棚子里。这棚子高约四米，长宽各达数百米，空间极其广阔，而棚子周围，则有高墙环绕，想进入这里，只能通过神兵阁。

　　唐欢一眼扫去，便将里面的状况收入眼底。

　　这棚子被分成了六片区域，每片区域都竖立着标识牌。一入棚中，左手边是解石区，右手边则是收费区，往前，放置的全都是上古原石，按品相分成四区：下品区、中品区、上品区，以及极品区。

　　如今进入棚子的武者，大部分都冲向了中品和上品原石区，少数去了极品原石区，跑向下品原石区的，只有寥寥十数人。

　　唐欢和慕颜相视一眼，几乎是不约而同地朝右侧边缘的下品原石区大步而去。

　　不是唐欢不想去看看中品、上品、乃至极品的上古原石，而是囊中羞涩，只能先去下品原石区转转。那三处区域，身上没个几万金币，最好还是别去，若是发现满意的上古原石却无钱购买，徒惹人心烦。

　　下品区的上古原石数量众多，每颗原石都有海碗大小，黑乎乎的，不见任何杂色，其表层光滑，但凸凹不平，呈现出极不规则的圆球状。

　　这片区域，起码有上万颗上古原石，随意地放在一起，供人挑选。有些上古原石，色泽光亮，显然是刚刚转移过来不久，但更多的上古原石，却是暗淡无光，一看就在这里放置了不短的时间。

　　在唐欢和慕颜前面进来的十数名武者，已经在这下品区四散开来。

　　他们显然和唐欢一样金币不多，打着捡漏的心思来这个地方碰碰运气。不过，他们关注的基本都是那些刚到不久的新鲜的上古原石，对于那些放置时间久远的上古原石，则都是一眼掠过。


第172章 挑选！

　　片刻过后，山丘般的上古原石堆中，唐欢随手抓起了一颗，入手清凉，且颇为沉重，表层似乎还有微弱的弹性。

　　唐欢念头微动，下意识地调动了一缕真气，却发现果然如慕颜所说，当那丝真气从掌中透溢而出、并向上古原石内部侵入之时，立刻就像是碰触到了一堵坚实的墙壁，完全渗透不进去。

　　想要通过这样的方式探查出里面隐藏的宝石，不啻于天方夜谭。

　　有经验的武者，一般都是通过表层的纹路以及痕迹，来挑选上古原石。只不过，那样的经验，最起码都得是中品的上古原石才适用，这些下品原石，表层都是没有任何纹路和痕迹的。

　　否则，也不会它们也不会被挑选出来，专门堆放在这里，并且一颗只售一百金币。

　　一般说来，这样的上古原石，是最难以判断的，也是最不受人欢迎的，就算是有人运气好，挑选的原石蕴含宝石，也基本都是低阶宝石，切开后发现中阶宝石和高阶宝石的几率非常小。

　　将那颗原石丢回原处，唐欢抱着凤鸣，走马观花般在一堆堆的上古原石之间缓步游走起来。

　　“轰！”

　　没过多久，远处便有一阵呼喝声突然爆起，震耳欲聋。

　　不但是唐欢和慕颜，这下品区另外十几名武者的目光也全都吸引了过去，便见数百米外的解石区，已经围拢了大群身影，人群间，绚烂的金芒初时还若隐若现，片刻过后，就已变得璀璨无比。

　　“哈哈，‘金星石’！果然是‘金星石’！”

　　瞬即，欣喜若狂的大笑声便从激荡而来。

　　那边的人群中，似有个家伙正激动得手舞足蹈，想来就是那“金星石”的主人。紧接着，杂乱的声音四起。远处众人是什么神情，唐欢看不到，不过附近那些武者，却几乎人人都是满脸的艳羡之色。

　　“‘金星石’……这可是高阶宝石，而且，在高阶宝石当中，也称得上是上品了。”

　　“那家伙倒是好运气，才刚开始就有一颗高阶宝石入手了。”

　　“一颗‘金星石’售价差不多要五十万金币！我刚才留意了一下，那家伙好像是从上品区跑出来的。那里的上古原石，一颗五万金币，那家伙一下就赚了四十五万！啧啧，这运气真是……”

　　“……”

　　类似的声音不时钻入耳中，就连唐欢听了，也禁不住有些心动。

　　不过，现在的唐欢也只有羡慕的份。

　　转念间，唐欢便已收摄心神，继续挪动脚步，接下来，又有几波震天动的喝叫声传来，显然出现的都是价值极高的宝石。

　　那些宝石种类各不相同。

　　按照常理推断，同一条矿脉出现的宝石，应该全都相同才对，就算不完全相同，也该特性相近。可这个世界的矿脉之内，宝石完全杂乱无章，没有任何规律可循，什么宝石都有可能出现。

　　没有人知道这样的矿脉是如何形成的，这也成了世上最大的谜团之一。

　　时间飞逝，越来越多的武者进入神兵楼参与到赌石当中，其中甚至还有不少身着铠甲的军队将士。蕴含宝石的上古原石接连被挑选出来，这更将众多正在挑选原石的武者刺激得如癫似狂。

　　即便是在下品原石区，出现的武者也是快速地增加到了数百人。

　　唐欢始终神色平静，这片区域，他和慕颜已经走了三分之一，可藏在他胸前布兜中的小不点却始终没有任何动静……好在唐欢虽对赌石抱有期望，可期望值并不大，此刻倒也能不焦不躁。

　　“咿呀！”

　　又是半晌过后，小不点极其细微的声音终于响起。

　　唐欢心头一跳，脚步微顿，两道目光立刻落在了前方数米外的那小堆上古原石之上。附近的原石，除掉身后两堆，就只有那一堆距离最近，小不点此刻出声提醒，所指向的必是那些原石。

　　那石堆旁，有个明显是新手的黄衣少年正弯着腰，好奇地细细打量。

　　“这堆原石看起来还不错嘛。”

　　“走，过去找找看。”

　　唐欢和慕颜交换了个眼色，一边说笑，一边慢悠悠地走过去，在石堆中拨弄寻找起来。按照唐欢和小不点的约定，若唐欢碰触到的上古原石藏有宝石，小不点的脑袋就会在他轻轻碰撞一下。

　　“你们也觉得不错吗？”那黄衣少年兴致勃勃地看了两人一眼，也抓起一颗上古原石，“我……”

　　“小林，你在这里干什么？”

　　黄衣少年话没说完，手中的原石就被匆匆赶来的一名黑衣壮汉拨掉，“这些上古原石都不知道堆放了多少年了，有宝石的早就被挑光了，走，走，我们到那边去看看，那里有一堆新放进来的上古原石。”

　　那黑衣壮汉二话不说，拉起黄衣少年就往前走，临去前，瞥向唐欢和慕颜的眼神中颇有些不屑的意味。

　　唐欢心中暗笑，一块块原石摸索起来。

　　当离开这里、走向下一堆上古原石时，唐欢依然抱着趴在肩膀上昏昏欲睡的凤鸣，不过慕颜双手却已是各抓着一颗上古原石。

　　“那两个家伙，一看就是新手，两百金币算是打水漂了。”

　　十余米外一堆新鲜的原石前，一名黑衣壮汉不经意间抬眼扫去，恰好看到唐欢和慕颜离去的身影，鼻中不由得哼了一哼，待瞥见慕颜手中暗淡无光的那两颗原石后，更是禁不住撇嘴讥嘲出声。

　　旁侧的黄意少年忍不住弱弱的道：“三叔，万一他们……”

　　“哪有那么多万一？那堆旧石中要是能找出宝石来，公鸡都能下蛋、母鸡都能打鸣了。”黑衣壮汉呵呵冷笑。

　　“……”

　　找到了两颗上古原石之后，接下来的运气竟突然好得出奇，没一会，唐欢又根据小不点的判断找到了两颗上古原石。

　　“再找一颗就差不多了。”慕颜忍不住说道。

　　“不用再找了。”

　　唐欢摇头一笑，突然将刚刚挑出的一颗上古原石丢了回去，而后又随意地从石堆中拨了两颗原石出来，凑足了五颗。

　　慕颜怔了一怔：“你怎么……”

　　“走，我们去那边交钱。”

　　唐欢没有回答，而是抓着一颗原石，笑吟吟站起身来，而后脚尖一挑，另一颗原石也落入环抱于胸前的臂弯处。

　　“我明白了！”慕颜念头一转，美眸中便泛起恍悟的笑意。

　　“……”


第173章 这小子有病吧！

　　棚子左边，那解石点已是被众多武者里三层外三层地包围，人群中，一条长长的队伍延伸了出来。

　　交出价值五百金币的三张金票之后，唐欢就带着购买凭证和慕颜站在了队伍末尾，那五颗上古原石已是全部放在了一个神兵楼赠送的布袋里面，由慕颜提着。

　　这个时候，排在唐欢前面的差不多还有四五十人。

　　出现这样的状况，也在情理之中。上古原石表层的石胶，不是随随便便就能切割开来的，必须使用特制的天阶武器，而天阶武器的威力，却也不是什么武者都能发挥得出来的，最起码得是八阶武宗才行。

　　如八阶武宗这等强者，可不像五阶武师，轻而易举就能找到数百上千个。

　　不过，负责解石的八阶武宗虽只有一人，但速度却是极快，没一会，唐欢前面就少了差不多十人，这支队伍不但没有缩短，反而拉得更长，因为唐欢和慕寒身后，又多出了近二十人。

　　甚至唐欢回头之时，还在后面的队伍中看到了同在下品区挑选原石的那黑衣壮汉和黄衣少年。只是察觉到唐欢的目光时，那黑衣壮汉的脸色变得颇为古怪，似有些讥嘲，又似有些怜悯。

　　唐欢念头一转，便猜到那家伙在想些什么，只是微微一笑，目光便又转向前方。

　　队伍尽头处，隐约可以看到一名青袍老者盘坐在矮桌前，而他手中握着的天阶武器似乎是一柄匕首，白芒若隐若现。

　　激奋莫名的大笑声和周围武者的呼喝声不时激荡虚空，这意味着什么，这棚中的所有人都明白。既有人成功，自然更有人失败，不断有武者垂头丧气的从人群中钻出来，一脸的郁闷懊恼。

　　不到一刻钟，唐欢身前便只剩一个年轻男子。

　　那家伙将手中的一颗上古原石递出去的时候，手都有些发抖，唐欢细细观察了一下，发现他那颗原石表层，点缀着极不规则的红色纹路。

　　“啧啧，上品区的上古原石，每一颗都是价值五万呐。”

　　“这样的纹路，解开后出现的应该是火属性的宝石。”

　　“说得不错，不过火属性宝石，也是有品阶之分的。有可能是低阶宝石‘火云石’，有可能是中阶宝石‘心焰石’，也有可能是高阶宝石‘赤日石’……这颗原石纹路虽深，但断断续续，不够连贯，出现低阶宝石的‘火云石’可能性极大。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“……”

　　周围人群中，立刻就有武者交头接耳地点评起来，听到这些声音，那年轻男子脸色变得有些发白。

　　“嗤……”

　　下一刻，细微的破空声便如一缕丝线，拖曳而出。青袍老者手中匕首疾速挥舞，竟似没有丝毫停顿。

　　唐欢视线之中，只见老者掌中原石翻滚，白芒贴着原石表层疾速闪烁，石胶碎屑纷飞，令人眼花缭乱，竟是完全捕捉不到匕首挥动的轨迹，倒是它透散出来的锋锐之意能够清晰地感受出来。

　　唐欢心中隐隐明白，这应该还是老者极力收敛了，否则，在其挥舞匕首之时，这附近怕是没几人能靠近其身周数米。

　　“嗤！”

　　又是一刀过后，老者掌中一点红芒闪烁而出，同时透散出来的，还有一股颇为浓郁的热意。

　　这一瞬间，周围立刻就安静下来，紧接着，人群中，惊呼之声四起。

　　“不会吧，这么快就能见到宝石了？”

　　“原石缩小不到一半，宝石就已出现，妈的，这不会是颗‘赤日石’吧！”

　　“绝对是‘赤日石’无疑了！其它火属性的宝石，都没有这么大！”

　　“这小子真是好运气，一颗‘赤日石’最起码都得六十五万金币！他这一下就赚了六十万！”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷之时，青袍老者左手原石显露出来的红芒越来越盛，他右手匕首的动作也是变得越发精细入微。

　　那年轻男子见状，身躯颤抖得更加厉害，不过这完全是激动所致，他那张略显苍白的面庞已是胀得通红。

　　片刻过后，青袍老者动作一顿，匕首拖曳而出的白芒瞬即消失，而其掌中则是静静地躺着一颗起码有饭碗大小的宝石。

　　那宝石圆溜溜的，通红如火，最为奇妙的是，宝石内部似有一层红色的光晕若隐若现，远远看去，就像是里面隐藏着一颗小小的太阳，炽烈的热意源源不断地弥漫开来，这小片区域立刻就大幅升温。

　　“果然是‘赤日石’！”

　　“赤日石！”

　　周围又是一阵惊呼响起。

　　一时间，不少武者看向年轻男子的眼神中不自禁地流露出了难以掩饰的羡慕和嫉妒之意。唐欢也是眼神微动，若非它有数十颗更加珍贵的“凤凰石”，说不定真会想办法将这颗赤日石弄到手。

　　“不错。”青袍老者微微一笑，便将宝石抛向年轻男子。

　　“多谢前辈！”

　　那年轻男子声音颤抖，接过宝石，一脸狂喜地走到旁边，却立刻就被好几个人围住，似想询问他是否出售宝石，年轻男子并没有理会，直接走到人群边缘。唐欢这才发现，那里有一个神兵楼设立宝石收购点。

　　顾不得过看，唐欢立刻从慕颜手中接过装有原石的布袋，送至老者面前，而后微一躬身，又抱着凤鸣退回原处。

　　那青袍老者也不多说，直接从布袋中抓出一颗上古原石。

　　在这颗原石出现的瞬间，周围众人都是怔了一怔。不仅他们如此，就连那青袍老者也是微微一愣，有些讶异地看了唐欢一眼后，目光才又回到了掌中原石之上，而这时，回过神来的周围众人却是哄然大笑。

　　“哈，这小子不会是有病吧，还是他想捡漏想疯了，连这样的原石都敢买？”

　　“瞧这颗上古原石的品相，在下品区放置的时间，起码超过了五年，这样的原石跟废料已没什么区别。”

　　“绝对是个想来碰碰运气的新手，但凡有点经验的，都不会干这等傻事。”

　　“……”

　　各种声音不绝于耳，或戏谑、或讥诮、或幸灾乐祸，或是同情，众人神色不一而足，但无一人看好这颗上古原石。

　　赌石刚兴起的那几年，的确有不少人抱着捡漏的心思挑选这类古旧的上古原石，但无一例外，那些捡漏之人全都以失败告终。此后，龙泉镇中，这样的家伙几乎绝迹，却不料今日又出现了一个。


第174章 夫人，我们发了！

　　“嗤！”

　　细丝般的声音再次响起，那青袍老者掌中匕首已是飞速舞动起来，掉落下来的石胶碎末堆积得越来越高，而其掌中那颗上古原石却是越来越小，只不过短短十来个呼吸的时间，就只剩鸡蛋大小。

　　嚓！又是一刀过去，匕首划过原石之时，发出的声音突然出现了细微的变化。

　　青袍老者并未停手，锋锐的匕首依然疾速舞动，宛如在其指间跳跃的精灵，带起串串残影。

　　片刻过后，锋刃与原石摩擦的声音戛然而止，青袍老者的动作终于停顿下来。

　　随即，一颗核桃大小的石头便在青袍老者左掌心显露出来，状若鹅卵，灰扑扑的，暗淡无光。

　　“一颗普通石头！哈哈，果然如此！”

　　“我就知道，这样的上古原石，怎么可能开得出宝石？”

　　“这小子傻了吧。”

　　“……”

　　哄笑之声再次响起，一道道目光看向唐欢和慕颜时，流露出来的戏谑和嘲弄之意变得更是浓郁。

　　“小林，看到没有。”

　　与唐欢和慕颜相隔十数人的队伍后面，那黑衣壮汉不屑地撇撇嘴，一副“我早知如此”的表情，“那种放了多年的上古原石，绝对不要去挑选，要挑就挑新出来没多久的，这样希望还大些。”

　　“噢，三叔，我知道了。”

　　黄衣少年点点头，神色间明显有些不太服气，不过并没有争辩。

　　而这个时候，唐欢看到那颗小石头后，似有些懊恼地拍着额头叹了口气，继而和旁侧的慕颜对视一眼，都是一副大失所望的样子。

　　“嗤！”

　　青袍老者神色不变，抛掉那颗小石头，抓起了另外一颗上古原石，手上动作迅疾如电，瞬即，掌中原石就已被纵横交错的白芒环绕。

　　又是差不多十几个呼吸的功夫过去，青袍老者左掌再次出现了一颗灰扑扑的石子，只是比上一颗大了两倍。

　　“看吧，看吧，还是废石！”

　　“真不知他们怎么想的，就算随便挑几颗昨晚新送来的上古原石，也不这些旧石好。”

　　“如果不出意外的话，他们买的这五颗原石应该都是废石。”

　　“……”

　　周围武者嘀嘀咕咕，都是一副不出所料的神情。

　　看到这幕画面，唐欢和慕颜的脸色变得更加难看，却谁都没有注意到，唐欢眼中有着狡黠的笑意一闪而过。

　　片刻过后，那老者就在众人的注视下，抓起了第三颗上古原石。

　　匕首白芒烁烁，仿佛始终贴着原石在游走。

　　“啊！”

　　没一会，周围就响起了声声惊呼，青袍老者左掌原石处，竟有些许蓝意闪现出来，只是那老者动作太快，众人一时看不过真切，可瞬息过后，那越发明显的蓝意却让众人再也忍不住了。

　　“我没看错吧，那里面居然藏着一颗宝石？”

　　“这是水属性的宝石？”

　　“咝，这小子走什么狗屎运了，居然能挑中一颗藏有宝石的上古原石，看这颗上古原石的样子，它在这里放置的时间可不短了。”

　　“……”

　　人群中，讶异的声音不时响起。

　　“三叔，你看，出宝石了！”队伍中，那黄衣少年有些兴奋，忍不住扯了扯旁边壮汉的衣服。

　　“只是一时走运，碰巧遇到了那么一颗而已，有什么好大惊小怪的，依我看，最多也就是一颗低阶宝石。”黑衣壮汉面色发黑，瓮声瓮气的道。

　　“如果运气好的话，就算是低阶宝石，也能回本了，而且说不定是中阶宝石呢。”少年咕哝道。

　　“你说什么？”

　　“没，没什么……”

　　“……”

　　就在这叔侄俩嘀咕之时，前面唐欢已是禁不住眉开眼笑，之前脸上密布的愁云和阴霾竟是一扫而空。

　　“哈哈，总算是碰对一颗了，还好，还好，没有把五百金币全部赔进去！”

　　唐欢咧嘴一笑，一脸庆幸。

　　几乎他话音刚落，老者就便停下了匕首，一颗淡蓝色的宝石已是出炉。那宝石约莫婴儿拳头大小，呈扁平状，晶莹剔透，蓝芒熠熠，宝石之内，隐约可见颜色略深的纹路，宛如水波荡漾。

　　“水仙石！价值近万金币啊！”

　　“中阶宝石！”

　　“居然是水仙石！”

　　“……”

　　周围先是一静，可紧接着，惊呼之声便是此起彼伏。

　　唐欢一听，不由得呆愣了片刻，可瞬即他便像是初次拥有这等价值的东西一般，竟欣喜若狂地大叫了起来：“‘水仙石’！这是价值近万金币的‘水仙石’，夫人，我们发了！我们发了……”

　　激动之下，唐欢竟似情难自禁，一把紧紧地抱住了慕颜。

　　“真的发了。”

　　慕颜也是眼眸绽放着亮光，激动得笑逐颜开，可娇躯却是僵了一僵，眼底闪过一抹不易察觉的羞怒之色，双颊和耳根子也是迅速发烫，只不过因为药水的缘故，看起来倒是并不明显。

　　看到两人这副模样，原本还颇为惊讶的众人，立刻就是倍感无语。

　　到底是从哪个旮旯里跑出来的一对乡巴佬，只不过是一颗近万金币的“水仙石”，居然就让他们变成这个样子，要是开出的是一颗价值几十万金币的高阶宝石，那他们还不得直接疯掉？

　　顿时，不少人看向唐欢和慕颜时，眼神中多出了一丝鄙夷。

　　“爹，娘……”甜糯的叫唤声响起，却是凤鸣被唐欢的动静惊醒过来，迷迷糊糊地揉着眼大眼珠子。

　　“没事，没事，小宝贝接着睡，睡醒了爹带你买好吃的。”唐欢笑眯眯地拍着凤鸣的小屁股。

　　“呜……”

　　凤鸣又趴在唐欢肩膀上眯起了眼睛，只是眼皮闭阖的前一刹那，黑亮的眸子里似有羞恼之意闪过。

　　“嗤——”

　　这时，青袍老者已是将水仙石放在旁侧，拿起了第四颗上古原石。

　　唐欢双目眨也不眨地盯着老者的双手，口中念念有词。

　　周围不少武者下意识地细细倾听，却发现这家伙在循环念叨着这么几个字眼：“再来颗中阶宝石，再来颗中阶宝石……”

　　“还想要中阶宝石？这家伙太贪心了！”

　　“妈的，这种品相的上古原石，能开出一颗中阶宝石就不错了，居然还想再开一颗出来，简直就是白日做梦！”

　　“等着瞧吧，肯定又是一颗废石！”

　　“……”

　　大量武者心中腹诽不已，更有几位武者忍不住直接低声骂了起来。


第175章 不是装傻，而是真傻！

　　可瞬息过后，周围武者就已哑口无言，青袍老者左掌那颗疾速翻动的原石，竟突然显露出了大片黑色。

　　又一颗宝石要出现了？

　　这对夫妻的运气居然这么好！

　　要知道他们挑选上古原石的地方，既不是中品区和上品区，更不是成功率百分之百的极品区，而是成功几率最低的下品区！更何况，他们挑选出来的五颗上古原石，还都是已经放置了多年的旧石。

　　别说是进来赌石的武者了，恐怕连神兵楼自己，对那些原石都已不再抱有太大的期望。

　　可现在倒好，这两人挑出的五颗旧石中，竟有两颗开出了宝石。

　　“哈哈，中了！中了！肯定又是中阶宝石！”唐欢哈哈大笑，眉飞色舞。

　　“中阶宝石？你也未免高兴得太早了！”瞧见他这副模样，人群中一名白衣男子忍不住讥诮出声。

　　“那可不见得。”

　　唐欢一脸的洋洋自得，“俗话说，好事成双，既然来了一颗中阶宝石，肯定还能再来一颗，说不定还是高阶宝石……”

　　话没说完，就被一阵哄笑打断，却是那青袍老者已经停手，左掌多出了一颗鸡蛋大小的宝石，漆黑如墨。

　　“还高阶宝石？笑死老子了，哈哈！”

　　“小子，好好睁大你的眼睛瞧瞧，看看到底是什么宝石。”

　　“居然是低阶宝石‘墨灵石’！”

　　“……”

　　戏谑和讥嘲的声音不绝于耳。

　　看着那颗黑黢黢的宝石，唐欢呆了一呆，旋即便是挠了挠后脑勺，颇有些无奈地嘿嘿一笑：“低阶宝石也不错，那颗‘水仙石’能卖近万金币，这颗‘墨灵石’怎么着也能卖个几百吧？”

　　“几百？”那白衣男子嗤笑道，“你还想要卖几百金币？一颗‘墨灵石’在起源大陆值个五十金币，在这龙泉镇，能卖到三十金币，你就要烧高香了！”

　　“这么少？”

　　唐欢吓了一跳，继而便如霜打的茄子般蔫了下来。

　　可当瞧见青袍老者放下“墨灵石”、抓起第五颗上古原石的时候，唐欢却又眼睛一亮，赌咒发誓般地咬牙道，“三十就三十吧，我还有一颗原石，这颗原石绝对能再开出一颗中阶宝石来！”

　　“……”

　　听到他这番话，周围众人反倒是气乐了。

　　这家伙到底得有多无知，才能说出这种没脑子的话来。就算是上品区那些精挑细选出来的上古原石，也有一定的几率开出废石来，这家伙居然有胆量说一颗下品区的原石绝对藏有中阶宝石？

　　对于周围那些目光，唐欢视如不见，只是又如前次那般紧紧地盯着老者双手，口中念念有词。

　　唐欢旁侧，慕颜也是一脸期待的神色。

　　可在她心里，却已是差点笑破肚皮，这个唐欢实在是太会装傻充愣了，不过他这么一来，倒是比较成功地转移了众人的注意力，毕竟在下品区挑选原石，几十颗里面成功一颗，都算是好运气了。

　　而唐欢挑选的五颗宝石当中，现在已经成功了两颗！

　　“嗤——”

　　细微的声音不绝如缕，青袍老者掌中匕首如蝴蝶穿花般舞动，不知不觉间，其左掌原石处竟又有黑色显露。

　　“他姥姥的，还真有宝石？”

　　“连续三颗了吧？这运气太强大了。”

　　“噗！黑色？莫非又是低阶宝石‘墨灵石’？哈哈……”

　　“……”

　　众人先是微微一惊，可接着便是哑然失笑。

　　这上古原石是从下品区出来的，解开后出现“墨灵石”的可能性非常高。那个刚刚还信誓旦旦说能开出中阶宝石的家伙，看到现在这样的情况后，脸上的表情想必会非常的精彩吧？

　　不少人下意识朝唐欢望去，发现他那张脸果然垮了下来。

　　这让众人大感解气，凭什么那么多人赌石亏得血本无归，这两个明显是第一次赌石的土包子就能大赚特赚。可惜，他还赌中了一颗“水仙石”，不然的话，那两颗“墨灵石”就能让他清醒过来。

　　“又是‘墨灵石’，唉，夫人，我们亏大了，两颗原石花了两百金币，只赚回来六十，亏了一百四。”唐欢唉声叹气，郁闷无比。

　　“早就叫你不要挑这种原石，你非要挑，现在好了吧？”慕颜板着脸，很是恼怒地哼了一声。

　　“……”

　　见两人这般模样，众人都是满头黑线。

　　这两颗原石，只亏了一百四十金币就这么囔囔，前面那颗原石赚了近万金币，你们怎么不说？

　　“咦？”

　　就在众人哭笑不得之时，那青袍老者突然口中低呼出声，手上动作也是一顿。

　　瞧见老者的异状，众人都是怔了一怔，继而，眼中都流露出惊疑不定之色。尽管老者的这次停顿，连一个呼吸的时间都没有，可他今天在这里解石这么久，却还是首次出现这样的情况。

　　难不成那颗原石中另有玄机？

　　众人心中揣测，细细观察起来，却发现老者的动作似乎变得更加的细心，就跟之前解那蕴含“赤日石”的上古原石一般。

　　差不多近十个呼吸的时间过去，老者终于解石完毕。

　　他掌中出现的果然是一颗黑黢黢的宝石，但和之前那颗“墨灵石”截然不同的是，这宝石竟是绽放着无比耀眼的黑芒，看上去便如一个小小的黑洞，似乎要将周围的亮光全都吸噬进去。

　　这颗宝石，一看就知道非同凡响。

　　“‘黑曜石’！竟是‘黑曜石’！”

　　“妈的，这哪是什么‘墨灵石’，分明是高阶宝石‘黑曜石’！”

　　“下品区里的这种旧石，居然能够开出‘黑曜石’来，真是见了鬼了！”

　　“……”

　　周围人群中，只是沉寂了片刻，就爆发出了一阵震耳欲聋的惊呼，众人看向唐欢的眼神中也满是惊奇之色，这家伙的运气也太好了吧，五颗原石中了三颗，其中居然还有如“黑曜石”这样的高阶宝石！

　　数百上千道目光注视之下，唐欢也是目瞪口呆。

　　这次他不是装傻，而是真傻了！

　　在他的预想中，再出现一颗中阶宝石，也就差不多了，就算价值不如“水仙石”也无妨，毕竟“水仙石”也算是一种颇为特殊的宝石了，不但低阶宝石中有它，中阶宝石中也有它，同样的特性，但效力却是天差地别。因为这个缘故，它在中阶宝石当中，价值算是比较高的了。

　　想要再出这等价值的中阶宝石，并不容易，可唐欢没想到的是，这最后一颗上古原石开出的竟是高阶宝石“黑曜石”。


第176章 随手拿的！

　　此前在下品区，他之所以将小不点选中的四颗原石丢了一颗回去，再随便加了两颗，就是不想太过惹人注目，要是五颗原石全中、或者五颗原石中四颗，这成功率也高得太离谱了，用运气根本解释不了。

　　可现在似乎还是有些事与愿违。

　　如果只是两颗中阶宝石加低阶宝石“墨灵石”，那还没什么。

　　可五颗原石中了三颗不说，三颗宝石中还出了一颗高阶宝石“黑曜石”，这就非常的不可思议了。

　　“高阶宝石！高阶宝石，哈哈……”

　　转念间，唐欢就一副如梦初醒的模样，而后难以控制地大笑出声，整张面庞都似皱成了一团，眉梢间的喜意更似要透溢而出。

　　笑了几声，唐欢好似想到什么，突然有些忐忑的道：“中阶宝石近万金币，这颗高阶宝石，能卖到十万……不，五万金币么？”

　　“五万金币？”

　　听到唐欢这话，周围武者都有些抓狂。

　　高阶宝石，早就是十万金币起步了！这家伙究竟还是不是武者，竟对宝石的价格一无所知？

　　不可否认，世上的确有不少人对此毫不关注，尤其是这起源大陆有许多因魔族入侵而避居深山的武者，其后裔与世隔绝、多年不曾外出，对外界状况一无所知，难不成这对夫妻就是其中之二？

　　“小子，你赚大了，‘黑曜石’最起码都要四十五万金币！”一名须发花白的老者忍不住苦笑道。

　　“什么？四十五万？”

　　唐欢双目圆睁，脱口而呼，一脸的难以置信，“前辈，你没骗我吧？我随手拿的一颗原石，居然值这么多金币。”

　　“随手拿的？”

　　众人面面相觑，更是有种吐血的冲动。

　　他们在中品区、上品区，精挑细选之后看中的上古原石，开出的都有可能只是中阶宝石和低阶宝石，甚至是废石，这家伙倒好，在下品区随手拿的一颗旧石，就能开出高阶的“黑曜石”！

　　“运气不错，接住。”

　　那青袍老者面露微笑，抬眼看了看唐欢，难得的多说了几个字，而后左手轻拂，三颗宝石便抛了过去。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　唐欢赶忙将三颗宝石接住，连连躬身，笑得嘴都有些合不拢，而后又一拉旁边愣愣的慕颜，“夫人，还傻站着干嘛，我们赶紧把这几颗宝石卖掉，再多买些原石。这次我们要去中品区和上品区。”

　　“哦，哦。”

　　慕颜似还没有从这极度的惊喜中回过神来，傻乎乎地跟在唐欢身后。

　　片刻过后，唐欢和慕颜便到神兵楼设立的宝石收购点，用三颗宝石换来了大叠金票，继兴冲冲地钻出人群，朝棚子内侧跑去。

　　众人留意了一下，唐欢和慕颜所去的，正是中品区，看着两人远去的身影，众人都是颇为感慨。

　　“真是个活宝，我敢打赌，他绝对是刚从铸剑谷区域的某处深山老林中钻出来的，不过，他的那个女儿倒是挺漂亮的，还有那他那个女人，长得虽然不怎么样，可身材真是好得没话说。”

　　“这家伙运气可真是不错，在下品区找了五颗上古原石，竟中了三颗，其中还有一颗是在高阶宝石中都非常珍贵‘黑曜石’，就算在中品区，找五颗上古原石，也不见得能有这样的收获。”

　　“没有谁的运气能一直好下去的，他们要是现在就见好就收，还能说是大赚，要是再赌下去，今天说不定会把这刚到手的几十万金币全部赔光。”

　　“……”

　　众人唏嘘不已，无比羡慕唐欢和慕颜的好运，不过两人此刻的举动，却是让不少人都在暗暗摇头，更有不少武者心底满是幸灾乐祸之意，准备看两人在接下来的赌石中大亏血本的好戏。

　　等候解石的队伍中，那黄衣少年从唐欢身上收回目光，眼珠滴溜溜一转，熟悉拔腿向远处跑去。

　　“小林……”

　　那黑衣壮汉刚从那巨大的震惊中醒转过来，只觉脸上火辣辣的，眼神也是无比复杂，忍不住懊悔地叫了一声，却发现侄儿已经跑去远处，不由吃了一惊，大叫着追了过去，“小混蛋，给我回来！”

　　唐欢和慕颜自是没去留意身后的声音，两人脚步飞快，距中品区越来越近。

　　“你倒是挺会装的嘛，我要不是知道你是什么人，肯定也会被你蒙骗过去。”慕颜眼波流转，忍不住压低声音道。

　　“我这也是赶鸭子上架！”

　　唐欢颇有些无奈地笑了一笑，他要是不装成一个没见过世面的土包子不停地插科打诨，现在那些武者恐怕关注的就不是他的好运，而是他的出身来历以及他准确挑选上古原石的方法了。

　　慕颜莞尔，随即便缓缓道：“好运可一可二不可再三，我们只能再赌一次，这次要是没找到‘天木石’，就得离开神兵楼了。”

　　“不错，这一次把金币全部花出去。”

　　唐欢微一颔首，神兵楼回收宝石的价格不低，“墨灵石”、“水仙石”和“黑曜石”一共售出了四十八万金币。

　　中品区的原石，每颗价值两千金币，上品区的，每颗价值五万金币，而极品区的，一颗就要二十万。唐欢的这些金币，在极品区不经花，在中品区和上品区，却是能买到不少的上古原石。

　　说话间，唐欢和慕颜已是进入了中品原石区。

　　这里的上古原石，整齐地摆放在木架子上，一列列的排开，供人挑选，而四片原石区中，在这里游逛的武者，也是最多的。

　　据唐欢目测，这地方起码聚集着数千人。

　　唐欢顺着木架走动，怀里依然抱着睡熟过去的凤鸣，不是他不想把凤鸣交给慕颜，而是抱着凤鸣比较容易掩饰小不点的存在。

　　时间飞逝，在这中品区转悠了差不多半个时辰，慕颜提着的大布袋已差不多被塞满，里面放置的原石增加到了整整四十颗。

　　唐欢脚步不停地进入了中品区，四十颗中品上古原石，需要八万金币，剩下四十万金币，正好在上品区挑选八颗上古原石。

　　和中品区相比，这上品区的原石和人数都大为减少。

　　原石表层显露出来的痕迹，也是更加的明显。这次，唐欢不再如之前那般走马观花，而是一颗颗原石试探过去……


第177章 见绿

　　又是将近半个时辰过后，唐欢和慕颜再次来到了解石区，四十八万金币，已是换成了满满一袋子的四十八颗上古原石。

　　这个时候，唐欢才发现，这里排队等候解石的队伍已经多达三列。

　　每列队伍当中都有上百人，而队伍的前方，则各自盘坐着一道身影，正不停地挥舞掌中匕首、切割上古原石。想来是神兵楼见那青袍老者一人忙不过来，又找了两位八阶武宗来帮忙。

　　唐欢和慕颜几乎是想都没想，就站在了青袍老者前面的那列队伍中。

　　许多赌石失败的武者都在周围栈恋不去，这让前方汇聚的身影比先前多了数倍，每当价值极高的宝石出现，前方传来的呼喝声都是惊天动地，令人耳朵嗡嗡作响，似连耳膜都要被震破。

　　很快，便有人发现了唐欢和慕颜这对带着孩子的“夫妻”。

　　“快看，那个在下品区挑选五颗旧石中了三颗的家伙，他们还真又来了。”

　　“这么大一袋上古原石，怕不有四五十颗吧，啧啧，别看他土里土气的，魄力还真不小，四十多万金币看来全花光了！”

　　“哼，等着瞧好了，他这四十多万金币，能赚回一半来就不错了，当‘黑曜石’那样的高阶宝石很容易出现？”

　　“什么，下品区选几颗旧原石都能中到‘黑曜石’？这运气也太好了吧，还是他有什么挑选原石的手段？”

　　“他能有什么手段，一个刚从深山老林里钻出来的土包子，纯粹就是碰上了。”

　　“……”

　　各种声音远远传来，一些武者的指指点点，引得更多人向唐欢和慕颜投来关注的目光。

　　听到那些谈论，唐欢拧着眉头，似有些不悦，又似有些不太服气，时不时地踮起脚尖，侧身探头观望，一副急不可耐的样子，似恨不得立刻就能跑到前面，把原石解出来，把那些人的嘴巴堵住。

　　时间点点滴滴地逝去，前面等待的身影越来越少。

　　“‘玄武石’！居然是高阶宝石‘玄武石’！”

　　“下品区的旧原石中，居然藏着这么多的宝石？妈的，今天光是高阶宝石就出现两颗了。”

　　“先是一颗‘黑曜石’，现在又来一颗‘玄武石’，搞得老子都有些心动了！”

　　“我去这就去下品区挑几颗旧原石，看看运气怎么样？”

　　“……”

　　一阵震天喧哗陡然响起，唐欢下意识地转眼望向最左边那支队伍的前端，两道熟悉的身影映入眼帘，赫然是黑衣壮汉和黄衣少年那对叔侄，他们居然是刚刚解出的那颗“玄武石”的主人。

　　运气不错，“玄武石”的价值虽比不上“黑曜石”，但一颗也要三十来万金币了。

　　这突如其来的好运，显然也让那对叔侄有些发懵，呆了好一会儿才激动得满面通红，手舞足蹈。旋即，黑衣壮汉就兴冲冲地带着宝石跑去收购点，那黄衣少年笑逐颜开地跟在后面，眼睛却是四处扫视起来。

　　过了片刻，那黄衣少年的两道目光就落在了唐欢身上，眼神中竟满是……感激？

　　这让唐欢有些诧异，他们挑中的那颗开出“玄武石”的上古原石，不会就是小不点挑出来后又被自己丢掉的那颗吧？这个可能性非常大，在下品区的时候，他好几次发现那少年在看着自己和慕颜。

　　即便真是如此，唐欢也不觉得可惜，但他脸上还是显露出了羡慕之色，这才符合他现在的身份。

　　周围众多武者，更是满脸的嫉妒羡慕恨。先是唐欢赌中的“黑曜石”，现在又是那对叔侄的“玄武石”，让众人心底蠢蠢欲动，也就几个呼吸的时间，便起码有上百人离开人群，跑向下品区。

　　“哈哈，我们又来了！”

　　将近小半刻钟后，排在前面的武者终于全部解石完毕，或沮丧、或激奋。唐欢一副早就迫不及待的模样，咧嘴一笑后急切地冲身后的慕颜挥挥手，“夫人，赶紧把这袋子原石给前辈。”

　　他话没说完，慕颜就笑容满面地将一袋原石送到了青袍老者身边。

　　见状，周围不少武者眼神都有些怪异。

　　赌石就相当于一种变相赌博，十赌九输，输的永远是绝大多数，而赢的只是极少数，就算刚开始赢了，若不知节制，最后还是会输得精光，毕竟运气总有用完的那么一刻。这对夫妻也不会例外。

　　众人神色各异，那青袍老者却是二话不说，就从袋中抓出来一颗原石。

　　中品、上品乃至极品区的上古原石，都贴有标签，便如老者现在抓出的这颗，其标签上便写了“中品”二字。原石表层，有着四道绿色纹路，三浅一深，很难说里面就一定藏有宝石。

　　“嗤……”

　　众人细细打量这颗上古原石之时，青袍老者掌中匕首已动，细微的声响如丝如缕，绵延不绝。

　　趴在唐欢肩膀上的凤鸣，不知什么时候醒了过来，一双乌溜溜的眼珠子四处张望，一副天真无邪的样子。

　　唐欢和慕颜则都是不自禁地握紧了拳头，眼睛眨也不眨地盯着青袍老者的双手，神色间有些期待又有些忐忑。那些参与赌石的武者，在解石的过程中，流露出来的几乎都是这样的表情。

　　这颗原石，唐欢印象颇深，里面隐藏的宝石也的确让他颇为期待，只是不如此刻表现出来得这么夸张而已。

　　挑选这原石时，小不点的脑袋在唐欢胸膛上连撞了三下。按照约定，只有在遇到效力极强的木属性宝石时，小不点才会做出这样的反应。

　　原石中藏有宝石，那是毋庸置疑的，但是不是“天木石”，唐欢却不敢肯定。

　　“绿了！见绿了！”

　　“有宝石！”

　　“……”

　　就在唐欢心念电转之时，几声惊呼近乎同时响起，唐欢凝目望去，青袍老者左掌处果然有绿芒闪现，随着匕首的疾速舞动，那绿芒越来越浓，一股异常强烈的生意随即向周围快速弥漫开来。

　　“哈哈，绝对是高阶宝石！”

　　唐欢先是眨巴了几下眼睛，而后便兴奋地挥舞着拳头，眉飞色舞地放声大笑，在这副夸张表情的遮掩之下，唐欢心底在暗松口气之余，也是泛起了丝丝喜意，这一次，看来是八九不离十了！


第178章 价高者得

　　几乎是在唐欢话音落下的刹那，青袍老者双手就已顿在虚空，其左掌心，莹光熠熠。那是颗绿色宝石，晶莹剔透，宛如翡翠，可其形状却极不规则，看起来竟与唐欢前世的卡通小树极为相似。

　　“天木石！”

　　霎时，惊呼声和倒抽凉气的声音接连在周围响起。

　　甚至连那青袍老者眼中也是看着掌中宝石微一颔首，清癯的面庞上流露出一丝毫不掩饰的赞赏之意。

　　“天木石？这是高阶宝石么？”

　　唐欢似察觉到周围的气氛有些不太对劲，脸上笑容渐渐收敛，而后转眼看了看，颇为好奇的问道。

　　四周众多武者顿然回过神来，却是哭笑不得。

　　如果连“天木石”都不算高阶宝石，那还有什么宝石是高阶的？“天木石”不但是最好的木属性高阶宝石，就算在所有的高阶宝石当中，它的价值都是最高的几种之一，而且还是有价无市。

　　“‘天木石’乃是极为稀少的一种木属性高阶宝石，这位兄弟，你若出售，我们神兵楼愿以百万金币收购。”

　　一个洪亮的声音倏地从不远处传了过来，却是数米之外，神兵楼那位负责收购宝石的中年男子终于忍不住长身而起，高声叫道，看向青袍老者掌中那颗宝石的时候，眼神竟是变得颇为炽热。

　　“百……百万金币？”唐欢双目睁得溜圆，似乎难以相信自己的耳朵。

　　“没错，百万金币！”那中年男子笑吟吟的加重了语气。

　　“这颗‘天木石’我要了，一百二十万金币！”可他话音还没落下，一个如金铁交鸣般的铿锵声音就突然响起，说话的是个年约六旬的金袍老者，只是中等个子，但身躯却极为健壮，说话时颇有点不怒自威的架势。

　　“一百三十万！”神兵楼那中年男子看了金袍老者，微一皱眉道。

　　“一百五十万！”

　　那金袍老者却是眼睛眨都不眨一下，直接加价二十万。

　　中年男子嘴唇微动，似还想提价，可话到嘴边，却终究还是咽了回去，而后无奈地摇头一笑，坐回座位之上。

　　那金袍老者哈哈一笑：“这位兄弟，一百五十万金币，如何？”

　　“哈……啊，不急，不急，我们稍后再谈，稍后再谈。”

　　唐欢一副刚刚醒过神来的样子，眉宇间难掩兴奋之意，听到金袍老者这话，就要脱口答应，却被慕颜轻轻一扯袖子，这才似想到了什么，眼珠子滴溜溜一转，竟是打了个哈哈推脱起来。

　　周围众人见状，哪还不知道唐欢和慕颜此刻在打什么主意。

　　肯定是刚才两人的抬价，让这对土包子夫妻觉得“天木石”还有提价的余地，这才没有立刻出售“天木石”。这对夫妻倒也不傻，可惜他们还是太过孤陋寡闻了一些，如果知道那个开价一百五十万金币的老者是什么身份，恐怕给他们一百个胆子，他们也不敢有涨价的心思。

　　知道金袍老者来历的那些武者，竟是不约而同地没有出声提醒。

　　“好，好，那我们就稍后再谈！”

　　那金袍老者闻言，只是笑呵呵地点了点头，却是双眼微眯，目光陡然变得凌厉了一些。

　　唐欢仿佛没有察觉，嘿嘿一笑，颇为得意的道：“第一颗原石就是近两百万金币的高阶宝石，这运气还真是不差，接下来估计也差不到哪去，一共四十八颗原石，要是能再开出个十颗八颗高阶宝石就好了！”

　　有一颗就不错了，还想再来十颗八颗？而且，他前面那半句话是什么意思，近两百万金币？这就是他想给“天木石”开的价码？

　　周围不少武者很是不爽地冷哼出声，不得不说，此刻唐欢的神情，的确让他看起来非常的欠揍。

　　“嗤……”

　　那青袍老者却不管四周是什么动静，早就放下“天木石”，从袋中取出第二颗上古原石切割起来。

　　时间逝如流水，一颗颗上古原石内部的状况接连呈现出来。

　　“废石！废石！废石……哈哈，真是笑死我了，连续四颗都是废石，这小子还想再中十颗八颗高阶宝石？”

　　“……咦？中阶宝石‘冰心石’？马马虎虎，还凑合。”

　　“连续两颗上品原石，开出来的都是价值不过三百金币的低阶宝石……十万金币，只回本六百金币，哈哈，你看那小子的脸都黑成什么样子了，真是太有趣了。”

　　“这估计又是一颗废石……嗯？‘天木石’？怎么可能，这么快就又出了一颗高阶宝石？”

　　“……”

　　“四十八颗宝石，已经开了三十颗，出的宝石有十颗了吧，五颗低阶宝石，三颗中阶宝石，两颗高阶宝石，啧啧……”

　　“买这些原石只花了四十八万金币，可现在光那两颗高阶宝石就帮他赚回了几倍的本钱了，后面的十八颗原石，就算开出的全部都是废石也是无关紧要……”

　　“我没看错吧，这是第三颗‘天木石’了吧？”

　　“……”

　　约莫一刻钟后，青袍老者左侧已是多出了一堆高高的石胶碎末，而右手边则是放置着一堆五颜六色、莹光璀璨的宝石，这其中有低阶宝石十颗，中阶宝石四颗，高阶宝石……也是四颗！

　　四颗高阶宝石当中，除了一颗水属性的“梵海石”外，另外三颗竟全部都是“天木石”！

　　“才四颗高阶宝石……”

　　唐欢看着那小堆宝石嘀咕了起来，似乎很是失望。

　　听到他这话，周围众多武者都禁不住咬牙切齿，真是人心不足蛇吞象。赌石，能赌中一颗高阶宝石就不错了，赌中四颗居然还不满意，更何况，四颗高阶宝石当中还有三颗是有价无市的“天木石”！

　　“这位兄弟，现在可以谈谈了吧？”

　　就在这时，那金袍老者忽地上前数步，笑容满面地望着唐欢道，“三颗‘天木石’，五百万金币，如何？”

　　“不急，不急。”唐欢一听，神色间大为意动，可紧接着却又笑眯眯地摇了摇头。

　　“你……”金袍老者眉宇间隐约有一丝怒意浮现。

　　“多谢前辈。”

　　不过金袍老者话还没说完，唐欢就已经挪开目光，笑容可掬地冲那青袍老者躬身致谢，而后一边示意慕颜将宝石装好，一边冲周围抱拳拱手，大咧咧地笑道：“诸位，我们夫妻二人就住在城西的‘龙泉客栈’，明日一早便要离开龙泉镇，去荣耀大陆开开眼界，诸位想要购买‘天木石’的话都可以去那里去找我们，为明日早晨为止，谁出价最高，‘天木石’就是谁的！”

　　众人面面相觑，而唐欢却不再多说，旋即，便在无数目光的注视下，和慕颜扬长而去。


第179章 独孤琰，风起！

　　“……”

　　“这家伙倒是狡猾，居然想到用这样的方法来抬价！”

　　“‘天木石’这种高阶宝石太过少见了。就算是这龙泉镇的神兵楼，一年下来，经手的‘天木石’估计也就两三颗，这家伙倒好，赌石就赌中了三颗。”

　　“他拥有三颗‘天木石’的消息，估计很快就能传遍龙泉镇。到时候，闻风而动，跑去龙泉客栈找他购买‘天木石’的武者必定不在少数，说不定到最后一颗‘天木石’就要超过两百万金币！”

　　“有命挣钱，也要有命花才是。”

　　“说得对，刚刚想要买下他‘天木石’的，乃是沙龙帝国的一位将军，名叫独孤琰，已是八阶武宗，两界原一战，斩杀魔族兵将无数，心狠手辣。那家伙此次得罪了他，还能讨得了好？”

　　“咝，他就是独孤琰？据说此人箭术出神入化，尤其是他的‘九星连珠’，更是神乎其神，据说他魔族八大魔王之一的‘火翼凤王’之所以会被重伤，就是因为被他的‘九星连珠’射中。”

　　“哈哈，看来这几天龙泉镇会非常热闹……”

　　“……”

　　解石点周围，众说纷纭。

　　发现那对夫妻离开之后，那个金袍老者的身影也已跟着悄然消失，不少武者都有些幸灾乐祸。

　　唐欢和慕颜一出神兵楼，便径直朝城西而去。

　　“后面有不少人跟着。”慕颜眉头微皱，极力压低声音道。

　　“意料之中。”

　　唐欢脸上不动声色，只是淡然一笑，轻声道，“那颗‘梵海石’倒也罢了，三颗‘天木石’非常稀少，自然会有不少人心里头惦记，特别是刚才那个开价五百万的家伙，更加不会放弃，不过现在倒也用不着太过担心，他们只是想看看我们究竟是不是住在‘龙泉客栈’罢了。”

　　“那个人我曾经见过一面，是人族联军之中的一名将军，沙龙帝国出身，叫做独孤琰，箭术通神，特别是‘九星连珠’之术，更是威力无穷。两界原大战之中，魔族八大魔王之一的‘火翼凤王’便是因他而受伤。”慕颜沉声道。

　　“哦？‘火翼凤王’受伤，竟是那独孤琰的缘故？”

　　唐欢有些讶异，眼中旋即闪过一抹古怪的意味。

　　也就是在这时，闭着眼睛、趴在唐欢肩膀上似已睡着的凤鸣突然睫毛轻轻颤动了几下，才又恢复平静。

　　“这消息也是我听说的。”

　　“无风不起浪，想来也是真有其事。不过，独孤琰不在两界原镇守，怎么跑这龙泉镇来了？”

　　“这就得问你了！”

　　“问我？”

　　“在凤鸣山时，那个自杀的曹盛不是说过么，返回月牙城的路很快就会被沙龙帝国军中高手重重封锁。这独孤琰是沙龙帝国统帅洪梁的亲信，你杀了洪梁的两个儿子，他自身不能擅离两界原，岂会不派遣亲信来处理此事？”

　　“原来如此，这么说来，这独孤琰还真是我自己招来的。”

　　“……”

　　仿佛没有发现有人跟踪似的，唐欢和慕颜悠哉悠哉，一路说笑，约莫两刻钟就已抵达城西，进入龙泉客栈，再也没有出现。

　　可龙泉镇内，有关神兵楼发生的事情却已是疯狂流传。龙泉镇本就不大，没过多长时间，消息就已是沸沸扬扬。

　　“只不过两次赌石，五百金币就变成了四十八万，再从四十八万变成了数百万，厉害，真是厉害！”

　　“一颗‘黑曜石’，一颗‘梵海石’，三颗‘天木石’，再加上十几颗中阶宝石和低阶宝石，这人的成功率也太高了吧。”

　　“‘黑曜石’和‘梵海石’容易找到，可那三颗‘天木石’就太少见了。别说是两百万，就算两百五十万一颗，说不定都有人会买。”

　　“……”

　　街头巷尾，茶楼酒肆，类似的声音不觉此起彼伏。

　　“三颗‘天木石’？”

　　龙泉镇南，星海宝石店中，一名须发花白的黑衣老者眉宇间流露出了难以掩饰的惊喜之色，“果真？”

　　“千真万确！”对面的壮硕青年斩钉截铁的点头道。

　　“好！好！”

　　黑衣老者弹身而起，喜动颜色，“早在半年前，就已经有几位老主顾在催要‘天木石’了，催得老夫头都要炸了，没想到这次居然在神兵楼的赌石场中开了出来，而且一来就是三颗！这可真是天大的好消息，走，我们立刻就去龙泉客栈，就算是再高的价，都要将它们拿下！”

　　“是！”

　　……

　　“四十八颗原石中，开出了四颗高阶宝石，那人运气也未免太好了些。”

　　龙泉镇西，灵羽宝石店后的一处庭院中，一名俊逸儒雅、风度翩翩的白衣男子颇为讶异的道，“可知其姓名和身份来历？”

　　“暂时不知。”对面也是一个中年男子，卖相却是差了许多，“观察其言行举止，很可能是当年魔族入侵时，我们人族的遗民后裔。”

　　“遗民后裔？”

　　白衣中年微微一愣，当年魔族入侵时，起源大陆的许多人都来不及撤退，就纷纷避入山林之中，与世隔绝，数十年下来，那群人的后裔早已长大，近些年，经常有遗民后裔走出山林。

　　“正是。”

　　“罢了，罢了，先不管那么多了，赶紧把那三颗‘天木石’弄到手。走，立刻随我前往龙泉客栈……哈哈，那对夫妻倒是选了个好地方，龙泉镇那些大大小小的势力，就数我们离龙泉客栈最近。”

　　“……”

　　“哈哈，照王殿下早就想找一颗‘天木石’为小公主殿下锻造武器，只是一直没机会，现在机会出现了，岂能错过？”

　　“说得对，我们先把‘天木石’全买下来。”

　　“出发，出发，别再耽搁了。”

　　“……”

　　龙泉镇内，对“天木石”有兴趣的势力或武者纷纷行动起来，前往镇西。

　　没过多长时间，龙泉客栈外就已变得熙熙攘攘，热闹非凡，不但想要购买“天木石”的人来了，甚至还跑来了许多看热闹的武者。可就在这个时候，却有消息传出，那对带着孩子的夫妻……

　　消失了！


第180章 万事俱备

　　“什么，消失了？”

　　龙泉镇中心区域的一处府邸中，一名金袍老者倏地皱起了眉头，他赫然便是沙龙帝国将军独孤琰。

　　“正是！”

　　对面那名身穿铠甲的年轻男子点点头，颇为无奈的道，“现在整座‘龙泉客栈’已经翻遍，都没有找到那对夫妻的身影，那些想要购买‘天木石’的人恐怕已经开始全城镇搜索他们了。”

　　独孤琰沉声道：“莫非他们进入龙泉客栈只是做做样子，混淆视线，实际上并没在那里入住？”

　　“将军，属下已问过店主，那对夫妻的确是昨晚带着孩子住进去的。”

　　年轻男子一脸疑惑，“而且，从神兵楼回来后，那店主也没见他们出去过。直到灵羽商会总管傅韫进入客栈找他们，却发现他们住的房间连个人影都没有。真是怪事，难道他们还能飞走不成？”

　　独孤琰闻言，眉头拧得更紧。

　　……

　　“果然失踪了么？”神兵楼三层，一名蓝衣老者轻捋着颔下雪白的长须，笑吟吟的道，似一点都不觉得意外。

　　“楼主早就知道他们会失踪？”

　　又是一个声音响起，出声的正是此前在赌石场收购宝石的中年男子，此刻，他脸上满是惊奇之意。

　　蓝衣老者嘿嘿一笑：“如果老夫所料没错，那对夫妻根本就没在龙泉客栈入住吧？”

　　“不，他们还真是住在那里的，昨晚就在。”中年男子摇头道。

　　“呃？”

　　蓝衣老者愣了愣，手上动作也是为之一顿，险些扯落几根胡须，“按理说，不太可能呀，莫非老夫之前的猜测是错误的？”

　　“楼主之前是怎么想的？”中年男子讶异的道。

　　“老夫本以为他是在装傻充愣，目的就是让人对他心生轻视。”

　　蓝衣老者缓缓说道，“如此一来，他说在龙泉客栈等人竞价购买‘天木石’，大家自然就不会疑心，哪怕是此前跟踪之人，也不会将他放在心上，他们夫妻想要借助龙泉客栈脱身，也能轻松一些。”

　　“楼主的意思是，他根本就没打算出售那三颗‘天木石’？”中年男子愕然道。

　　“不错。”

　　蓝衣老者点点头，神色间也是有着一丝不解，“老夫原本觉得，他是临时起意拿龙泉客栈做幌子，以便脱身。可他既然早已入住龙泉客栈，那就有些说不通了。他说出自己真正的住处，那就意味着他是真的想要出售‘天木石’。看来他在赌石场中表现出来的孤陋寡闻，也都是真的，并非装模作样。”

　　“除非他早就知道自己这次赌石能够赌中如‘天木石’这等珍贵的高阶宝石，这才提前住入龙泉客栈做好准备。不过，这是完全不可能的，赌石这种事情，哪怕九阶武圣都只能碰运气。”

　　“楼主，会不会有人捷足先登，将他们劫走了？”中年男子忍不住道。

　　“按理说也不至于，这龙泉镇的高手，就那么几个，而且老夫都认识，光天化日之下，他们即便是出手，也会露出行迹。”蓝衣老者迟疑着道，“难不成这龙泉镇还藏着更厉害的人物？”

　　“……”

　　……

　　三颗“天木石”在赌石场中出现，本就让这小小的龙泉镇风起云动，而拥有“天木石”的那对夫妻失踪之后，龙泉镇更是乱成了一锅粥，无数武者被发动起来，四处寻找他们的踪迹。

　　外面纷纷扰扰，龙泉镇东南的一处庭院中，却是幽静异常。

　　“那些家伙现在想必急得直跳脚吧。”

　　房间之内，唐欢哈哈一笑，扯掉了脸上的那把络腮胡子。

　　那“龙泉客栈”的确是唐欢给自己预留好的退路。早在昨晚，唐欢和慕颜就先各以不同的身份入住客栈，而后两人又悄悄地溜了出去，以改扮后的形貌带着凤鸣再次住进了客栈当中。

　　今日从神兵楼回到龙泉客栈后，两人便立刻改变装扮。

　　其中唐欢成了个满脸络腮胡子的壮汉，而慕颜则变成了肚大如箩的孕妇，这也是昨晚两人分别入住时的装扮。

　　龙泉客栈位于城西，从月牙城那边过来的人，都是从城西而入，这也让客栈非常热闹，武者进进出出，根本就没什么人注意到唐欢和慕颜，两人一前一后，轻而易举地就离开客栈，回到了此地。

　　“以后我绝不会再扮什么孕妇！”腹部高高鼓起的慕颜背转娇躯，没好气地哼了一声，而后撩起红裙，将绑缚在腹前的凤鸣解了下来，当她抱着凤鸣回转身躯时，俏脸已是泛着淡淡的红晕。

　　“以后你想扮估计都没机会了……是吧，凤鸣？”

　　唐欢从慕颜手中接过凤鸣，笑眯眯地在小丫头粉嘟嘟的脸蛋上吧唧了一下。

　　在客栈装扮之时，为免凤鸣在半途哭叫露出破绽，慕颜也不知用了什么手段，竟让小丫头立刻就沉睡了过去。直到现在，小丫头才睁开眼睛，似还有些晕晕乎乎。被唐欢这么亲了一口，小丫头先是了呆愣一下，过了好一会儿，才清醒了过来，小嘴一扁，似乎马上就要大哭出声。

　　“一上午都没吃东西，估计是饿了，慕颜，你这个当娘的，不打算给凤鸣喂点奶吗？”唐欢打趣地笑道。

　　“喂你个头！”

　　慕颜双颊微热，恼羞成怒地瞪了唐欢和凤鸣一眼，便气呼呼地出门而去。小丫头似乎被慕颜那恶狠狠的模样吓到了，扁着小嘴强忍着没有哭出声来，可眼眶里却有晶莹的泪珠在打着转儿。

　　唐欢知道，慕颜肯定是去给凤鸣准备食物去了，微微一笑，便将小丫头放在了床上：“小不点，你先看着凤鸣。”

　　“咿呀！”

　　小不点正在床上和七彩灵鼠嬉闹，一听这话，立刻就蹦跳而起，溜到凤鸣身前，蹲坐下来，一双碧蓝的大眼珠子骨碌碌地望着凤鸣。七彩灵鼠也跟了过来，一溜烟地爬到了小不点背上。

　　凤鸣两只纯净的眼珠子滴溜溜直转，片刻过后，小丫头破涕而笑，咯咯的笑声和两只灵兽的鸣叫声很快就响成一片。

　　凤鸣和小不点、七彩灵鼠嬉闹起来，而唐欢却已打开了那个“绝灵桐”木箱。

　　现在，终于万事俱备了！


第181章 密室之内

　　约莫半个时辰后，庭院地底一间颇为宽阔的密室中。

　　唐欢盘腿而坐，天木石、凤凰石、龙晶石、凤焱髓、烈阳石、火曜铁和不灭耀金等材料一字排开。这么些东西，要是在龙泉镇显露出来，整个城镇恐怕都会因为争夺它们而变得血流成河。

　　不远处的密室出口，慕颜同样静静都盘坐于地。

　　而在这密室之外，还有一间密室相连，凤鸣，小不点和七彩灵鼠都在那里。慕颜没有关注外面那间密室的动静，她的注意力全都在放在了唐欢身上，她还是首次见炼器师锻造可晋阶的武器。

　　唐欢的心神更是专注，不断将身前摆放着的东西拿起、放下。

　　这次要锻造什么类型的武器，唐欢已经考虑清楚。

　　他现在修炼的攻击性的强大战技只有两种，一种是“真焰流虹枪决”，还有一种是“焚空斩浪刀诀”。他现在倒是有一把惊虹刀，不过以现在的情况，那把刀已不太适合随身携带，太容易暴露身份了。

　　所以离开龙泉镇时，唐欢会将惊虹刀留下。

　　这样看来，不管是锻造刀还是枪，都是可行的。不过，在细细琢磨之后，唐欢还是选择锻造一柄长枪，只因两种战技之中，“焚空斩浪刀诀”只有残缺的四式，而“真焰流虹枪”决却是完整的。

　　而且，现有的材料，也更适合锻造长枪。

　　半晌过后，唐欢身边就只剩下那一大块火曜铁、五颗龙晶石、一块凤焱髓、一颗凤凰石和三颗天木石。

　　这些便是唐欢选定的材料。

　　之所以选用“火曜铁”，而不是更好的“不灭耀金”，原因也是非常简单。以他现在的真气，哪怕是极力催动“涅槃圣火”，也难以淬炼“不灭耀金”这种能够用来锻造神器的珍贵材料。

　　据唐欢估计，自己最起码都得晋升八阶武宗之后，“不灭耀金”才能有用武之地。

　　因而，唐欢现在能用的只有“火曜铁”，而且这种铁矿石淬炼到极致后锻造出来的武器拥有一定的弹性，非常适合锻造长枪的枪杆。至于枪头，只需淬炼到六成火候，成形之后便会坚硬无比。

　　主体材料确定之后，便是宝石。

　　五行之中，木能生火，但这两种宝石的搭配必须恰到好处才行。唐欢所要锻造的武器，必定得是火属性的，这样才能最大限度地发挥灵火之力，因此，自然得以火属性宝石、也即是“凤凰石”为主。

　　如此一来，“天木石”的效力肯定不能强过“凤凰石”。

　　否则，便会喧宾夺主，影响武器性能，但是“天木石”的效力也不能太弱，弱则起不到木火相生之效。

　　这就像是一团正在燃烧着的火焰，突然往里面加入大堆木柴，不但不能让火焰变得更旺，反倒可能会导致火焰熄灭，但如果只是添加一根非常小的树枝进去，对提升火势也同样起不到帮助。

　　所以，这非常考验一个炼器师的判断力。

　　唐欢原本以为，两颗“天木石”就差不多能够匹配一颗“凤凰石”了，可刚才细细探查之后，他才发现，一颗“凤凰石”，需得搭配三颗“天木石”才行。虽然“凤凰石”只是中阶宝石，而“天木石”是高阶宝石，但“凤凰石”的效力实在是太强了，远非“天木石”所能比拟。

　　“慕颜，外面的那些小家伙就要你来照看了。”

　　唐欢抬眼看了看慕颜。

　　自从唐欢承诺晋升八阶武宗、就放她自由之后，慕颜的心态已发生了翻天覆地的变化。在那之前，成了傀儡的慕颜只觉生无可恋，若非担心死后遭受羞辱，恐怕早已自杀身亡。可知道有机会重获自由，她心头的死志便已渐渐消弭。

　　死，并非容易之事，尤其是当生机被重新激发之后，更是不会再轻易萌生死意。

　　这样的慕颜，心中便会凭添许多顾忌。

　　如果还是以前的那个慕颜，唐欢绝不敢乔装打扮带着她进入神兵楼赌石，毕竟在那个地方，慕颜如果一点都不在意她丹田之中的灵火之力，只要大喊一声暴露他的身份，他就插翅难飞了。

　　“哼！”

　　慕颜闻言，没有开口，只是鼻中轻轻一哼，算是答应了下来。

　　唐欢微微一笑，收回目光，轻吸了口气，片刻过后，唐欢就已静心凝神，轻一探手，大块“火曜铁”抓入了掌中。近乎同时，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和两重灵轮就已运行到了极致。

　　“呼！”

　　下一刹那，嫣红的火焰便从唐欢掌中呼啸而出。

　　顷刻间，整块“火曜铁”就已被覆盖得严严实实。“涅槃圣火”一催动，无比炽烈的热意开始疯狂地向周围席卷而去，只不过眨眼间的功夫，这间密室就似化作了一个火炉，酷热难当。

　　密室出口处，慕颜察觉到周围温度的变化，不由得面色微变。

　　唐欢所展露出来的灵火之威，哪怕是到了现在，她都是心有余悸，此刻看到唐欢掌中火焰，她只觉肩膀似乎又在隐隐作痛，胡森和田弘、洪信、戎奇的惨状不自禁地从脑海中浮现出来，这让她心底大为后怕。

　　不过，后怕之余，慕颜却又有些庆幸，在对唐欢下手之后、还好好地活到了现在。

　　她很清楚，别看唐欢现在只是个五阶武师，可融合五大灵火之一的“涅槃圣火”之后，六阶武师根本就无法与其抗衡，哪怕是七阶大武师，想要击杀唐欢，恐怕都不是件容易的事情。以唐欢的潜力，只要不半途夭折，日后成为九阶武圣和炼器宗师，几乎是板上钉钉的事情。

　　这个家伙，实在太过可怕，她现在已经完全认命了，成为一个未来的九阶武圣和炼器宗师的随从，也不是什么非常丢脸的事情，更何况，唐欢还承诺在晋升八阶武圣之后，恢复她的自由。

　　相处十余日之后，她对于唐欢的性情，已是有所了解，既然唐欢这么说了，到时候他必然不会食言。

　　当然，这也是唐欢在用灵火之力控制了她之后，一直都是以礼相待，更从来没有以此要挟，对她毛手毛脚、坏她清白，否则的话，哪怕是有重获自由的希望，她也绝不会安心当这随从。

　　慕颜心念电转，对十数米外，唐欢掌中的火焰却已发生了变化，竟如浪潮般一波波地翻涌着。

　　这赫然是唐欢曾经在“器炼赛会”中施展过的手法——

　　大浪淘沙！


第182章 双龙戏珠

　　怒浪城的“器炼赛会”之后没几天，唐欢就来到了起源大陆，此后，便再无机会锻造武器，不过，唐欢锻造武器的技艺却没有丝毫荒废，此刻这“大浪淘沙”施展出来，已是更加的炉火纯青。

　　再加上唐欢如今催动的火焰，也由普通的“真火”变成了“涅槃圣火”，“大浪淘沙”这种手法所展现出来的效果，更是达到了极其惊人的地步，没过多久，便开始有暗红色的液体滴落。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　声音虽然颇为细微，可在密室之内却显得异常响亮。

　　胡思乱想的慕颜陡然惊醒过来，瞥了瞥唐欢身前，地面那些滴落下来的液体迅速干燥，化作一些粉末状的暗红色颗粒。

　　慕颜虽非炼器师，但对炼器的知识，她并非一窍不通。这时，她一眼就看出，掉落下来的乃是“火曜铁”中蕴含的杂质。

　　“好快的速度，果然不愧是‘涅槃圣火’。”

　　慕颜心头微微一动，美眸深处不自禁地浮现出了一抹难以掩饰的惊异之色。

　　一般的中阶炼器师，若是用“火曜铁”来锻造武器，不但要催动真火淬炼，更要借助铁锤等器具对其反复锻打才行，可现在的唐欢却已是完全舍弃了外物，直接就用火焰对“火曜铁”进行淬炼。

　　这已是高阶炼器师的手段了。

　　不仅如此，唐欢淬炼矿石、剔除杂质的速度同样是无比惊人。据她所知，哪怕是最厉害的高阶炼器师，起码也得在火焰灼烧矿石差不多半刻钟后，才会有杂质一点一点地被驱除出来。

　　可唐欢倒好，从开始显化火焰到现在，别说是半刻钟了，连半刻钟的一半都没有。

　　在她的感觉中，才过去了几十个呼吸的时间而已。

　　“也不知用灵火锻造出来的武器，会是何等模样？”

　　看着神情无比专注的唐欢，慕颜突然有些期待起来。她虽然没有见识过可晋升的武器，可光看唐欢用的“凤凰石”、“天木石”、“龙晶石”、“凤焱髓”等材料，就知道那武器绝对是非同凡响。

　　更何况，唐欢锻造武器时催动的还不是普通真火，而是古往今来都没几个人能够成功的灵火。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　液体滴落的声音变得越来越急促，不过持续的时间并不长，只不过十几个呼吸的功夫后，这声音就戛然而止。紧接着，唐欢双掌显化的火焰立刻大幅减弱，被火焰覆盖的铁矿石也变得清晰可见。

　　这时的“火曜铁”已是模样大变，红彤彤的，晶莹通透，没有任何的杂色，看起来便如同一块完美无瑕的红玉。

　　颇为微弱的火焰宛如涓涓细流，从左掌透溢而出，丝丝缕缕地缠绕着淬炼之后的那一大块“火曜铁”，而唐欢的右掌却是抓起了一颗“龙晶石”，更加炽烈的火焰呼啸而出，将其覆盖。

　　“终于开始了！”

　　密室出口处，慕颜娇躯已是被汗水浸湿，红色衣裙黏贴着肌肤，愈发显得凸凹有致，曲线毕露，不过她却丝毫不以为意，在看到唐欢抓起“龙晶石”的瞬间，一双美眸也似绽放出了湛然的亮光。

　　据她所知，锻造这种可晋升的武器，第一个关键，便是“龙晶石”和“凤焱髓”与铁矿石的融合。

　　这其中，尤以是“龙晶石”的熔炼最为重要。

　　这种宝石之内，蕴含着极为奇异的力量，熔炼宝石之时，不能对那力量有丝毫的破坏，否则，“龙晶石”便等于报废了。

　　至于衡量“龙晶石”蕴含的力量是否遭到破坏的方法也极为简单，只需看熔炼完成之后，宝石内部的那条小金龙是否还完整。若金龙完整，宝石的效力自然无损，反之，就只能换过宝石了。

　　维持金龙完整，说起来简单，做起来却异常困难。

　　这对火焰和真气的配合、以及火焰和真气的操控，都要求极高，必须达到如臂使指、圆融自如的地步。

　　也正是因为这个缘故，即便是有人凑齐足够的材料，也不会请高阶炼器师来锻造可晋升的武器，而是会选择请炼器大师，甚至是炼器宗师出手，而炼器大师和炼器宗师都基本不会拒绝所请。

　　锻造这样的武器，对炼器宗师都是极大的诱惑。

　　毕竟这等武器，日后是能不断晋升品阶的，从中阶到高阶，从高阶到天阶，再从天阶到圣阶这极度接近于神兵的地步。对炼器宗师来说，神兵不是想锻造就能锻造的，锻造这等晋阶武器过过手瘾也是非常不错。

　　“呼！”

　　唐欢右掌，火焰翻腾。

　　那“龙晶石”中，包裹着金色小龙的白色部分几乎是以肉眼可及的速度不断消融，而那金色小龙也似活转过来了一般，在宝石内部慢悠悠地游走，嘴巴也是不断开阖，似在吸收着什么东西。

　　慕颜心中明白，那金色小龙其实就是在吸收“龙晶石”。

　　宝石的白色部分在融化之后，并没有消逝，而是在周围火焰的催逼下，直接渗透到了宝石内部，被金色小龙吸噬了进去。这些东西，就像是养料一般，让那金色小龙变得更加的灵动。

　　唐欢掌中火焰狂猛，没多久，“龙晶石”就小了差不多一半，里面的小金龙似乎就要破石而出。

　　见状，慕颜心弦不自禁地紧绷起来。

　　火焰太猛，金龙必会有所损伤，慕颜心底甚至有股提醒唐欢赶紧收敛火焰的冲动。不过，她还是死死地将这样的念头按捺了下去，没有出声打扰唐欢，她相信，唐欢绝不可能在这里犯错。

　　果然，几乎是刹那之后，唐欢掌中火焰就开始收缩。

　　可下一瞬间，慕颜一双美眸就睁得溜圆，眨也不眨地盯着唐欢右掌。

　　他掌心处的火焰的确是收缩了，可紧接着便又一分为二，两道轻缓的焰苗宛如一双温柔的小手，将原本躺在掌中的“龙晶石”一点点地托了起来。

　　约莫三四个呼吸的功夫过后，那颗“龙晶石”就已悬浮于掌心之上。紧接着，两道焰苗突然变得忽强忽弱，“龙晶石”也随之忽上忽下，忽左忽右，竟如精灵般在焰尖之上轻盈地跳跃。

　　“双龙戏珠？”

　　慕颜红唇微张，无意识地呢喃出声。


第183章 龙凤和鸣

　　这四个音符从口中蹦出的瞬间，慕颜便一个激灵，清醒过来，继而俏脸之上，满是难以抑制的震惊。

　　如果她没有记错的话，“双龙戏珠”这种炼器手法，源自于百年前非常著名的炼器宗师欧邪。

　　据说，这种炼器手法乃是专为熔炼如“龙晶石”这类宝石所创。

　　当年“双龙戏珠”出世之时，本就天下闻名的欧邪更是名声大噪。若非那个时候，还有一位更加声名显著的炼器宗师，光是“双龙戏珠”这种炼器手法，就足以让欧邪问鼎天下第一炼器宗师之位了。

　　只可惜开创“荣耀帝国”的人族领袖山河病逝之后，欧邪也如枪圣叶重山一般，销声匿迹。

　　数十年下来，欧邪再无声息，其所创的“双龙戏珠”也再未出现过。

　　如今世人只道欧邪已经逝去，大陆之上，无数人都曾为那种奇妙的炼器手法的失传而倍感惋惜。

　　可现在，“双龙戏珠”居然在唐欢手中重现了！

　　先是枪圣叶重山的“真焰流虹枪决”，接着又是炼器宗师欧邪的“双龙戏珠”之法，这家伙到底是什么身份？

　　叶重山的后裔或弟子？还是欧邪的后裔或弟子？

　　或是兼而有之？

　　看唐欢的年纪，是两人后裔的可能性倒是更大一些，但也不排除唐欢是两人弟子的可能性，毕竟如叶重山和欧邪那等拥有九阶武圣实力的顶级强者，活个一百多岁，并没有什么太大的问题。

　　“吼！”

　　隐约间，似有一声龙吟在这密室中回荡开来。

　　慕颜猛然惊醒，凝目望去，便见唐欢右掌那两道焰尖之上，一条小龙正在悠然自得地腾挪游走，小小的躯体之上爆散出璀璨的金芒，不但令人目眩神迷，更给人一种极其神秘的感觉。

　　慕颜甚至觉得，那小金龙乃是拥有生命的灵物，此前只是被封印在宝石当中罢了。

　　唐欢并没有如慕颜那般胡思乱想，两道焰苗轻灵地摇曳着，飘浮在焰尖处的金色小龙逐渐沉落，片刻过后，便被火焰覆盖。

　　火焰急剧收缩，只不过眨眼间的功夫，就化作了一团拳头大小的火球。

　　火球之内，金龙依然翻腾盘旋。

　　唐欢动作没有丝毫停顿，右掌一动，掌中火球就已按在了那块依然通红的“火曜铁”中。手掌缓缓沉落，包裹着小金龙的火球，一点点地与铁矿相融，将近半刻钟后，火球才完全没入其中。

　　“呼！”

　　看到这里，慕颜不由自主地长出了口气，紧绷的心弦也是悄然松弛。

　　其实，在知道唐欢施展的是炼器宗师所创的“双龙戏珠”之后，她就知道，唐欢在这一个步骤上出错的几率极小。

　　话虽如此，可炼器的过程中，任何意外都有可能发生，不到最后一刻，谁也不能断言，如今亲眼目睹金龙与铁矿相融，她才算是放下心来。

　　当然，慕颜这般关心唐欢炼器的过程，并不是她对唐欢有什么感情，而是出于武者的本能而已，能够亲眼见证一件上佳武器出炉的过程，对几乎所有武者来说，都是桩激动人心之事。

　　可刚松了口气，慕颜便很快又凝神屏息，因为唐欢已抓起了第二颗“龙晶石”。

　　有了前次成功的经验，唐欢这次失败的可能性更小，慕颜的心神也是放松了不少，开始欣赏唐欢的手法。

　　越是观看，慕颜就越是惊叹不已。

　　这个唐欢真是天生的炼器师。到了现在，她已能断定，唐欢绝对是今天才开始用“双龙戏珠”之法熔炼“龙晶石”。第一颗“龙晶石”的时候，唐欢似乎还有所保留，而现在他已是完全放开手脚。

　　尤其是当他再次施展“双龙戏珠”手法的时候，更是如此，在其掌中，那两道焰苗竟仿佛活转过来了一般。

　　如果换成的炼器师，哪怕是多次习练“双龙戏珠”，恐怕也不可能达到唐欢这个地步，可他只是两次施展，就已完全掌握了其中奥妙，这个家伙在器道之上，有着一种与生俱来的悟性和天赋。

　　若非知道人无前世，她定会觉得唐欢在前世就是一个天才般的炼器宗师，而今世还在娘胎中，就将前世的经验继承了下来，之前十几年只是没有开窍，一旦开窍，立刻就是一鸣惊人了。

　　时间逝如飞梭，密室之内，热意蒸腾。

　　两颗、三颗……五颗……不知不觉间，五颗“龙晶石”就已全部熔炼，而那块硕大的“火曜铁”内部，则已融入了五条金色小龙。它们在进入矿石之后，依然在不断地游走，只不过速度却是缓慢了许多。

　　“该是‘凤焱髓’了！”

　　慕颜轻吁口气，美眸盯着唐欢的右掌，下一刻，唐欢果然抓起了一块“凤焱髓”。

　　看到这里，慕颜心底突然狠狠地抽搐了一下，似有个声音在呐喊，那块“凤焱髓”是老娘拼死拼活才得来的啊。

　　霎时，慕颜看向唐欢的时候，神色间突然有了点咬牙切齿的意味。

　　但没过多长时间，慕颜就已将心底的那点怨念抛去了九霄云外，一双眼眸直勾勾地盯着唐欢的那只右掌。刹那过后，一团强猛的火焰便倒映在了慕颜幽黑的瞳孔之内，不停地波动摇曳。

　　熔炼“凤焱髓”比“龙晶石”要简单得多，这个过程只有一个要诀，那就是要猛火。

　　火焰越猛，“凤焱髓”融化的速度就越快。

　　唐欢催动“涅槃圣火”，火焰中蕴含的热力，岂是普通真火可比？于是，瞬息过后，慕颜就发现本就酷热的密室空间之内，温度竟是再次提升，一时间，竟连她这个六阶武师都感到有些难以忍受。

　　不过，精彩的时刻即将到来，慕颜哪舍得现在就离开，于是强忍热意，继续观看。

　　片刻过后，那团炽烈的火焰之内，那被团团包裹的“凤焱髓”就变得越来越圆润，在火力的冲击之下，“凤焱髓”的表层更是如涟漪般微微地波动着……这意味着，“凤焱髓”已开始融化。

　　在慕颜的注视下，“凤焱髓”的融化几乎是以肉眼可及的速度进行着，只不过几十个呼吸的功夫，“凤焱髓”就已化作了一团液球，只是在强猛火焰的束缚之下，凝聚着没有四散开来。

　　“龙凤和鸣之象……马上就要出现了……”

　　慕颜美眸微动，几不可闻地嘀咕着，被热意炙烤的红扑扑的俏脸之上不由自主地浮现出一抹期待之色。


第184章 云动

　　“呼！”

　　唐欢右掌一翻，火焰包裹着的液球便已和“火曜铁”碰触在了一起。

　　紧接着，融化之后的“凤焱髓”便以惊人的速度完全融入到了铁矿石当中，而且不断扩散。只不过短短三四个呼吸的时间过后，那散开的“凤焱髓”就似化作了一只惟妙惟肖的凤凰。

　　“锵！”

　　那块“火曜铁”已被唐欢双掌握住，火焰瞬即由弱而强，在强猛的热力催动之下，那凤凰也在微微波动，从慕颜的角度望去，那凤凰竟似展翅欲飞，近乎同时，更有啼鸣之声激荡而出。

　　“来了！”慕颜轻咬红唇，一双美眸睁得溜圆。

　　“吼！”

　　几乎是那声凤鸣落下的瞬间，高亢嘹亮的龙吟之声也是立刻回荡开来，下一瞬间，那四处游弋的五条金色小龙仿佛受到了莫大的吸引一般，竟是不约而同地朝那只凤凰靠拢了过去。

　　不但如此，那五条金色小龙也在相互靠近。

　　当靠近凤凰头部时，它们甚至已融为一体，化作了一条体型与那凤凰几乎等同的金色小龙。

　　“吼！”

　　“锵！”

　　龙吟、凤鸣之声交相应和，也就是在这声音响起的刹那，龙嘴和凤喙就已相触，宛如一对互相亲吻的情侣。

　　“果然如此！”看到这幕画面，慕颜心底没来由地泛起了惊喜之意。

　　“呼！”

　　随即，“火曜铁”再次挪移到了左掌，可掌中显化出来的火焰不但没有熄灭，反而变得更加炽烈狂猛。唐欢右掌，火焰收敛，可真气却如狂涛骇浪般汹涌而至，真气中蕴含着无比灼烈的热意。

　　“砰！砰……”

　　紧接着，敲击声便一下下地在这密室空间中回响起来，唐欢右掌接连不断地拍击着那块硕大的“火曜铁”，起起落落，忽快忽慢，那声音也是忽强忽弱，犹如一曲奇妙的旋律在空中缭绕。

　　慕颜长出了口气，脸蛋上泛起微微的笑意，这就是锻形了，锻形完成，武器就已是初具雏形的器坯了。

　　相对来说，用铁锤等器具来锻造器胚，要简单得多，只是要花费更长的时间。

　　直接以真气配合火焰，时间更短，但也更加困难。

　　越好的铁矿石，越是如此。

　　当然，这是对别的炼器师而言。唐欢拥有“涅槃圣火”，现在的他不可能只凭双手来对“不灭耀金”来锻形，可这种“火曜铁”对他而言，并非难事。相比之下，这个步骤对唐欢来说应该是最简单的。

　　接下来的状况，也完全印证了慕颜的猜测。

　　那一大块“火曜铁”就在唐欢的敲击之下，不断地改变着形状，只过了差不两刻钟，一条长枪就已在唐欢掌中成形。

　　枪身两米有余，枪头则是超过了两尺。

　　枪头呈现出来的弧度极其美妙，状如凤尾，而靠近枪身处，两侧各有一道弯弧状的刃刺伸了出来，犹如一对微微张开的翅膀，再往后，枪头便开始快速收缩，其整体形态看起来竟如同一只展翅飞翔的小凤凰。

　　与枪头相接的那小截枪身，造型也是颇为奇特，看起来便如同一颗小小的龙头，也正是在那个位置，有两根尖锐的倒刺斜探而出，犹如龙角，而这颗龙头之后的枪身处，则有着若隐若现的龙纹。

　　不过，不管是枪头，还是枪身，此刻都是殷红如火。

　　慕颜只是打量了一眼，美眸深处就不自禁地闪过一丝惊艳之色，枪头如凤，枪身如龙，那枪头与枪身相连之处，龙嘴也与凤喙相接，正合“龙晶石”和“凤焱髓”形成的龙凤和鸣之象。

　　再一细看，慕颜便发现枪头和枪身相接的位置，有着三颗凹槽。

　　只是转念一想，她心中就已明白，那应该是唐欢预留出来的灵槽，日后武器要晋阶，只需要将宝石熔炼之后，直接镶嵌在灵槽之中即可。三颗灵槽，正好可以让这件武器再晋升三次。

　　“接下来，便得勾画灵图了。”

　　慕颜心中微动，目光掠过唐欢身前的三颗“天木石”和一颗“凤凰石”。

　　只是片刻过后，唐欢便在慕颜两道目光的注视下，一把将那三颗“天木石”同时抓了起来……

　　……

　　“楚峰，可都布置好了？”龙泉镇中心区域的一座府邸中，独孤琰沉声道。

　　“已完全布置妥当。”

　　对面那名叫“楚峰”的是个身材颇为魁梧的中年男子，一身铠甲，面色冷硬如铁，“将军尽管放心，四处城门，属下都已经布置了足够的人手，那对夫妻只要还在龙泉镇内，那就绝对插翅难飞。”

　　“他们必定还在城镇之内。”

　　独孤琰鼻中轻哼，“可惜这龙泉镇乃是三国共管之地，否则的话，老夫完全可以调兵遣将，大搜全镇，可现在也只能如此了。为了这批新原石，老夫已在龙泉镇呆了数日，已不能再耽搁，稍后老夫便会离开龙泉镇，前往月牙城坐镇，截杀那个唐欢，此地之事，就要全靠你了。”

　　“属下明白，那三颗‘天木石’，属下无论如何都会弄到手。”楚峰沉声道。

　　“很好！老夫已筹集了锻造武器的所有材料，就差两颗‘天木石’了……楚峰，城内继续暗中搜查，不可松懈！”

　　“是！”

　　“……”

　　“还没找到吗？”灵羽宝石店后的一处庭院中，一个白衣中年微微皱起了眉头。

　　“没有。”

　　对面的中年男子摇了摇头，“不过，我们倒是在那龙泉客栈中发现了另外两个十分可疑之人。”

　　“哦？”

　　白衣中年有些讶异。

　　那中年男子笑道：“那两人也是一男一女，同样是在昨晚相继入住的龙泉客栈，其中一个还是孕妇，而他们入住的时间尚在那对夫妻之前。可他们住进去之后，却从未离开过房间，直到今日那对夫妻回到龙泉客栈后，他们才又一前一后相继离去，而后便再也没有出现过，你说奇怪不奇怪？”

　　“什么意思？你怀疑是他们抓了那对夫妻？”白衣中年皱眉道。

　　“不，不！”

　　那中年男子摇头一笑，“你不觉得此事太过古怪么？有谁住进客栈之后会那么长时间从不露面，跟更何况其中还有一个是孕妇？说他们从不露面，也不太准确，那对夫妻从神兵楼回到客栈没多久，那两人就离开了，接下来没过多久，那对夫妻也被发现失踪……这是否有些过于巧合了。”

　　“你怀疑那一男一女是那对夫妻装扮的？”白衣中年醒悟过来，“可那对夫妻的孩子跑哪去了？”

　　“那么小的孩子，藏在衣服之下再稍作遮掩，只要小孩不哭不闹，谁能发现？”那中年男子笑道。

　　“我明白了。”那白衣中年顿时喜动颜色，沉声道，“立刻发动人手，在镇中搜寻那孕妇踪迹！”

　　“……”


第185章 龙凤枪

　　“成了！”

　　庭院地底，密室之内，慕颜情难自禁，竟如小女孩一般欢呼着跳了起来，眉宇间满是毫不掩饰的激动和兴奋。这一刻，她竟是完全忘记了自己现在已变成了一名被唐欢所控制的随从。

　　“呼！”

　　对面不远处，唐欢也是如释重负地出了口气。

　　此刻，唐欢掌中的火焰已是完全收敛，其双掌之中，握着的那条长枪，形貌再次发生奇异的变化。整条长枪，都是流光溢彩，一眼看去，便能清晰地感受到长枪散发出来的浓郁的灵动之意。

　　状若凤凰的枪头，晶莹剔透，竟宛如红玉雕琢而成。“凤焱髓”之力凝聚于枪头，本就让那枪头内部，看起来像是蕴含着一只小小的凤凰，而勾勒灵图之后，那凤凰便似活过来一般，更加的栩栩如生。

　　两米多长的枪身处，也似同样蕴含着一条张牙舞爪的金龙，龙首化形于外，与凤凰枪头相连，而龙躯则隐藏在枪身之内，而繁复细密的绿色纹路凝聚而成的灵图，则是将那金龙包裹在内。

　　以这样的方式锻造出来的长枪，可以不必再用其余淬冷之物另行淬火，只需待其自然冷却即可。

　　无需淬火，勾勒灵图便是最后的步骤。

　　对唐欢来说，也正是这个步骤，耗费了他最多的心思和精力。

　　那颗“凤凰石”，唐欢用在了枪头之上，而三颗“天木石”，则全部用在了枪身，要让这两种宝石能够发挥效力，不但两种宝石勾勒出来的灵图需要完美衔接，灵图与长枪之内的“龙晶石”和“凤焱髓”之力也要达到水乳交融的地步，最麻烦的是，淬炼枪身和枪头的火候还不尽相同。

　　这个步骤，唐欢花费的时间，竟是比前面几个步骤的总和还多。

　　好在最终还是成功了！

　　望着这条刚刚锻造而成的长枪，唐欢眉梢间也是难掩欣喜和激动，双掌不停地摩挲，爱不释手。

　　唐欢念头微动，蕴含着灵火之力的真气便已透入枪身。

　　“嗡！”

　　刹那之后，枪身一颤，龙凤和鸣般的激越声响便已激荡而出，继而枪中灵图似被激发，璀璨绚烂的绿意迅速升腾而起、并如潮水般向前蔓延而去，顷刻间，浪潮般的绿意便已抵达龙首处。

　　也就是在这时，那绿意竟是疾速凝聚，而后从龙嘴中喷涌而出，可那极度浓缩的绿意一过枪头和枪身相接之处，就似被点燃，化作了无比绚丽的红芒，在枪头处萦绕流转，仿佛化作了实质。

　　“呼！”

　　几乎是在红芒爆散的刹那，无比炽烈的热意也从火红枪头处席卷开来，所过之处，周围虚空竟也如涟漪般波动扭曲起来，而后就似放鞭炮一般，一连串噼里啪啦的爆鸣声在枪头周围迸发。

　　“咝！”

　　密室出口处，慕颜美眸圆睁，禁不住倒抽了口凉气。

　　对面那片耀眼的红、绿莹光之内，竟似有龙飞凤舞，令人目眩神迷，不过，最让慕颜吃惊的还不是这样的异象，而是从枪头处爆发出来的炽烈无比的热意和那凌厉无匹的锋锐之意。

　　这一瞬间，她竟感受到了一种源自灵魂深处的悸颤，似乎整个人都要被洞穿、更似要被燃烧成灰烬。

　　相互间隔着那么远的距离，而且唐欢还只是随意催动，这把长枪都能爆发出如此可怖的威势，若是唐欢全力催动，并用它来对敌，那又会是一副怎样的情景？恐怕对手未战就已先怯了。

　　“好枪！”

　　唐欢忍不住畅快地大笑了一声，随即收回真气，长枪莹光顿敛，可枪头处却仍有强烈的热意凝而不散。

　　对于这把长枪，唐欢非常满意。

　　“唐欢，你打算为这把枪取个什么名字？”慕颜回过神来，忍不住轻吸口气，压下了胸中的惊悸。

　　“便叫‘龙凤枪’好了。”唐欢笑吟吟的道。

　　“龙凤枪……”

　　慕颜轻轻念叨着这三个字眼，眉宇间不自禁地流露出了艳羡之色，不管是什么修为的武者，看到好武器时，都会多多少少有些心动，亲眼目睹了“龙凤枪”出炉的整个过程的慕颜，更是如此。

　　在慕颜的感觉中，唐欢的这件“龙凤枪”现在虽然还只是中阶武器，可论威力，绝对能与高阶武器媲美。现在就已如此，一旦它日后晋升为圣阶武器，就算不能与神兵相提并论，但想来也相差不了多少。

　　若能拥有一件类似的晋阶型武器……

　　“这里还剩下五颗‘龙晶石’和不少的‘凤焱髓’，你若有相应的宝石和铁矿石，我可以帮你锻造一件这样的武器。”目光掠过慕颜那被热意炙烤得红扑扑的面庞，唐欢突然展颜笑道。

　　“什么？”

　　才刚刚坐回地面没多久的慕颜，登时又惊得跳了起来，难以置信的道，“你……你愿意帮我锻造武器？”

　　“只要有材料就行。”唐欢笑吟吟的道。

　　“有，有，当然有。”

　　慕颜闻言，再也按捺不住，激动得连连点头，“‘龙晶石’我有两颗，其它的宝石我也早在得知星海商会发现‘凤焱髓’时就准备好了……呃，现在就差‘凤焱髓’和一颗‘龙晶石’了。”说到最后，慕颜有些迟疑，不管是“凤焱髓”还是“龙晶石”，都无比珍贵，他舍得这么白白拿出来？

　　“‘凤焱髓’和那颗‘龙晶石’你就不必担心了，你把材料拿来，我今晚就帮你锻造一件晋阶武器。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　对于炼器师来说，一件武器成功锻造出来的刹那，那种成就感实非言语所能形容，锻造出来的武器越好，那种成就感就越是强烈。

　　譬如这件“龙凤枪”锻造成功之时，唐欢便是如此。

　　若非已消耗了大量的真气和灵火之力，再加上已经没有了足够的材料，唐欢说不定会立刻着手锻造第二件武器。

　　现在慕颜有材料，唐欢自是不会拒绝，一来可锤炼自身的技艺，二来可拉拢对方，何乐而不为。

　　“好，好。”

　　慕颜暗松口气，眉开眼笑的道，“唐欢，‘龙凤枪’已锻造完毕，你是现在就出去透透气，还是先恢复一下？”

　　“先恢复点真气再出去吧。”

　　“……”


第186章 现踪！

　　相邻的另一间密室中，绝灵桐木箱已被打开，里面的东西全都倒了出来。

　　“我的！我的……”

　　凤鸣坐在木箱旁边，如护蛋的小母鸡一般，不断从小不点那里把“凤凰石”和“凤羽”扒拉到自己这边。

　　没一会，小不点身前就已是空空荡荡。

　　“咿呀！”

　　小不点急得抓耳挠腮，不停地在凤鸣身边转来转去。

　　好几次试探着伸出小爪子，想要从凤鸣腿前抓一颗“凤凰石”或一枚“凤羽”出来，却立刻就被凤鸣那双肉呼呼的白嫩小手给拍了回去，别看她才这么丁点大，可反应却是一点都不慢。

　　“吱吱！”看到小不点连番失手，七彩灵鼠急促地叫唤了几声后，突然在地面翻来翻去，似乎笑得打滚。

　　“咿呀！”小不点蹲坐下来，耷拉着脑袋，似有些泄气。

　　“都是我的。”

　　凤鸣见状，那双黑溜溜的大眼睛眯了起来，似有些得意地笑了一笑，而后抓起一枚“凤羽”拍干净灰尘放进口中吮吸起来，啧啧有声，一副津津有味的模样，可才吮吸了两口，凤鸣那小小的身躯就似不易察觉地僵了一僵，两只黑亮的眼眸深处，一抹惊慌之色飞掠地闪掠而过。

　　“小不点，凤鸣，小鬼头，你们在搞什么？”两处密室间的房门已悄然打开，唐欢和慕颜大步走了过来。

　　“咿呀！”

　　小不点眼睛一亮，扭着肉嘟嘟的身躯蹬蹬地跑到唐欢身边，而后一溜烟地爬到了他肩膀上，小爪子指着跪坐在地面的凤鸣，口中急切而气愤地叫唤着，就似被欺负的孩童在向父亲告状。

　　“吱吱！”七彩灵鼠也是窜上了慕颜肩膀，笑得直打跌。

　　“爹，娘，我饿……”

　　凤鸣小嘴一扁，一边吮吸着“凤羽”，一边眼泪汪汪地望着唐欢和慕颜，看起来楚楚可怜。

　　“饿也不能吃这个。”

　　唐欢手提长枪，大步走了过去，抱起凤鸣，将她嘴里的那根凤羽拔出，扔回了木箱之中，“小不点，把东西收拾一下……”

　　一听唐欢这话，小不点立刻就似霜打的茄子般蔫了下去，愤愤不平地瞪着近在咫尺的凤鸣。

　　“嗯，今天你可以吃一颗‘凤凰石’。”唐欢却很快又补充了一句，眉宇间浮起微微的笑意。

　　“咿呀！”

　　小不点呆了一呆，继而就像是打了鸡血一般，欢快地大叫一声，就从唐欢肩膀上跳了下去，先是迫不及待地往嘴巴里塞了一颗“凤凰石”，而后一边喀嚓、喀嚓地咀嚼，一边挥动小爪子。

　　凤鸣扁着小嘴，抓着唐欢肩膀，突然哇哇大哭起来……

　　……

　　顺着阶梯斜斜地往上走了数米，挪开厚厚的石板，出口便已显现，这出口就在慕颜的卧房之内。

　　窗口透入的光线有些暗淡，显然已是傍晚时分。

　　唐欢一手抱着凤鸣，一手抓着龙凤枪，猫着腰当先走了出来，慕颜则是紧跟随在唐欢后面。

　　“不对！我这房间有人进来过！”慕颜放下木箱，美眸只是一扫，就已俏脸色变，低呼出声。

　　“哦？”

　　唐欢心头微跳，“这么快就有人找到这里来了？”

　　任何事情，只要做了，总会留下痕迹，比如他和慕颜乔装改扮之事。因而，对于此地被找到，唐欢早就有了心理准备。

　　他本以为，那些人找来这里的时候，起码已是一天之后了，而那个时候，他和慕颜早已离开龙泉镇。

　　可他没想到，他们竟来得这么快。

　　“慕颜，你回密室拿上箱子，包括你要锻造武器的宝石，我们立刻离开。”

　　只是念头一转，唐欢就已压低声音道。

　　据唐欢判断，那些人应该只是在这片区域搜索过，并不能确定他和慕颜就住在这处庭院当中。

　　当务之急，还是得尽快离开此处。当然，继续回到密室躲藏，的确可以暂避一时，可那样的话，太容易被人瓮中捉鳖了。最重要的是，密室入口，并不是特别隐秘，再来一次搜索，就有可能被发现。

　　“好，我这就去！”

　　慕颜没有丝毫迟疑，匆匆跑回密室。

　　凤鸣也似意识到了情况的危急，紧紧地抿住了小嘴，一副想哭又不敢哭的样子，而小不点则是干脆从唐欢身上溜了下去，片刻过后，它就十分乖巧地捧着一个黑色布兜颠颠地跑了回来。

　　当唐欢绑好布兜时，小不点也已钻了进去，蜷缩成一团。

　　也就在这时，慕颜提着“绝灵桐”木箱回到了房间。

　　又是片刻过后，两人就已收拾妥当，凤鸣被慕颜背负在身上，而唐欢后背则绑缚着那个放置着“绝灵桐”木箱的大包裹，手中龙凤枪也被长长的黑色布套遮住，敛去了那莹亮耀眼的光泽，可枪中透散出来的热意，仓促间却是无论如何都遮掩不住，现在也只能这么将就着了。

　　“吱呀！”

　　“吱呀！”

　　下一刹那，唐欢拉开了房门，可数十米外，那庭院大门也几乎同时被推开，五道身影出现在门口。

　　那是五名男子，虽高矮胖瘦有些，却都是身穿黑衣，为首之人年约三旬，那张瘦长的马脸异常显眼。

　　这一刻，不但是唐欢和慕颜，那门口的五名男子也都愣住了。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯我家门！”

　　瞬即，唐欢就已回过神来，却是面色一沉，口中暴喝出声，双目恶狠狠地盯着来人，眉宇间怒意浮现。

　　“误会，误会，走错地方了，我们这就出去。”

　　那马脸男子似颇为意外，有些尴尬地打了个哈哈，刚要转身而去，却好似想起什么，倏地问道，“兄弟，你们夫妻这是要出门？”说话间，他的两道目光已是快速掠过唐欢背后的慕颜。

　　“不错！”唐欢冷哼一声，已是快步向前迈去。

　　“都快天黑了，还带着这么小的孩子出门，倒是少见？”

　　那马脸男子笑眯眯地向唐欢迎去，其身后四人也是不约而同地往前挪动脚步，“我们家主那不满两岁的小公子今日被歹人截走，我等便是为寻小公子而来，这位兄弟，我们此来便是为了……”

　　“动手！”

　　话没说完，马脸男子突然暴喝出声，腰间长刀铿然出鞘！


第187章 狭路相逢

　　“嗡！”

　　然而，几乎就在马脸男子最后那两个音符响起的刹那，震耳欲聋的颤鸣声就在这庭院中回荡开来。

　　唐欢甚至连布套都没有解下，龙凤枪就已朝那马脸男子砸落下去。

　　炽烈的热意从枪头处爆散开来，几乎是瞬息过后，那黑色布套就已无火自焚，被遮掩的绚烂红芒随即绽露。

　　“呼！”

　　啸音破空，长枪裹挟的热意更是如瀑流般从高空倾泻而下，所过之处，虚空都似为之波荡不已。

　　那马脸男子骇然色变。

　　他没想到唐欢竟会与自己同时出手，更没想到对方的速度竟比自己还要快得多，他的刀才刚刚从刀鞘内拔出，对方的长枪就已当头轰落。尤其是那枪中蕴含的恐怖热意，更是让他心惊肉跳。

　　当此之时，他已是来不及多想，立刻就调动了全身真气。

　　“嗤！”

　　旋即，马脸男子斜身退步，手中幽黑长刀则是化作一道锋锐无匹的黑芒，朝上空挥扫而去。霎时，一抹巨大的黑色便横亘在两人之间，仿佛要将这片区域仅存的那点光线都吞噬进去。

　　“！”

　　电光石火间，巨大的撞击声便已响起，紧接着便是一阵喀嚓之声。

　　一击之下，马脸男子手中长刀竟已寸寸崩碎，长枪以迅雷不及掩耳之势呼啸而下，落于其左肩。马脸男子甚至连哼都没来得及哼一声，就已翻倒在地，再无动静，其身躯已是彻底扭曲变形。

　　“队长！”

　　另四名黑衣男子都是不由自主地惊骇大叫。

　　下午，灵羽商会的异动，根本就不可能瞒得过这龙泉镇的其它势力。当灵羽商会找到这个地方的时候，其它势力的武者也是纷纷跟入。他们这些沙龙帝国的军士，也有一部分被调遣了过来。

　　五人一组，在这片区域四处搜寻。

　　前不久，这处庭院刚被灵羽商会的武者搜过一遍，他们以为此地无人居住，于是也准备进来找找，看能不能发现其它的蛛丝马迹，可让人大出意料的是，刚一推开院门，就遭遇了此地的主人。

　　瞧见到对方的装扮，尤其是看到那女子背着的幼童时，几人立刻就起了疑心。

　　因而，一见队长的举动，他们也都心领神会，做好了准备，当队长一声令下之时，他们就全都开始抽刀。

　　可他们怎么也没有想到，对手竟是如此可怕，他们的刀才抽出一半，队长就已是刀碎人亡。

　　队长可是堂堂五阶巅峰的武师！

　　连五阶巅峰武师都被一击而杀，更遑论他们这些四阶武师！

　　“退！”

　　短暂的惊骇过后，四人心底浮现出来的只有无法掩饰的恐惧，几乎是不约而同地向后暴退。

　　可下一刹那，他们就感觉身躯僵硬，手脚麻木，一股绝望之意无法抑制地从灵魂深处浮现出来。

　　瞳孔之内，那火红的枪头越来越近，竟将他们完全锁定。

　　一时间，他们仿佛又回到了金戈铁马、刀光血影的战场之中，无比可怕的杀伐之意席卷而来，覆盖全身上下，让他们只觉浑身如坠冰窟，竟连那同时翻腾而至的热意都感受不到丝毫。

　　四人心底一片冰冷，恍惚间，似看到一只绚丽的火红凤凰从眼前掠过，随即便已彻底失去了意识。

　　“嗡！”

　　轻鸣声中，唐欢收回长枪，对面四名黑衣男子近乎同时扑通倒地，胸口处，各有一个焦黑的洞口。

　　那“真焰流虹枪决”的烽烟之式施展开来，四人瞬间全都毙命。

　　同样的手段，现在由“龙凤枪”展露，威力和当日在“凤灵武会”时相比，却是有着巨大的差别。

　　“走！”

　　不过，唐欢此刻不但没有半点高兴的心思，面色反而变得凝重了起来，冲慕颜招招手，便毫不迟疑地向庭院外奔驰而去。

　　闯入进来的五名男子虽已全部解决，可刚才的动静，已经引起了附近武者的注意。唐欢甚至隐约听到了从远处传来的呼喝之声，必须以最快的速度离开此地，否则，定会被重重围困。

　　“嗖！嗖！”

　　道路之上，两道身影宛如流光，疾速穿梭。

　　这里是龙泉镇的东南区域，分布着一座座大大小小的庭院，地势开阔，道路纵横，根本就没有特别适合隐藏的地方，更何况，唐欢掌中的龙凤枪在这渐趋昏沉的夜色之下，便如同一盏引路的明灯。

　　事已至此，唐欢已是完全顾不得那么多，他已经没有足够的时间去为这龙凤枪寻找另一个枪套。

　　“这位兄弟，别跑！”

　　蓦地，一声粗豪的大喝在身后响起，“我们是大唐帝国照王殿下麾下军士，并无恶意，寻你也只是为了替照王殿下购买‘天木石’！”

　　“照王麾下的兵将？”

　　唐欢心神微动，脚步却是没有丝毫停顿。

　　既是照王需要“天木石”，他现在若是还有的话，卖一颗出去也无关紧要，可他赌石所得的三颗“天木石”已全部用来锻造武器，哪里还有多余的拿来出售？可这话却不能解释给他们听。

　　若是让人知道他已将“天木石”用掉、并且锻造成了可晋阶的武器，估计周围那些武者觊觎的就不再是“天木石”，而直接就是龙凤枪了！晋阶武器的诱惑，岂是几颗“天木石”可比？

　　“这位兄弟，还请留步，我们并非恶人，千万不要误会……”后面那粗豪的声音又远远传来。

　　“哈哈，就在那里，拦住他们！”

　　近乎同时，狂笑声自前方传来，十余道身影突然从前面岔路中冲出，激动地朝唐欢扑了过来。

　　“小心！”

　　唐欢头也不回地叮嘱了一声，不但没有降低速度，反而奔跑得越来越快，一个纵跃，便已在数米之外。

　　双方距离，急剧缩短。

　　“小子，连我们独孤将军都敢欺骗，真是活得不耐烦了！”最前面是个年约三十五六的红衣大汉，生得牛高马大，面相也是极为凶恶，咧开大嘴，狞声咆哮，让他更是显得凶神恶煞。

　　“杀——”

　　唐欢暴喝一声，手中龙凤枪登时颤鸣出声，无比耀眼的莹光从枪中爆散开来。在灵火之力的催动之下，长枪洞穿虚空的瞬间，那可怕的热浪也是疯狂地向四面八方翻卷而去，滚滚如潮。


第188章 一路冲杀

　　“找死……咦？”

　　那红衣大汉刚狞笑了一声，眼中便闪过惊疑之色，手上动作却丝毫不慢，血红长枪如恶龙出洞，颤出圈圈枪花，翻滚着向前绞杀而去。

　　出枪的瞬间，一股尸山血海般的煞气竟如火山爆发一般，从大汉体内喷薄而出，似凝结成了实质，令人心悸。

　　然而，数米之外，唐欢的神色却是没有任何变化，动作更是没有受到丝毫影响，那股煞气还没靠近唐欢，就已被龙凤枪中疯狂咆哮而出的热意给冲刷得干干净净，好似从未出现过一般。

　　“叮！”

　　弹指过后，金铁交鸣般的巨响便已响彻天地。

　　红衣大汉口中不自禁地惊呼出声，手中长枪立刻就被崩飞出去，瞬即，他便不由自主地连连倒退，唐欢却是脚步疾趋，龙凤枪如影随形，层层叠叠的枪影之间，红芒迸现，如点点火光，疾速连接，化作燎原之势，只不过眨眼间的功夫，异常恐怖的热浪就已将周围虚空尽皆笼罩在内。

　　“这是……”

　　红衣大汉脸庞上的狰狞笑意已是荡然无存，眉宇间代之而起的是难以掩饰的震骇和恐慌，可他口中的话还没说完，声音就戛然而止，高壮的身躯已是被那片呼啸而来的燎原之火彻底湮没。

　　刹那过后，劲气消散，唐欢掌中龙凤枪已是洞穿了那红衣大汉的胸膛。

　　看到这幕画面，与红衣大汉一同出现的那十名男子都是呆若木鸡，面庞之上满是惊骇欲绝之色。

　　“呼！”

　　一击得手，唐欢没有停顿，手臂一挥，挑在枪头处的那具躯体便朝对面狠狠地砸了过去。热意蒸腾之下，那红衣大汉已是形貌大变，衣袍之上甚至燃起了火焰，可怖的模样吓得众人心胆俱裂，纷纷向两侧退避。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢也不与他们纠缠，立刻就和紧随而来的慕颜从他们之间一闪而过。

　　当唐欢和慕颜冲出二三十米后，那十人才回过神来，看着地面已化作火人的红衣大汉，眼神中满是惊惧。

　　“妈呀，那家伙到底是什么人？”

　　此刻，那群追逐而至的大唐帝国军士也都下意识地停住了脚步，都是惊得倒抽了一口凉气。

　　“前面那人我认识，是沙龙帝国的一名‘百将’，叫做童魃，六阶武师，居然被那个家伙这么一枪轻易的杀了。”

　　“咝，那家伙该不会是个七阶大武师吧？而且，看童魃的尸体，他应该还是个炼器师才对，幸亏我们没有拦他，不然的话，现在恐怕跟童魃一样的下场了。”

　　“大哥，我们追还是不追？”

　　“这个……再跟上去看看，不过，我们千万别跟他动手。我们只是想买‘天木石’，他不愿意卖我们也不能强求，唉，都怪沙龙帝国这帮人，如果不是他们坏事，哪会弄到现在这样的地步。”

　　“……”

　　……

　　“就是那两个人，拦住！拦住！”

　　“童魃百将已经被杀，千万别让他们跑了！”

　　“……”

　　“沙龙帝国的那些家伙到底在搞什么，只是三颗‘天木石’，至于么？妈的，我们来找这对夫妻，只是想看看能不能买到一颗‘天木石’而已，可现在搞得我们好像都是在抢夺‘天木石’一样。”

　　“那个家伙也真是的，他不想卖就不卖，跑什么？”

　　“他若不跑，早就被抓了！可不是人人都像我们这样守规矩的。”

　　“……”

　　“他姥姥的，又被他冲出去了！他到底是什么修为，两个百将联手，都挡不住他！”

　　“他逃不掉的，千将大人肯定已经获知消息，很快就会赶过来。”

　　“……”

　　龙泉镇东南，变得越来越热闹。

　　这巨大的动静已是吸引越来越多居住在附近的武者，虽然拦截的基本都是沙龙帝国的军士，可浑水摸鱼的武者也不在少数，只是短短千米距离，唐欢和慕颜正面遭遇的拦截已不下十拨。

　　狭路相逢勇者胜，唐欢并未退避，一路冲杀，死在他手中长枪之下的武者已是将近二十人。

　　其中，六阶武师更是多达四人。

　　唐欢和慕颜腾挪纵跃，疾速飞奔，不知不觉间，城墙已是赫然在望。

　　如今，想要从城门处闯出去，已是不太现实，不管是东门，还是南门，必定有大量武者聚集，而北门和西门则太过遥远，直接翻越城墙，倒是更加快捷，十数米高的城墙，还难不倒两人。

　　“他们想从那边出城！”

　　身后呼喝之声此起彼伏。

　　前方最靠近城墙的巷道中，又有身影闪烁而出，虽只有区区两人，可每具躯体都如同一堵厚实的城墙，给人带来一股巨大的压迫感，他们每个人的实力，绝对都要在沙龙帝国的那些百将之上。

　　“想出城，可以，把枪留下！”

　　一个年约三旬的高瘦男子阴恻恻地笑了起来，鹰隼般冷厉的目光扫过唐欢掌中的龙凤枪，而后不自禁都伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中流露出灼热之意，看起来就似闻到了血腥味的饿狼。

　　“既然你要枪，那美女就是我的了！”旁边那身材高大的绿衣青年也是大笑出声，“至于‘天木石’，谁想要谁拿去。”

　　“如果我没记错的话，你以前都是非处子不要，怎么现在变得这么饥不择食了，连成了亲、生过孩子的少妇你也要？”

　　那高瘦男子阴阳怪气地讥讽起来。

　　绿衣青年哈哈大笑：“这你就不知道了吧，处子只有处子的味道，少妇有少妇的风韵。你这个家伙连女人的手都没有碰过，跟你说了你也不懂，要不这次等我爽够了，也让你过过瘾。”

　　“滚！”

　　“……”

　　戏谑的声音肆无忌惮的从前方传来，慕颜气得俏脸通红，咬牙切齿，掌中已是有一团红芒闪现。

　　可就在她准备出手之时，一个蚊蚋般的声音突然在耳畔响起，“你带着东西先走！小鬼头留下给我带路，到时候我会追上你的！”

　　“这……”

　　“别啰嗦了！”

　　慕颜怔了一怔，可话没说完，就被硬生生地打断，继而眼前黑影一闪，那放着绝灵桐木箱的包裹就已经抛了过来。

　　慕颜下意识地一把接住，而后狠一咬牙，抬手拍了拍高耸的胸脯，七彩灵鼠就迅速溜了出来，跳到了唐欢身上，下一刻，它便钻入了刚被唐欢挪到后背的布兜之内，与小不点挤在了一块。

　　这一切都只发生在电光石火之间，借助身躯的遮挡，七彩灵鼠的转移几乎没有任何人察觉。

　　“嗖！”

　　下一刹那，唐欢便如离弦之箭，暴射而出。


第189章 小心那枪！

　　“哈哈，我没看错吧，那是游鸣和高裕？”

　　“没错，就是他们两个。这两人常住龙泉镇，已在铸剑谷历练多年，都有六阶巅峰武师的实力，据说，两人联手之下，曾经击杀过刚刚晋升的七阶大武师。有他们在前边拦截，那对夫妻休想再逃脱。”

　　“游鸣和高裕虽不属于任何势力，但都是无利不起早的性子，这次怎么会出手拦截？莫非他们也想要‘天木石’？”

　　“你没听那游鸣说么，他看中了那家伙手中的长枪，高裕则个色鬼则是看中了那家伙的女人。”

　　“那家伙的枪到底是什么品阶的武器，居然如此厉害？”

　　“……”

　　后方追来的众多武者，都是惊喜万分。

　　众人视线之内的唐欢和慕颜，脚步却是没有丝毫的迟滞，尤其是前面的唐欢，风驰电掣，犹如挣脱缰绳的野马。

　　“嗤！”

　　只不过短短几个呼吸的功夫，双方距离就已缩至数米，唐欢手中长枪没有任何花哨地刺了出去，尖厉刺耳的音啸声几乎是刚刚划破虚空，炽烈的热意就已如浪潮般将前方两人覆盖在内。

　　“游鸣，这家伙留给你，那美女就交给我了。”

　　绿衣青年眼中闪过一丝惊讶的意味，继而便是大笑一声，肩上长刀微微翘起，两道目光落在了唐欢身后紧随而来的慕颜身上，红色衣裙之下，那凸凹有致的曼妙曲线，让他眉宇间兴致盎然。

　　那叫游鸣的高瘦男子没有回应，脸上却同样有惊色一闪而逝。

　　“好枪！”

　　可下一刹那，游鸣便是眼睛大亮，情不自禁地大赞出声，继而便听“啪”的一声爆响，一道红影自其腰间轮扫而出，如灵蛇一般朝那龙凤枪的枪头缠绕而去，迅疾如电，炽热之意四处弥漫。

　　游鸣所用的，赫然是一条火红长鞭。

　　唐欢一见，禁不住心中冷笑，这么多围追堵截的武者，不可能人人都是瞎子，总有人能够发现他这龙凤枪的不凡之处。

　　现在，这样的人终究还是出现了。

　　只不过，当老子费了那么大的功夫才凑齐材料、又耗费无数心思锻造出来的龙凤枪是这么好抢的？

　　“轰！”

　　几乎是在鞭稍缠住枪头的前一刹那，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和两重灵轮疯狂运转，那“涅槃圣火”立刻就被催动到了极致。

　　旋即，枪身之上，绿芒大盛。

　　就似一桶火油倒入了烈焰之中，枪头处爆散出来的热意竟是再次飙升，继而化作了一团熊熊燃烧的烈焰，远远望去，便似有一只凤凰在焰火之中飞舞，绚烂的红芒将周围映照得如同白昼。

　　“好强的火力……”

　　游鸣心头咯噔一跳，他虽非炼器师，却也是五行属火的体质，而且修炼的也是相应的功法战技，可即便如此，此刻在感应到那暴涨的热意时，他依然生出了一种难以抑制的心悸之感。

　　对面那家伙必是炼器师无疑，可在他的判断中，对方极有可能只是五阶武师。一个还只是五阶武师的炼器师，就能将火焰在武器之上显化出来，其丹田之内的“真火”该是何等强盛？

　　不过，他到底是六阶巅峰武师，心志过人，转念间，便已静下心神。

　　可紧接着，他便发现情况有些不对劲，几乎没有任何犹豫地轻抖右腕，那刚刚缠绕在对方枪头之上的鞭梢疾速松弛。

　　“美女，你是我的！”

　　就在这时，绿衣青年已是嘿嘿一笑，脚步往前一踏，两米有余的长刀就已迎着慕颜由下往上撩了过去。

　　果然是个无耻之徒，出招也如此下流！

　　慕颜眉宇间闪过一抹羞怒之色，却是不闪不避，继续往前奔驰，好似没有瞧见那凌厉无匹的刀锋。

　　“这娘们不想活了？”

　　绿衣青年眼眸之中闪过一抹愕然之色，可瞬息过后，他便捕捉到了一缕啸音。

　　那声音初时细微，下一刻便宛如雷鸣，紧接着，一团耀眼的红色便已映入眼帘，却是唐欢的龙凤枪已是从高空砸落下来，与那长枪一同呼啸而下的热意，让他感觉整个人都似要燃烧了起来。

　　“高裕，小心那枪！”

　　近乎同一时刻，游鸣的低喝声就在旁侧炸响。高裕眉头微皱，心中刚生出一丝疑惑，刀枪就已在空中狠狠地撞击在了一起。

　　“！”

　　巨大的鸣响声在夜空激荡，似能将人耳膜都给撕裂。

　　那刀枪碰撞之处，更有可怕的劲气席卷开来，周围小片虚空甚至出现了如涟漪一般的细微波动。

　　瞬息过后，刀枪迅速分离。

　　高裕心头微凛，只是双方武器的一次碰触，就已让他明白过来，眼前这个连六阶武师都可能还不是的家伙，实力竟是一点都不比自己弱，若是单打独斗，短时间内还真不一定能将其拿下。

　　“嗖！”慕颜脚步不停，从高裕旁侧飞掠而过，顷刻间就已抵达城墙下。

　　“哪里跑？”

　　高裕惊醒过来，长刀一晃，便要追逐而去，然而，随即钻入耳中的“喀嚓”之声却是让他心头一阵怔愣，条件反射般地循声望去，便见幽黑的刀身之上，竟是出现了一道细小的裂痕。

　　“这是……”

　　呼啸声再次钻入耳中，将高裕惊醒过来，却是唐欢掌中长枪又横扫而来。

　　枪未至，那可怕的热浪就已席卷而至。

　　高裕本能地一转身躯，长刀斜摆，下意识地迎了过去。可一出刀，高裕就似想到了什么，脸上顿时变了颜色。

　　“啪！”

　　正当这时，又是一声爆鸣响彻虚空，一道红芒从高裕身后甩了出来，瞬间绷得笔直，如利箭般直取唐欢咽喉。

　　唐欢双臂一沉，龙凤枪激颤。

　　“嗡！”

　　剧烈的嗡鸣声中，枪势已然大变，唐欢身躯疾转，手中长枪也如游龙翻身，盘旋着缠向那长鞭。

　　高裕长刀击空，禁不住如释重负地出了口气。

　　可刚才的那片刻，却已将他惊出了一身冷汗。只是一次撞击，武器就已出现裂痕，两次撞击，他的武器说不定就完全断裂了。一旦出现那样的状况，哪怕他是六阶巅峰武师，也会被一枪扫飞，身受重伤。

　　好在游鸣来援及时！

　　高裕抬眼望去，面色便再次一变，游鸣的火红长鞭竟和那萦绕着熊熊烈焰的枪头缠绕在了一块。

　　“坏了！”

　　高裕脑中刚闪过这两个字眼，枪鞭已是一触即分。

　　随即，他便发现游鸣手中的长鞭缩短了差不多两成，鞭梢断成数截，从枪头处脱落，掉向地面。


第190章 千将

　　武器锻造成形之后，便是一个整体，任何部位的损坏，都会影响到武器的性能。

　　鞭梢一断，那火红长鞭立刻就以肉眼可及的速度暗淡了下去，游鸣面色更是阴冷，眼神中夹杂着痛惜和愤怒。

　　“你这到底是什么武器？”

　　高裕也是惊怒交加。

　　此时，慕颜已经窜上了城墙，不过他已完全没了拦阻的心思，只是双目直勾勾地盯着唐欢。

　　两人之所以出手，正是因为游鸣看中了那条长枪。

　　据游鸣判断，那长枪很可能是晋阶武器，可即便真是如此，那长枪现在应该也还只是中阶武器。因为高阶武器、只有七阶大武师才能够催动、并发挥出其威力，而对方恐怕连六阶武师都不是。

　　但从刚刚交手的情况来看，那长枪所爆发出来的威力，已是远远超越了中阶武器的极限。

　　“呼！”

　　唐欢有了回应，然而，回应高裕的却是那条龙凤枪。

　　长枪势如雷霆，再次悍然朝高裕当头砸下，唐欢唇角则是勾起了一抹冷笑，如果只是晋阶武器，就算锻造的材料再好，也不可能达到如此地步，可再加上“涅槃圣火”，情况就大不一样了。

　　在唐欢的极力操纵之下，火焰于枪头处显化，武器碰触，灵火之力爆发，立刻就能破坏对方武器中的灵图。

　　中阶武器之所以能有远超低阶武器的威力，便是因为灵图的存在。

　　灵图被破坏，武器威力大降，性能随之大减，高裕长刀开裂，游鸣鞭梢截断，正是因此之故。

　　“可恶！”

　　高裕面色一沉，身躯暴退。

　　游鸣的前车之鉴，让高裕完全不敢挥动武器与唐欢硬拼，而不能动用武器，便不能施展基于武器之上的战技。

　　对于武者来说，没了武器，便等于废掉了一半。

　　“呼！”

　　唐欢却是没有这样的顾忌，一枪落空之后，又是一枪扫了出去，目标却由高裕变成了游鸣。

　　游鸣手中长鞭已形同废物，见状同样只能退避。

　　如果是别的五阶武师，甚至是一般的六阶武师，哪怕仅凭两只肉掌，他也有把握将对方拿下。

　　可现在面对的那个家伙，其武器透散出来的热意却是异常的可怕，他有种预感，自己双手若是碰触到那枪头处萦绕的火焰，不但立刻会化作焦炭，火力恐怕还会趁势侵入到躯体之内。

　　“呼！呼！呼……”

　　呼啸声此起彼伏，唐欢一枪接着一枪，竟是将两位六阶巅峰武师逼得连连倒退，狼狈不堪。

　　瞧见这样的场景，周围正朝战圈靠近的那些武者，都是面面相觑，简直难以相信自己的眼睛。

　　“我眼花了不成？六阶巅峰的游鸣和高裕联手，不但没有将那个家伙擒住，反而被他逼得这么狼狈？”

　　“真是见鬼了，那家伙到底是什么实力，这么快就占据了上风？”

　　“他厉害，他女人可不见得也有这么厉害，走，我们出城去抓那个女人！”

　　“……”

　　众人惊呼之余，已是有部分武者绕过前方战圈，冲向城墙。

　　约莫百米外的一处屋顶之上，这个时候，也有三道身影在远远地观看着城墙下的那场战斗。

　　“从那边杀到这边，怕是已死了不少人吧？”一名黑衣老者忍不住摇了摇头，轻叹了口气。

　　“水老弟，这场祸事可都是你惹出来的。”说话的是另一个老者，须发皆白，一袭蓝袍，打趣都看着旁侧的白衣中年。

　　“我也没想到事情会变成这样。”

　　那白衣中年颇为无奈的道，“我找人查探他们的下落，只是想买下他们手中的‘天木石’而已，可从没想过要硬抢，谁知道那么多人全都一窝蜂跑到这边来了，结果把事情弄得一发不可收拾。”

　　“你们灵羽商会不想硬抢，却有其他人想硬抢。”

　　黑衣老者无奈地笑了一笑，“下面那个小子今日若是死在龙泉镇，我们星海商会和你们灵羽商会的名声可就没那么好听了。”

　　这黑衣老者，是龙泉镇星海商会总管聂松，而白衣中年则是灵羽商会总管水旭，至于那蓝衣老者，却是神兵楼楼主葛腾。

　　“放心吧，他死不了。”葛腾笑吟吟的道，“你们仔细看看他所用的那条枪，可看出什么来了？”

　　“他那条枪着实厉害，居然损坏了游鸣和高裕的武器！”聂松赞叹道，“还有他的真火，也是强得惊人，居然能够在武器之上显化出火焰，这起码得是高阶炼器师才能施展的手段吧。”

　　“那枪中竟隐含着龙凤之象，莫非……”水旭却是迟疑着道。

　　“不错，那正是用‘龙晶石’和‘凤焱髓’锻造出来的晋阶武器，不过，现在还只是中阶武器。”葛腾慢条斯理的道。

　　“晋阶武器？”聂松吃了一惊，水旭也是面色一凝，他本只是猜测，可葛腾却已下了断言，葛腾乃是一名高阶炼器师，他的判断自然不会有误，“他到底是什么来历，竟连这等武器都有？”

　　“他……”

　　葛腾刚一开口，就双目微眯，面色一沉，“不好，楚峰居然这么快就赶过来了，那小子怕是危险了。”

　　“七阶大武师？”

　　“楚峰？沙龙帝国的那个‘千将’？”

　　“……”

　　“！”

　　几乎是葛腾、水旭和聂松惊呼之时，城墙之下也有一声铿锵的巨响震荡虚空。

　　被唐欢逼得避无可避的高裕终于不得不挥刀迎击，这金铁交鸣般的声音刚一迸发，长刀便是“喀嚓”而断，唐欢掌中长枪只是微微一顿，便继续横扫而去，热浪呼啸，势若雷霆万钧。

　　“呼！”

　　就在这时，一颗黑影突然横飞而至，砸在了枪头之上，却是游鸣从路边抓起一块巨石扔了过来。

　　砰！下一刻，那巨石便爆散开来，化作无数大大小小的碎片，向四面八方溅射而去，其中十数块正中高裕身躯。

　　“嗷！”

　　高裕口中不由自主地发出了一声杀猪般的惨叫，可他却借助那巨石的拦阻猛地窜出去两米，避开了长枪的攻击范围。

　　“咿呀！咿呀！”

　　倏地，背后布兜传来极其小不点的叫唤声，轻细而急促。

　　唐欢眉头微皱，心中立刻升起了一丝警兆，只是扫了一眼正在飞速避向远处的游鸣和高裕，便立刻收抢暴退。顷刻之间，唐欢便已抵达城墙之下，抓着墙砖如猿猱一般向上飞速攀爬。

　　“给我下去！”

　　然而，就在唐欢攀住墙垛的刹那，一身冷喝陡然在城墙之上炸响，瞬即，唐欢便感受到了一股凌厉无匹的锋锐之气。


第191章 战七阶大武师

　　“嗤！”

　　啸音激荡，一柄门板似的巨剑破空袭来，巨大的青色剑芒竟已凝聚成了实质，疾速撕裂虚空，从数米之外暴射而来。

　　这一刹那，森寒冷厉的杀意疯狂弥漫，空间都似已凝滞。

　　“七阶大武师！”

　　唐欢心神微震。

　　凝聚三重灵轮之后，便是六阶武师，此后，那三重灵轮便会逐渐凝缩、蜕变，在丹田之内，形成一颗灵丹。

　　灵丹一成，便是七阶大武师。

　　到了这样的境界，真气便可离体外放。譬如，长剑被催动到极致时，真气吸聚剑意，透剑而出，形成长度不一的剑芒。又譬如，躯体某部位被攻击之时，可调集真气、凝聚于体表，进行抵抗。

　　此刻，有剑芒裂空，来人必是七阶大武师无疑！

　　当此之时，唐欢完全顾不得多想，右臂一用劲，身躯便已越过墙垛，腾空而起，身在半空，唐欢手中长枪如龙，刺向那刀芒。

　　“轰！”

　　一眨眼的时间都不到，火焰缭绕的枪尖与那道锋锐无匹的青色剑芒就已激烈相撞，穿金裂石般的声响震荡夜空。

　　青芒崩碎，枪尖之上，火焰摇曳。

　　唐欢只觉一股巨力如浪潮般汹涌而来，身躯在这股力量推动之下，腾云驾雾般倒飞出去近十米，才沉落在地，却又连连倒退了数步，这才勉强稳住身躯。

　　瞬即，唐欢便是深吸口气，将胸中翻腾的血气强压了下去。

　　“七阶大武师，果然不可力敌！”

　　唐欢心绪震动，可不但没有慌乱，反而变得愈发冷静，凝目望去，巨剑主人的身影，随即印入了眼帘。

　　那是一个中年男子，约莫四十来岁，躯体魁梧，身穿铠甲，棱角分明的国字脸上一片冰冷，其手中巨剑长度已是超过一米五，剑宽将近一尺，长剑上下，青光流转，锋芒毕露，令人心寒。

　　尤其是他躯体间肆无忌惮地透散出来的那股杀意，更是凝若实质，让他看起来便似从地狱中走出的杀神。

　　在唐欢暴退之时，中年男子已是追逐而来，双方相距不足三米。

　　“你是什么人？”

　　唐欢双手持枪，口中低喝出声。

　　刚刚拥有灵丹的七阶大武师，或许比六阶巅峰的武师强不了多少，可眼前这个七阶大武师，绝非刚刚晋升的大武师可比，其实力更是比六阶巅峰的游鸣和高裕两人强了不知多少倍。

　　只要时间足够，唐欢有信心击杀游鸣和高裕，可面对此人的时候，唐欢却有种难以战胜的感觉。

　　刚才，对方只是随后一击，否则，唐欢脏腑此刻定然已遭重创。

　　“沙龙帝国，‘千将’楚峰！”那中年男子冷声道。

　　“千将？”

　　唐欢眼神微凝。

　　这个世界的军制颇为简单，军队之中，五人为一小队，设小队长。五十人为一大队，设大队长。大队长之上，便是百将，统管两支大队，百将之上，则是千将，千将之上，则是万将。

　　一般说来，六阶武师才能担任百将，而千将，则由七阶大武师担任，至于万将，则是八阶武宗了。

　　“欺瞒万将大人在先，杀我帝国将士在后，罪无可恕，若交出‘天木石’，本将可以让你死得痛快一些！”

　　楚峰面无表情，一步步向唐欢逼来，脚掌每次踏落于城墙之上，都似巨锤敲鼓，低沉的鸣响声仿佛直接在心脏深处接连不断地震响，无与伦比的压迫感充塞虚空，让人直欲窒息过去。

　　“千将大人！果然是千将大人！”

　　“楚将军来了！”

　　“这一下，看那家伙还往哪里逃？”

　　“……”

　　城墙之下，众多沙龙帝国军士激动得呼喝出声。

　　一团暗影之下，游鸣面色阴沉，高裕则是满脸苦笑。

　　沙龙帝国坐镇龙泉镇的千将楚峰既已出马，获得那条长枪的希望已是极其渺茫，这次本以为能浑水摸鱼，占个大便宜，却不料最后不但损失了两柄上好的中阶武器，更被对方逼得狼狈不堪。

　　更远处的屋顶之上，葛腾、聂松和水旭则交换了个眼神，面色都是变幻不定。

　　“想要‘天木石’，那就来吧！”

　　城墙之上，唐欢极力运转“天地交泰诀”，抵御着压力的侵袭，下一刹那，唐欢便是大喝出声，宛如挣脱囚笼的凶兽，向前奔腾而去。首次面对如此可怕的对手，唐欢选择了主动出击。

　　“嗤！”

　　火红枪头犹如一抹耀眼的流光，洞穿虚空，顷刻间距楚峰就已不足两米，“涅槃圣火”显化的火焰散发出炽烈无匹的热意，循着枪势滚滚而动，似能将挡住前方的任何障碍都燃烧成灰烬。

　　楚峰似有些不屑地冷哼一声，巨剑没有任何花哨地迎着枪头斜斩而去。

　　“呼！”

　　刹那过后，一抹绚烂的青色光华便已划破夜空。

　　可就在枪、剑即将碰触的刹那，唐欢的步法突然变得有些飘忽不定，手中长枪也是诡异地一沉一扭，竟是避开了那巨剑的削斩之势，枪尖挑向楚峰小腹。

　　楚峰眉梢微挑，眼中似有讥诮之色掠过，手臂只是轻轻一晃，巨剑便轻盈地改变了方向，依然斩向长枪枪头。

　　“嗤！”

　　唐欢脚步疾转，不等武器碰触，枪势便再次变化，楚峰不慌不忙，巨剑一翻，仍旧是斜斩之势。

　　此刻，唐欢已是将“凤闪八法”发挥得淋漓尽致。

　　只不过一两个呼吸的时间，唐欢就如走马灯般绕着楚峰转了小半圈，手中龙凤枪已是九次变化，每一次，都是没有碰触到那青色巨剑就已变招，可不管他的长枪怎么变，楚峰剑势都不曾变过。

　　这更是让唐欢心中凛然，出枪也是越发的小心谨慎，避免与对方武器硬碰。

　　如果对方是六阶武师，用的也是中阶武器，唐欢还能像刚才对待游鸣和高裕那样，通过直接的碰撞来破坏对方武器中的灵图。可对方是能够真气外放的七阶大武师，而且使用的也是高阶武器，以唐欢现在五阶武师的实力，哪怕是有“涅槃圣火”，也不可能损坏对方的武器。

　　唐欢甚至怀疑，这位沙龙帝国的千将说不定已是七阶巅峰大武师，他对自己的意图，肯定已是洞若观火，之所以没有立刻全力发动攻势，只因觉得自己无论如何蹦跶、都跳不出他的手掌罢了。

　　不过，不管他心思如何，唐欢的目的都已经达到了。


第192章 大人威武！

　　“再吃我一枪！”

　　唐欢口中蓦地暴喝出声，“九阳神炉”之内，“涅槃圣火”催动到了极致，蕴含着灵火之力的磅礴真气如狂涛骇浪般涌入龙凤枪内，一枪刺出，立刻就有似能将耳膜都洞穿的尖厉音爆响彻夜空。

　　“呼！”

　　恐怖的热意从枪头处激荡而出，立刻就凝聚成了一道炽烈的龙卷风，萦绕着长枪而动，循着枪势在虚空疾速穿梭，所过之处，炙热的气息翻卷而出，顷刻间，方圆数米之内，已似火炉。

　　“是条好枪！”

　　楚峰眼神微动，眸子里掠过一抹赞赏之意，可瞬即他的语气就已变得森寒如冰，“不过……也该结束了！”

　　最后那个字符从口中迸出的刹那，楚峰已是剑势大变，青色巨剑径直刺了出去。

　　“嗤！”

　　裂帛般的巨大鸣响声中，锋锐至极的剑芒从巨剑剑尖处喷吐而出，宛如一道青色长虹，顷刻之间便已撕裂虚空，以肉眼难以捕捉的速度狠狠都撞上了对面那道咆哮而来的火红风暴。

　　“轰！”

　　枪剑尚未碰触，炸雷般的爆响就已震荡苍穹。

　　猛烈而狂暴的热意如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，这可怕的波动，竟连虚空都似承受不住，开始为之扭曲激荡，而凌厉的劲气更似化作了一道道利剑肆虐开来，在这城墙地面之上留下了一道道狭长的痕迹。

　　“叮！”

　　下一刹那，金铁交鸣般的声音便已响起，却是龙凤枪和巨剑穿越劲气的阻隔，硬撼在了一起。

　　“嗯！”

　　唐欢不自禁地闷哼出声。

　　几乎是在武器碰触的瞬间，他便感觉自己的龙凤枪似被前世疾速奔驰的火车头给撞击了一下，一股无法抗拒的巨力随即透过枪身咆哮而至，竟是连人带枪倒射而去，弹指间便已飞出城墙，坠落下去。

　　“蹬！”

　　楚峰只倒退了一步，便已稳住身躯，可踩踏下去的瞬间，脚掌周围的几块墙砖却已是四分五裂。

　　眼眸深处，淡淡的惊色一闪而逝，楚峰冰冷的面庞上浮起一抹冷笑，轻声道：“竟敢在本将勉强耍心眼，自不量力！”

　　此前看唐欢出枪之时，不断调整自身的位置，他就知道，唐欢存着逃跑的心思。

　　他并没有立刻发动攻击，也是想看看这家伙到底会怎么做。

　　甫一交手，他就知道，眼前之人只是五阶武师。可就是这么一个小小的五阶武师，居然接连斩杀了他麾下数名百将，逃至此处，甚至还将游鸣和高裕这两位六阶巅峰武师逼得狼狈不堪。

　　刚才那一枪，倒是让他彻底摸清了对方的实力。

　　那个家伙虽只是五阶武师，但真气强横雄厚，真火狂猛炽烈，完全拥有与六阶巅峰武师相媲美的实力，再借助那条几乎能与高阶武器比拟的长枪，完全能已一人之力抗衡三四名六阶巅峰武师而不败。

　　可惜，他并非六阶巅峰武师，而是七阶大武师。

　　虽然他如今还不曾达到七阶巅峰，但晋升七阶已达八年之久，绝非普通的七阶大武师可比。

　　对方实力虽强，但想要与他抗衡，却还差了许多，当然，能将他逼退一步，也足以自傲了。

　　一剑过后，那家伙必死无疑。

　　这是他这个七阶大武师的自信，在他眼中，今日之事已毕，呆会只需叫人下去收尸、再遣人去城外搜寻其妻女即可。因此，当唐欢坠城时，他并没有追逐着跃出城墙，而是闲庭信步般向前迈动脚步。

　　十数步过后，楚峰已至城墙边，手扶墙垛垂眼望去。

　　下一刻，楚峰眉宇间就显露出怔愣之色。城外虽是黑黢黢的，但还不到伸手不见五指的地步，以七阶大武师的目力，完全能够看清楚城墙下的状况，可现在，那片区域竟是空空如也。

　　楚峰脸色一沉，两道目光朝远处扫视而去。

　　距城墙约莫数十米丛林边缘，一道模糊的黑色身影正在疾速狂奔，瞬息过后，便已冲入暗影幢幢的林木中。

　　“居然没死？”

　　楚峰眉角微挑，眼眸之中闪过惊异和匪夷所思。他那一剑，即便是一般的七阶大武师硬接，脏腑都会遭受重创，就算不死也得重伤，可这个五阶武师倒好，居然跟没事人一般逃走了？

　　“千将大人威武！千将大人威武！”

　　“千将大人果然厉害，一剑就了结了那小子！”

　　“哈哈，千将大人不愧是七阶大武师……”

　　“……”

　　激奋而崇敬的呼喝声源源不断地从城内传来，楚峰那张冰块般的面庞不自禁地微微抽搐了几下。

　　“啪！啪！”

　　忽地，清脆的掌声毫无征兆地在夜空之下回响起来。

　　数十米外的城墙之上，两道身影缓步而来，一人手持金色长枪，同样生得魁梧雄壮，另一人则是中等个子，腰挎长剑。在长枪透散而出的金芒映照之下，两人身上铠甲都是闪闪发亮。

　　“原来是唐千将和陆千将。”

　　楚峰目光冰冷，冷笑出声。

　　龙泉镇为三国共管之地，沙龙帝国镇守此处的是千将楚峰，大唐帝国和摩云帝国也各派遣了一名千将驻守此地，其中摩云帝国的是千将陆翊，而大唐帝国的则是千将唐雄，乃皇族远支出身。

　　两名来者，持枪男子正是唐雄，而挎剑男子则是陆翊。

　　“楚千将果然好手段。”唐雄哈哈大笑，“一剑之下，居然将那个武师轰得连渣渣都不剩了。”

　　“连八阶武宗都不见得有这等手段，佩服！佩服！”陆翊也是笑吟吟地赞道。

　　“呼！”

　　听到两唐雄和陆翊这般一唱一和，楚峰面色铁青，旋即鼻中便是重重一哼，也不多说，手握巨剑，直接就从城墙之上纵跃而下，瞬息过后，重物落地般的“扑通”之声就已传至城墙之上。

　　唐雄和陆翊见状，更是相视大笑。

　　看到这幕画面，刚刚攀升城墙的几名沙龙帝国军士都是禁不住面面相觑，大唐帝国的唐雄和摩云帝国的陆翊都在这里，楚峰千将又跑哪里去了？还有，唐雄和陆翊刚才的那些话又是什么意思？


第193章 多谢相送！

　　“七阶大武师，实在是太强了！”

　　茂盛的丛林之间，唐欢强压着那股想要吐血的冲动，将自身速度提升到了极致，发足狂奔。

　　唐欢没有直接逃跑，而是与楚峰硬拼之后再逃，目的就是为了让他放松警惕。只有如此，才有可能成功脱身。而唐欢之所以敢在楚峰看穿自己的意图之后，依然这么做，凭借的便是那鼎“九阳神炉”。

　　在刺出那一枪的前一刹那，唐欢丹田之内，“九阳神炉”就以前所未有的速度疯狂旋转起来。当枪剑猛烈撞击、那股巨力侵袭入体的时候，唐欢立刻极力运转“天地交泰诀”进行引导。

　　这样的事情，唐欢初次进入凤巢之时也干过。

　　和那一次相比，唐欢的实力已是有了大幅提升，不过，楚峰这位七阶大武师的实力，也同样要远远强过那个时候重伤未愈的火翼凤王。

　　力量虽被成功引导至“九阳神炉”之内，可它穿梭灵脉的片刻功夫，却是立刻就让唐欢的脏腑遭受重创，而且，伤势比当初在凤巢之时还重，幸好唐欢灵脉极为宽阔，否则，灵脉恐怕都会瞬间崩溃。

　　也幸好唐欢选对了方式，而那楚峰也过于自信，将他击落城墙之后，没有马上追逐过来，不然的话，唐欢只能动用师傅留下的那块炼器宗师的徽牌了。

　　不过，楚峰当时没追，并不代表他现在也不会追来。

　　“小鬼头，前面带路！”转念之间，唐欢就反手拍了拍背后的布兜。

　　“吱吱！”

　　七彩灵鼠发出一声细微的尖叫，随即从布兜中钻了出来，趴在了唐欢的肩膀之上。只是飞快地嗅了几下。七彩灵鼠就从唐欢肩膀处跳了下去，如同一抹七彩流光，朝左前方电射而去。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点的脑袋也是从布兜中钻了出来，瞬即，那根尖角便是金光大放，清凉之意迅速弥漫，将唐欢笼罩在内。

　　唐欢立刻调整方向，追逐而去。

　　沐浴着清凉的金光，唐欢郁积胸膛之内的憋闷之感竟是渐渐消弭，浑身上下都是舒服了许多。

　　下一刹那，速度竟是随之提升了不少。

　　唐欢却是不敢有丝毫的松懈，他刚才飞快地回头瞥了瞥，远处的黑暗之中，竟有一抹青光在不停地闪烁。

　　楚峰果然追了上来！

　　他本就修为不如楚峰，如今更是受了重伤，别说摆脱楚峰的追赶了，就是保持现在这样的距离都不是件轻松的事。

　　好在唐欢也从未这样奢望过，只要能够在被楚峰追上之前，与慕颜会合，那就大功告成了。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流星，在林木间快速奔跑。

　　估计连一分钟的时间都不到，唐欢就觉眼前微微一亮，竟已从那处丛林中冲了出来，此刻呈现在眼前的是条宽达数十米的大道。

　　唐欢知道，这条大道是铸剑谷连通魔域沙漠的官道。

　　“哒哒！哒哒……”

　　马蹄声倏地响起，一匹高大的黑色骏马猛地从道路对面的密林中窜了出来，马匹背上，可见一道婀娜的红色身影。

　　“吱吱！”七彩灵鼠人立而起，挥舞着两只小爪子兴奋地叫了起来。

　　“慕颜？”

　　唐欢颇为惊喜。

　　乘坐在马背之上的，赫然是先一步翻越城墙的慕颜，这么短的时间内，也不知她从哪里搞来这么一匹马。

　　“上马！”

　　顷刻间，慕颜就已策马奔至唐欢身前。

　　七彩灵鼠身躯一耸，便轻灵地窜了上去，近乎同一时刻，唐欢也是闪电般地腾空而起，落在了马鞍之上。

　　“呼！”

　　慕颜娇躯禁不住微微一僵，随即猛地一拉缰绳，黑马便已载着两人风驰电掣般地往东而去。

　　当楚峰钻出丛林，冲到大道之上时，唐欢和慕颜已在百米之外。

　　“多谢千将大人相送！”

　　戏谑的大笑声从远处隐隐传来，马蹄敲击地面的声音则是越来越弱，没一会，两人一马就已融入夜色之中，消失不见。

　　楚峰伫立不动，眼眸之内，森寒之意已是凝若实质。

　　……

　　天色渐亮，不知不觉间，已是晨曦初露，热闹了半夜的龙泉镇才刚刚沉静没多久，就又变得喧闹起来。

　　各种小道消息，在城镇之内飞速蔓延。

　　“听说没有，昨天上午在神兵楼赌石赌中三颗‘天木石’的那对夫妻被找到了！”

　　“你才知道？我昨晚就知道了，那对夫妻在神兵楼的时候，是经过乔装改扮的。他们被找到之后，大家看到的才是他们的真实面目，据说那个女的非常漂亮，男的则非常年轻，还不到二十岁。”

　　“……”

　　“啧啧，也不知道那个家伙是什么来历，居然一路杀了沙龙帝国几十个将士，其中还有几个‘百将’。”

　　“别听他吹牛，据我所知，被杀的沙龙帝国将士才十几个而已。”

　　“……”

　　“妈的，那家伙到底是什么修为，连六阶巅峰的游鸣和高裕联手，都被他给轻轻松松地击败了。”

　　“游鸣和高裕算个屁，连沙龙帝国的‘千将’楚峰都败了！”

　　“昨晚，千将大人调派大量将士出城追击，也不知道那对夫妻最后是被抓了，还是已经逃掉了。”

　　“……”

　　龙泉镇内，议论纷纷。

　　城镇中央区域的一座府邸内，楚峰面无表情地望着身前那柄横放在桌面上的长刀。这刀是一名百将呈送上来的，据说是从那对夫妻居住的庭院密室中搜索出来的，乃是上佳的中阶武器。

　　那百将没有说错，这柄长刀的确是品质极佳。

　　中阶武器，就算再好，也入不了他的眼。不过，昨晚那对夫妻逃掉之后，他曾派人在四处城门附近细细打探，终于在东门处找到了几位对那对带着孩子的夫妻还有印象的武者。据他们介绍，那年轻男子进如龙泉镇时，武器虽用布套包裹，但明显是一柄长刀，可昨晚那人用的却是一条枪。

　　弃刀用枪？这让楚峰心中生出了一丝好奇。

　　“惊虹？”

　　翻过长刀一看，刀身处刻印着的两个字符随即映入眼帘，楚峰眉头微皱，瞬即却似想到了什么，突然大喝一声，“来人！”

　　“在！”一名身穿盔甲的军士大步而入，抱拳躬身。

　　“立即告知吕顺百将，令其马上将独孤将军追回来，就说……将军要找的人就在这里。”楚峰沉声喝道。

　　“是！”

　　那军士应声而退，楚峰眉宇间已是杀意凛然，口中呢喃出声，“惊虹刀……惊虹刀……唐欢，没想到竟然是你……”


第194章 四翼蓝龙

　　龙泉镇东北数十里外，一处极其隐秘的洞穴之内，唐欢轻吁了一口气，终于缓缓睁开了眼睛。

　　“唐欢，你醒了。”

　　一个清脆悦耳的声音蓦地响起。

　　唐欢微一抬眼，入目而来的正是慕颜那张娇媚的面庞，洞内光线虽有些昏暗，却依然能瞧见她眉宇间浮现出来的那抹惊喜。

　　“慕颜，过去多久了？”唐欢忍不住道。

　　“已经过去了一天两夜，现在是我们冲出龙泉镇的第三天早上了！”慕颜也是盘腿而坐，笑吟吟的道。

　　“第三天……”

　　唐欢猛地转头，旋即便发现了蜷缩成一团的小不点。

　　小不点右边，凤鸣裹着一张兽皮呼呼大睡，此刻她似乎正在做着什么美梦，红嫩的小舌头不时伸出来，在嘴角飞快地轻舔几下。七彩灵鼠则是直接趴在小不点背上，小眼珠子滴溜溜直转，一副百无聊赖的模样。

　　唐欢特意看了看小不点的金角，见其已恢复光泽，这才松了口气。

　　前天晚上摆脱楚峰之后，唐欢和慕颜只是奔行了两三里路，就跳下了马，钻入丛林，往北而去。至于那匹黑马，在被慕颜喂了一颗药丸后便似吃了春药一般，拼命地顺着道路向前狂奔。

　　在崇山峻岭当中穿行了数十里，唐欢就已有些支撑不住。

　　好在小不点很快找到了这个洞穴，唐欢和慕颜当即住了进去。服用了小不点金角中的液体后，唐欢立刻开始疗伤。

　　直到现在，唐欢的伤势才差不多痊愈。

　　这已经算是快的了。

　　小不点蜕变后，金角之内那种液体的效力也跟着大幅增强，如果换成它蜕变之前，唐欢疗伤的时间起码得再翻个一倍。

　　“你疗伤用了一天两夜，它吃了‘凤凰石’后，也在这睡了一天两夜了。”察觉到唐欢的目光，慕颜不觉笑了一笑。

　　“哦？”

　　唐欢突然心中一动，上次小不点也是经过了一段时间的沉睡过后才发生蜕变，难不成它现在又要蜕变了？

　　转念间，唐欢已是细细打量起来，旋即便发现它那对肉翅旁边，两颗肉瘤般的凸起化作了一对更小些的翅膀。

　　“四翼蓝龙？”顺着唐欢的目光一看，慕颜忍不住娇呼出声，显然也是才瞧见小不点的异状。

　　“慕颜，你对蓝龙了解多少？”

　　唐欢心头微动，下意识地问了一声。

　　突然听到唐欢这个问题，慕颜不由得怔了怔：“唐欢，你可别告诉你我，你对蓝龙一点都不了解？”

　　“也不是一点都不了解。”唐欢有些尴尬，讪讪地干笑一声，“我知道它的名字，知道它在天下灵兽榜中排行第二，还知道它以各种宝石为食，也知道它金角中的那种液体对疗伤有奇效。”

　　“这跟一点都不了解有什么区别？”

　　慕颜闻言，倍感无语，却还是解释道，“蓝龙据说是远古灵兽‘混沌天龙’的后裔，它能够不断进化，成为四翼蓝龙、六翼蓝龙、八翼蓝龙、十翼蓝龙，甚至是十二翼蓝龙。它头上那根龙角，被人称作‘灵龙圣角’，角中的液体则被称作‘灵龙圣髓’。‘灵龙圣髓’对疗伤有神效，而那‘灵龙圣角’散发出来的金光，据说有净化之效，蓝龙实力越强，净化之力便越强。”

　　“我明白了。”

　　唐欢恍然大悟，根据慕颜的介绍，这小不点岂不就是跟前世网络游戏中的“牧师”职业差不多了。心念间，唐欢不觉一笑，“它现在变成四翼，想要进化成十二翼，还不知要到猴年马月了。”

　　“蓝龙越到后面，晋阶的难度越大。”

　　慕颜也是禁不住点了点头，“在荣耀大陆的史料记载中，别说是十二翼蓝龙了，连十翼蓝龙都是不曾出现过，进化等阶最高的，好像是一只八翼蓝龙，至于它有没有再次进化，就无人知晓了。”

　　“八翼蓝龙……只要我还活着，就会提供足够的宝石，助小不点不断晋升。”唐欢眼中闪露着一抹期待之色，十翼蓝龙，十二翼蓝龙，真不知进化成那等形态的小不点会是什么模样。

　　“慕颜，多谢你了。”

　　半晌过后，唐欢回过神来，突然神色郑重地朝慕颜拱了拱手，不仅是谢她告知自己有关蓝龙的信息，更是谢她前天晚上的及时出现。

　　当初靠近城墙的时候，唐欢令她先行离去，并没有吩咐她做什么，不过，唐欢知道，她定不会走远。在唐欢最初的设想中，楚峰不追来自是最好，他若追来，可借助慕颜的毒物进行拦截。

　　慕颜擅毒，她的毒不见得能要楚峰的性命，不过，让他耽搁一段时间，却是完全能够做得到的。

　　只不过，慕颜翻越城墙之后，居然碰到了一支刚刚出城的商队，她立刻出手抢下来一匹，连使毒的功夫都省去了。这虽是运气所致，可慕颜只要稍有耽搁，唐欢估计就只能被逼动用老头子的徽牌了。

　　从某种意义上来说，慕颜也等于是救了她一命。

　　“我是你随从，做这些也是应该的，你要是死了，我也得跟着没命了。”慕颜知道唐欢真正想谢的是什么，淡然一笑，幽幽开口说道，她虽已认命，可若说心底一点芥蒂都没有，显然是不可能的。

　　“无论如何，你都救了我一次，慕颜，现在差不多快要三天了吧，你先躺下。”唐欢点点头，脸上忽地泛起微微的笑意。

　　“好。”慕颜知道唐欢要做什么，依言平躺了下去，本就饱满的酥胸顿时显得更加峭拔高耸。

　　唐欢双目微眯，右掌闪电地探出，按在了慕颜平坦的小腹之上。

　　慕颜娇躯微微一颤，腹部几乎是下意识地绷紧了起来，随即，她那张白嫩的脸蛋上便浮起了一抹淡淡的红晕。自被逼成为唐欢的随从以来，她已不是第一次面对这样的情况，却仍是有些羞赧。

　　唐欢掌中热意蒸腾，却是没有任何多余的动作，片刻过后，便已收手。

　　慕颜轻吸口气，翻身坐起，瞬即便是惊呼出声，一双幽黑清澄的美眸中，混杂着抑制不住的惊喜和难以置信：“唐欢，你……你居然把它收回去了？你不是说要等你晋升为八阶武宗之后再……再……”


第195章 我说过要离开么？

　　“凤巢之外，你对我下毒，我逼迫你为随从，龙泉镇中，你帮了我大忙，更在镇外救我一次，所以，之前的事，你我便一笔勾销了。”

　　唐欢笑眯眯的道。

　　他原本的确是打算晋升为八阶武宗之后，再收回她丹田中的那团灵火之力，可前天之事，却让他改变了主意。

　　“你……”

　　慕颜酥胸急剧起伏，美眸盈盈，激动之色溢于言表。

　　自被唐欢控制后，他虽然没有做过什么过分之事，可腹中的那团灵火之力，却在时时刻刻地提醒者慕颜，自己的性命正操诸于他人之手。这就如同一个枷锁，牢牢地禁锢着她的躯体和灵魂。

　　哪怕是唐欢承诺过给她自由，那枷锁也依然存在。

　　这世上，没有任何人喜欢被人操控，也没有任何人喜欢生死不由己的感觉。如今，唐欢收回灵火之力，慕颜立刻便感受到了一种无法用言语形容的轻松感，竟是由灵魂深处蔓延到了身躯各处。

　　“唐欢，我要说明一点，在凤巢外面的时候，我只是想拿走你身上的东西，可没想过要杀你。”

　　慕颜如花娇靥之上，凝脂般白嫩的肌肤处泛起醉酒般的酡红，轻咬红唇解释道，“你实力太强，我不得不下比较厉害的毒物。试探你的时候，如果你真的已经没有还手之力，我肯定会及时收手的。只要东西一到手，我就会把解药给你留下。这些话不管你信不信，我都得说出来。”

　　“我信。”

　　唐欢哈哈一笑，“以前的事就不必再提了，慕颜，从现在开始，你想去哪里就去可以去哪里，用不着再像以前那样跟着我了。”

　　“可惜，那天晚上没来得及帮你锻造武器，而这里距龙泉镇太近，锻造武器也不安全，必须尽快离开才行。不过你放心，‘龙晶石’我也会给你一颗，‘凤焱髓’我也会给你足够的份量。”

　　“你在流花商会地位颇高，找一位炼器师来帮忙锻造晋阶武器，应该不难。”

　　慕颜闻言一笑，不置可否，旋即，便忍不住问道：“唐欢，离开这里之后，你接下来想要去哪？”

　　“我打算入铸剑谷一行。”

　　唐欢眼中闪过一丝期待的笑意，当初，老头子让他熟记的两个地方，一个便在铸剑谷内。如今，既然来到了这个地方，无论如何都得进去看看，若是实力不足以深入铸剑谷，再退出来便是。

　　“铸剑谷？”

　　慕颜面色微变，很快就展颜一笑，“如果是在‘凤灵武会’刚结束时和你成为朋友，我会劝你不要去，你虽然实力强大，可到底只是五阶武师，而铸剑谷内的情况与凤鸣山是完全不同的，最好是晋升为六阶武师再去。”

　　唐欢笑道：“那么，现在呢？”

　　“现在，不但你融合了‘涅槃圣火’，小不点也成了四翼蓝龙，铸剑谷自然大可去得。”慕颜笑容满面的道，“在和怨灵交手的时候，它绝对可以给你带来让你完全想象不到的巨大帮助。”

　　“哦？”唐欢有些讶异，正待再问，小不点清脆的声音就陡然响起。

　　“咿呀！”

　　这个时候，小不点那肉嘟嘟的身躯舒展了开来，有些迷糊地抬眼看了看唐欢和慕颜。七彩灵鼠猝不及防，直接就被掀翻在地，一骨碌地爬起来后，挥舞着小爪子，指着小不点后背吱吱叫唤起来。

　　“咿呀？咿呀……”

　　小不点拍动翅膀，只是扭头看了一眼，便惊异地大叫起来，那对突然多出来的小翅膀显然把它吓了一跳，可紧接着，小不点的叫声中就已满是欢喜和兴奋，两对翅膀终于能够完全带动它那肉呼呼的小身躯。

　　下一刻，这洞穴内就已充斥着欢叫声，小不点搭载着七彩灵鼠，不停地在这小片空间内飘来荡去。

　　“呀呀！”

　　凤鸣很快就被吵醒，刚揉着眼睛坐了起来，就看到得意地飞至面前的小不点。小丫头咯咯一笑，突然恶作剧般地伸手抓住了小不点两条肥短的后腿。小不点惊叫一声，不受控制地掉在了凤鸣身上。

　　三个小家伙很快就滚做一团。

　　唐欢见状哑然失笑，随即一把抓过绝灵桐木箱，准备将慕颜的宝石取出来，并将承诺过的“龙晶石”和“凤焱髓”分给她。

　　“我有说过我要离开么？”慕颜见状，倏地一笑。

　　“啊？”唐欢一愣。

　　“铸剑谷，可是当年所有人族炼器师心目中的圣地，我早就想进去看看了。”

　　慕颜眼波流转，笑容明媚地望着唐欢道，“而且，我若是离开，想找炼器师锻造晋阶武器的话，就只能返回荣耀大陆了。”

　　“路途遥远，随便出点什么意外，都有可能耽搁时间，导致‘凤焱髓’失去效用，既然如此，我何必舍近求远，白白放过眼前这个厉害的炼器师？此外，这世上能锻造晋阶武器的炼器大师和炼器宗师虽不在少数，但既能锻造武器、又拥有‘涅槃圣火’的炼器师，却是独一无二的。”

　　“过奖了。”

　　唐欢不觉一笑，“既然如此，那我们就一起去铸剑谷见识见识，等找到比较安全的地方，我就帮你将武器锻造出来。”

　　“……”

　　好半晌过后，唐欢和慕颜再次上路，依然是慕颜背着凤鸣，唐欢带着“绝灵桐”木箱。小不点不再藏于布兜之内，而是在唐欢和慕颜身畔飞来飞去，忽而俯冲、忽而滑翔，动作越来越熟练。

　　七彩灵鼠蹲坐在慕颜肩膀之上，眼巴巴地看着小不点，最后终于还是觑准机会，跳到了它背上，再也不肯下来。

　　慕颜背后，凤鸣双黑溜溜的大眼珠子不停地忽闪着。

　　望着那道蓝色身影，小丫头也不知在想些什么，可眸底深处，似有羡慕之色一闪而逝，而当目光转向唐欢后背的包裹时，她那粉扑扑的小脸蛋上，却立刻多出了一丝不易察觉的沮丧和无奈。

　　唐欢和慕颜现在在龙泉镇的东北方向，而要前往铸剑谷，则必须往西而去。

　　一路之上，两人都是小心翼翼，尽量不在山林间留下明显的痕迹，以免被人发现，追踪而来。

　　不过，唐欢也知道，自己的真实身份恐怕很快就要暴露了，当日离开慕颜的庭院之后，他才想起自己放在密室中的那把惊虹刀，还没来得及损毁，一旦沙龙帝国军士将其找到，他是唐欢的秘密就保不住了。

　　好在已离开龙泉镇，就算真实身份泄露，也无妨。


第196章 怨灵

　　“没搞错吧？那人真是唐欢？”龙泉镇，神兵楼顶层，葛腾低呼出声，眉宇间满是毫不掩饰的惊讶。

　　“绝对没错！”

　　对面那中年男子斩钉截铁的道，“楼主，这是从沙龙帝国的千将府传出来的消息。据说，早在昨天清晨，楚峰就已确认那人是唐欢，所以立刻派人去追赶前天下午离开龙泉镇的独孤琰。”

　　“楚峰是如何知道的？”葛腾还是有些疑惑。

　　“是沙龙帝国的那些军士，从唐欢住处搜出来一件武器，那武器正是洪涛生前所用的‘惊虹刀’，洪涛被唐欢击杀之后，惊虹刀就一直在唐欢手中。”中年男子道，“就在刚才，独孤琰已经带着大队人马回到了龙泉镇。估计很快，他们就会开始四处疯狂地搜寻唐欢的踪迹了。”

　　“连独孤琰都跑了回来，看来消息的确无误！”

　　葛腾皱眉道，“真没想到，唐欢居然会改头换面跑到这龙泉镇来参加赌石，怪不得他不肯出售那三颗‘天木石’，他本身就是炼器师，‘天木石’留在手中，正好可以锻造适合炼器师使用的武器。”

　　“我那天也在远处看到过他使用的那件晋阶武器，其长枪枪杆处的灵图，不会就是用‘天木石’勾勒出来吧？”中年男子忽地道。

　　“怎么可能？”

　　葛腾想也不想就摇头一笑，“从凤灵谷到龙泉镇那么多天的路程，他要是把‘凤焱髓’带在身上，早就融化失效了。那件晋阶武器，极有可能是‘星海商会’提供材料锻造的。他得了武会第一，可获得四成的‘凤焱髓’，完全可以用部分多余的‘凤焱髓’请星海商会出手帮忙。”

　　“既然如此，他为何还要冒险来龙泉镇参加赌石？”中年男子忍不住道，“还有，楼主莫非忘记了‘烈阳石’？”

　　“这个……”

　　葛腾怔了一怔，如果照他所说，唐欢来神兵楼赌石，确实非常的令人费解，而且，“烈阳石”也的确可以让“凤焱髓”离开产地后依然存在了很长的时间，难不成那件晋阶武器真是他亲自锻造出来的？可是，唐欢只是一个中阶炼器师，怎么可能熔炼得了高阶宝石“天木石”？

　　“算了，不想了，他就是唐欢之事，还有什么人知晓？”

　　“除了沙龙帝国千将府，暂时应该就只有我们。”

　　中年男子连忙说道，“不过，一旦千将府大举出动，这消息很快就瞒不住了。楼主，此事我们该如何应对？唐欢此人，就连阁主他老人家都非常赞赏，若被独孤琰所害，那就太可惜了。”

　　“关键是我们也不知其下落，这可难办了……”

　　“……”

　　……

　　“那就是龙泉古镇！”

　　翻过一条高达数百米的山脊，视界豁然开朗，山下，一处广阔而平坦的丛林蔓延开来，林木之间，隐约还能见到一些建筑的影子。丛林之北，两条山脉远远地交汇相接，形成了一个巨大的山谷。

　　靠近谷口的位置，隐约有火光闪现。

　　而山谷深处，则有一座高达数百米的巨碑撕开茂盛林木的封锁，静静地伫立着，远远望去，便如一柄出鞘的巨剑，直插苍穹。

　　那山谷，便是声名鼎沸的铸剑谷，谷外，自然是曾经繁盛无比、如今已被山林吞没的龙泉镇。

　　对于“龙泉”二字，哪怕在前世，唐欢也是如雷贯耳。

　　身为世界著名的铸剑大师，唐欢不可能没有去过位于浙江的龙泉，那里可是闻名遐迩的宝剑之邦。

　　在那个地方，出过古时的铸剑鼻祖欧冶子，更有着相传始创于春秋战国时代的龙泉宝剑，其余太阿，工布、干将、莫邪等诸多古代名剑，据说也都出自那里，故而又有凡铸名剑皆为龙泉之说。

　　唐欢前世之时，曾数次前往浙江龙泉游历。

　　这个世界的龙泉镇，已非前世的龙泉镇，可即便如此，每次听到“龙泉”二字，唐欢都有种的亲切之感。

　　“接下来我们得万分小心了。”

　　慕颜侧头看了看唐欢，缓缓道，“那边的龙泉古镇，看起常虽然非常平静，可里面却是盘踞着大量的怨灵，极其凶险。”

　　“怨灵……”

　　唐欢眉头微拧，脸上多出了些许凝重之意。

　　他已经不止一次听说过怨灵。

　　当年铸剑谷和龙泉古镇以及这片区域其它城镇的武者被屠戮之后，灵魂聚而不散，便形成了如今的怨灵。

　　那些怨灵残忍嗜杀，已是丧失了理智，与其相遇的任何生灵，都会成为它们疯狂攻击的目标。

　　数十年下来，有些怨灵已是变得非常强大。

　　此前，那些怨灵基本都散布在铸剑谷区域，可近几个月，情况却出现了巨大的变化，所有的怨灵仿佛受到了驱使一般，竟从四面八方汇集到了龙泉古镇和铸剑谷，正因如此，荣耀大陆真火价格暴涨。

　　所有炼器师吸收的“真火”，都源自于铸剑谷内的“真火池”。

　　龙泉古镇被大量怨灵占据之后，武者再想要进入铸剑谷收取“真火”，就不是那么容易了。若是这龙泉古镇和铸剑谷的状况始终没有改观，别说是一千金币一份“真火”，就算数万金币都有可能。

　　“走！”

　　相视一眼，唐欢和慕颜便飞速下山。

　　约莫一刻钟后，两人就已置身于当初的龙泉古镇之内。

　　所过之处，尽是残垣断壁，就算有些屋宇勉强还保持着数十年前的大致轮廓，也已被无数的蔓藤覆盖。如今虽是白天，却处处暗影幢幢，森寒之意缭绕虚空，仿佛在阴森鬼域中穿行。

　　这个时候，七彩灵鼠已钻入慕颜胸前衣襟之内，只露出一颗小脑袋，小不点也钻入了唐欢胸前的布兜中，脑袋同样露在外面。

　　慕寒后背处，凤鸣则在东张西望。

　　三个小家伙都没有吭声，可三双眼珠子却都在滴溜溜都转个不停。

　　唐欢和慕颜快速前进，城镇中原先的道路早已被杂草和枯枝败叶覆盖，倒是时常可以看到一两条弯弯曲曲的小径。这些都是来此历练的武者踩踏出来的，异变发生之前，这里可是武者历练的乐园。

　　很多武者，都有在废墟中找到宝物的经历。

　　千余米过后，唐欢和慕颜不自禁都交换了个眼神，眉宇间都流露出一丝疑惑之色。进入龙泉古镇这么久，居然连一个怨灵都没有瞧见。

　　怨灵的存在，一直是大陆之上的一个未解之谜。

　　起源大陆其它区域的武者被魔族击杀之后，都会魂飞魄散，唯有铸剑谷区域的武者，灵魂化作了怨灵，没有人知道其缘由。此次，铸剑谷异变，怨灵从四处聚集而来，同样没人知道原因。

　　“难不成怨灵全都离开了？”慕颜疑惑的嘀咕道。

　　“管它，没有怨灵更好，我们可以轻松进入铸剑谷深处。”唐欢懒得再去琢磨，哈哈一笑，速度陡然加快，可就在唐欢即将从一处拱门下穿梭而过时，却倏地停住脚步，抬眼朝左前方望去。


第197章 援手！

　　一株株参天古木之间的地面，不时可见错落凌乱的石板。

　　在这些树木不曾生长出来的时候，此处极有可能便是当年龙泉古镇的一处用石板铺就的广场。

　　就在这片区域，此刻正进行着一场激烈的厮杀。

　　呼喝声，尖叫声此起彼伏，十数名年轻男女，且战且走，周围一道道黑色虚影飘来荡去，轻若无物，犹如鬼魅一般，疏忽不定。

　　“这就是怨灵？”

　　一堵坍塌了大半的石墙之后，唐欢眼中闪露着讶异之色。

　　那群年轻武者四周，环绕着的怨灵多达上百个。怨灵的形貌与人类极为相似，有五官头颅，也有四肢，不过其躯体看上去并非由血肉骨骼组成，只是一道淡淡的虚影，甚至颇为透明。

　　它们的攻击方式颇为简单，多为扑咬和撕扯，但却凶狠无比。

　　而且，它们躯体间似乎时时刻刻都在散发着一股阴冷森寒的气息，即便是隔着数十米远，唐欢都能感觉到那股似要钻入骨髓的寒意，此外，它们口中也是时不时地发出尖厉刺耳的叫声。

　　那些声音中，仿佛蕴含着震慑人心的力量。

　　不过最为诡异的是，那些怨灵好似都是不死之身，唐欢亲眼见到一个怨灵被利剑拦腰切断，可紧接着，那怨灵的两截身躯就重新续接在了一起，除了身影更淡一些之外，竟似没有任何损伤。

　　唐欢眉头紧皱，这样的怨灵，的确不易对付，一旦被数量众多的怨灵缠上，想要脱身可就难了。

　　“啊！”

　　人群中，凄厉的惨叫声陡然响起，一名年轻男子竟是被几个怨灵抓住四肢，生生地给撕碎了。其中一个身形瘦削的怨灵速度最快，立刻就化作一道黑芒钻入了那年轻男子的脑袋当中。

　　只是片刻过后，那怨灵就重新显现，不但躯体凝实了几分，其双目之中，竟有些许红光透散出来。

　　“这怨灵莫非能通过吞噬他人灵魂来提升自己？”唐欢见状，心头微惊。

　　“龙衡死了，王玺死了，现在卢剑也死了……完了，完了，我们都会死这里！”

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　“救命啊，救命……谁能救我，我给他五百万金币！”

　　“……”

　　年轻男子凄惨的死状，将那群男女吓得够呛，好几人已是忍不住歇斯底里地哭喊起来。

　　“妈的，一群懦夫，死就死罢，有什么好害怕的，这么鬼哭狼嚎，是闲这里的怨灵还不够多？”

　　喝骂之声陡然响起。

　　唐欢怔了一怔，那声音竟是让他感觉极为耳熟，下意识地循声望去。

　　“顾影？”

　　旋即，旁侧慕颜不自禁地低呼出声，唐欢眼中也是闪露着讶异之色。

　　数十米外，一个壮汉挥舞着火红大剑从一株大树后闪烁而出，那人身高超过两米，面庞棱角分明，身躯魁梧壮硕，正是顾影。唐欢此前瞥见过树后那道若隐若现的身影，却没想到会是他。

　　唐欢记得顾影曾说过，“凤灵武会”结束后就返回荣耀大陆，怎么又跑到铸剑谷来了，而且还身陷险境？

　　不过，人群中倒是并没有顾菲和唐思的身影。

　　在那群怨灵的疯狂围攻下，顾影等十数人已更是险象环生，只是片刻功夫，就又有数人被怨灵所伤。到了这样的地步，除了顾影等少数几个人还在拼死力战之外，其余众人都已是满脸绝望，毫无斗志。

　　“妈的，这次真是被这群纨绔害惨了！”

　　顾影勉强挥动手中巨剑，将靠拢过来的七八个怨灵逼退，心中却是苦笑不已。

　　一路被怨灵追杀到这里，他体内真气近乎耗尽，已支撑不了多长时间。刚开始时，队伍中有三十多人，若能齐心协力，放手一搏，逃出生天的机会非常大。可惜的是，遇到了这么一群蠢货，初时畏首畏尾，惜命如金，到了现在，人越来越少，就算再怎么拼命也是死路一条了。

　　“砰！”

　　顾影巨剑刚刚劈砍而出，就被一只手爪拍中，竟是险些脱手而出，虽死死握住了剑柄，可脚下却是一个趔趄，重重地栽倒在地，那群怨灵哪会错过这样的机会，竟是不约而同地尖叫着扑了过去。

　　“完蛋了！”

　　顾影虽极度不甘，却也无可奈何地闭上了眼睛，他已经能够想象得到自己会是怎样的下场，肯定是和之前死掉的那些武者一样，被几个怨灵撕成碎片，然后灵魂被其中一个吞噬干净。

　　然而，片刻过后，躯体被撕碎的场景似乎并没有出现，反倒是有股无比可怕的热意从旁侧席卷而来，将他笼罩在内。顷刻之间，他就已是大汗淋漓，仿佛整个人都似要燃烧起来一般。

　　紧接着，他就听到了怨灵刺耳的尖叫，那声音中竟似透着惊慌之意。

　　“什么情况？”

　　顾影猛地睁开眼睛，首先入目而来的便是一条流光溢彩的长枪，枪身处，绿意如潮，生生不息，而那枪头却似烧红的烙铁，炽烈的热意一散发出来，便化作强猛的热浪向四面八方翻卷而去。

　　长枪指处，怨灵退避，原本充斥着这小片区域的森寒竟是一扫而空。

　　顾影两道目光飞快地掠过长枪，旋即便看到了长枪的主人，那个是年轻男子，一身黑衣，躯体修长，面容清秀，后背绑着一个极大的包裹。

　　“唐……”

　　顾影简直难以相信自己的眼睛，几乎是在看清楚那年轻男子面容的瞬间，嘴巴就下意识地张了开来，只不过这个音符刚刚冲到喉咙口，他就似想到了什么，竟又硬生生地吞咽了下去。

　　来人竟是唐欢！

　　顾影怎么也没想到，唐欢竟会在最危急的时刻出现，从怨灵手中把自己这条小命救了下来。

　　“呼！”

　　唐欢大步如飞，从顾影身前跨越了过去，手中龙凤枪则是犹如一抹流光激射而出。闪避最慢的一个怨灵，被炽热的火红枪头洞穿，愈发恐怖的热意瞬间爆发出来。

　　“呀——”

　　那怨灵扭动身躯暴退，发出尖厉至极的尖叫。

　　这声音蕴含着极强的穿透力，不但似能穿透耳膜，更似能刺入灵魂深处，令人神魂都为之悸颤。


第198章 纨绔子弟

　　唐欢只觉似有一根冰冷的利刺扎入灵魂深处，竟是有些变得有些神志恍惚，手上动作也是出现了短暂的停顿，那怨灵立刻从火红枪头处脱离，飘退至数米之外，身躯已是变得虚淡了许多。

　　亲自体会了一把怨灵诡异的攻击手段，唐欢禁不住眉头一拧。

　　虽然那种恍惚的状态只是持续片刻，唐欢意识便已清醒，可这却让他脸色也是变得更加凝重了几分。

　　也好在现在的对手只是怨灵，如果在和武者交手的时候突然被怨灵这么来了一下，后果将会非常严重。比如遇到楚峰那等厉害人物，顷刻之间，生死立判，一旦出现这样的状况，想逃跑都没有机会。

　　“呀！”

　　转念之间，又是一个怨灵尖叫着朝唐欢扑了过来，这一次，那声音倒是没有刚才此前的那种威力，可当唐欢长枪洞穿其躯体时，那种令他神志恍惚的尖厉叫声，却是再一次回荡开来。

　　那怨灵成功逃脱之后，唐欢也是恢复正常。

　　莫非只有在极度危险的时候，怨灵的这种音波攻击才能发挥出最大的威力？唐欢念头疾转，突然发现，此前顾影在抵御怨灵攻击时，都只是将它们逼退，极少下杀手，想来便是吃足了这种诡异手段的苦头。

　　思忖间，唐欢立刻改变了方法，手中龙凤枪疾速挥舞之时，“涅槃圣火”也是不断催动，可怕的热意宛如狂涛骇浪一般，疯狂弥漫，周围草木几乎是以肉眼可及的速度变得越来越干枯。

　　热浪翻卷之下，聚集在周围的怨灵立刻尖叫着退避到数米之外，不再攻击，似乎有些畏惧。

　　“有人来救我们了！”

　　“兄弟，救命啊！”

　　“大哥，快来救我，我的是金币！”

　　“……”

　　惊喜的喊叫声响了起来，仅剩的十余名年轻男女见状，就似看到救命稻草一般，而唐欢轻易逼退怨灵的手段，更是让他们看到了希望，纷纷聚拢过来，看向唐欢的眼神中满是难以掩饰的兴奋和狂喜。

　　他们的聚集，却也让大量的怨灵跟着从周围扑来，尖叫声此起彼伏。

　　“还能不能站起来？”唐欢低喝出声。

　　“能！”

　　顾影如梦初醒，本已疲惫不堪的他也不知哪里来的一股力量，口中暴喝一声，便已鱼跃而起，举起了手中巨剑，刹那之后，那刚刚暗淡下来的巨剑剑身，绽放出了耀眼的红芒，热意弥散。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，绕着人群疾速游走，长枪却是以肉眼都难以捕捉的速度接连刺了出去。当唐欢绕走一圈，重新回到顾影身前时，已是接连刺出了数十枪，热浪滚滚翻腾，怨灵慌乱倒退。

　　怨灵虽无神智，却也是一种生灵，拥有求生畏死的本能。

　　那“涅槃圣火”的热力通过龙凤枪源源不绝地传递出来，显然让它们有些畏惧，上百个怨灵环绕在数米之外，虽没有立刻扑过来继续攻击，却依旧是张牙舞爪，一副作势欲扑的架势。

　　十余名年轻男女见状，更是激动无比。

　　他们此前在怨灵的疯狂攻击之下，几乎人人都徘徊于生死边缘，本以为必死无疑，绝望之下，都已有些歇斯底里。

　　可没想到，如此危急时刻，真会有人出手相救，如今虽还没有脱困，可怨灵的攻势却也暂时停止。

　　“不知兄弟该如何称呼？”

　　说话的是个面容俊美，身躯修长的年轻男子，一身白色衣袍已是沾满了污泥，看上去狼狈不堪，已无丝毫潇洒的形象，不过，在十余人当中，他是少数勉强还能够保持镇定的几人之一。

　　“在下落神城史家嫡子史谦，家父史仲达乃是大唐帝国当朝大将，兄弟今日若能救我等性命，他日必有重谢。”

　　那年轻男子拱拱手，脸上挤出了一丝笑意。

　　“这位兄弟，我身上就有两百万金币，只要你带我出去，我全都给你。”

　　“大哥，我爹是掌管大唐钱粮的大司户，如果能活着回到荣耀大陆，我立刻送你五百万金币！”

　　“……”

　　几个脑子活泛之人都是争先恐后地开口。

　　“够了！”

　　顾影听到这里，面色铁青，竟是再也忍耐不住，怒喝道，“现在还在怨灵围困之中，你们说这些乌七八糟的屁话想干什么？当务之急，是趁怨灵攻势暂缓的时候，大家齐心协力从这里逃出去。”

　　众人闻言，脸色霎时变得难看起来。

　　他们也都不是傻子，怨灵现在虽然畏惧唐欢长枪中散发出来的热意，没有攻击，却决不可能眼睁睁地看着他们逃离。

　　如果怨灵不会追出龙泉古镇，那倒还好，脱困希望极大。

　　但这可能么？怨灵以前可是游荡于整个铸剑谷区域的，虽然现在聚集了起来，可在追击敌人的时候，岂会止步于龙泉古镇？龙泉古镇距最近的龙泉镇，还有数百里之遥，仅凭唐欢一人，怎么可能护得住这么多人一起逃走？尤其是这里面有不少人真气已差不多耗尽，几近虚脱。

　　当然，如果唐欢只保护少数几人，希望还是蛮大的。

　　“顾影，你算什么东西，也敢这么跟我说话？”旋即，一个身形颇为肥胖的年轻男子便是冷哼一声，讥诮地笑了起来。

　　“一个小小的怒浪城顾家子弟，这次害得我们身陷险地，没有追究你的责任也就罢了，居然还敢一而再、再而三地对我们出言不逊！”

　　“齐心协力逃出去？说你说得倒是轻巧，这位兄弟孤身一人，带着这么多人，你想把他累死吗？”

　　“……”

　　“你、你们……”

　　几名男子你一言我一语，顾影气得面红耳赤，浑身都在颤抖，他本以为这些纨绔子弟只是贪生怕死，胆小一些，却没想到自己还是高估了他们，生死关头，竟是一个两个地全都露出了本性。

　　剩下几名年轻男女也都回过味来，面色顿时变得有些苍白。

　　“啧啧，精彩，你们说得可真精彩，要不再接着说说？”就在这时，一个笑声突然响了起来。


第199章 我断后，谁开路？

　　唐欢笑吟吟地扫视了众人一眼，可眼神中却是没有丝毫的笑意。

　　他不知道自己的真实身份有没有在龙泉镇暴露出来，但不管是暴露，还是没有暴露，以他现在的情况，最好的办法，便是对这群人视而不见，任其自生自灭。他非常清楚，一旦自己出手救援，这群人只要成功回到龙泉镇，他的行踪必定会流传开来，毕竟不可能人人守口如瓶。

　　不过，顾影在此，唐欢还是没有任何犹豫地出手了。

　　唐欢此刻展现的，完全是本来面目，因为只要一出手，龙凤枪便会暴露在众人面前，这个时候，即便是用布将脸蒙起来，也等于是脱裤子放屁，多此一举，所以，唐欢没做任何掩饰。

　　既已援手，自然不可能只救顾影一人，而丢下他那些同伴。

　　在远处观察的时候，唐欢就知道这些人的表现极其不堪，可现在他才发现这些人比自己想象中的更为不堪，贪生怕死实属正常，没什么可指摘的，但如此自私自利，却不免让人心寒。

　　要知道之前若非有顾影在，这另外的十一人怕是早已全军覆没。

　　察觉到唐欢语气中隐含的讥讽之意，都是满脸尴尬，默不吭声。沉寂片刻后，那肥壮男子才干笑道：“这位兄弟，我们这不是怕你辛苦么？而且，带着这么多人，对你来说也是太危险了。”

　　那几名女子和受伤的男子一听这话，脸色更是难看。

　　一个左臂被撕断的男子更是忍不住指着肥壮男子怒骂出声：“汤辰，亏我李鹤以前当你是朋友，没想到你竟是这等人！今日我算是真正认清你了，还有你、你、你……老子以前还真是瞎了眼。”

　　那叫汤辰的肥壮男子等数人虽不曾直接说过要抛下已形同累赘的女子和受伤之人，可意思却是非常明显。

　　汤辰以及被李鹤所指的另外几人没有吭声，却都面色阴沉。

　　“你说得不错，带着这么多人确实危险。”

　　唐欢眼神微动，忽地赞同地点了点头，可紧接着便是话锋陡转，笑容满面的看着汤辰，开口道，“不过，现在醒悟得似乎也不算晚，以我的能力，只带一个人冲出去应该还是比较把握的。”

　　说到这，唐欢转眼看着顾影，“顾兄，我们走吧，本以为你挑选朋友的眼光还不错，没想到这么差劲。”

　　听到唐欢这话，顾影苦笑不已，可汤辰等人却都是面庞僵滞，呆若木鸡。

　　他们本以为唐欢只是路过此处的陌生人，但听唐欢此刻对顾影说话的语气，竟是十分熟络，两人以前明显认识。对方之所以不顾危险救援，很可能就是就是冲着顾影来的。他们刚才对顾影那般训斥喝骂，显然已将对方激怒，如果他真的只带着顾影一逃离，大家可就只有死路一条了。

　　霎时间，汤辰等人都是面如土色，眼神中不自禁地流露出慌乱之色。

　　“兄弟，不要生气，此事确是他们几个不对。”

　　那个叫史谦的白衣男子突然打了个哈哈，笑道，“还是顾影说得好，我们既然是一同进入的龙泉古镇，就该一同离开此地。如今正该同心协力，共度难关才是。兄弟，接下来该怎么做，我们全听你指派。”

　　唐欢心中冷笑，可瞥见周围怨灵靠拢得越来越近，也懒得再和他们啰嗦，面色陡然一沉，低喝道：“我断后，谁开路？”

　　“我来！”顾影面庞紧绷，咬牙道。

　　“也算我一个。”

　　史谦朗声一笑道，“汤辰，你们这些还有点力气的就护住左右两侧吧，其它人全部在中间……”说到这里，史谦好似想到什么，笑呵呵的望着唐欢道，“兄弟，这么安排你觉得如何？”

　　“好！”

　　唐欢也没有再废话，只是隐晦地朝右侧数十米外的断墙处使了个眼色，手中龙凤枪便再次舞动起来。汤辰等数人黑着脸、狠一咬牙分散在左右两侧，而顾影和史谦则是来到了最前面。

　　十数人组成的队伍再次往前挪动。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声此起彼伏。

　　唐欢没有施展任何战技，也不以杀伤怨灵为目的，可手中龙凤枪却似化作了拥有性命的灵物，左扫右刺，上砸下挑，不但每一枪都迅疾如电，枪头处更是时时刻刻都卷起骇人的热浪。

　　“呀！呀！呀……”

　　尖叫声同样是不绝于耳。

　　那些怨灵虽紧追不舍，却不敢逼近唐欢身前两米之内。火属性的力量对于这种阴寒的生灵似乎有着天生的克制之效，唐欢一条长枪，不但挡住了后方追来的敌人，更兼顾到了左右两侧和高空。

　　不过，前方的顾影却已越发吃力。

　　顾影虽战力惊人，但他本就疲累不堪、真气即将耗尽，只因唐欢出现，这才重新振奋起了精神，可这样的状态到底难以持久，片刻过后，真气彻底耗尽，他现在只能凭借着肉躯之力在硬撑。

　　“汤辰，你们几个替换顾影，去前面开路。”唐欢蓦地沉声大喝。

　　“凭……”

　　汤辰有些恼怒，在侧边十分轻松，唐欢那条长枪挥动的热浪已将大多数怨灵逼退，只需应对几个漏网之鱼就行，若是跑到前面去开路，面对的可就是众多怨灵前赴后继的疯狂攻势了，说不定连小命都有可能丢掉。不过，汤辰话一出口，便又硬生生地将后面的话吞咽了回去。

　　现在唐欢才是抵抗怨灵的主力，若是对方被激怒，撒手而去的话，那他们这些人必死无疑。

　　“我们走！”

　　汤辰等人愤愤不平，却也无可奈何，强压着心头的恼怒，跑向前方。

　　汤辰等人实力或许不如全盛之时的顾影，但他们的消耗明显没有顾影那么大，如今被逼将顾影替换下来，和史谦一起顶在了前面，不得不开始拼命，几人联手，倒是颇见成效，扑击而来的怨灵被接连逼退。

　　顾影退了下来，与中间的断臂男子等人支应左右，如此一来，队伍挪动的速度顿时大为提升。

　　不知不觉间，众人就已到了龙泉古镇的边缘，已是隐约能够看到镇口那废弃已久的巨石牌楼。

　　“哈哈，再加把劲，马上就能离开古镇了，希望这些怨灵不会追出去！”史谦手挥长剑，气喘吁吁地大笑起来。

　　“呀——”

　　可就在史谦话音落下的瞬间，一声异常尖锐的嘶叫突然从龙泉古镇深处激荡而至，那尖叫声竟是宛如一支锋锐无匹的离弦利箭，洞穿遥远虚空后猛地刺入众人耳膜，令人心襟摇曳，神魂激荡。


第200章 冲出古镇！

　　“不好！”

　　一听这声音，顾影顿时面色大变，“这些怨灵之所以围攻我们，就是在这样的一个声音响起之后。”

　　不仅是顾影，史谦和汤辰等人也都是满脸的惊疑不定。

　　唐欢心神微动，几乎是在顾影话音落下的瞬间，周围那些不敢靠得太近的怨灵便似接收到了某种难以抗拒的指令一般，竟是纷纷扑了过来，丝毫不在意那长枪挥洒而出的恐怖热意，状极疯狂。

　　“呀！”

　　下一刻，唐欢手中龙凤枪就已洞穿了一个怨灵，不是唐欢想这么做，而是他挥枪之时，那怨灵不闪不避地扑到了枪头上，在热意灼烧之下，那怨灵立刻就发出了令人毛骨悚然的尖厉嘶叫。

　　即便唐欢早有准备，却依然出现了极其短暂的恍惚。

　　唐欢能挡住怨灵发动的有形攻击，可这种无形攻击，却是防不胜防，根本就没有办法抵挡，只能硬生生地承受，一些心志较弱的武者若是持续遭遇这等攻击，估计很快会丧失理智，陷于癫狂。

　　“呼！呼！”趁着唐欢长枪刺入一个怨灵体内的时机，好几个怨灵近乎同时朝唐欢扑了过来。

　　“嗡！”

　　长枪激颤，随即便如神龙摆尾，左右横扫而出，立刻就将冲来的怨灵砸飞，串在枪头的那个怨灵也被甩飞出去，身影已是更加虚淡，可即便如此，怨灵依然悍不畏死，再次尖叫着扑来。

　　唐欢还能够支撑得住，可对左右两侧的照应却开始减少，顾影和其余武者，开始左支右绌，而在前方开路的史谦和汤辰等人更是险象环生，只不过眨眼间的功夫，就有两人手臂被抓伤。

　　这突如其来的变故，让众人好似从巅峰地跌落谷底。

　　“完了，完了，这次真的完了！”

　　“冲不出去了！”

　　“疯了，这些怨灵全都疯了！”

　　“……”

　　众人只觉遍体胜寒，不少人已是惊恐万状地大叫，才刚刚消失没多久的惶恐和绝望再次在人群间蔓延。

　　“老弟，多谢你前来搭救。”

　　顾影奋力一剑，将一个冲来的怨灵劈飞，转眼看向唐欢，沉声喝道，“不过，你还是赶紧离开吧，没有我们这些累赘，以你之力应当能够成功脱身。”

　　哪怕是到现在，顾影都没有叫出唐欢的名字，也没有叫他以前所用的化名。

　　他很清楚，唐欢的身份一旦暴露，会给其带来怎样的麻烦，尽管众人脱身的希望渺茫，可谁也不能保证周围还有没有藏着其他武者。

　　“顾影说得对。”

　　那叫李鹤的断臂男子已是面色苍白，极为虚弱，也出声附和道，“兄弟，我们死在这里，都是自找的，你没必要再受我们牵连，还是趁着现在真气没有耗尽，赶紧离开吧，再耽搁下去，可就晚了。”

　　听到两人这话，队伍中的几名年轻女子都是面色惨然，却都是咬着牙没有吭声。

　　倒是前面的汤辰已经忍不住破口大骂：“顾影，李鹤，你们两个少在这里胡说八道，这位兄弟，你可千万不要听他们胡说八道，不管如何，我们都要一起冲出去，不到最后一刻，绝不能放弃。”

　　“汤辰，别把话说得那么好听！”

　　李鹤闻言，却是禁不住冷笑起来，“当老子不知道你到底在想什么？你不就是担心这位兄弟走了，我们立刻就会被怨灵撕碎？你可真够无耻的，都到这样的地步了，还打着这样的主意。”

　　“放你娘的狗屁！”汤辰咬牙切齿的怒骂起来，若不是正被怨灵纠缠，恐怕现在就朝李鹤扑过去了。

　　“你们可真够闲的，有这力气吵架，还不如多留点力气对付怨灵！”

　　唐欢冷笑一声。

　　心念之间，唐欢已是再无保留，立刻就将两重灵轮和“九阳神炉”催动到极致，“涅槃圣火”急剧波动，热力狂涌而出，下一刹那，龙凤枪枪身处，绿意萦转，而枪头内却蓦地腾起了一团火焰，远远上去，竟似有一只凤凰在火焰之内轻悠悠地挥动着羽翼，愈发可怖的热浪呼啸而出。

　　似感应到了这可怕的热力，附近正在扑来的怨灵动作纷纷为之一顿，似颇为畏惧，可下一刻，它们却几乎同时尖叫一声，竟是再次张牙舞爪地朝队伍扑了过去，宛如飞蛾扑火，极其疯狂。

　　“嗤！”

　　唐欢眼神微凝，动作没有丝毫迟缓，龙凤枪电射而出，火焰包裹的枪头轻而易举地刺入了一个怨灵的躯体之内。

　　“呀！”

　　预料之中的尖叫再次来临。

　　短暂的失神过后，唐欢清醒过来，随即发现被龙凤枪刺中的怨灵竟消失得无影无踪，显然已被火焰焚烧。

　　“‘涅槃圣火’显化出来，竟能将怨灵彻底焚烧？”

　　唐欢心头不自禁地涌出一丝惊奇。

　　瞬即，长枪便是颤出圈圈枪影，真焰流虹枪决的“燎原”一式施展出来，果然又有好几个怨灵消散于无形。不过，数只怨灵临死前同时发出的尖厉嘶叫，却让唐欢的脑袋都有些眩晕。

　　但这丝毫削减不了唐欢心头的喜意。

　　长枪疾转，人虽枪走，长枪则是追循着怨灵的踪迹，只不过片刻功夫，被枪头火焰焚化的怨灵已不下十个。

　　“怨灵死了！你能杀死怨灵？”

　　一声惊呼陡然响起，怨灵接连被火焰焚烧的场景很快就被队伍中的一名年轻男子给发现了。

　　“什么？”

　　“怨灵居然能被杀死？”

　　“那是显化出来的‘真火’？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，人群中惊呼连连，便连对外前面的史谦和汤辰等人，也是情不自禁地回头观望。

　　短暂的震惊过后，众人都是心中狂喜。

　　怨灵之所以可怕，就是因为它们几乎都是杀不死的，哪怕将它们的躯体砍得四分五裂，它们也能马上就聚合起来，而且它们受创之时发出的尖叫还能化作音波，直接对武者的灵魂发动冲击。

　　可若是怨灵能被杀死，此刻的局面必定很快就会改观。

　　只是惊喜过后，不少人心里头都升起了一丝疑惑，最初的时候，队伍中不是没有炼器师。那些炼器师虽不能将真火显化于武器之上，却能显化于双掌。然而，他们依然连一个怨灵都没有杀死。

　　难不成真正起作用的是那条枪？

　　“嗖！”

　　唐欢身形如电，一圈游走下来，队伍的压力顿时大大降低。

　　一个个怨灵快速消失，四周飘游的身影渐渐变得稀疏，而同伴接连被焚化，也让剩下这些怨灵的恐惧的本能渐渐占据了上风，攻击变得越来越迟缓，不知不觉地，死在唐欢龙凤枪下的怨灵已是多达数十。

　　“呀——”

　　当队伍穿过龙泉古镇镇口的牌楼时，那些怨灵竟似如释重负，纷纷尖叫着往回逃窜，片刻间便已消失在古镇之内。


第201章 翻脸！

　　“怨灵跑了！看到没有，怨灵不会追出龙泉古镇！”

　　“哈哈，我们活下来了！”

　　“我下次再也不来这个鬼地方了，呜呜……”

　　“……”

　　一阵怔愣过后，众人这才意识到自己终于从那上百个怨灵的包围圈中冲出来了，竟是再也抑制不住劫后余生的喜悦，手舞足蹈地呼喝起来，更有几人甚至已是忍不住激动得嚎咷痛哭。

　　“呼！”

　　唐欢禁不住长吁口气，掌中龙凤枪枪头处，火焰顿然收敛，枪身处的绿芒也是快速暗淡下来，转眼扫过顾影和那叫李鹤的断臂男子等人，沉声道，“此地不宜久留，你们还能不能支撑得下去？”

　　“我还行。”顾影满脸疲累，眉宇间却是难掩激动。

　　“我也还撑得住，多谢兄弟救命大恩。”

　　李鹤半边身躯都被断臂处流出的鲜血染红，看起来比顾影更加狼狈，可听到唐欢询问，脸上却还是露出了些许笑意，神色间满是感激之意，还有几名年轻男女也是下意识地点了点头。

　　这地方确实不宜久呆。

　　那些怨灵刚才的确是没有追出来，可谁都不知道它们是被吓跑的，还是它们原本就没打算追出龙泉古镇。若是前者，众人在此逗留不去，说不定很快就会有更多的怨灵从里面追逐而来。

　　“我实在是走不动了！”

　　汤辰却是一屁股坐倒在地，似连手指都无力动弹，一副虚脱般的模样，肥胖的躯体上，可见不少伤痕。

　　“这位兄弟，先在这休息休息想来也无妨吧，那些怨灵不见得就真会去而复返？”史谦也是笑道。

　　“你们若是愿意，大可在此地休息。”

　　唐欢只是淡然一笑，便手提长枪，大步向前行去。顾影、李鹤等数人也都毫不犹豫地跟了上去。

　　片刻过后，这镇口就只剩下史谦和汤辰等五人，看着唐欢等人的背影，脸色都是变得极为难看。

　　“太过分了！这个人太过分了！”

　　汤辰面色阴沉，十分恼怒的低喝道，“他是救了我们的性命没错，可救了我们就可以如此目中无人？”

　　“若不是刚刚消耗了大量的真气，我定要叫他好看！”另一个年轻男子也是恶狠狠的道。

　　“谦哥，我们是留，还是走？”一个颇为瘦弱的持剑男子讷讷的道。

　　“走！”史谦闻言，俊美的面庞也是浮起了阴霾之色，鼻中冷冷一哼，掌中长剑便已入鞘，迈动了脚步。

　　“谦哥，等等我们！”

　　“……”

　　山岭间，道路蜿蜒。

　　数十年前，龙泉镇繁盛之时，这原本是一条宽阔的大道，如今，依然可见那条道路的痕迹。这龙泉镇荒废许久之后，来此历练的武者又在被草木覆盖的道路上，重新踩踏出了一条小路。

　　顺着这小路走出十数里，众人便在一处山窝中停了下来。

　　顾影和李鹤等人再也动弹不得，全都倒在了地上，过了好一会儿才勉力爬起，盘膝而坐，开始运转功法，或是疗治伤势，或是恢复真气。史谦和汤辰等人也不例外，不过他们看起来气色却是好了不少。

　　至于唐欢，几乎是一到这山窝就已端坐下来。

　　刚才那场拼杀，只消耗了他五成左右的真气，这倒是算不得严重，可他精神却是比任何人都疲惫。每杀一个怨灵，他的灵魂都要受到一次猛烈的冲击，击杀数十个怨灵，便承受了几十次那种尖厉的音波攻击。

　　一次两次没什么，十次也还能撑得住，可数十次下来，唐欢便感觉自己脑袋里似扎着无数钢针，痛苦至极。

　　连唐欢都有些惊讶，自己居然能撑得下来。

　　据他判断，那样的音波攻击，估计二十次，就足以让一个六阶武师陷入癫狂之中了。可他在龙泉古镇承受的音波攻击，何止四十次？可他现在除了脑袋疼痛难忍之外，并无其它异状。

　　却不知这是什么缘故？

　　是因为丹田中的“九阳神炉”，还是因为服用过小不点金角中蕴含的“灵龙圣髓”？只是念头一转，唐欢便不再多想，心神慢慢沉静下来，随着时间的流逝，脑袋中的剧痛也在一点点地消弭。

　　不知不觉间，山窝处已是悄然无声。

　　可就在这个时候，汤辰却突然睁开眼睛，异常敏捷地弹身而去，脚步如风，竟是丝毫不受肥胖躯体的影响，只过了片刻，他出现在唐欢身畔，弯腰探手，闪电般地抓向了那被唐欢放在身前的龙凤枪。

　　枪杆入手，汤辰脸上浮起一抹喜意，然而，就在他想要将龙凤枪提起时，却发现这武器竟是纹丝不动。

　　那绿莹莹的枪杆之上，竟是多出了另一只手掌，将长枪按在了地上。

　　汤辰心中一惊，下意识顺着那条手臂向上看去，便见唐欢已经睁开眼睛，正直勾勾地看着自己。

　　“兄弟见谅，我只是看着长枪能击杀怨灵，所有有些好奇，想拿起来观赏观赏，啧啧，能击杀怨灵的武器，我还是第一次见到。”刹那过后，汤辰脸上就露出了笑容，搓搓手直起了腰杆。

　　“这枪不但能击杀怨灵，还能杀人！”唐欢脸上挂着淡淡的笑容，可眼神中却不见丝毫的笑意。

　　“你这是什么意思？”汤辰面色沉了下来。

　　“我的意思只有一个，那就是有多远，赶紧给我滚多远。”唐欢眼皮微抬，蓦地冷笑出声。

　　“你……放肆！”

　　汤辰气得面色阴沉，咬牙怒道，“狗东西，老子早就看你不顺眼了，给我去死！”肥胖的面庞上瞬即变得狰狞起来，汤辰口中狂吼一声，腰间长剑铿然出鞘，化作一道黑芒，闪电般地斩向唐欢的脖颈。

　　山窝处的众人立刻被这动静惊醒过来。

　　“住手！”看到这一幕画面，顾影惊得脸色大变，蹭地跳了起来，却是身躯一晃，险些栽倒在地。

　　“汤辰，你疯了？”

　　李鹤见状，也是失声喝叫，周围几名年轻男女也是禁不住齐声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个汤辰，居然连救命恩人都杀？看对方不顺眼，不搭理就是，了不起再骂几声，至于下这样的杀手么？要知道，刚才如果不是他突然出手救援，这里十几个人，绝对没一个能活着走出龙泉古镇！


第202章 恩将仇报

　　顾影和李鹤等人惊怒交加，恨不得立刻阻止。

　　可此事来得太过突然，他们甚至连出手的机会都没有。

　　更何况，就算有机会，也是心有余而不足，这么点时间，他们消耗的真气根本就没有恢复过来。

　　此刻，那几名女子甚至神色惨然地转头过去，不忍观看唐欢被汤辰一剑斩断头颅的可怕画面。

　　“找死！”

　　可就在这时，一声冰冷的娇喝骤然在山窝处炸响，唐欢身后不远处的灌木丛中，一道红芒激射而出。

　　顷刻间，那红芒便已穿梭数米虚空，直奔汤辰脖颈而去。

　　汤辰完全没有想到那地方竟有人藏着，猝不及防之下，根本就来不及闪避，下一瞬间，他粗短的脖子就被红芒缠住。汤辰甚至连哼都来不及哼一声，便连人带剑腾空而起，倒飞出去。

　　“嗵！”

　　瞬息过后，汤辰那肥壮的身躯便重重地砸落在地，长剑摔落一旁，光泽暗淡，脑袋也是软趴趴地歪在一边，没有任何动静，一双眼睛却是瞪得溜圆，那双渐趋空洞的瞳孔之内似还残留着惊愕之色。

　　“呼！”

　　那道红芒在甩飞汤辰之后，则是疾速收缩，竟是一条火红绫带。

　　顷刻间，红绫便回到灌木丛中一个刚刚显露出身影的红裙女子手中，继而，缩入衣袖消失不见。

　　女子身材窈窕丰腴，背上居然还绑缚着一个孩童，背带缠绕在胸前，将那本就浑圆饱满的胸脯衬托得愈发高耸峭拔。她的面容极其秀美，哪怕是此刻俏脸凝霜，眉宇间也依然有着一抹撩人的媚态。

　　这女子正是慕颜。

　　唐欢出手救援顾影的时候，她并未现身，而是静静地藏在远处，为的便是遇到某种突然状况时，能够照应一二。唐欢等人离去时，她也悄悄地跟了上来，而后就一直潜藏在这灌木从中。

　　还在龙泉古镇时，她就看出汤辰等人对唐欢极为不满，可她没想到的是，对方居然如此恩将仇报，才刚刚脱困没多久，就对自己的救命恩人下此杀手，因而，她出手之时，也是毫不留情。

　　“好！”

　　不远处，李鹤只是微一愣神，惊喜地拍掌大叫。

　　旁侧几名年轻男女，也都如梦初醒，暗松口气，好在危急时刻，有人出手相救，保住了唐欢性命，没让让那汤辰得逞。

　　不过，欣喜过后，她们却又有些疑惑。

　　那里什么时候藏了个这么厉害的女子，而且出手速度也是快至极点，竟让汤辰这个五阶巅峰武师连闪避都做不到？

　　“姥姥的，我……我没看错吧？”

　　顾影目瞪口呆看着那道婀娜的红影，忍不住使劲地揉了揉眼睛，“凤灵武会”排名第三的慕颜，居然也出现在了这里，而且还出手搭救唐欢，显而易见，他们两个人已经搅在一块去了。

　　还有，她背上那个孩童是哪里跑来的？

　　不远处，史谦等四人都是惊疑不定，其中一名男子已是大步跑向汤辰。

　　而就在众人神色各异之时，慕颜已分开灌木，袅袅娜娜地走了出来，却是横眉竖目，杀气腾腾。

　　“死了！汤辰死了！”

　　那名跑去查看汤辰状况的年轻男子，突然大叫起来，汤辰不但颈骨断裂，脖颈处更是有着一道异常明显的勒痕。

　　“什么？”李鹤等人微微一惊，史谦等人却是面色骤变，他们本还以为汤辰只是昏迷过去，却不料对方一来就下了杀手！

　　“杀得好！”

　　回过神来的顾影先是咧嘴大笑，继而瞪着那双铜铃般的眼睛，恶狠狠的道，“这等忘恩负义之徒，死有余辜。”

　　“这位兄弟，汤辰未经允许，便想要观赏你的武器，确实欠妥，被激怒之后失了分寸，出手没轻没重，更是不对。不过，将他教训一顿就够了，可你夫人却是直接下了杀手，这未免也太心狠手辣了吧！”

　　史谦长身而起，咬牙冷哼，面色阴翳。

　　听到他口中的“夫人”二字，刚刚来到唐欢身畔站定的慕颜禁不住面色微微一红，却并没有多做辩解，她带着个孩子这么跑出来帮助唐欢，的确很容易让人误会她和唐欢是一对夫妻。

　　“好一个心狠手辣！”

　　片刻过后，慕颜便是俏脸一沉，斜睨着史谦，冷笑道：“若我不出手，你们的救命恩人现在恐怕已经身首异处了。这等恩将仇报的无耻之人，我能给他一个痛快，应经算得上是放他一马了。”

　　“你……”

　　史谦为之气结，瞬即却是嘿然一笑，“不管怎么说，你夫君还活着，而汤辰却已死了……这位兄弟，汤辰乃是我们大唐帝国大司户之子，如今被你夫人所杀，你若不给个说法，我回去后可是很难向大司户交代。”说到后面这番话时，史谦的两道阴沉的目光已是由慕颜转向唐欢。

　　“史谦，怎么，你也想恩将仇报不成？”

　　顾影闻言，勃然大怒。

　　史谦没有回应，只是目光灼灼地望着唐欢。

　　“好不容易从龙泉古镇跑了出来，却在此自寻死路，真是何苦来哉？”

　　唐欢先是瞥了瞥汤辰，摇头轻轻一叹，又冲着慕颜点了点头，最后竟又轻轻地摩娑了几下“龙凤枪”，这才抬眼望向史谦，答非所问地淡然一笑，“史谦，我这条枪可还入了你的法眼？”

　　听到唐欢这话，不但是顾影、慕颜、李鹤等人，便连史谦自己都是怔了一怔。

　　随即，史谦便醒过神来，望向唐欢掌中长枪，眼底掠过一抹不易察觉的热意：“能够将真火显化出来的火焰提升到如此可怕的地步，竟连怨灵都可轻易焚化，这的确是品质上佳的中阶武器。”

　　“只是中阶武器么？如果我告诉你，它和你猜测的一样，是一件可晋阶的中阶武器，不知你会作何感想？”唐欢淡然一笑。

　　“嗯？”

　　史谦面色骤变。

　　唐欢却是笑了一笑：“这样的一件中阶武器，日后定可晋升圣阶武器，而且是非常适合炼器师的圣阶武器。把它窃取到手，把我一剑杀了，再将其它人尽数灭口，然后拿回荣耀大陆，还不知能换到多少珍贵之物，至于它到底怎么来的，谁会在乎？史谦，不知道我说得可对？”

　　史谦面色阴晴不定，似没想到唐欢会突然说出这样一番话，片刻后，强笑道：“这位兄弟，你在说什么，我怎么有些听不懂。”


第203章 你能逃得出去？

　　“史谦，是你指使汤辰去偷枪的？”

　　“真是没想到啊，史谦，你竟然如此狠毒，竟还打着杀人灭口的心思。”

　　“史谦，你跟汤辰简直就是一丘之貉。”

　　“……”

　　顾影和李鹤等人回过味来，都是又惊又怒。

　　刚才汤辰若是偷枪得手、再将唐欢击杀，史谦真有可能杀人灭口，以免他们在这里恩将仇报的丑事流传出去。

　　一想到这，顾影和李鹤等人都是出了一身冷汗，目若喷火地盯着史谦。

　　“无稽之谈，真是可笑！更可笑的是，这样的话，你们居然全都信了？”史谦冷笑一声，眼神阴沉如水。

　　“我不信他，难道信你？”顾影怒极而笑。

　　“我相信这位兄弟绝非信口开河之人。”李鹤也是满脸怒容，其余几名年轻男女也都是纷纷点头，怒形于色。

　　“好，好，既然如此，那就不必再多说了，我们走！”史谦冷笑道。

　　“走？走到哪去？”

　　史谦话音刚落，一个黄莺啼鸣般清脆的声音便响了起来。

　　慕颜纤腰款款，缓步上前。

　　她虽不知唐欢是如何发现史谦乃是主谋，但对唐欢的话却是深信不疑，因而看向史谦时，那俏脸之上已是杀机毕露。

　　唐欢见状，脸上微微闪过迟疑之色，可瞬即便是坚定下来，没有出声拦阻慕颜。他们如果只是心怀怨恨，哪怕是出言不逊，唐欢都不会理会，可他们既然生出了杀心，那就是敌人了。

　　对于敌人，何须心慈手软？

　　顾影和李鹤等人此刻犹自愤怒不已，自然更不会出言阻止，倒是那几个女子，脸上似有不忍之色。

　　“你还想对我们赶尽杀绝？”

　　听到慕颜这话，不但史谦神色骤变，另外三名年轻男子眉宇间也是不自禁地显露出了惊惧之色。他们的状况虽然比顾影和李鹤等人好了许多，但和眼前这红裙女子显然不能相提并论。

　　看这女子刚才出手，便知她实力极强，她若是狠下杀手的话，他们四个人，一个都逃不掉。

　　“说对了！”

　　慕颜嘲弄地看着史谦等人，“一群狼心狗肺的东西，你们走了，汤辰岂不孤单？”慕颜一步步向前迈动，脚步轻盈无声，身姿婀娜曼妙，可落在史谦等人眼中，却似看到了死亡在不断逼近。

　　“嫂子，饶命啊，这不能怪我，都是史谦的主意。”

　　史谦旁侧，一个黑衣男子再也抑制不住胸中的恐慌，突然跑前数步，“扑通”跪倒在地，“史谦说大哥的那件武器极有可能是晋阶武器，可将真火之力发挥到极致，还能击杀怨灵，珍贵无比，非常适合炼器师。”

　　“如果送到天铸城去，或许能得到那位天之骄女的青睐。”

　　“所以，他在路上就计划好了，让最灵敏的汤胖子出手偷枪。他还说，大哥杀了那么多怨灵，必然消耗极大，而且承受了那么多次怨灵的音波攻击，如今差不多已是强弩之末，说不定一剑就能干掉。”

　　“他还说，如果偷枪被发现，就让汤胖子硬抢，然后我们再一起动手，把顾影和李鹤他们全都杀了，以免消息泄露。兄弟，这真的都是史谦的主意，跟我无关啊，我劝了他好几次，他就是不听。”

　　那黑衣男子噼里啪啦似朝爆米花一般说完这番话，已是涕泪横流。

　　顾影和李鹤等人闻言，更是对史谦怒目而视，便是先前面有不忍之色的几名年轻女子，这时也都是气愤填膺。

　　这一刻，史谦却是气得面色铁青，险些把牙齿都给咬碎，右手已是握住了剑柄。

　　慕颜依旧一步步逼近，神色没有丝毫松动，那黑衣男子惊惧无比，连忙把目光转移到唐欢身上，哀声道：“大哥，我……”

　　“呼！”

　　黑衣男子话没说完，击杀过汤辰的那道红绫就从慕颜袖中飞出，激射而至，惊得他连忙一个翻腾，往斜侧边扑了过去，可那红绫却如影随形地跟了过去，弹指间，便一圈圈地缠绕在了他的脖颈之上。

　　清脆的“喀嚓”之声陡然响起，片刻过后，那黑衣男子已是双目暴睁，俯身载倒，再无动静，而慕颜掌中红绫却如灵蛇般在虚空划过一道眩目的弧线，如波浪般向史谦等三人呼啸而去。

　　“谦哥，我们……啊……”

　　史谦左侧，一个瘦弱的年轻男子惶急交加，可刚说出那么几个字符，身躯便腾空而起，不受控制地撞向那道红绫，吓得他面色苍白，骇然大呼，原来是史谦抓住他后腰衣袍，将他扔了出去。

　　与他同时遭殃的，还有右侧那名年轻男子。

　　看到这幕画面，顾影和李鹤等人都呆住了，而将两人扔出去的瞬间，史谦却是没有任何迟疑，疯狂地转身奔逃。

　　“你觉得你能逃得出去？”

　　可才跑出十数米，一个声音异常突兀地就钻入了耳中，史谦吓得心胆俱裂，如坠冰窟，嘶声狂吼起来，“别杀我，别杀我，我爹是帝国大将史仲达！我若死了，我爹绝不会放过你们。”

　　“别说你爹是史仲达，就算你爹是唐烈，现在都救不了你！”数米外，慕颜身形如电，手中如灵蛇一般，朝史谦脖颈呼啸而去，在她身后，两名年轻男子已是扑倒在地，不知是死是活。

　　“住手！”可就在这时，一声暴喝陡然在天地之间炸响。

　　“嗤！”

　　紧接着，侧前方数十米外便有一道身影蓦然闪现，弯弓搭箭，“嘣”的一声弦响，利箭如同一抹黑芒，以惊人的速度暴射而出，所过之处，虚空激荡，竟是激起一缕尖厉无比的音啸，仿佛能将耳膜都撕裂开来。

　　“小心！”

　　这突如其来的变故，让唐欢面色微变。

　　慕颜也是俏脸色变。此刻，她若是对那利箭不管不顾，红绫缠绕之下，史谦必死，可她身躯也同样会被利箭洞穿。

　　和这等厚颜无耻之徒以命换命，太过不值。

　　因而，慕颜几乎是没有任何的迟疑，娇躯立刻暴退，那红绫则是倒卷而回，朝那枚黑色利箭缠裹而去。不过，那利箭蕴含的劲道实在强大，红绫末梢刚将其缠住，它就已挣脱出来，继续在空中穿梭。


第204章 轮番登场

　　“轰！”

　　刹那过后，利箭便扎入二十余米之外的山壁之上，巨大的爆鸣声中，尘沙四溅，落箭之处立刻多出了一个深达一米的土坑。

　　慕颜身躯飘退至唐欢身畔，娇嫩的脸蛋上显露出一抹惊色，美眸却是朝远处望去，数十米外，那道弯弓搭箭的身影已是暴射而来，赫然是一名四十五六岁的中年男子，一身铠甲，手持长弓，腰挎箭壶，后背还有一柄长刀。

　　在中年男子身后，又有大片身影出现，也都是身穿铠甲的军士，竟多达数百人。

　　“张叔！”

　　劫后余生的史谦呆了一呆，看清那中年男子的面容之后，顿时就像是看到了救星一般，没命地往前狂奔。

　　“张掖？”

　　李鹤面色变得有些难看起来，“那是史仲达麾下的亲信千将，据说已是七阶大武师！他不是在两界原么，怎么跑到这来了？”

　　“张掖？七阶大武师？”

　　唐欢双手持枪，缓缓站起，眉宇间多出了凝重之色。

　　从那一箭的威势来看，这个叫张掖的七阶大武师，其实力应当不如龙泉镇那个叫楚峰的沙龙帝国千将，但也绝对不容小觑，一旦交起手来，怕是凶多吉少。更何况，在龙泉镇时，慕颜已先一步出城，他到万不得已之时，还能动用老头子留下的徽牌，可在这里，却不能那么做了。

　　据唐欢推测，那徽牌很可能与摩夜当初使用的“魔法珠”一样，一旦激发，便能将人传送至远处。

　　不过，那徽牌能将他送走，却不可能把慕颜和顾影也都送走。

　　他若消失，承受这位七阶大武师怒火的必然是慕颜和顾影无疑了，这样的事情，他还做不出来。

　　唐欢双目微眯，脑筋飞速转动。

　　“张叔，幸亏你来得及时，不然我就再也见不到你了。”此刻，史谦已是奔逃至张掖身前，惊魂甫定。

　　“公子受惊了。”

　　张掖沉声道，“我受将军大人之命，来这龙泉古镇找点东西，刚到龙泉镇，便听说公子早在三天前就已出发，来了这里，于是快马加鞭赶来，还好公子安然无恙，不然，我可真是无颜再见将军大人了。”

　　说到最后，张掖那张坑坑洼洼的脸庞已是变得无比阴沉，而后冷哼一声，“我倒要看看他们是何来历，竟敢如此大胆，对公子不利！”说罢，张掖已是大步向前，史谦和上百名军士也是随后跟上。

　　直到距离唐欢和慕颜等人约莫十数米之时，张掖才停住了脚步，两道目光掠过地面汤辰等人的尸体后，随即又落在了慕颜身上，竟是锋芒毕露，杀气腾腾，似能将其身躯都撕成碎片。

　　“张叔，绝对不能放过这个女的！”史谦站在张掖身侧，痛恨至极地盯着唐欢和慕颜，咬牙切齿的道，“汤辰他们，全都被这个女的杀了，还有这个男的也不能放过，他们两人是夫妻。”

　　“夫妻？”

　　张掖闻言，眼中突然闪过一丝异色，“我一入龙泉镇，就听说前天晚上，有一对带着孩子的夫妻大闹城镇，不但斩杀了多名沙龙帝国的百将，甚至连楚峰千将亲自出手，都被他们逃脱。”

　　话音微微一顿，张掖缓缓道，“那对夫妻想必就是你们吧？”

　　一听这话，史谦和顾影、李鹤等人都有些吃惊，显然没想到唐欢居然在龙泉镇闹出了那么大的动静。尤其顾影，更是险些将一双眼珠子都瞪了出来，唐欢和顾影才刚认识多久啊，就成夫妻了？

　　“不错。”唐欢淡然一笑。

　　“楚峰那个家伙，向来张狂自傲，目中无人，你们能让他吃这么个闷亏，的确是让人解气。”

　　张掖眼中泛起了一丝笑意。

　　史谦一听大急，刚要张口，便被张掖摆手止住了。

　　下一瞬间，张掖的眼神就冷厉了下来：“如果是其它地方遇到，我定会请你痛饮一番，可现在，却只能对不住了，不过，我会让你们夫妻死得非常痛快。”说罢，“嚓”的一声已是响起，背后长刀缓缓出鞘。

　　“张叔，快杀了他们！”史谦喜动颜色。

　　“史谦，你还要不要脸。”

　　顾影再也忍耐不住，纵声怒骂，“他从怨灵的重重包围中，将你救出龙泉古镇，你不报答也就罢了，居然叫汤辰去窃取人家的武器，甚至还打着杀我们灭口的主意，事情败露，不知悔改，反倒变本加厉，舍弃同伴的性命来助自己逃跑。史将军一生英雄，怎么生出你这样的玩意。”

　　李鹤和旁侧几名年轻男女也是纷纷应和。

　　“史谦，你好狠！”就在这时，先前被史谦抛出阻敌的瘦弱男子突然呻吟着坐了起来，眼中满是愤恨。

　　“史谦，此事我绝不与你善罢甘休。”另一名男子也揉着脖颈，醒转过来。

　　“你、你们……没死？”

　　史谦骇然失色，面色有些发白，他本以为，两人都已被杀，没想到，他们竟都活转了过来。

　　“嗯？”

　　张掖蓦地侧头看向史谦，眼神宛如利剑，脸色也是变得阴晴不定。

　　史谦被张掖盯着心底发虚，下意识地倒退了一步，嘴唇微微嚅动了几下，似想要解释些什么，可他话还有没出口，张掖便已回头望向前方，眼神霎时变得冷厉无比，口中暴喝出声，“杀！一个不留！”

　　“是！”

　　数百名军士轰然应和，众人都是颜色大变。

　　唐欢神色变得更是凝重，他算是看出来，从龙泉古镇逃出来的这批人，不管男女，身份来历都不简单，此地之事，若是流传开来，别说史谦在大唐帝国混不下去了，就连他父亲史仲达都会名誉大损，甚至受到牵连。可如今将大家全都杀了，再推给怨灵，一切隐患自然烟消云散。

　　“千将大人，真是好大的威风。”

　　可就在这时，一声苍劲的叹息陡然响起，竟是将数百人那雷霆般的喝叫声压制了下去，在这山窝处幽幽回荡。

　　“谁？”

　　张掖面色一沉，眼睛蓦然朝左侧扫视而去。

　　众人也都下意识地循声望去，便见一道身影几乎是毫无征兆地在数十米外的林木间闪烁而出，身躯佝偻瘦小，穿着一袭青色衣袍，面庞之上，皱纹密布，一副风烛残年的模样。


第205章 何不出刀？

　　青衣老者步履看似缓慢，可速度却是快至极点，只不过片刻间的功夫，和众人相距就已不足十米。

　　而且，他形貌虽是苍老，可举手抬足之间，却自有股异常可怖的气势从躯体间席卷而出，令人心悸。

　　“你是谁？”

　　张掖再次低喝出声，双目直勾勾地盯着那青衣老者，眼眸之中已是不自禁地浮现出了深深的忌惮。

　　那青衣老者却似没有听见一般，转瞬之间，便已来到唐欢身前，深施一礼：“公子勿忧，此事就交给老奴好了。”

　　见状，不但是张掖、史谦和李鹤等人，便连最熟悉唐欢的慕颜和顾影，脸上也都流露出惊疑不定的神色。

　　这家伙到底是什么来历？居然有人在他面前以“老奴”自称，而且，这个自称老奴之人，实力恐怕比张掖更加强大，极有可能是七阶巅峰的大武师，难不成他还有什么人所不知的身份？

　　“路老？”

　　唐欢终于回过神来，有些吃惊的道，“你怎么在这？”

　　这位青衣老者，赫然是山珊口中的“路爷爷”，当初在怒浪城，就是他帮忙拿下摩夜身边的那个摩丹。

　　据唐欢所知，他的真名似乎是叫路琛。

　　他在这里出现，难不成山珊也来到了这里？唐欢转念之间，眉宇间已是不自禁地显露了些许喜色。

　　“老奴一直都在公子身边。”路琛笑眯眯的道。

　　“哦？”

　　唐欢先是一愣，继而便明白了他话中的意思。

　　山珊并没有来铸剑谷，而路琛之所以会在这个地方出现，却是因为从离开怒浪城时起，他就一直跟在自己身边，想来是山珊不放心自己单独前往凤鸣山，这才派遣路琛一路暗中保护。

　　霎时间，唐欢心底泛起了一丝暖意。

　　这时，路琛却已转身，一步步走向张掖。

　　在他人眼中，路琛此刻依然是如闲庭信步一般，可在张掖看来，此刻对面那具瘦弱的身躯却犹如山岳般巍峨磅礴，脚掌踏落下去，竟似地动山摇，巨大的鸣响声仿佛直接轰击着他的心脏。

　　下一刹那，张掖体内气血便是急剧浮动，不自禁地后退了一步。

　　路琛每前进一步，张掖便后退一步。当退至第九步时，张掖再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　“张叔，你……”

　　看到这副诡异的画面，史谦惊骇莫名，后面的话却是再也问不出口。

　　不仅是他，顾影、李鹤等人以及那数百名军士，也都被这匪夷所思的场景给惊住了。这样的状况，已经完全超出了众人的认知。还没有出手，就能逼得一个七阶大武师吐血，其实力该是何等可怕？

　　莫非在众人没有察觉的时候，那青衣老者就已施展了某种神奇的战技？

　　霎时间，这山窝处竟是鸦雀无声。

　　唐欢眼中也是不自禁地流露出惊讶之色。早在怒浪城时，他就知道路琛实力强横，可从此刻的情况来看，路琛实力之强，竟是远远超出了预料，莫非他不是七阶巅峰大武师，而是八阶武宗？

　　唐欢身畔，慕颜掌中红绫已悄然收起，一双美眸在唐欢和路琛之间来回转悠，满是浓浓的好奇。

　　“千将大人，现在可知道老夫是谁了？”路琛停住了脚步，眯眼一笑。

　　“你、你是……”

　　张掖眼中旋即闪过骇异之色，好似认出了路琛的来历，可话到嘴边，却又吞咽了回去。旋即，张掖便是深吸口气，瞥了唐欢一眼，而后抹去了唇角血迹，阴沉着脸低喝出声，“我们走！”

　　“慢着，把东西留下再走不迟！”路琛笑容可掬，慢悠悠的道。

　　“什么东西？”

　　张掖脸色骤变。

　　路琛笑而不语，只是静静地望着张掖。

　　张掖的脸色却是越来越难看，握住刀柄的右手背忽而紧绷，忽而松弛，一副想出手却又不敢出手的模样。过了好一会儿，张掖狠一咬牙，从怀里掏出一个黑色小包裹朝路琛扔了过去：“你既然想要，那就拿去吧！”

　　路琛接住小包裹，这才满意地点了点头，随即便挥挥手：“现在，你们可以走了，不过，他得留下！”

　　说着，路琛抬手一指史谦。

　　“张叔！”

　　史谦惊醒过来，骇然失色，想要朝张掖跑去。

　　可连脚步都没来及迈动，一只枯瘦的手爪便抓了他的脖颈，一股寒意立即从颈骨冲到了尾椎骨，史谦只觉身躯僵滞，再也动弹不得，一时惊骇欲绝，失声大叫：“张叔救我，张叔救我……”

　　“放开他！”

　　张掖勃然大怒，脖颈处青筋暴跳，“老头，你别太过分了，别以为，你是从那个地方来的，本将就怕了你！”

　　“既然如此，千将大人何不出刀？”路琛淡然出刀。

　　“你……”

　　张掖面庞胀红，鼻息咻咻，显然是已愤怒到了极点，右掌已在微微颤抖，可终究还是强忍着没有出手。

　　“老夫平生最痛恨的，便是这等玩恩负义、厚颜无耻之徒，今日既然让老夫见到了，那就绝不会放过。”路琛眯眼一笑。

　　“张叔……”

　　史谦好似感觉到了什么，口中嘶吼起来，俊美的面庞上已满是绝望，也就在这时，喀嚓之声响起，路琛手爪微一用力，便已将其脖颈捏断，而后手臂一扬，史谦的躯体便朝张掖抛了过去。

　　张掖探臂接过，只是低头看了一眼，面色就已变得狰狞扭曲起来，却是什么话都没有说，便大手一挥，竟是一马当先地走出了山窝，只不过眨眼间的功夫，数百人就已消失得无影无踪。

　　路琛却似做了件微不足道的小事一般，笑容可掬地转身走向唐欢。

　　李鹤等人都是凝神屏息，目光落在唐欢身上时，更是满脸的震惊，他到底是什么来历？不但拥有能够击杀怨灵的晋阶武器，身边的一个老奴更是拥有如此可怕的实力，先是手段诡异地逼退张掖，接着又直接逼迫张掖交出了一样东西，最后更是当着张掖的面随手将史谦给捏死了。

　　尤其令人倍感不可思议的是，张掖堂堂一个七阶大武师，居然由此至终都没有反抗，似乎对老者身后的势力颇为畏惧？


第206章 火灵剑钥

　　半晌后，这片区域已是安静下来，山窝内只剩唐欢、慕颜、顾影和路琛，李鹤等几名年轻男女则是千恩万谢地离去，那两个被史谦抛弃的同伴并未被杀，有些东西从他们嘴里说出来更加可信。

　　“公子，你的身份已经暴露了。”

　　听到路琛的这句话，唐欢并不觉得意外，“路老，可是沙龙帝国的那些人找到了我来不及损毁的惊虹刀，从而判断出我就是唐欢？”

　　“正是。”

　　路琛微一颔首，“前日下午离开龙泉镇的独孤琰，已被楚峰遣人追回，如果没有今天这事，沙龙帝国之人，或许没那么快找到这里来，可那些人一返回，他们说不定今日便会出现在龙泉古镇。”

　　说到这里，路琛微微一笑道，“独孤琰既然返回了龙泉镇，前往月牙城这一路之上的拦阻之力，必定大大减弱。公子，依老奴之见，如今正是返回荣耀大陆的好时机，若是错过，那就可惜了。”

　　“的确如此。”

　　唐欢先是点了点头，可随即便又摇头一笑，道，“路老，既然这次来到了龙泉古镇，那铸剑谷我无论如何都必须进去一趟才行，否则的话，下一次还不知要等到什么时候才能再来。”

　　“老奴明白了。”

　　路琛并没有询问唐欢为何非入铸剑谷不可，只是缓缓道，“公子，一旦得知你在此处的消息，独孤琰必定会亲自赶来，老奴可助你将他留在龙泉镇五日。这段时间内，公子若是做完想做之事，还望离铸剑谷越远越好。”

　　“多谢路老。”

　　唐欢心中一喜，感激的道。

　　如果只是七阶大武师楚峰，唐欢还不怎么担心，可换成八阶武宗独孤琰，那就头疼了。也幸亏前天晚上在城墙拦截的是楚峰，而非独孤琰，不然的话，那个时候，唐欢就得动用老头子留下的宗师徽牌了。

　　至于刚才，若是路琛没出现的话，唐欢打算先让慕颜护着顾影逃出去，自己来拦阻张掖。张掖实力远不如楚峰，唐欢相信自己就算不是其对手，凭借“九阳神炉”应该还是能够逃脱的。

　　脱身之后，唐欢同样是打算让慕颜和顾影先离开，然后，自己再独自进入铸剑谷，即便遇到无法抵御的危险，有那宗师徽牌在，也能逃脱。

　　可现在路琛出现了，事情倒是变得简单了许多。

　　“公子无须客气。”

　　路琛笑道，“事不宜迟，老奴这就告辞了。公子既然要进入铸剑谷，不妨带着这东西，想来能有所收获。”

　　将手中那个从张掖那里抢劫而来的黑色包裹抛给苏夜，路琛便飘然而去，顷刻间便没了踪影。

　　路琛一走，慕颜就忍不住地眨巴着美眸，上上下下地打量了唐欢一眼：“唐欢，难道沙龙帝国皇子沙图被杀时，怒浪城中的那些传言都是真的，你真的是某个势力庞大的家族的嫡子？”

　　“是啊。”

　　顾影之前一直不好插嘴，现在也是眼巴巴地看着唐欢，无比好奇的道，“唐欢，你居然有这么厉害的人物一路相随保护，如果我感觉没错，那位前辈绝对是七阶巅峰大武师，甚至是八阶武宗。”

　　“你们觉得可能吗？”

　　唐欢闻言，禁不住有些啼笑皆非地说道：“实不相瞒，路老乃是我一位朋友的随从。我本来以为他早已跟着我那位朋友离开怒浪城了，没想到他竟一直跟在我身边。”唐欢颇为感慨，如果不是这次的情况太过危险，路老恐怕一直不会现身，只是像以前那样默默地在藏在暗处。

　　“真是这样？”慕颜和顾影相视一眼，都有些将信将疑。

　　“当然。”

　　唐欢笑了一笑，将黑色包裹打开，里面竟是露出了一颗珠子和一块玉片。

　　那珠子圆溜溜的，漆黑如墨，约莫前世的乒乓球那么大，看起来便如同一个小小的黑洞，目光落在上面时，竟连心神都似要被其吞噬进去。玉片，则差不多有三指宽，三寸长，半个指节那么厚，晶莹剔透，白若冰雪，状如短剑，而玉片内部则是蕴含大量火红色的复杂纹线，密密麻麻。

　　“噬魂珠？火灵剑钥？”

　　慕颜一见，顿时惊喜地娇呼出声。

　　见唐欢脸上满是疑惑之色，慕颜连忙解释道，“这‘噬魂珠’是一种能够吸噬灵魂的东西。这里的怨灵，说到底还是由灵魂变化而成，将‘噬魂珠’带在身上，若有状况，便以真气催动，怨灵是不敢靠近的。没想到那个张掖居然准备了这样的东西，有它在，进铸剑谷就要轻松得多了。”

　　“果然是好东西。”

　　唐欢一听，也是笑逐颜开。

　　他的“涅槃圣火”催动到极致、并显化于外时，虽能焚化怨灵，可怨灵临死前的攻击，却着实让人痛苦不堪，哪怕到了现在，唐欢依然感觉脑袋昏沉刺痛，这“噬魂珠”若真能凑效，可算是解了他的燃眉之急。

　　“这‘火灵剑钥’，更是件好东西。”

　　慕颜眼波流转，笑靥如花，“据说铸剑谷‘真火池’那里，有一处极小的泉眼。真火火种吸聚天地灵气不断凝炼，长年累月之下，便衍生出了无比珍贵的‘真火灵泉’，而后聚积于泉眼之中。”

　　“那‘真火灵泉’哪怕只是一小口，都可以大幅提升真气，令人修为大增，若有更多的‘真火灵泉’，直接晋升更高境界，也是轻易之事。平常时候，那泉眼都是被彻底封锁的，而且是双重封锁。”

　　“这‘火灵剑钥’，就是开启泉眼的钥匙。”

　　“啧啧，看来那个张掖还真是史仲达亲信中的亲信，否则，史仲达也不会将‘噬魂珠’和‘火灵剑钥’交给他了。只可惜，这‘火灵剑钥’只是其中一把，应该只能都打开泉眼外层。”

　　“泉眼内层的灵泉，据说效力比外层的要远远强于外层的灵泉。”

　　说到最后，慕颜颇为惋惜地叹了口气。

　　可紧接着，她便又是展颜一笑，“即便只是打开外层，应该也能获得不少的‘真火灵泉’，毕竟现在不是当年，说不定那泉眼外层都已经很长时间没有被打开过了，而且，这样的可能性非常大，否则的话，史仲达根本就没必要派遣张掖到这地方来。唐欢，看来你的运气还不错。”

　　“这么说来，我们倒是还得感谢史谦那个家伙了，若不是他，路老就算知道张掖身上带着‘火灵剑钥’，估计也不见得就会逼迫他将这东西交出来。”唐欢哈哈一笑，心头也是颇为激动。

　　“我觉得你们最该感谢的不是他，而是我！”

　　就在这时，顾影突然嘿嘿一笑，在唐欢和慕颜讶异的目光注视下，也从怀里摸出来一个黑色包裹，一层层打开之后，里面竟是躺着一块同样形状的白色玉片，玉片之内，可见细密的火红纹路。


第207章 真火池

　　夜色深沉。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　暗影幢幢的龙泉古镇之内，唐欢、慕颜和顾影宛如离弦之箭，在残垣断壁之间疾速穿梭，身如流光。

　　即便是过了几个时辰之后的现在，唐欢和慕颜心底都还残留着些许震惊。

　　顾影拿出的居然也是“火灵剑钥”！

　　路琛刚从张掖那里夺来第一把“火灵剑钥”，顾影紧接着又拿出了第二把“火灵剑钥”，着实太过巧合了！

　　两把剑钥同在，便可完全开启泉眼。

　　这意味着，到时候可以将那泉眼中的“真火灵泉”一网打尽。铸剑谷荒废数十年，真火池中，火焰始终燃烧不熄，那泉眼之内，积聚的“真火灵泉”之多，怕是已经达到了极为惊人的地步。

　　一想到那样的情景，不但是唐欢和慕颜，就是顾影自己，也都十分激动。

　　而唐欢问过顾影之后，也才知道，他之所以会来到龙泉古镇，而且被那些怨灵围攻，便是因为那把“火灵剑钥”。

　　当初凤灵谷外，那些武者久寻唐欢和慕颜无果，终究还是渐渐散去，而他和顾菲、唐思也跟随着星海商会的一拨武者回到了凤凰城。那时，他的确是打算和顾菲、唐思等人返回荣耀大陆的。

　　可就在准备动身的前一天，他却遇到了从大唐帝国落神城跑过来历练的一群勋贵世族子弟，如史谦、汤辰、龙衡、王玺和卢剑等人。

　　这些人，顾影都认识，不过与顾影最熟的却是龙衡，史谦是大将之子，汤辰是大司户之子，而龙衡也同样出身于落神城一个强大的世家大族，而且其曾祖父甚至还是当年潜居铸剑谷的一名炼器大师。

　　顾影本没将这群把历练当作游山玩水的公子小姐们放在心上。

　　但当晚，那龙衡却悄悄找上门来，向他展示了从家里窃取出来的“火灵剑钥”，邀请他前往铸剑谷一行，看看能否取到“真火灵泉”，若能成功，获得的“真火灵泉”，两人七三分成。

　　对于“真火灵泉”，哪个武者能不心动？

　　武会之后没两天就凝聚第三重灵轮、晋升为六阶武师的顾影，自也不会例外。而龙衡显然也很清楚，知道凭借一群娇生惯养、几乎没有什么实战经验的武者，若进入铸剑谷会十分危险。

　　所以一遇到熟识而且实力强大的顾影，龙衡立刻就发出了邀请。

　　第二天，顾影就加入到了他们的队伍当中，并将顾菲托付给了唐思，请他将顾菲送回怒浪城，毕竟，顾菲身上带着两枚凤羽，让她单独返回，顾影实在不放心，一旦出了意外，可就无法向家主交代了。

　　离开凤凰城，前往龙泉镇，一路之上，也没出什么意外。

　　到了龙泉镇，岂能不去龙泉古镇？

　　虽本来就带着不少护卫，不过为安全起见，那群勋贵世族子弟还是在龙泉镇雇佣了数十名武者。抵达龙泉古镇之后，竟连一个怨灵都没有遇到，最终轻轻松松来到铸剑谷外。而后，顾影和龙衡借故悄悄离开队伍，前往“真火池”。

　　经过尝试，才发现那“火灵剑钥”根本就开启不了泉眼。两人大失所望，刚准备返回，就有好些怨灵从铸剑谷内冲了出来。两人奋力拼杀，总算是冲出重围，成功逃回，与众人会合。

　　合力将尾随而来的怨灵赶跑后，这群从未经过什么磨砺的家伙居然还异想天开地打算继续朝铸剑谷深入。

　　可惜还没等他们把想法付诸行动，更多的怨灵就已出现，将众人团团包围，那些请来的武者经验丰富，大部分赶在怨灵合围之前，就已见机逃跑。

　　众人拼命外冲，一路之上，人数越来越少，便连龙衡自己也被怨灵撕碎，他的“火灵剑钥”则被顾影顺手捡起。

　　此后没多久，即将全军覆没的顾影和史谦等人，就被唐欢所救。

　　如今重返龙泉古镇，顾影已是安心不少，不但因为有“噬魂珠”，更因同伴是唐欢和慕颜两人。

　　入夜之后，这座古镇显得愈发阴森可怖。

　　不过，和上次一样，古镇之内，依然没有见到一个怨灵，一路之上，三人的脚步几乎就没有停顿过。

　　许久过后，前方黑暗之中，隐隐有火光闪现。

　　越是往前，那团火光便越是明亮。

　　又是往前奔驰了片刻，一座巨大的石制牌楼隐隐约约地进入了视线当中，牌楼之上，依稀可见“铸剑谷”三字。

　　唐欢、慕颜和顾影终于放慢了速度，变得更加的小心谨慎。

　　看到这座牌楼，便意味着已经穿越了龙泉古镇，真正踏入了铸剑谷的范围之内了。龙泉古镇不见怨灵，可见所有的怨灵已集中在铸剑谷内。虽然不知其缘故，但这绝对不是什么好事。

　　聚集起来的怨灵，比散落四方的怨灵更加危险。

　　“慕颜。”

　　唐欢转眼看了看慕颜。

　　慕颜心领神会，已是将“噬魂珠”握在了掌中。

　　三人继续前进，没多久，漆黑的林木间已能见到丝丝缕缕的光线，光线越来越亮，前方已是隐约可见火焰闪烁，而周围草木则是愈渐稀疏矮小，百米过后，草木尽皆消失，视线之内，豁然开朗。

　　数百米外，庞硕的三层圆坛之上，一团巨大的火焰冲天而起，竟是将周围映照得纤毫毕现，如同白昼。

　　那圆坛一层比一层小，每层都是高约两米，宽阔的阶梯蔓延而上，从地面直通顶层。远远望去，圆坛竟是晶莹剔透，仿佛用一无比硕大的玉石雕琢而成。

　　圆坛顶层的中心区域，似已被挖成了半球状的深池，最深处，竟已是接近地面。池底，依稀能够看到一颗圆硕且颜色更深的红色圆球。那火焰便似从那圆球之中升腾而起，窜出深池，直达数十米高空，而那整座圆坛，也被这深池中的火焰映照得一片通红，更是显得晶莹如玉。

　　“真火池！”

　　唐欢心头微跳，竟是没来由得有些激动起来。

　　那圆池底部的红色圆球，绝对是“真火”的火种，它可说是这大陆之上的器道之源，也是人族之所以强大的根源。

　　无数年来，正是因为它的存在，才有无数炼器师接连出现。

　　也正是因为它的存在，人族才能锻造出各种强大的品阶武器，从而与魔族、天族这两大族群相抗衡。


第208章 灵泉

　　慕颜眼波盈盈，俏脸之上同样浮现出了一抹难以掩饰的激动之色，倒是顾影，此前来过一次，神色倒还算平静。不过，小不点和七彩灵鼠却是忍不住钻出一颗脑袋，好奇地打量起来。

　　甚至连凤鸣也探头探脑地趴在了慕颜肩膀上，一双黑溜溜的眼珠子炯炯发亮。

　　“现在要小心了，怨灵随时都可能会出现。”

　　顾影凑近唐欢耳边，压低声音道。

　　上次他和龙衡来到真火池时，周围也是一片平静，可当两人准备离开的时候，周围却突然出现了二十几个怨灵。

　　唐欢点点头，轻吸口气，心绪平复下来。

　　“走！”

　　低喝一声，唐欢便手提长枪，一马当先地向前电射而去。长枪之上，依然是光泽莹亮，唐欢并未遮掩，怨灵并不像人类那样，能够靠眼睛来视物，它们是凭借感应来判断生灵的存在。

　　慕颜和顾影紧随其后，三道身影快速奔驰。

　　只是片刻，三人就已穿越数百米空间，来到了圆坛的前面。

　　即便是距离“真火池”极近，竟也感觉不到丝毫热意，圆坛似乎能够将火焰散发出来的热力又吸噬回去。

　　三人并没有走上圆坛，而是绕了半圈，直接来到了圆坛的正后方。

　　圆坛再往后数百米，暗影沉沉，不见半点亮光，虽是一片沉寂，却是令人心弦不自禁地紧绷起来。

　　这样的铸剑谷，就像是一只择人而噬的巨兽，正张开血盆大口等待着猎物的到来，而这真火池，则像是巨兽放在嘴边的诱饵，若有人受不了引诱而靠近，随时都有可能被那巨兽一口吞没。

　　如今已置身于这诱饵旁边，时时刻刻都能感受到了一股无影无形的巨大压迫感。

　　哪怕是有“噬魂珠”在，此前遭遇过怨灵围攻的顾影仍是不自禁地变得有些紧张，一双铜铃般的眼珠子紧紧地盯着黑黢黢的四周，握着火红巨剑的双手掌心处，竟是有汗水渗透出来。

　　慕颜也是背对圆坛，两道目光不停地扫视着周围，这时，她不但左掌握着“噬魂珠”，右掌红绫已是微微闪现出来，她那张在火光映照之下愈显娇艳的俏脸之上，神色已是变得颇为凝重。

　　两人身后，唐欢已是放下长枪。

　　他正对面那约莫三尺见方的光溜溜的圆坛墙壁处，细密而繁复的纹线竟像是要浮现出来一般，而在这小片区域的中心，有着一道浅浅的剑形凹槽，看其模样，与那火灵剑钥竟是极其吻合。

　　“就是这了。”

　　唐欢几乎没有任何犹豫，就将早已捏在的第一把“火灵剑钥”安放在了凹槽之中，果然是严丝合缝。

　　两把剑钥的形状一模一样，但上面的纹路却是有着非常明显的差别。

　　如果只有一把剑钥，或许发现不了什么，可两把放在一起，很容易便能够区分得出来，因为每把剑钥上面的纹线若仔细分辨，都可判断得出那是一个龙飞凤舞的字符，第一把是个“火”字，第二把则是个“灵”字。

　　第二把剑钥，明显是不能开启这第一重封锁的。

　　反之，依然。

　　那龙衡显然是对此毫不了解，而其家族长辈应当也不曾跟他说过这些。

　　否则，他也不至于偷出第二把“火灵剑钥”跑到这铸剑谷来尝试，结果不但丢掉了小命，连“火灵剑钥”这等宝物也白白便宜了他人，若是让其家中长辈知道此事，怕是得气得吐血不可。

　　“嗡！”

　　几乎是“火灵剑钥”放入凹槽的刹那，不管是剑钥，还是周围圆坛处的纹线都似活转过来了一般，飞速相连，下一刹那，便有一片眩目的红芒爆散开来，清越的嗡鸣声更是激荡而起。

　　声音并不大，可在这死一般沉寂的黑夜，却是显得异常刺耳。

　　“糟糕！”

　　唐欢、慕颜和顾影都是微微一惊。

　　三人之中，哪怕是对“火灵剑钥”最为了解的慕颜，也只知道这东西能够开启“真火池”的泉眼，却并不清楚其中细节，自然也不知道在开启泉眼的过程中，会有这样的声音突然冒出来。

　　这动静一起，铸剑谷内的怨灵恐怕马上就会被引过来了。

　　“呀！呀……”

　　尖细的叫声果然很快就远远地传了过来。

　　紧接着，真火火光所能映照到的视线尽头处，一道道黑影如幽灵般飘闪而来，竟是迅疾如电。唐欢心中一紧，立刻收回目光，望向圆坛，那片布满纹线的区域，此刻竟是出现了一个方框状的凹洞。

　　那把“火灵剑钥”则悬浮于原处，闪烁着耀眼的红光。

　　凹洞内壁之上，也有着密密麻麻的纹线，而内壁中心处，一道同样大小的剑状凹槽，极其醒目。

　　内壁底端，则有个脸盆大小、深约半尺的池坑。

　　池坑内，可见一层晶莹剔透的红色液体，约莫一个指节的深度，却不知它原本就是红色的，还是真火映照才显露出这样的色泽。而在这池坑底部的外侧，还有个壶嘴般的凸起，只是口子被塞住了。

　　“真火灵泉！”

　　唐欢眼睛一亮，立刻就将绑在腰间的大葫芦取下，靠近那池坑处的凸嘴，塞子一拔开，一股红彤彤的液流便冲了出来，落入葫芦之内。

　　这大葫芦也不知是什么东西制成的，极轻极薄，但却异常坚硬，龙衡特意带了三个在身边，就是为了盛放“真火灵泉”，他身亡之后，这葫芦并未损坏，这次重返铸剑谷，又顺道将它们找了回来。

　　“呀……”

　　数十只怨灵就似闻到了血腥味的鲨鱼一般，尖叫着围拢了过来。

　　顾影手中巨剑已是红芒绽放，热意翻涌，双目死死地盯着那些已经扑至十米外的怨灵，而慕颜左手则是将那颗“噬魂珠”高高举起，真气透入珠中，亿万道黑芒源源不断地爆散而出。

　　那些怨灵似有所觉，突然停顿下来，逡巡不前，对慕颜手中的“噬魂珠”显然是颇为畏惧，不过，它们也并没有因此而散去，依旧不停地在周围游走，张牙舞爪，尖叫之声此起彼伏。

　　顾影和慕颜见状，都是暗松了口气。

　　这“噬魂珠”对活着的生灵作用不大，毕竟灵魂有肉躯支撑，根基稳固，可这些怨灵却都是灵魂体，没有肉躯为依凭，一旦遇到如“噬魂珠”这种能够吞噬灵魂的东西，自然就不敢靠得太近。


第209章 血灵

　　可“噬魂珠”也不是万能的。

　　白天在龙泉古镇时，那些参与围攻的怨灵，明明已经被唐欢龙凤枪散发出来的热力给吓住了，可没过一会，从铸剑谷方向传来的一声尖叫，就驱使那些怨灵悍不畏死地继续发动攻势。

　　如今在这铸剑谷内，只要呆的时间一长，白日的那种情况不是有可能会出现，而是必定会出现。

　　因而，顾影和慕颜都是没有丝毫放松。

　　唐欢的动作更是没有任何迟疑。当那凸嘴之内不再有“真火灵泉”流淌出来的时候，唐欢立刻就将塞子插回孔洞中，那第二把“火灵剑钥”也随即放入了凹洞内壁的那个剑形凹槽之内。

　　“嗡！”

　　红芒爆散，又是一声鸣响迸起。

　　唐欢把已经装了一半的葫芦嘴塞好、并取下另一个葫芦之时，那红芒恰好消散，“火灵剑钥”依旧悬浮原处，而另一个位置更高的池坑则已在凹洞之内显现出来，那池坑底端的外侧，同样有一个被塞住的壶嘴状凸起。

　　“呀！”

　　就在这时，无比尖厉的嘶叫突然从铸剑谷深处激荡而来。

　　音符仿佛凝聚成了实质，如同一缕尖锥，瞬间穿透虚空，狠狠地扎入耳中，令人心神都为之浮动。几乎是听到这声音的刹那，周围逡巡游弋的怨灵立刻就骚动起来，尖叫声响成一片。

　　“又来了！”

　　顾影面色一沉，慕颜也是面色微变，右掌红绫已是呼啸而出，如波浪般在身前虚空疾速起伏。

　　紧接着，那些怨灵就强忍着对“噬魂珠”的畏惧，飞快地扑了过来。

　　不过，靠近慕颜身周五米范围之内时，就开始有丝丝缕缕的黑色气息从怨灵躯体内分离而出，不断没入那颗“噬魂珠”内，而越是接近“噬魂珠”，怨灵躯体之上分离出来的黑色气息就越多。

　　尖锐的惨叫不绝于耳，怨灵似乎正在承受极大的痛苦。

　　慕颜和顾影微微色变，怨灵尖叫之时，他们都出现了短暂的恍惚，尤其是手握“噬魂珠”的慕颜，甚至连身躯都微微晃动了一下。

　　距慕颜堪堪只剩两米时，最前面的那部分怨灵再也抵挡不住“噬魂珠”的吸噬，拼命后退，可后面的怨灵却依旧向前扑来，乱成一团。

　　“慕颜，你来装这灵泉。”

　　唐欢身影一动，便出现慕颜身畔，将剩下的两个空葫芦递了过去，而后一把从她手中抓过“噬魂珠”。

　　慕颜只是略作迟疑，就接过葫芦返身跑去。

　　打开一个葫芦放在了池坑凸嘴之下，那塞子一拔开，愈加浓稠的红色液体便从里面冲了出来，倾泻如注。慕颜后背，凤鸣两颗大眼珠子睁得溜圆，小舌头不自禁地舔舔唇角，一副垂涎欲滴的模样。

　　“呀！呀……”

　　真气催动之下，“噬魂珠”黑芒四射，瞬息之间，唐欢便承受了五六次怨灵尖叫所形成的音波攻击。不过，都不算严重，想是没有靠得太近，“噬魂珠”给怨灵带来的痛苦不如武器入体之时那般强烈。

　　前冲，后退，怨灵宛如潮涌。

　　只不过片刻功夫，最前面的那部分怨灵就已换了好几拨，它们明显对“噬魂珠”极为畏惧，却始终不曾停下。

　　“暂时来看，‘噬魂珠’还是有效的。”

　　顾影一手持剑，一手在脑袋上拍打了好几下，郁闷无比的道，“不过这些怨灵的叫声实在是太过烦人，妈的，也不知道是什么鬼东西在里面驱使这些怨灵，再这么下去，脑袋都要爆了。”

　　“咿呀？”

　　唐欢没有出声，趴在他肩膀上的小不点却有些疑惑地看了看顾影，似乎对他的举动很是不解。

　　顾影转眼看了看小家伙，颇为讶异的道：“唐欢，你这灵兽好像不怕怨灵的叫声。”

　　唐欢一愣，下意识地侧头看了小不点一眼。

　　不管是白天在龙泉古镇，还是现在，这小家伙似乎都是精神奕奕，怨灵尖叫所形成的那种音波攻击，对它似乎一点效果都没有，而刚才趴在慕颜肩上的七彩灵鼠却已变得有些病恹恹的。

　　“咿呀！”

　　小不点得意地脆鸣一声。

　　旋即，它头上那根尖角就突然绽放出绚烂无比的金光，将唐欢和顾影全都笼罩在内，下一刻，一股清凉之意不但弥漫全身上下，更似渗透到了灵魂深处，脑袋中的不适之感竟是快速消失。

　　“哈哈，小不点，你真是厉害，老子爱死你了！”

　　察觉到自己的变化，顾影无比惊奇，旋即兴奋地哈哈大笑，“有它在，这些怨灵再怎么鬼叫也没用。”

　　唐欢眼中也是掠过一丝喜意。

　　他早就知道，小不点金角散发出来的金光能够驱除体内的各种不适，却没想到竟连音波攻击所带来的伤害也能消弭。

　　莫非，这就是慕颜所说的“净化”？

　　“呀！”

　　倏地，那熟悉的尖厉叫声突然再次激荡夜空，而且似乎变得比先前更加高亢了几分。下一刻，周围那群正疯狂扑击而来的怨灵突然如逢大赦，全都拼命地退出至十数米外，围而不攻。

　　唐欢和顾影见状，不但没有放松，心底反而更是警惕。

　　怨灵暂退，绝不意味着铸剑谷深处的那个家伙放弃了，说不定马上就会有更多的怨灵显露身形。瞬息过后，唐欢和顾影视线之内，果然出现了更多怨灵的身影，如潮水般从黑暗中狂涌而出。

　　这次出现的怨灵，起码多达千只，而且，这个数目似乎还在不停地增加，每一刻都有大量怨灵显现。

　　而在那群怨灵的前方，则有三道红色身影。

　　“不会吧，还真有‘血灵’？”顾影大张着嘴巴，脱口而呼。

　　“血灵？”

　　唐欢眉头微皱。

　　顾影深吸口气，急声道：“怨灵击杀大量生灵。并吸噬其灵魂之后，便会慢慢进化，成为这种浑身通红的‘血灵’。一般的怨灵，实力只是相当于四阶武师或者五阶武师，可这样的‘血灵’，每一个都有不下于六阶巅峰武师的实力，而且，它们比六阶巅峰武师更加难以对付。”

　　说到这，顾影忍不住回头道，“慕颜，灵泉装完没有？”

　　“快了！快了！”

　　慕颜也知情况危急，俏脸之上显露出焦灼的意味，可灵泉的出口只有那么大，她也是无可奈何。

　　“顾兄，‘噬魂珠’你拿着！”

　　唐欢眼神微凝，将黑色珠子抛向顾影，意念之间，“九阳神炉”和两重灵轮便已疾速运转，‘涅槃圣火’随即催动到了极致，手中龙凤枪霎时绿芒大盛，枪头处更是腾起了一团嫣红的火焰。


第210章 震慑

　　“呀！呀！呀！”

　　血灵的速度比普通的怨灵更快，宛如三道红色流光，顷刻之间，和唐欢等人相距就已不足数十米。

　　它们的嘶叫声和普通怨灵相比，也是更加的刺耳，而且声音本身似乎就蕴含着强大的攻击力，完全不像普通怨灵那般只有在受到伤害、极为痛苦之时，叫声才能发挥出音波攻击的效力。

　　这种“血灵”的躯体更加凝实，恐怕不是“噬魂珠”所能抵挡的。

　　“嗖！”

　　转念之间，唐欢身躯已是向前暴射而出。

　　近乎同一时刻，唐欢手中长枪横扫，猛烈的热意透散开来，随着枪势而动，瞬间化作了一片无比炽烈的热浪，所过之处，怨灵纷纷尖叫着退避，下一刹那，唐欢身前，就已再无障碍。

　　而这个时候，最近的一个血灵，和唐欢相距已是不足五米。

　　浓烈无比的阴寒凶煞的戾气从血灵躯体之内席卷而来，只不过一碰触到龙凤枪中透散出来的热意，便如烈日之下的冰雪，快速消融，根本就没机会碰触到唐欢躯体。

　　可若是换成一般的五阶武师，这森冷的凶煞之气恐怕已经侵入体内了。

　　“唐欢，小心！”

　　顾影瞧见血灵来势，禁不住大喝出声。

　　可这个时候，他却也只能手握“噬魂珠”伫立原地不动，他若走开，周围众多怨灵必定会扑向正在接取“真火灵泉”的慕颜。

　　“嗤！”

　　唐欢出枪如电，火焰包裹着的枪头径直刺向血灵胸膛，几乎同时迸响的音啸也是尖锐如枪，似能将人耳膜都撕裂。

　　血灵尖叫一声，两只手爪竟是直接朝枪头抓了过去。

　　“找死！”

　　唐欢感受到了那尖叫声所带来的音波冲击，但在小不点尖角金光的笼罩之下，脑袋并无不适，而见血灵举动，唐欢心中已是禁不住冷笑起来，“涅槃圣火”乃是五大灵火之一，岂是想碰就能碰的？

　　“呀！”

　　转瞬之间，血灵手爪就已闪电般都握住了枪头，可下一刹那，那血灵便如遭蛇吻，慌忙不迭地松开，可其手爪却已然被灵火点燃，燃烧得嗞嗞作响，如利针般尖厉至极的惨叫旋即刺破虚空。

　　这声尖叫所带来的音波冲击极其强烈，效力起码是普通怨灵的数倍。

　　若在之前，唐欢必定会意识恍惚，而且很可能会维持两秒左右。与血灵交手之时，出现这么长时间的失神，别说是五阶武师和六阶武师，哪怕是七阶大武师，恐怕不死也会身受重伤。

　　此刻，唐欢脑袋虽出现了微微的刺痛感，但还不到影响神智的地步。

　　“嗤！”

　　下一瞬间，唐欢那因被血灵抓住而微微一顿的龙凤枪、便再次向前穿梭而去。血灵到底不是普通怨灵可比，在尖叫的同时，便已意识到情况不对，血红的身躯立刻就毫不迟疑地向后飘退。

　　这血灵已是失去了先机，唐欢岂会放过如此大好机会，让他逃脱。

　　唐欢极力调动真气，施展“凤闪八法”，一个闪烁，便已将双方距离拉近，龙凤枪颤出圈圈枪影，点点红光，飞速凝聚，化作燎原之火，与枪头处那团显化出来的“涅槃圣火”交相辉映，威势倍增。

　　血灵已是完全被这可怕的枪势笼罩，再次发出了一声尖叫，声音陡然凄厉许多，却是其躯体已被一枪洞穿。

　　“呼！”

　　唐欢手臂一挥，血灵就已被挑至高空，火焰飞速蔓延，顷刻间便与那已燃烧至双臂处的火焰连成一片。

　　烈焰熊熊，血灵旋即化作火人，在枪头处挣扎扭动，尖叫声越来越微弱。

　　似感应到了这一幕，不但是周围数量众多的普通怨灵被惊呆了，便连另外两个飞驰而来的血灵也被吓到了，蓦然顿在了虚空，眼眶部位，两团核桃大小的血红莹光在剧烈地闪烁着。

　　只不过短短两三个呼吸的时间，那血灵的尖叫声便已消失，而其躯体也是消散于无形，已被火焰完全焚化。

　　唐欢目光微眯，长枪猛然一沉，燃烧着火焰的火红枪头，指向了数米之外的另外两个血灵。

　　“呀！呀！”尖叫声同时响起，那两个怨灵似被吓了一法师跳，竟是不约而同地暴退了数米。

　　“好了！”

　　正当这时，慕颜惊喜的娇呼之声骤然响起。

　　唐欢斜睨过去，便见慕颜已站起身来，一手拎着两个葫芦，一手抓着两枚“火灵剑钥”，而那圆坛墙壁处，凹坑已然消失，布满了纹线的那小片区域再次出现，那泉眼竟已恢复了原状。

　　“嗖！”唐欢暴退，顷刻间，便已回到顾影身畔。

　　“走！”

　　低喝声中，三道身影立刻就挑了个怨灵较少的方向飞驰而去，毫不拖泥带水。

　　那“噬魂珠”的靠近，让前面的几个怨灵下意识地向旁侧飘退，唐欢、慕颜和顾影风驰电掣般地一闪而过，弹指间便已在十数米外。

　　“呀！呀！”

　　那两个怨灵蓦然惊醒，立刻尖叫着追了过去，声音中似隐隐透着一丝愤怒之意，而周围众多怨灵也都跟着行动起来，竟是如同一股阴冷森寒的黑色浪潮，以惊人的速度向前滚滚翻腾。

　　“咿呀！”

　　清脆的鸣叫声中，小不点突然抬起爪子，急急地指了指前方。

　　火光映照之下，一片密密麻麻的黑影竟从谷口方向飞速飘来，那些黑影前方，同样有着三个血灵。

　　“好多……怨灵……”慕颜口中惊呼出声。

　　“他姥姥的！”顾影也是倒抽了口凉气。

　　“往那边去！”

　　唐欢大喝一声，硬生生止住前冲之势，改变方向，往左侧奔腾而去，慕颜和顾影的反应也是一点都不慢，也是迅速转身，跟在唐欢身后。

　　只不过片刻功夫，就已冲出了“真火”火光所能照射到的区域，四周已是一片漆黑，不过，唐欢手中龙凤枪以及顾影那巨剑时时刻刻都在绽放着莹光，倒是不用担心看不清楚前面的道路。

　　“呀！呀……”

　　尖叫声冲天而起，似能将苍穹都撕裂。

　　也幸好已拉开了一段距离，而且所有的普通怨灵都不会主动发动音波攻击，否则的话，只是一轮尖叫，哪怕有小不点的金角圣光护着，唐欢、慕寒和顾影三人都得直接昏厥过去，人事不省。


第211章 迷宫剑谷

　　夜色苍茫。

　　不管是唐欢，还是慕颜和顾影，都是将自身速度发挥得淋漓尽致。

　　虽已看不清身后的普通怨灵，但从那些尖叫声来判断，起码都有数千个，血灵的身影倒是隐约可见，已是增加到了八个。

　　在怨灵的疯狂追击下，唐欢、慕颜和顾影脚下没有丝毫迟滞。

　　也不知从什么时候开始，密集的尖叫声开始一点点地减弱，显然，那些普通怨灵已被慢慢地抛在了后面，可那八个血灵却依然紧追不舍，而且不时尖叫出声，与后方的怨灵交相呼应。

　　若是只有三四个血灵的话，唐欢完全可以先停下来，在普通怨灵追赶过来之前与慕颜、顾影联手将它们干掉。

　　可现在却有八个血灵……

　　唐欢只是想了想，就放弃了这样的念头。

　　这个数目的血灵，仅凭他们，若是硬拼，胜算极小，毕竟小不点只有一个，一旦动起手来，很难兼顾到三人。更何况，就算是唐欢，若是再次与血灵交手，也很难像刚才那样轻易地将其击杀。

　　血灵的叫声中有着情绪的波动，从这便能判断得出来，它们已是产生了些许灵智，绝非普通怨灵可比，有了同伴的前车之鉴，不可能再傻得像之前的血灵那样直接用双手来抓他的枪头。

　　“嗖！嗖！嗖！”衣袂划破虚空的声音如丝如缕，不知不觉间，天际已是渐渐泛起了鱼肚白。

　　“咦？”

　　唐欢突然停住脚步，回头望去，身后石块林立，已是不见血灵踪影，而那些石头，却都散发着柔和的亮光。

　　“甩掉它们了？”

　　顾影怔了一怔，终于意识到耳边已无血灵的尖叫之声，顿时大笑着坐倒在地。

　　唐欢和慕颜相视一眼，虽都颇为疲累，可眸子里却是不自禁地流露出了一抹如释重负的笑意。

　　到了这样的地步，不管是谁，真气都已是大量消耗，若是那血灵还是紧追不舍，说不得就只能弄点“真火灵泉”来服涌了。不过，用这等珍贵的宝物来恢复真气，的确是有些暴殄天物了。

　　“呼！”

　　轻吁口气，唐欢一边扫视着周围状况，一边坐在了地上，可刚盘起双腿，唐欢就低呼出声，“不对！”

　　“什么不对？血灵又跟上来了？”

　　顾影吓了一大跳，猛地手抓巨剑，翻身坐起，两只铜铃般的眼珠子狠狠瞪视着刚刚过来的方向。

　　同样刚刚盘坐下来的慕颜，也是挺直娇躯，一脸警觉。

　　“不是血灵，是这个地方。”唐欢沉声道。

　　“这地方有什么不对？”

　　顾影和慕颜闻言，都是松了口气，而后下意识地环视起来。

　　现在天色虽还颇为暗淡，但已能看清楚周围的大致状况，这片区域，不见草木，只有大大小小的石头，每一块石头如一柄插在地面的利剑，或高达十数米米，或矮至一两米，不一而足。

　　除了这些错落有致的剑形石头之外，视线之内，似乎再无它物。

　　“怪事？”

　　顾影守拄长剑站了起来，极目远眺，视线却被一道无比庞硕的剑影给挡住了。

　　他下意识地转动脑袋，视线尽头处，依然是那巨大的剑影，有些不信邪地再次转了个方向，所看到的居然还是如此。不管他面朝哪个方向，视线最终都会被挡住，只是远近有别而已。

　　“真的有古怪？”

　　如此诡异的状况，把顾影惊得浑身寒毛都竖了起来。

　　慕颜也似察觉到了这里的异状，美眸深处不自禁地闪过一抹惊色，片刻后，禁不住失声道：“这里莫非是……”

　　“迷宫剑谷！”唐欢口中幽幽地迸出这四个字符。

　　“什么？铸剑谷内的‘迷宫剑谷’？”

　　顾影霍地转眼细细观察，却发现一些剑形石头下面，竟有不少森森白骨，或躺或坐，只因它们的颜色与石头相近，他刚才一时之间竟是没有察觉。这新的发现，让顾影脸都有些绿了。

　　“我们居然跑到这个地方来了。”慕颜呆了呆，娇嫩的脸蛋之上竟是不由自主地浮现出了一抹苦涩的笑意。

　　“……”

　　唐欢唇角也是泛起了一抹苦笑。

　　当初，老家伙让他牢记铸剑谷的地图时，还特意跟他提到过这座“迷宫剑谷”，并且还大致地讲解过这个地方的情况。

　　这“迷宫剑谷”，可说是铸剑谷内的谷中之谷。

　　当年人族繁盛之时，这“迷宫剑谷”便是铸剑谷内的一处禁地，平常时候，谁都不可进入，除非要举办“器道圣会”。

　　没错，就是“器道圣会”！

　　天铸城每十年一次的“器道圣会”，便是源自于当年铸剑谷的“器道圣会”。

　　那个时候，铸剑谷每隔五年，都会举办一次“器道圣会”，而这“迷宫剑谷”正是最后的第三关。前三名走出剑谷的炼器师，获得丰厚的奖励还是其次，最重要的是，从此便可拥有在铸剑谷居住潜修的资格。

　　住入铸剑谷，对于荣耀大陆和起源大陆的炼器师来说，乃是莫大的荣耀。

　　不过能走到“器道圣会”最后一关的，基本都是高阶炼器师，甚至是炼器大师。所以，能进入这“迷宫剑谷”的也都是高阶炼器师以及炼器大师，自它出现以来，还从没有中阶炼器师进入过。

　　魔族入侵，铸剑谷荒废之后，这“迷宫剑谷”也被废弃。

　　可即便是废弃，它的效力依然存在。

　　这几十年来，误入此处的生灵，恐怕还没有一个能够离开的，那些剑石下面的累累骸骨便是明证。

　　没想到晚上在怨灵和血灵追逐下，竟是误打误撞，跑到了“迷宫剑谷”之内。

　　三人大眼瞪小眼，面面相觑，都是默然无语。

　　血灵叫声消失之后，大家依旧闷头跑了许久，想必是一直都在这石林一般的“迷宫剑谷”之内打转。

　　“咿呀？”

　　小不点从唐欢肩膀上跳了下来，眨巴着那双碧蓝的大眼珠子，看看唐欢，瞅瞅慕颜，又看看顾影，很是不解。

　　“吱吱。”

　　七彩灵鼠也从慕颜酥胸处钻了出来，溜到地上，人立而起，如喝醉酒一般摇摇晃晃的，似还有些晕晕乎乎。

　　慕颜后背，凤鸣早就醒了过来。

　　她两只眼珠子灵动地转来转去，目光悄悄地在唐欢身上的木箱、以及她和慕颜腰间那三个盛放着“真火灵泉”的葫芦上打着转儿。


第212章 剑石

　　“既来之，且安之！”

　　片刻过后，唐欢心绪已是冷静下来，倏地展颜一笑，看着两人缓缓说道，“当年铸剑谷举办‘器道圣会’之时，每次都有不少人成功走出‘迷宫剑谷’，这次，我们不见得就走不出去。”

　　“唐欢老弟，当年参加‘器道圣会’的都是高阶炼器师，甚至是炼器大师，你现在只是中阶炼器师，想要从迷宫剑谷走出去，谈何容易。”

　　顾影摇头一叹，“唐欢老弟，我没有贬低你的意思，不过，据说这‘迷宫剑谷’自出现以来，还从没有中阶炼器师成功过。”

　　“不管如何，总得一试？”

　　唐欢正色道。

　　对于顾影这番话，他自然不会介意，毕竟顾影说得乃是实情，而且数十年之后的今天，这“迷宫剑谷”更是被传得玄乎其玄，令人谈之色变，顾影对他没有信心，也是情理之中的事情。

　　“我倒不这么觉得。”

　　慕颜雪嫩的面庞上，突然绽露出娇媚的笑容，“唐欢数月前，还只是一个没有修炼出真气的普通人。”

　　“而现在，他不但成为了中阶炼器师，更已晋升为五阶武师，还接连在‘器炼赛会’、‘凤灵武会’之中获得器道魁首和武道第一。大陆之上，与他年龄相当的器道天才和武道天才数不胜数，可是，又有谁能够做到他这样的地步？尤其是他还以五行属金的体质，融合了‘涅槃圣火’，这更是无人能及。”

　　“别的中阶炼器师做不到的事情，唐欢不见得也做不到。”

　　最初的震惊和忧虑过后，恍过神来的慕颜，对唐欢已是表现得信心十足。

　　顾影闻言，张口结舌，老实说，他还真没像慕颜所说的这般考虑过，在得知此地是“迷宫剑谷”后，他下意识地就觉得大家必死无疑，那有关“迷宫剑谷”的信息已是在他脑子里根深蒂固。

　　可是，此刻听慕颜一说，他的心思也顿时活泛起来。

　　他和唐欢相识的时间并不长，可有关唐欢的事情，却是早就听说过无数了。唐欢这短短数月时间的经历，即便是用“奇迹”来形容，也是一点都不为过，或许，唐欢还能再创造一次奇迹。

　　“慕颜，听你这么一说，我都忍不住要飘飘然了。”

　　唐欢哈哈一笑，别看刚刚他在慕颜和顾影面前表现得从容淡定，可实际上，他对于走出这座“迷宫剑谷”并无多大信心，可事已至此，与其唉声叹气，自怨自艾，倒不如乐观振奋起来。

　　毕竟三人当中，他是唯一的炼器师，若连他都放弃了，那真的是连半点脱困的希望都没有了。

　　“啊，糟糕！”顾影突然拍着大腿叫了起来，“走出这‘迷宫剑谷’，可不是短时间能做到的。我们一点吃的都没带，估计还没走出去，就要饿死了……你们看那些家伙，肯定都是饿死的。”

　　“吃的没有，不过喝的可不少。”

　　慕颜也是呆了一呆，但没一会她便笑吟吟拍了拍腰间的两个葫芦，“‘真火灵泉’可不是寻常东西，像我们这样的大人，只需每天服用一小点，就完全用不着担心饥渴而死。三个葫芦，这两个已经差不多装满，再加上唐欢那里的，别说是两三个月，就算半年时间，也能够支撑得下去。”

　　唐欢腰间那葫芦里的“真火灵泉”就不说了，毕竟是泉眼外层的，效力要差许多，可另外两葫芦的“真火灵泉”，那可绝对是稀世珍宝。

　　“对呀，我怎么把‘真火灵泉’忘记了。”顾影喜上眉梢。

　　“……”

　　大量的“真火灵泉”存在，让三人完全定下心来。

　　当天色大亮、晨曦初露之时，最先恢复真气的唐欢已是长身而起，站在了一块高达数米的剑石前面。

　　这里的每一块剑石，都呈现出晶莹剔透的白色，宛如白玉雕琢而成。

　　剑石内，蕴含着无数细密的纹路图案。不同的剑石，纹路图案也是各不相同。

　　这“迷宫剑谷”之内的剑石，每一块都相当于一柄利剑，而那些复杂的纹路图案则相当于锻造过程中勾画于武器之上的灵图，这“迷宫剑谷”考验的。也正是炼器师在灵图之上的造诣。

　　想要从“迷宫剑谷”走出去，就必须在剑石中的纹路图案中找出正确的灵图，然后用真气将其勾画出来，一旦成功，剑石便会被激发，然后会有一道“剑印”从剑石中分离而出，烙印在炼器师的眉心位置。

　　据说，当那种“剑印”叠加到三十六道时，自然而然地就能够在“迷宫剑谷”中找到出路。

　　不过每一道“剑印”维持的时间，只有短短半个月。

　　若是没能在第一道“剑印”出现之后的十五天内、集齐三十六道“剑印”，那第一道“剑印”便会被剑石重新吸收，其余“剑印”也将随之崩溃，所以当年“迷宫剑谷”的考核时限，便定为十六天。

　　可如果能在第一道“剑印”消失前走出“迷宫剑谷”，所有“剑印”便会慢慢被灵魂所吸收，使灵魂变得更加强大。

　　对当年参加“器道圣会”最后一关的炼器师来说，即便没能进入前三，住入铸剑谷，但只要在时限内成功走出“迷宫剑谷”，收获依然不小，三十六道“剑印”提升灵魂的作用绝对不可小觑。

　　在这世上，能够提升灵魂的东西，基本都在天族的圣灵大陆，而且从来不会外传。

　　不管是人族的荣耀大陆、起源大陆，还是魔族的寂灭大陆，都是极其罕见，如“剑印”这种能提升灵魂的东西无比珍贵，而对于武者来说，越是修炼到后面，越是需要有一颗强大的灵魂。

　　唐欢只是观看了一会，便忍不住骈起右手食指和中指，落在了身前剑石之上。

　　指端真气涌动，透入石内的一道纹路当中。

　　“嗤！”

　　细微的鸣响声中，那纹路立刻就绽露出了些许亮光。唐欢手指顺着纹路缓缓挪移，亮光跟随而动。不过，这亮光却是颇为微弱，便如火星一般，只是颤悠悠都闪烁几下，便已彻底熄灭。


第213章 一石激起千层浪

　　唐欢眉头微皱，再次重新开始，可尝试数次，都是这样的结果。

　　难不成是没有选对纹路的缘故？

　　这念头才刚刚冒出来，就被唐欢排除在外，剑石的灵图若是这么容易就被试探出来的话，这“迷宫剑谷”还能成为“器道圣会”的最后一关，用来考核那些高阶炼器师，甚至是炼器大师？

　　“这是真气强度不够的缘故。”

　　清妙的声音钻入耳中，却是慕颜已从修炼中醒转，身姿袅娜地走了过来。

　　这个时候，不但唐欢绑缚在背上的“绝灵桐”木箱包裹早已放下，她背着的凤鸣也已放下，正“咿咿呀呀”的和小不点、七彩灵鼠在那些大大小小的剑石之间追逐玩耍，一副欢快的样子。

　　这“迷宫剑谷”除了走不出去之外，在里面随便怎么转悠，都不会迷路，倒是用不着担心。

　　“真气强度不够？”

　　听到慕颜这话，唐欢禁不住眼神微动。

　　他现在虽只是五阶武师，但他的真气强度，绝对已经达到了六阶武师的水准，而且比大部分六阶武师都要强。

　　“莫非真气强度要能与七阶大武师媲美，才行？”唐欢眯眼打量着灵图道。

　　“不错。”

　　慕颜妙眸流转，抿嘴一笑，“不过，这对你来说并不是什么难事，你现在的真气差不多已达到六阶巅峰的水准，若是你能凝聚三重灵轮，晋升六阶武师，真气强度，绝不会弱于七阶大武师。”

　　和唐欢呆在一起这么多天，她对唐欢实力的了解，远在顾影之上。

　　“我在‘凤灵武会’开始的当日，才凝聚第二重灵轮，晋升为五阶武师，如今只过去短短几十天，想要凝聚三重灵轮，成为六阶武师，可不是一件容易的事情。”唐欢不由得笑了一笑。

　　“如果没有‘真火灵泉’，的确是不太好说，可有了‘真火灵泉’，这就不再是问题了。”慕颜笑靥如花。

　　“说得对，接下来就开始全心修炼，争取早日突破。”

　　见慕颜对自己这么有信心，唐欢也是不觉大笑，“不但我是这样，你和顾兄最好也能在这段时间凝聚灵丹，晋升七阶大武师。不然的话，我们就算离开了‘迷宫剑谷’，依旧会被那些怨灵和血灵重重围困，而且，这铸剑谷内，在那些血灵之上，绝对还有更加厉害的怨灵存在。”

　　说到最后，唐欢面色已是颇为沉肃。

　　他这并非是无稽之谈。

　　在见过血灵、并亲手击杀了一个血灵之后，他就知道，昨日那多次响起的尖叫，绝非那种血灵所能发得出来的。铸剑谷中，必定还有一个更厉害的家伙，否则不可能操纵怨灵和血灵。

　　连血灵都可媲美六阶巅峰武师，那家伙最起码都是七阶大武师的实力了，甚至有可能是八阶武宗。

　　却不知它为何不亲动手，而只是遥控怨灵和血灵？

　　“唐欢老弟说得没错。”

　　顾影也是睁开眼睛，一蹦而起，一脸庆幸地走了过去，“幸亏那个家伙一直没有出动，不然的话，白天那一次，不等唐欢老弟你现身搭救，我们早在铸剑谷内就被它杀得一干二净了。”

　　慕颜也赞同地点了点头：“这‘迷宫剑谷’在铸剑谷中部偏东的位置，可以说已经在铸剑谷的深处了。出去之后，绝对会遭遇大量怨灵和血灵，我和顾影的确是要尽快提升修为，不过想要在短时间内晋升七阶大武师，怕是不可能，我们两个都是在武会后才晋升六阶武师的。”

　　“如果没有‘真火灵泉’，的确是不太好说，可有了‘真火灵泉’，这就不再是问题了。”唐欢笑容满面都重复了慕颜刚才说过的一句话，而后便大步流星地朝放置木箱和葫芦的放走去。

　　“唐欢老弟说得对，有了‘真火灵泉’，还用担心这个？慕……呃，慕姐，你说对吗？”

　　顾影朗声大笑，话没说完，对面慕颜那张娇媚的俏脸就刷地一下沉了下来，恶狠狠地瞪了顾影一眼，向唐欢走去。

　　“我说错什么了吗？”顾影抓了抓后脑勺，满头雾水地嘀咕起来。

　　“……”

　　清晨时分的龙泉镇，已是变得一片热闹。

　　前几天的一个下午，先是有消息说，从沙东帝国军士的围追堵截中掏出龙泉镇的那对带着孩子的年轻夫妻，在铸剑谷附近出现了，而且还杀掉了大唐帝国大司户之子汤辰以及唐国大将史仲达之子史谦。

　　乍然听到这样的消息，众多武者眼珠子都掉了一地，那对夫妻的胆子也未免太大了一些，才刚刚从千将楚峰的手底下逃出去，就敢对史谦、汤辰这等大唐帝国的重臣勋贵子弟下杀手？

　　前有沙龙帝国统帅洪梁，后又大唐帝国的大司户汤越和大将史仲达……这是担心自己得罪的人还不够多？

　　可紧接着，又有消息流传开来。

　　说是史谦、汤辰等勋贵子弟在龙泉古镇遇险，被众多怨灵一路追杀，人数越来越少，可就在即将全军覆没时，却被那对年轻夫妻中的丈夫所救，可史谦等人却恩将仇报，想要窃取那人的晋阶武器，甚至还打着把所有幸存之人都灭口的心思，结果事情败露，汤辰和史谦等三人相继被杀。

　　击杀汤辰等二人的，是那对夫妻中的妻子，击杀史谦的，则是一名神秘老者，甚至连史仲达麾下的千将张掖，也被那位实力强横的老者轻松逼退。

　　放出这消息的，正是那群幸存的勋贵子弟，而且，还有大量细节暴露出来，譬如，汤辰之所以下手，便是受史谦指使，又譬如，史谦在逃跑之时，将两个同伴抛出去阻拦对手，以为自己争取时间。

　　那些群勋贵子弟言之凿凿，甚至还有两个史谦、汤辰的好友兼同谋作证，让人不由得不信。

　　可就在众人对史谦和汤辰等人卑劣品行感慨不已之时，又有一个更加劲爆的消息在龙泉镇内疯狂蔓延，说那对年轻夫妻中的丈夫，就是那个最近几个月名动天下的器道天才和武道天才唐欢！

　　这更是一石激起千层浪。

　　夺得怒浪城“器炼赛会”魁首和凤鸣山“凤灵武会”第一名的唐欢，居然跑到了龙泉镇来？对于这消息，许多人初时都不太相信，那个唐欢据说只是个十六七岁的少年，怎会突然有了妻女？

　　可一想到沙龙帝国万将独孤琰的去而不返，众人不信都不行。

　　而且，沙龙帝国将士接下来的反应，也的确是印证了一点。据说，当那对夫妻在龙泉古镇那边的消息一传出，独孤琰便打算亲自率人杀过去，可就在这时，一封挑战书却被送入了千将府……


第214章 六阶武师

　　闻独孤将军箭道通神、“九星连珠”之术冠绝天下，早欲与将军一较高下。五日之后正午，灵台山巅，恭候将军大驾，请不吝赐教。此后四日，望将军于府中潜心备战，切勿外出，以免不敌！

　　传闻，这便是那封挑战书中的内容。

　　战书之中，未留名号，可口气却是大得吓人，居然敢叫独孤琰接下来这四天不要离开龙泉镇，免得他到时候不是对手。

　　身为沙龙帝国鼎鼎有名的万将，身经百战，杀敌无数，甚至连那魔族八大魔王之一的“火翼凤王”之所以会在两界原遭到重创，也是因为先被其箭术所伤的缘故，岂会将这样的挑战书放在眼里。

　　据说，独孤琰看罢挑战书，只是哂然一笑，便继续调兵遣将。

　　可就在独孤琰即将离开城镇的时候，又有一封信送了过来，与那信一同出现的，还有一个古色古香的木箱。

　　信中只有短短一句话：

　　将军首次出府，杀百将一人，再次出府，杀千将一人，三次出府，镇外将士皆亡，还请将军安心于府中备战，勿要误人误己。

　　打开木盒一看，里面果然有一颗头颅。

　　龙泉镇外西北处，驻扎着沙龙帝国的一个千将营，而那颗头颅的主人，正是那千将营中的一名百将。没有任何人知道那百将是如何被杀的，直到那颗头颅被送回，营中将士这才知晓。

　　独孤琰怒不可遏，可惜连下这挑战书之人是谁都不知道，最后只得暂时先返回楚峰的千将府。

　　若他只是孤身一人，完全可以不管不顾，可他是沙龙帝国的万将。

　　对方既然先杀了一个百将，他若真的不理会对方的警告，对方真的有可能再杀一个千将甚至是干掉整个千将营，从对方悄无声息击杀百将来看，对方极有可能也是一个厉害的八阶武宗。

　　战时死几个千将、百将，乃至损失几个千将营，都不是什么大事，可在这样的情况下，若是整个千将营都被屠戮一空，独孤琰可就不好交代了。

　　独孤琰不敢赌，所以就只能留在龙泉镇，最终率队出城、前往龙泉古镇方向的变成了千将楚峰。

　　可惜，数百将士，最后居然只有楚峰等寥寥数人在今天清晨逃回。

　　据说，他们在铸剑谷内遭遇到了大量怨灵的围攻，其中甚至还有一些非常厉害的血灵，连千将楚峰都差点丢掉性命。

　　铸剑谷中有血灵之事，很多人早就知道，只是没想到连楚峰这个七阶巅峰大武师进入铸剑谷，都会弄得如此狼狈。

　　对于铸剑谷如今的状况，龙泉镇内众多武者越发好奇。

　　不过，此刻更让众人感兴趣的，却还是今日正午灵台山巅的那场大战。

　　敢于向独孤琰下挑战书、而且口气极大的那个家伙，必然也是八阶武宗无疑。两个武宗之间的战斗，定是无比精彩，这样的机会，自然不可错过，许多武者早早便已起来，留意千将府的动静。

　　果然，楚峰逃回龙泉镇没多久，独孤琰就已在大队人马的拱卫之下，出城南下。

　　众多武者闻风而动，跟在独孤琰等人身后。

　　那座灵台山就在龙泉镇南面十数里外，这山并不高，山巅也颇为平坦，约莫有方圆十数米大小，远远望去，便如同一座圆形高台，站在山脚稍高的位置，就能够清楚地看到山巅的状况。

　　抵达目的地后，将士几乎全部留在山下，独孤琰只带着一名中年随从上山，在山巅静静地等候。

　　时间飞逝，山下聚集的武者越来越多。

　　到了正午时分，更是人山人海，龙泉镇起码有半数武者跑了过来，然而，那名挑战之人却始终没有现身。

　　红日渐渐西斜，山下喧哗之声四起。

　　灵台山巅，那中年随从不时转眼望着那条上山的道路，神色焦灼：“到现在都还没来，那个家伙不会是有什么事情耽搁了吧？”

　　“有事耽搁？”

　　盘坐于地的独孤琰面颊微微抽搐，眉宇间怒意隐现，冷哼道，“那人是不可能再出现了！老夫上当了！”

　　“上当？”中年随从微微一愣。

　　“老夫早就觉得事情没这么简单，现在看来，果然如此。”

　　独孤琰弹身而起，冷笑道，“那个狂言挑战之人，必是当日击杀史谦的那个老东西！他这般故弄玄虚，只是拖延时间罢了，想必是唐欢有什么事情，要在龙泉古镇或者铸剑谷耽搁数日！”

　　他早有怀疑，今日已是完全确定。

　　“走，下山，回龙泉镇！若以为隔了数日便找不到那个唐欢，那也未免太小觑老夫了！”

　　“……”

　　……

　　铸剑谷，迷宫剑谷之内。

　　高达数米的剑石底下，唐欢盘腿而坐，身躯如雕塑般一动不动，“天地交泰诀”却是早已运行到了极致。

　　丹田当中，“九阳神炉”和两重灵轮也是疾速运转。

　　刚刚喝入腹中的那小口“真火灵泉”，时时刻刻都在着浓浓的暖意，让人好似沐浴在温泉之中，浑身畅快无比。

　　几天下来，已经是十几次饮下这“真火灵泉”了。

　　可每次，这种奇妙的感觉，都是让唐欢陶然欲醉，极为享受。

　　不过，现在可不是享受的时候。

　　随着功法的运转，一种异常温暖的力量丝丝缕缕地从那团“真火灵泉”中分离而出，进入鼎炉，而后再随着鼎炉的运转一点点地与真气相融。

　　炼化了十几口的“真火灵泉”，唐欢体内真气早已提升到了极致，这个时候，再吸收炼化“真火灵泉”，真气强度也不会有任何的提升，但是，唐欢体内的真气却在变得越来越凝练。

　　到了这个时候，唐欢完全可以开始尝试着凝聚第三重灵轮，只是他并未着急，仍在饮用“真火灵泉”。

　　想要更轻松地让灵轮蜕变为灵丹，这第三重灵轮极为关键。

　　不管是慕颜，还是顾影，都是在这个步骤之上停留了很长的一段时间，目的就是为了让真气变得更加凝练。唐欢也不打算例外，好在有“真火灵泉”，可以让唐欢在这个阶段的停留的时间大大缩短。

　　转眼间，又是几天过去。

　　唐欢丹田之内，那两重灵轮之上，一道圆轮般的虚影终于显露出来，而且以惊人的速度凝聚成了实质。

　　“三重灵轮！六阶武师！”

　　唐欢双目骤然睁开，三重灵轮疾速运转之下，体内真气宛如浪潮，疯狂涌动，一股强横的气势竟如火山爆发般从躯体之内喷涌而出，顷刻间，便似化作了一道风暴，向四面八方席卷而去。


第215章 木系魔法

　　下一刹那，相距不足两米的慕颜和顾影几乎同时惊醒过来，四道目光全都落在了唐欢身上。

　　“唐欢，你是六阶武师了？”

　　慕颜美眸盈盈脉脉，闪露着惊喜之色。

　　“这么快？”顾影也是颇为吃惊的道，“如果我没记错的话，现在好像才过去八天时间吧？”

　　“还不到八天。”

　　慕颜抬头看了看天色，才是上午时分，随即收回目光，看着唐欢惊叹道，“我一天只能炼化一小口的‘真火灵泉’，前不久才刚喝下第八口，可唐欢起码喝了二三十次的‘真火灵泉’，速度自然比我们要快。”

　　如“真火灵泉”这等宝物，一次只能喝一小点，否则的话，哪怕是七阶大武师，都会爆体而亡。

　　到了现在，那两葫芦泉眼内层的“真火灵泉”，恐怕连一成都还没有消耗掉。

　　倒是那葫芦外层的“真火灵泉”还消耗得更多。

　　小不点饿了还有“凤凰石”可吃，但七彩灵鼠和凤鸣不管是饿了，还是渴了，都得饮用“真火灵泉”，他们可不像唐欢、慕颜和顾影那般一次只喝一小口。好在外层的“真火灵泉”效力远不如内层，多喝点对身体也无碍。

　　“二三十口？”

　　顾影双目圆睁，傻愣愣地看着唐欢，这些天，他倒是见唐欢喝过几次“真火灵泉”，却从未想过竟会多达二三十次，这个速度可真是够恐怖的，他不是不想喝快点，而是根本快不起来。

　　前面喝的那口“真火灵泉”还没炼化吸收完毕，就接着喝第二口，对修炼有害无益。

　　过了好一会儿，顾影才深吸口气，感慨无比的道：“唐欢老弟，你炼化‘真火灵泉’的速度比我们快了这么多，怪不得几天时间就能够晋升六阶武师。”

　　他现在算是明白，唐欢为何能在短短数月，就从一个普通人成为六阶武师，有如此神奇的修炼速度，想慢慢提升修为都不行。

　　“这都是‘真火灵泉’的功劳。”

　　唐欢感应着体内澎湃涌动的真气，眼中闪过一抹自信的笑意，和八天前相比，他现在的真气强度已是提升了数倍，“以我现在的真气，勾画剑石灵图应该已不成问题，慕颜，顾兄，你们继续修炼，我先帮慕颜将晋阶武器锻造出来，再开始推衍灵图，否则的话，那‘凤焱髓’都要失效了。”

　　“唐欢，多谢了。”慕颜眸中闪露出激动之色。

　　“举手之劳而已。”

　　唐欢微微一笑，随即有些惋惜的道，“帮你锻造完武器之后，还能剩下不少的‘凤焱髓’，‘龙晶石’数量也足够，可惜没有其它的铁矿石和宝石，不然，倒是可以再锻造一件晋阶武器出来。”

　　慕颜也是颇觉可惜，顾影却是笑道：“如果十来天就走出‘迷宫剑谷’，完全来得及再去寻找宝石和矿石。”

　　“但愿如此。”

　　唐欢哑然失笑，已是将那“绝灵桐”木箱打开……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　铸剑谷中部偏东处，一条废弃的石板大道之上，五道疾速飞驰的身影蓦然停顿下来，视线之内，静静地匍匐着一座小小的山谷，山谷中，则竖立着一块块大大小小的石头，每一块都如同插在地面的利剑。

　　此刻，五人就站在谷口的位置，只要再往前走数步，便将踏入谷内。

　　“独孤将军，这就是‘迷宫剑谷’了。”说话的是一个身材瘦削、形容槁枯的绿衣老者，面色凝重。

　　“迷宫剑谷？”

　　又是一个声音响起，一个背负金色弓箭，身材不高，但却极其健壮的老者微一皱眉，“林先生，你的意思是他们已进入‘迷宫剑谷’？”

　　此人赫然便是沙龙帝国“万将”独孤琰。

　　独孤琰身后，跟随着的三人都是中年男子，其中一人，正是千将楚峰。

　　“不错。”绿衣老者微一颔首，断然道。

　　“你可确定？”

　　“将军尽管放心。”

　　那绿衣老者枯瘦的面庞上似浮起了一丝微微的笑意，“老朽虽非血统纯正的天族人，可论及木系魔法的造诣，即便是天族的八阶法宗也不见得能有老夫这般精通。草木有灵，老朽沟通草木，获得的正是这样的信息。它们提供的信息，绝对不可能出错，它们也不可能对老朽撒谎。”

　　“好！”

　　独孤琰轻一拊掌，旋即便是鼻中轻哼，冷笑起来，“那个唐欢还真是自寻死路，竟敢跑到‘迷宫剑谷’中去，看来用不了多久，他便将成为那那‘迷宫剑谷’之内的一具枯骨，倒是给老夫省去了不少功夫。”

　　“那唐欢已是不足为虑，将军现在该考虑的是它们了。”

　　绿衣老者枯瘦如柴的手指往侧边一指。

　　无数鬼魅般的身影已是从围拢而来，黑压压的，密密麻麻，这些怨灵起码多达数千，而在这些怨灵的前面，竟还有着数十个身躯通红的血灵。不过，不管是普通怨灵，还是血灵，这时无声无息。

　　众多怨灵和血灵潮涌向前，巨大的压迫感随即覆压而至，天地间更是充斥着阴冷森寒的戾气。

　　顷刻间，最前面的怨灵距独孤琰等人已是不足十米。

　　“呀！”

　　下一刹那，无比尖锐的嘶叫声仿佛凝结成了实质，如离弦之箭般从铸剑谷深处激射而来，似能将众人耳膜都给洞穿。

　　“呀！”

　　听到这声音，数千怨灵和血灵如聆圣旨，竟是齐声尖叫应和，尖厉的声浪冲天而起，便连苍穹都似要被穿透。

　　“楚峰，你们三个先随林先生出谷，老夫倒要瞧瞧，到底是什么东西，敢在老夫面前装神弄鬼！”独孤琰双目微眯，眼神陡然变得凌厉无匹，瞬即便已摘下长弓，取下了一枚金色长箭。

　　弯弓！搭箭！松弦！

　　“嘣！”

　　激烈的颤鸣声激荡虚空。

　　金色长箭爆散出无比璀璨的光芒，可怕的劲气从箭身处弥漫开来，顷刻间便似以长箭为中心凝聚成了一道尖锥状的金色风暴，所过之处，虚空急剧扭曲，似承受不住这狂猛至极的力量波动。

　　“啾！”

　　电光石火间，那金色风暴便已钻入怨灵群中，数十只怨灵几乎连尖叫都来不及，就被撕碎。

　　独孤琰如影随形都跟在这金色风暴之后，飞速冲出怨灵和血灵的包围圈，朝铸剑谷深处飞驰而去。当金色风暴消散、长箭被独孤琰一把抓住时，其身影已是在两百米外，却是脚步不停，顷刻间便已没了踪影。


第216章 盘龙鞭

　　“果然箭术通神！”

　　被称作“林先生”的绿衣老者赞赏地笑了一笑，“我们也该走了！”

　　说话时，一根拇指粗细的绿色藤条便从其掌中蔓延而出，如蝴蝶穿花般在空中疾速飞舞，却是一分为二、二分为四……顷刻之间，四人身周已是萦绕着无数蔓藤，纵横交错，相互缠绕。

　　只不过眨眼间的功夫，一个巨大的藤球就已凝聚成形，将包括绿衣老者在内的四人全都包裹在内。

　　“呼！”藤球向前不断翻滚，速度越来越快，瞬即便已状撞入怨灵群中。

　　“呀！呀……”

　　众多怨灵嘶声尖叫，贴附在藤球之上，想要将其撕碎。

　　可这个时候，那藤球之内却立刻就钻出了一根根锋锐的藤刺，将怨灵身躯洞穿，愈发凄厉的尖叫声此起彼伏，虽很快就挣脱出来，可身躯却是不可避免地淡化了下去，而那藤球却是越滚远远。

　　片刻功夫，藤球就已钻出包围圈，钻入丛林。

　　它竟似长了眼睛一般，在稀稀疏疏的林木间左右穿梭，异常灵动，很快便已消失得无影无踪。

　　……

　　时值中午，铸剑谷内，唐欢已是站在了一块数米高的剑石前，神情专注。

　　唐欢身后十数米外，慕颜停止了炼化“真火灵泉”，而她掌中，已是多出了一条火红长鞭。

　　这鞭子长达四米有余，只有尾指粗细，整条鞭子都是殷红如火。

　　鞭稍处，有尖锥状的刃刺。

　　不管是刃刺，还是鞭身，内部都被一道金色纹路贯穿，而在那金色纹路之上，又缠绕着一圈圈的红线，而在这金红两色相缠的纹路边缘，也有着丝丝缕缕的绿意萦绕，这些绿意周围，同样红线相随。

　　“以后就叫你‘盘龙鞭’了。”

　　慕颜爱不释手都摩挲着长鞭，一双美眸眯成了月牙儿，俏脸之上那浓浓的笑意都似要溢出来一般。

　　这“盘龙鞭”便是唐欢刚为她锻造出来的晋阶武器。

　　不管是“龙凤枪”，还是“盘龙鞭”，都用了“龙晶石”和“凤焱髓”，但这“盘龙鞭”选用的矿石，却非“火曜铁”，而是“羽丝铁”。

　　这种铁矿石锻造出来的武器，不但非常柔软，而且极其柔韧，非常适合用来锻造鞭类武器，不过，鞭梢处的刃刺，慕颜准备的则是另外一种同样非常珍贵的铁矿石，特性与“羽丝铁”大不相同。

　　至于矿石，慕颜准备的也是颇为温和的火属性宝石和木属性宝石。

　　她虽然和顾影一样，都是五行属火的体质，但她修炼的功法战技，却不似顾影那般刚猛狂暴，走的是热意内敛的路子，特性温和的宝石锻造出来的武器，正好与他的功法战技相符合。

　　不同的武器，“龙晶石”和“凤焱髓”的处理方法也是不尽相同。

　　在这长鞭之内，“龙晶石”所化的金龙已被完全拉伸，贯穿整条鞭子，而“凤焱髓”凝聚而成的凤凰也同样被拉伸，盘绕在金龙之上。

　　有凤盘龙，自然便是“盘龙鞭”！

　　“啧啧，这武器可真不错。”不远处，顾影眼巴巴地打量着慕颜手中长鞭，羡慕得口水都快要流出来了。

　　“唐欢锻造的晋阶武器，那还用说。”

　　慕颜笑靥如花，美眸看了看十数米外如雕塑般伫立不动的唐欢，眼神变得柔媚如丝，笑吟吟的道，“我继续修炼了，希望唐欢积攒到三十六道‘剑印’之时，我已经凝聚灵丹，成为七阶大武师。”

　　手腕轻抖，盘龙鞭如似化作了拥有灵性的货物，一圈圈地缠绕在了她腰间。

　　继而，慕颜便静心凝神，阖起了美眸。

　　“修炼！修炼……”

　　顾影拍拍脑袋，瞥了瞥数米外的“绝灵桐”木箱，有些无奈地叹了口气，随即也如慕颜一般，继续炼化“真火灵泉”。

　　这“迷宫剑谷”再次平静下来。

　　唐欢面色沉静，心无旁骛，注意力已是完全沉浸在了剑石蕴含的那些密集复杂的纹路当中。

　　这“迷宫剑谷”之内，共有大大小小的剑石一百零八块。

　　只需破解三十六块剑石的灵图，在眉心凝聚三十六道“剑印”，便可走出“迷宫剑谷”。当然，若是时间足够的话，也可以获取更多的“剑印”。

　　听慕颜说，当年在这铸剑谷举办“器道圣会”时，不少炼器师会这么做，据说曾经有一个人在半个月内集齐了七十二道“剑印”，虽不曾成为前三名走出“迷宫剑谷”之人，却也破例获得了入住铸剑谷的资格。

　　那位炼器师在“迷宫剑谷”创下的纪录，至今都不曾被人打破过，排名第二的炼器师，也只是集齐六十道“剑印”而已。

　　不过，不管是七十二道“剑印”，还是六十道“剑印”，能够在“迷宫剑谷”创造这等成绩的，都是不世出的器道天才。

　　对于那等人物，唐欢心中也是颇为敬仰。

　　可惜，数十年前铸剑谷的那场浩劫，损毁了无数的文献资料，如今知道他们姓名的人，或许已不多见。

　　时间逝如流水，也不知过了多久，唐欢终于动了，却是踏前一步，右掌轻轻地按在了剑石之上。

　　“嗡！”

　　丹田之内，“九阳神炉”和三重灵轮飞速运转，蕴含着恐怖热力的真气从掌中狂涌而出，透入剑石内部。这剑石极其通透，只不过弹指间的功夫，唐欢磅礴的真气，就已遍布整块剑石上下。

　　剑石便如武器，每件武器、哪怕是形状大小一模一样的同类武器，所需勾画的灵图都不尽相同。

　　剑石同样如此。

　　唐欢现在做的，便是摸清楚剑石的状况，然后再根据自己之前对那些纹路图案的了解进行推衍，把正确的灵图找出来。

　　只是片刻过后，唐欢脸上便露出了笑意。

　　在这世界，唐欢是炼器师，可在前世，唐欢却是铸剑师，所有的武器当中，唐欢最了解的便是剑。

　　前世的那么些年，唐欢所铸之剑全部加起来，没有一千，也有八百，当然，最初那几年锻造的剑，质量上肯定有所欠缺。

　　可随着时间的推移，所铸之剑的品质，却是不断提升，到最后已是达到了那个世界所能达到的极限，否则，他也不可能年纪轻轻便成为铸剑大师，他铸造的宝剑更不可能被世人所追捧。


第217章 第一道剑印！

　　这个世界锻造武器的手段与前世不尽相同，可唐欢前世在铸剑之道上的经验和悟性，却让唐欢对这个世界的剑，感觉变得异乎寻常的敏锐。

　　尤其是在将“涅槃圣火”催动到极致的时候，唐欢的感应能力更是达到了一个极其骇人的地步。

　　没多久，唐欢就已摸清楚了剑石内部的状况。不过，探查剑石的过程却是只可意会不可言传，而结果也是这般。

　　正因如此，数十年前，哪怕是曾经走出过“迷宫剑谷”的炼器师，也难以将自己在里面的经验传给他人。

　　“差不多了。”

　　唐欢脸上流露出些许笑意，后退数步，目光缓缓扫过剑石所蕴含的纹路图案，由上而下，速度颇为缓慢。

　　这个时候，唐欢脑海之内，一副灵图却是一点一点呈现出来。

　　当唐欢收回目光、微微闭起眼睛时，已过了差不多小半刻钟，而脑海内的那副灵图也终于变得完整起来。

　　“开始！”

　　脑中闪过这两个字的瞬间，唐欢双目陡然睁开，身躯腾空而起，右臂前探，骈起的食指和中指已落在剑石上，指端蓄满的真气咆哮而出，融入一条纹路之内，绚烂的白色亮光随即闪现。

　　唐欢身躯向下沉落，右手双指则是顺着纹路在剑石处飞速游走勾画。

　　白色亮光竟是一路跟随，没有丝毫熄灭的迹象……

　　“嗵！”

　　当唐欢双脚踩落地面的瞬间，唐欢双指也是猛然一收，密集的纹图案中，灵图已是完全被点亮。

　　“嗡！”

　　瞬息过后，激越的颤鸣声震荡虚空，整块剑石竟也是随之爆散出无比璀璨耀眼的白色光芒。

　　唐欢见状，眼睛微微一亮。

　　“成功了！”

　　十数米外，再次被惊醒过来的慕颜和唐欢都是喜动颜色，唐欢竟然只用了差不多半天的时间，就已破解灵图，将一块剑石彻底激发出来。

　　这个速度已是非常快的，要知道，即便是当初铸剑谷举办“器道圣会”时，那些这里的高阶炼器师，据说少有人能够在半天就成功获取第一道“剑印”，大多数人都得用一天甚至超过一天的时间。

　　唐欢只是中阶炼器师，就能有这样的速度，已是极为惊人了。

　　更何况，现在才刚刚开始。

　　等再激发几块剑石，唐欢的速度肯定还能够提升，这便意味着，半个月时间内集齐三十六道“剑印”，还是非常有可能的。一时间，看到了脱困希望的慕颜和顾影心底都是有着兴奋之意在涌动。

　　“嗤！”

　　下一刹那，轻细的破空声便已响起。

　　在慕颜和顾影密切的注视之下，一点小小的白影在光芒四射的剑石内部疾速凝聚，瞬息过后，便与剑石分离，朝唐欢电射而去，几乎是一闪而逝，速度之快，用肉眼几乎完全捕捉不到其轨迹。

　　“剑印！”

　　慕颜和顾影立刻就转眼看向唐欢眉心，那里果然多出了一道白色印记，只有一寸长，看上去便像是一枚缩小了无数倍的利剑，即便是隔着这么远的距离，都能感受到些许剑意，但这剑意却十分温和。

　　“果然不愧是能催动十二米图腾火焰的器道天才！”

　　顾影忍不住挥舞了一下拳头，面庞也因激动而泛起了一抹红光。

　　此前，他虽然也对唐欢极具信心，却从没想到能够短时间出去，他甚至已经做好了打持久战的准备。在他想来，唐欢绝不可能第一次尝试就成功，经历多次失败之后再成功，才算正常。

　　如此一算，四五个月、甚至半年后再走出“迷宫剑谷”，都是快的。

　　毕竟唐欢虽然天资卓绝，可到底还只是中阶炼器师，哪怕是晋阶为六阶武师之后拥有了可媲美七阶大武师的真气，也还是中阶炼器师，只要他没有凝聚出灵丹，就不可能成为高阶炼器师。

　　而在当年铸剑谷的“器道圣会”，成功通过“迷宫剑谷”考核的，也全部都是高阶炼器师。

　　唐欢能用半年的时间走出“迷宫剑谷”，已经非常不错了。

　　可唐欢的表现却是远远都超出了他的预料。

　　破解第一块剑石的灵图，只用了半天，破解第二块剑石的时候，或许连半天都不用，这样时间一步步的缩短，在接下来的十五天之内，除去休息的时间，集齐剩下的三十五道剑印，应该没有太大的问题。

　　如果真能成功，唐欢恐怕就是这“迷宫剑谷”出现以来，第一个进去之后又成功走出来的中阶炼器师，说不定也是最后一个。

　　这可真的称得上是前无古人，后无来者！

　　“半个月内，我们就能出去了。”

　　慕颜笑靥如花，白嫩的双颊同样浮起一抹淡淡的嫣红，却让她更是显得娇艳妩媚，不可方物。

　　这“迷宫剑谷”，若有人集齐三十六道“剑印”，是可以将里面的其他人全部带出去的。

　　只不过当年进入这个地方的高阶炼器师，全都是为了参加考核，没有人会去干这样的事情，而铸剑谷荒废后误入此处的武者，显然没有集齐三十六道“剑印”的能力，最终只能成为这里的一具枯骨。

　　“现在我们更地抓紧时间修炼了，就算不成在离开前晋升为七阶大武师，也得达到六阶巅峰才行。”慕颜娇媚的声音中有着一丝兴奋之意，话音一落，美眸便已阖起，接着炼化灵泉。

　　“妈的，我也得赶紧。”顾影狠狠地挥舞了一下钵大的拳头。

　　“……”

　　慕颜和顾影说话的声音丝毫没能影响到唐欢。

　　几乎是在第一道“剑印”烙印在眉心之后，唐欢便已挪动脚步，走到了另一块剑石前面，而刚刚激发的那块剑石，在分离出那道“剑印”之后，则是逐渐暗淡了下去，很快就已恢复了原来模样。

　　唐欢选中的第二块剑石，只有两米高的样子，不过里面蕴含的纹路图案却丝毫不比前面那块简单。

　　夕阳快速西沉，光线渐渐暗淡下来，夜幕很快便已笼罩了铸剑谷。

　　在这“迷宫剑谷”之内，入夜之后，每一块剑石都在散发着柔和的白色莹光，虽不强烈，但一百零八块剑石同时绽露亮光，却依然将这片区域映照得如同白昼，也丝毫不妨碍唐欢继续观察灵图。

　　时间点点滴滴地逝去，约莫两个时辰后，唐欢再次探出右臂，手掌按在了剑石之上，蕴含着灵火之力的雄浑真气，便如溃堤的洪涛一般，疯狂地注入到剑石内部，在里面飞速蔓延开来……


第218章 天才早夭？

　　此刻，龙泉镇却如一锅烧开的热水，沸腾了起来。

　　沙龙帝国的楚峰等三位千将先一步回到了龙泉镇，与他们一同回来的，还有一个形容槁枯的老者。

　　有见多识广之人已是将其认出，此人乃是起源大陆人族联军中的沙龙帝国客卿林森。

　　据说此人追踪之术，少有人能及。

　　没想到洪梁竟将他都从两界原那边派遣了过来，看来对于连杀自己二子的唐欢，洪梁真的是想要杀之而后快。

　　有林森在，那个唐欢想来是不可能逃脱的了。

　　就在众人揣测不已的时候，有关唐欢的消息果然从千将府中流传了出来，却是令人无比的震惊。

　　“什么，唐欢进入了‘迷宫剑谷’？”

　　神兵楼顶层，正拿着一颗绿色宝石细细观赏的葛腾，惊得弹身而起，手中那颗宝石也是“咚”的一声掉落在地，他却似没有察觉，急声道，“这是哪里传出来的消息，沙龙帝国的千将府？”

　　“没错，这是楚峰亲自放出来的消息。”

　　对面那中年男子有些疑惑的道，“会不会是那个林森追踪到了唐欢之后，独孤琰把他杀了，但又心有顾忌，怕我们神兵阁追究，所以用‘迷宫剑谷’来做掩饰，毕竟唐欢是中阶炼器师，死在里面再正常不过。”

　　“这个可能性不是很大。”

　　短暂的震惊过后，葛腾回过神来，摇摇头道，“如果真的杀了唐欢，他们只需要闭口不说就行了，完全没必要多此一举，就算人人都知道唐欢是被他们所杀，可只要找不到证据，我们神兵阁也是无可奈何。”

　　“这么说来，唐欢是真的误入‘迷宫剑谷’了？”中年男子皱眉道。

　　“想来不会有错。”葛腾沉声道。

　　“一个中阶炼器师，进入‘迷宫剑谷’，必死无疑。现在过去了好多天，那个唐欢饥渴之下，现在就算没死，估计也离死不远了。”中年男子禁不住叹息一声，眉宇间有着难以掩饰的惋惜。

　　“可惜！可惜！”葛腾也是长叹不已。

　　“……”

　　“噗！”

　　龙泉镇内，另一座千将府中，唐雄将刚刚喝入口中的茶水喷了出来，一双眼珠子都险些从眶中瞪出，死死地盯着对面那身穿铠甲的年轻男子，“你说什么？唐欢死了？”

　　“千将大人，唐欢没死，只是跑到‘迷宫剑谷’去了。”那年轻男子抹抹脸上的茶水，很是郁闷的道。

　　“这跟死了有什么区别？”

　　唐雄将手中茶杯“啪”的一下砸在了地上，恼怒无比。

　　在得知前些天那个从楚峰剑下逃脱的家伙就是唐欢之后，他在惊诧之余，也是惊出了一身冷汗。

　　唐欢不但是大唐帝国的器道天才和武道天才，更是唐国皇室极欲招揽的对象，唐雄当日若是知道其真实身份，岂会在楚峰对其动手之时，呆在城墙上看戏？幸亏唐欢吉人天相，逃了出去。

　　可没他庆幸多久，唐欢在龙泉古镇的消息就已传开。

　　一旦得知唐欢下落，独孤琰岂会放过？

　　唐雄又为之忧心忡忡，好在还没等独孤琰动手，就有人对其下了挑战书，甚至还击杀了一名沙龙帝国的百将以示威胁，成功将独孤琰留在了龙泉镇中，这让他也不得不感慨唐欢的好运。

　　直到众人期待已久的灵台山巅的那场大战并未出现，他才恍然大悟，原来是有人故意在帮唐欢拖延时间。

　　那时，他终于完全放下心来。

　　却不料数日之后的现在，居然又传来唐欢进入“迷宫剑谷”的消息？

　　“唐欢不是器道天才么？说不定他能够从‘迷宫剑谷’走出来呢！”那年轻男子讷讷的道。

　　“屁！器道天才又如何？他还能逆天不成？”

　　唐雄更是大怒，“当年的‘器道圣会’，每次都有那么多高阶炼器师进入其中，可能够在十几天时间里依靠自己的力量从里面走出来的又有多少个？唐欢一个中阶炼器师，就算在里面呆了几个月后，能够集齐三十六道‘剑印’跑出来，可你觉得他能不吃不喝，在里面呆上多久？”

　　“好像……不能。”那年轻男子干笑道，随即又加了一句，“将军，说不定他身上带着很多吃的呢。”

　　“给老子滚！”唐雄咆哮一声，直接就一脚踹了过去。

　　“……”

　　“唐欢真的进入了‘迷宫剑谷’了？”星海宝石店内，聂松愕然惊呼。

　　“千真万确，楚峰亲口所说，不至于有假。”

　　“真是可惜啊，本以为他能够逃脱独孤琰的追杀，可没想到他竟会误入‘迷宫剑谷’，这难不成天意？”

　　“……”

　　“那‘迷宫剑谷’乃是禁地，别说是中阶炼器师，就算是高阶炼器师在毫无准备的情况下就冒冒失失地闯进去，恐怕也是生机渺茫，没有水，没有食物，我等武者能支撑的时间也就比普通人多几天而已。”几乎同时，灵羽宝石店内，水旭在怔愣半晌后，也是禁不住摇了摇头，口中轻叹出声。

　　“……”

　　“唐欢死定了！这一次，唐欢的真的是死定了！”

　　“没有死在楚峰剑下，也没有被独孤琰所杀，居然要死在那‘迷宫剑谷’，这也太冤枉了吧。”

　　“短短几个月，就从普通人成为了五阶武师，又先后获得了‘器炼赛会’的魁首之位和‘凤灵武会’第一名……可称得上是‘绝世天才’，不过，太天才了也不好，容易遭天谴，这不，轻易就死了。”

　　“……”

　　唐欢闯入“迷宫剑谷”的消息，已在龙泉镇内疯狂地流传开来。

　　近段时间以来，不管是荣耀大陆，还是起源大陆，最为耀眼的年轻天才，绝对非唐欢莫属，先是以十二米的图腾火焰，震惊世人，继而在怒浪城的“器炼赛会”之上一举夺魁，让他名动天下，而接下来又在“凤灵武会”连败强敌、夺取第一，这更是让他的名声更上一层楼。

　　即便是天铸城中那个妖孽般的女子，这个时候恐怕都要为之黯然失色不少。

　　可惜，如此惊才绝艳的一个武器天才，却要在那“迷宫剑谷”之内陨落了，这令龙泉镇内无数人心中都是惋惜不已，一旦这消息流传出去，恐怕还会有更多人慨叹这位武器天才之早夭。

　　而就在众人为唐欢的遭遇叹惜之时，独孤琰却突然独自回到了龙泉镇。

　　有人发现，这位沙龙帝国的万将大人似已身受重伤……


第219章 创造纪录

　　“嗤！”

　　铸剑谷，迷宫剑谷之内，细微的声响打破了这片空间的沉寂，一道白芒从剑石当中分离而出，闪电般地融入唐欢眉心。

　　这已是唐欢的第十二道“剑印”。

　　在他眉心处，那道白色的剑状印记已是变得越发耀眼。

　　果然如慕颜和顾影所料，唐欢的速度越来快，到现在才过去短短五天的时间，而“剑印”却已多达十二道。

　　唐欢接下来的速度，肯定还能慢慢提升，说不定十三四天的功夫，三十六道“剑印”就齐了。

　　然而，让慕颜和顾影两人倍感意外的是，唐欢接下来的速度不是慢慢提升，而是急剧飙升。

　　第六天，“剑印”增加到十六道。

　　第七天，“剑印”二十四道。

　　第八天，三十八道。

　　这天傍晚，相继从修炼中醒转的慕颜和顾影听说唐欢已集齐足够“剑印”时，已是感觉不到太大的惊喜。

　　在知道唐欢眉心的剑印数目每天都增加好几道时，他们就明白，时限之内，集齐“剑印”已是没有任何悬念。如今，“剑印”多达三十八道，已经超过数目的下限，完全能够离开“迷宫剑谷”。

　　不过，不管是唐欢自己，还是慕颜和顾影，都没想过马上出去。

　　现在并非当年“器道圣会”的最后一关考核，越早出去越好，而是集齐越多的“剑印”越好。

　　因为“剑印”越多，融入灵魂之后，灵魂的提升就越大。

　　现在既然还有好几天时间，又何必急急忙忙地跑出去，能够在剩下的时间里收集更多的“剑印”，何乐而不为？

　　“照这个速度下去，唐欢说不定能够打破那七十二道‘剑印’的纪录。”看着唐欢再次一动不动地伫立在一块剑石前面，顾影不由得感慨万千，和这样的家伙做朋友，绝对是压力山大。

　　“这倒不见得。”

　　慕颜只略作沉吟，便微微笑道，“我曾听人说，超过三十六道剑印之后，后面的灵图会变得越来越复杂，每破解一幅都要花费巨大的心力。如果唐欢是高阶炼器师，或许真有可能打破那位前辈所创的纪录，可他到底还是中阶炼器师，在接下来的几天时间里，‘剑印’能增加到五十道，就非常不错了。”

　　唐欢破解灵图，并不是随意选择一块剑石就开始动手，而是从最前面开始，按照顺序，一块块这么过来的。

　　这“迷宫剑谷”之内的一百零八块剑石的分布，也有着其规律。

　　若是从数百米的高空往下看，就会知道，这些剑石所组成的其实就是一柄巨剑的模样，剑柄朝外，剑尖向内。

　　唐欢便是从外而内来破解剑石灵图。

　　“能有五十道剑印，也非常了不起了，这样的成绩，放在当年‘器道圣会’这最后一关的成绩记录中，就算进不了前十，也能进前二十，要知道唐欢老弟现在还只是中阶炼器师。”顾影哈哈大笑。

　　“的确如此，可惜了，如果唐欢成为高阶炼器师再进入此地，必定收获更大。”

　　“……”

　　慕颜的判断很快就应验了。

　　第九天，唐欢只破解了两幅灵图，眉间“剑印”增加到了四十道。

　　第十天，破解的灵图依然是两幅，“剑印”达到四十二道。

　　可到了第十一天，唐欢却似吃了春药一般，破解灵图的速度大大增加，到傍晚时分，获得的“剑印”居然达到了四十八道。

　　第十二天，唐欢速度再次暴涨，剑印达到了六十道！

　　这个成绩，已是并列第二了。

　　唐欢依然没有停手，而且，从第十一天开始，他就已不再细细观察灵图，而是一开始就对剑石进行查探，然后根据所探查到的情况来构思灵图，最后，几乎直接闭着眼睛在剑石之上勾画。

　　这样的灵图，竟与那纹路图案之中蕴含的灵图竟是不差分毫。

　　这种方式，比唐欢之前的那种更加的耗费精神和心力，对自身感应能力的要求也是高得离谱，对剑石的探查，哪怕是出现一低丁点的错漏，最终都有可能导致构思的灵图与剑石不服，白白浪费时间。

　　而且，另行构思灵图，比总那些纹路图案中寻找甄别灵图更加困难。

　　可如果这两个困难都能克服，获取“剑印”的速度必然为之大增，便如现在的唐欢一般，到了第十三天，他眉心处的“剑印”已是叠加到了七十四道。

　　这已经超越了当年那位前辈炼器师所留下的纪录！接下来还有整整两天时间，唐欢眉间每增加一道“剑印”，都是在创造一个新的纪录，而且，这样的纪录，恐怕今后也是无人能够超越。

　　唐欢只是修炼了两个时辰，便再次聚精会神地完全投入进去。

　　又是一天过去，到了第十四天的傍晚，唐欢眉心处叠加的“剑印”的数目已经达到了极其恐怖的九十道！

　　九十道“剑印”！

　　自“迷宫剑谷”出现以来，最高的记录，也才七十二道“剑印”，可唐欢倒好，只用十四天时间，不但打破了那个多年无人打破的纪录，更将新的纪录往上拔升了整整十八道“剑印”。

　　这消息若是流传出去，足以震动天下。

　　“九十道‘剑印’了，这……这唐欢这小子不会是想要搞到一百零八道‘剑印’再离开‘迷宫剑谷’吧？”顾影直勾勾地看着唐欢的身影，喉咙“咕隆”一下，颇有些艰涩地吞咽了一口唾液。

　　“一百零八……”

　　慕颜也是眼睛眨也不眨地望着远处的唐欢，那双水汪汪的美眸之内，有着难以抑制的激奋之意在涌动。

　　现在是九十道剑印，还剩下十八块剑石没有勾画灵图。

　　若真更能够在剩下的一天时间内，再获取十八道“剑印”……唐欢便可在这“迷宫剑谷”之内创造出一百零八道剑印的纪录。

　　这个记录，震古烁今！

　　更何况创造这个可怕的纪录，还是一个不足二十岁的中阶炼器师。

　　哪怕是日后人族再次完全统治起源大陆，这铸剑谷也恢复了当初的辉煌，也不可能再有人能够打破唐欢的纪录。

　　哪怕是有哪位炼器宗师，同样以一百零八道“剑印”，走出“迷宫剑谷”，也撼动不了唐欢的纪录。

　　因为唐欢只是一个中阶炼器师！


第220章 关键时刻

　　许久过后，慕颜和顾影才极力压抑着胸中的期待和激动，喝下一小口“真火灵泉”，再次炼化。

　　这“迷宫剑谷”的最深处，每隔一段时间，唐欢身边出现的就是一块新的剑石。

　　时限即将到来，唐欢完全沉浸其间，丝毫察觉不到时间之流逝。

　　不知不觉，黑夜过去，天际微微露出了曙光，继而，一轮红日爬了出来，不知不觉间，已是攀升至高空。

　　一百零八块剑石组成的巨剑剑柄处，躺在地上似已熟睡过去的凤鸣突然睁开眼睛，悄悄地扫视了一圈，不但慕颜和顾影不见踪影，小不点和七彩灵鼠也是杳然无踪，想来是跑到里面去了。

　　凤鸣伸出红嫩的小舌头，舔了舔嘴唇，那双幽黑的大眼珠子里闪露出喜色。

　　旋即，她小小的身躯就异常灵敏地翻跃而起，而后蹑手蹑脚地走向不远处那个放在一块庞硕剑石底下的“绝灵桐”木箱。

　　木箱被悄无声息地被打开。

　　凤凰石，凤羽，凤焱髓，烈阳石，龙晶石，不灭耀金……除去“烈阳石”，箱中的每种东西都是价值连城。

　　再次往周围看了一眼，凤鸣一把抓起一根凤羽，快速吮吸起来，小脸蛋上流露出惬意之色。

　　“嗖！”

　　可就在这时，凤鸣只觉眼前七彩光芒一闪，那根凤羽就被一股大力扯动，从口中脱离出去。

　　“小鬼头！”

　　凤鸣立刻就明白了是怎么回事，猛地转眼望去，便见数米之外，七彩灵鼠蹲在一块剑石旁，小身躯激烈颤动，似在大笑，而它尖细的嘴巴里，则叼着一根羽毛状的东西，正是她刚才吸吮的凤羽。

　　“这是我的东西！”

　　凤鸣咬牙切齿地叫了起来，便甩开细胳膊细腿，气鼓鼓地追了过去，想要将那根凤羽夺回。

　　刚跑出几步，她就似想到了什么，骤然回身望去，就见那刚刚打开的“绝灵桐”木箱又被关了回去，小不点则趴在那木箱之上，裂开嘴巴，笑得直打跌，箱盖也是被它的两只小爪子敲得咚咚作响。

　　“小不点，又是你！”

　　凤鸣小手抓着脑袋，简直要疯了。

　　每一次，都是这个可恶的小东西在捣乱，至于那七彩灵鼠，则成了它的小跟班，完全受它指使。

　　“给我滚开！”凤鸣张牙舞爪地扑了过去。

　　“咿呀！”

　　小不点身躯急剧膨胀，四只翅膀使劲拍动，竟是飘到了凤鸣的身后，快速俯冲而下，两只小爪子抓向凤鸣的衣领。

　　凤鸣小脸蛋上露出狡猾的笑意，在衣领即将被抓住的瞬间，小身躯忽地一矮，堪堪避让了过去，可紧接着，她那两只嫩藕般的手臂却快速地向上探去，一把抓住了小不点的两只后爪。

　　“咿呀！”

　　小不点一惊，四只翅膀扇动得更加用力，居然带着凤鸣飞了起来，可才飞至一米高，它就已支撑不住，和下面的凤鸣摔成了一团，而后，打闹之声，便在这“迷宫剑谷”内回响起来。

　　剑谷深处，才从修炼中醒转过来的慕颜只是回头看了一眼，便没再去关注。

　　进入这“迷宫剑谷”的二十多天时间，小不点、七彩灵鼠和凤鸣，几乎每一天都要发生多次打闹，她已是见怪不怪。

　　随即，慕颜的两道目光便回到了前方十数米外的唐欢身上，心中竟是禁不住有些紧张起来。

　　她观察了一下唐欢此刻所站的位置，在他前面，还有三块大小不一的剑石，这便意味着，包括唐欢此刻还在探查的那块剑石在内，还有四块剑石不曾勾画灵图，而唐欢眉间的“剑印”则已叠加到一百零四道。

　　如今，高空之上的那轮红日早已西斜。

　　这已经是第十五天了！

　　慕颜也不能确定，唐欢能否在时限到来之前，集齐一百零八道“剑印”，完成这史无前例的壮举。

　　在这样的时刻，她已是无心再去修炼。

　　二十多天时间不断地炼化吸收“真火灵泉”，她早已达到六阶巅峰，就在刚才，她的真气也已达到灵脉所能承受的极限，但距离凝聚灵丹、晋升七阶大武师，终究还是差了那么一点点。

　　此事急也急不来，毕竟她成为六阶武师的时间太短了。

　　不过，即便是有希望在太阳落山前突破至七阶大武师，现在的她恐怕也是难以静下心来了。

　　时间飞逝，唐欢眉心处的“剑印”还在继续增加，一百零五道、一百零六道、一百零七道……

　　慕颜抬头看了看天色，再看着唐欢走向最后一块剑石，竟是有种将他叫住的冲动。

　　最后的关键时刻，终于到了！

　　若是现在就走出“迷宫剑谷”，唐欢完全可以稳稳地将一百零七道“剑印”，融入到自己的灵魂之中。可这样的话，唐欢就永远失去了创造一百零八道“剑印”这种绝顶记录的机会了。

　　对于每个炼器师来说，在“迷宫剑谷”创造纪录的机会只有一次。

　　一旦成功走了出去，“剑印”融入了灵魂当中，第二次再进入“迷宫剑谷”，完全无需再去破解灵图就能轻轻松松地走出去，而且，即便是想要再尝试一次，“剑印”也不可能再烙印于眉心了。

　　慕颜深深地吸了一口气，终究还是将那股冲动强行按捺了下去，心底却是越发得感到紧张。

　　“最后一块剑石！”

　　顾影也从修炼中醒来，眉梢间挂满了抑制不住的激动之意，“只差一道，唐欢老弟汇集的‘剑印’就是一百零八道了，啧啧，真是没想到，这小子居然能在‘迷宫剑谷’留下这么一个完全无法超越的纪录。”

　　“现在还言之尚早，十五天时限马上就要到了！”

　　慕颜缓缓说道，若是不能在时限到来前完成最后一块剑石的灵图勾画，那第一道“剑印”必然会立刻消失，从而引发所有“剑印”的崩溃。如果真出现那样的情况，就又得重新开始了。

　　“还早着呢，时间应该足够。”顾影抬眼瞥了瞥，大咧咧的道。

　　“我看我们还是先收拾东西，做好准备，一旦唐欢成功，便能够以最快的速度出去，而不用耽搁时间。”

　　“……”


第221章 剑气冲霄

　　红日一点点地沉落……

　　慕颜两道目光在唐欢和那轮红日之间转来转去，越来越有些焦灼。似受到慕颜感染，顾影也变得有些紧张起来。

　　这个时候，慕颜和顾影全都做好了离去的准备。

　　慕颜已将凤鸣绑在了背上，顾影也将那个“绝灵桐”木箱背在了身上，小不点和七彩灵鼠，一个蹲在慕颜身前，一个趴在了她的肩膀上，至于唐欢的龙凤枪，此刻也已被她握在了手中。

　　“呼！”

　　静静地伫立了好一阵子的唐欢终于睁开眼睛，身躯冲天而起，骈起的右手双指已是落在了高近四米的剑石上。

　　“成了。”

　　慕颜和顾影见状，竟是如弹簧般跳了起来，都是喜动颜色。

　　那快剑石处，唐欢手指已是疾速游走，真气源源不断地渗透进去，亮光如影随形地跟着手指而动。

　　飘落在地的瞬间，唐欢已将灵图勾画完毕，一气呵成，中途没有丝毫停滞。

　　“嗡！”

　　瞬息过后，激越的颤鸣声震荡虚空，那块剑石爆散出异常耀眼的白芒。

　　嗤！紧接着，一道眩目的“剑印”便从剑石内不分离而出，闪电般地朝唐欢眉心电射而去，顷刻之间，便已融入其中。

　　“慕颜，顾兄，走！”

　　唐欢身形如电，闪烁而至。

　　弹指过后，唐欢就一手一个，分别抓住了慕颜和顾影的手掌，带着两人在这一百零八块剑石之间左弯右绕，如蝴蝶穿花。

　　这时的慕颜和顾影，便如同木偶一般，只负责跟上唐欢的速度，至于要怎么走，则完全交给唐欢决定。

　　只不过短短几个呼吸的时间，三人就从“迷宫剑谷”的剑尖来到了剑柄处。

　　“呼！”

　　当从最后一块剑石旁侧穿梭而过时，唐欢、慕颜和顾影便感觉周围虚空好似如涟漪般微微波动了一下。

　　瞬即，三人眼前视界大变，充斥于视线之内的，不再是那些大大小小的剑石，而是各种不同的山石草木。

　　“出来了！”唐欢随即停住脚步，畅快地大笑出声。

　　“我们终于出来了！”

　　短暂的怔愣过后，慕颜也是欣喜若狂地欢呼而声，继而竟如小女孩一般挥舞着龙凤枪又蹦又跳。

　　“一百零八道‘剑印’，哈哈！”

　　顾影也是禁不住纵声狂笑，尽管创造这个记录的并非是他，可即便如此，他同样与有荣焉。

　　“轰！”

　　然而，三人的声音还没有落下，一声巨响突然毫无征兆地响起，竟连天地都似狠狠地震颤了一下。

　　唐欢、慕颜和顾影条件反射般地回身望去，便见数米之外的“迷宫剑谷”内，里面的每一块剑石竟都爆散出了异常璀璨的亮光，紧接着，就有丝丝缕缕的白色气息在剑谷上空快速汇集。

　　只不过眨眼间的功夫，一柄无比庞硕的巨剑就已凝聚成形，冲天而起。

　　“呼！”

　　剑芒裂空而上，惊天动地的呼啸之声弥漫开来的同时，一股浩瀚无匹的剑意立刻向四面八方席卷而去，竟如狂涛骇浪一般，浩浩荡荡，磅礴无际，竟是令人心底不由自主地生出渺小之感，似欲对其顶礼膜拜。

　　不管是唐欢、慕颜，还是顾影，这时都是呆住了。

　　那剑芒却是直冲云霄，随即便在略显昏沉的数千米苍穹之上，绽露出令人目眩神迷的璀璨光华。

　　这一刹那，数百里之外的龙泉镇，众多武者近乎同时被惊动。

　　“嗖！”

　　沙龙帝国千将府内，楚峰突然如离弦之箭般冲出房间，出现在外面空阔的场地之上，抬眼望着遥远高空处那柄白芒烁烁的巨剑，冰冷的面庞之上竟是不由自主地浮现出了浓浓的惊骇之色。

　　“好强的剑意。”

　　楚峰禁不住呢喃出声。

　　从那道剑芒来看，它与龙泉镇起码相距数百里，可即便如此，都能清晰地感受到那铺天盖地呼啸而来的剑意，那剑意如巍峨巨山、如汪洋大海，磅礴浩瀚，中正平和，却自有一股令人不可抗拒的威严。

　　楚峰用的武器便是剑，对那剑意的感受也是更加深切。

　　当那剑意席卷而来的瞬间，他竟是生出了一种错觉，仿佛出现在面前的不是一道剑芒，而是一位君临天下的帝王，哪怕是那位帝王和颜悦色，却仍旧让他有种跪拜于地、俯首称臣的冲动。

　　“铸剑谷？”

　　金袍一闪，独孤琰的身影随即出现，面庞苍白如纸，不见血色，抬头望着那道巨大的剑芒，眉宇间也是有着一抹震骇之色，“那个地方怨灵遍布，鬼气森寒，怎会出现如此浩然雄浑的剑意？”

　　不等楚峰出声，独孤琰就面色骤变：“莫非是……迷宫剑谷？”

　　“迷宫剑谷？”楚峰一怔。

　　“不错！”

　　独孤琰本就苍白的面庞霎时变得更是阴沉，“据说，在那铸剑谷内的‘迷宫剑谷’之中，一旦有炼器师汇集的‘剑印’超过了原先最高的纪录，其出谷之时，所有分离过‘剑印’的剑石立刻就会激发出极其强烈的剑气，凝聚成形，并在剑谷上空显露出这等巨剑当空的异象。”

　　“属下也曾听过这个传闻。”

　　楚峰下意识地点了点头，可紧接着，他便又摇摇头道，“不过这怎么可能，‘迷宫剑谷’早已荒废……”话没说完，楚峰的声音就戛然而止，继而骇然失声道，“将军的意思是……那个唐欢？”

　　“正是！”

　　“……”

　　……

　　“剑气凝形，留影九霄……”

　　神兵阁屋顶之上，葛腾嗔目结舌，“老夫没眼花吧？老夫有生之年，居然还能看到如此异象？”

　　“楼主没眼花，我也没眼花。”

　　一个中年男子喃喃失声，“真是没想到，铸剑谷荒废之后，还会有这等传说中的异象显露出来。”

　　“铸剑谷虽荒废了，里面的‘迷宫剑谷’却依然有效。”

　　葛腾深吸口气，眉宇间有着难以掩饰的惊骇和激动，“唐欢！一定是唐欢！过了这么多天，本以为他早已饥渴而亡，却不料他不但没死，竟还成功走出了‘迷宫剑谷’，并且炮制出了如此惊人的动静。”


第222章 风暴漩涡

　　“唐欢？”

　　中年男子骇然失声，脑袋似有些发懵，过了好一会儿才忍不住道，“楼主，你真觉得那里的异象是因唐欢而现？说不定前些天有某位高阶炼器师或者是炼器大师也进入了‘迷宫剑谷’呢？”

　　“哪有这么巧的事情？”

　　葛腾几乎是想都不想就摇头道，“老夫在龙泉镇呆了这么多年，还从没见有哪个高阶炼器或炼器大师去过‘迷宫剑谷’。如果真有人去，肯定会先到这龙泉镇来做好各种准备，我们不可能不知道。”

　　“这倒也是。”

　　中年男子点点头，一脸的匪夷所思，“一个小小的中阶炼器师，成功走出‘迷宫剑谷’且不说，居然还能打破以往剑印数目的最高记录，在剑谷上空显化出如此异象，真是让人难以置信。”

　　葛腾缓缓道：“如果老夫没记错的话，迷宫剑谷的最高记录，应该是百多年前我们人族荣耀帝国的开国皇帝山河留下的七十二道‘剑印’，唐欢既然打破了他的纪录，极有可能是七十三道，或者七十四道‘剑印’。”

　　“数数不就知道了。”

　　中年男子凝目朝遥远苍穹处望去。

　　那白色巨剑之内，蕴含着一道道大小不一的剑影，数目众多，那里的每一道剑影，便代表着“迷宫剑谷”内的一块剑石。

　　引发如此动静的炼器师，到底汇集了多少“剑印”，数过之后，一目了然。

　　“七十三、七十四……八十……九十……一百……”

　　“一百零……八？”

　　越是数下去，葛腾和中年男子脸上的骇异之色就更浓，当数完最后一道剑影时，两人已是眼睛发直，呆若木鸡。

　　……

　　“妈的，一……一百零八？”星海宝石点内，聂松极目远眺，嘴巴大张，半晌过后，竟是忍不住爆了句粗口。

　　“我是在做梦吧？我一定是在做梦！”

　　灵羽宝石点内，水旭双目失神，神不守舍地嘀咕出声。

　　近乎同时，龙泉镇内，几乎所有武者都将铸剑谷高空处的异状收入了眼底。不知道这种异象来历的，都被那磅礴的剑意给惊得目瞪口呆，而知道那异象来历的，却更是为之惊骇莫名。

　　而后，便有不少武者醒悟过来，不约而同地将这异象与前段时间进入“迷宫剑谷”的唐欢联系了起来。

　　毕竟，如今最值得怀疑的对象，只有唐欢一人。

　　可是当众人在数清楚了那巨剑之内所蕴含的剑影数目后，却个个都是满脸的不可思议，险些把眼珠子都瞪出眶来。

　　那巨剑之内，竟有一百零八道剑影！

　　一百零八道剑影，便意味着一百零八块剑石、一百零八道“剑印”！

　　整个“迷宫剑谷”，所拥有的剑石加起来据说也就一百零八块，因此，炼器师所能汇集的“剑印”上限，也同样是一百零八道。

　　一道“剑印”，所能存在的时间只有区区半个月时间。

　　这就是说，在凝聚了第一道剑印之后，必须在接下来的半个月时间内，集齐剩下所有的一百零七道“剑印”，才能引发如此骇人的异象。

　　如果唐欢是高阶炼器师、炼器大师，甚至是炼器宗师，也就罢了，可他似乎只是个中阶炼器师。自“迷宫剑谷”出现以来，无数高阶之上的炼器师从未做到过的事情，一个中阶炼器师居然做到了。

　　奶奶的，这可是从未有人做到过的壮举！

　　这一瞬间，龙泉镇内，无数武者心里都忍不住如聂松那般爆起了粗口。

　　此刻，在龙泉古镇的一棵巨树树巅之上，路琛也是抬起头，呆呆地望着高空之上的那道巨剑，良久之后，才回过神来摇头一笑，眼眸深处有着震骇和惊喜之意显露，轻声自语：“小家伙，老夫早就知道你没那么容易死在‘迷宫剑谷’，可你弄出来的这动静也未免太吓人了，一百零八道‘剑印’……”

　　“百多年前，圣皇陛下一晋升高阶炼器师，便以七十二道‘剑印’创下‘迷宫剑谷’记录，震惊世人，可你倒好，才是中阶炼器师，便超越了圣皇他老人家保持了百年的纪录，而且还高出整整三十六道‘剑印’！”

　　“如此记录，日后绝对再无人能够打破了。”

　　“不过，此事对你却不知是福是祸，那个地方的人，怕是很快就要找上你了。”

　　“……”

　　随着时间的推移，高空之上，那道巨剑不但没有淡化下去，反而变得更加的璀璨绚烂，令人难以逼视。

　　整整两刻钟后，那巨剑才急剧收缩，最后竟是化作一道无比亮眼的白芒，如流星一般东北方向电射而去，只不过眨眼间的功夫，便消失得无影无踪，却令得龙泉镇内众人更是为之惊疑不定……

　　……

　　起源大陆、圣灵大陆以及寂灭大陆之间的茫茫海域之间，一个无比巨大的漩涡疾速旋转，竟是覆盖了方圆百里区域，海面上空，异常可怕的风暴顺着这漩涡之势飞速流转，声势骇人至极。

　　在这风暴漩涡之内，虚空都似被搅成了碎末，惊天动地的呼啸之声弥漫开来，激荡数千里。

　　这风暴漩涡，衍生出的吸噬之力，更是恐怖到了极点，哪怕是在千里之外，海水都在顺着漩涡而动。这片广阔的海域，别说是帆船了，哪怕是一座岛屿，恐怕都会被这漩涡渐渐侵蚀，化作虚无。

　　不过，在这风暴漩涡西边约莫两千里外，却耸立着一座巍峨巨峰，如利剑般冲出海面，直插天穹。

　　光秃秃的峰峦之巅，有着一座石雕，看起来像是一个盘坐于地的老者，面容清癯，栩栩如生，雪白的须发竟似与身上的那袭白袍一样，都被海风吹动，但却似在飘曳而起的瞬间被定格在了空中。

　　雕塑似与身下的巨石融为一体，虽海风呼啸，却自岿然不动。

　　“嗡！”

　　可就在这时，雕塑体内却突然发出剑鸣般的声音，而其眉心之处，一道微弱的白芒陡然闪现出来，赫然是一道剑形印记，随着时间的流逝，那道白色剑印越来越亮，在夜空之下异常璀璨。

　　“嗤！”也不知过了多长时间，一道小小的白色剑芒突然从遥远的夜空之下，激射而来，撞入雕塑眉心。

　　“嗡！”

　　绚烂的光华蓦然爆散开来，越发响亮的声音振荡苍穹，峰巅之上，那雕塑似被惊动，竟猛然睁开了眼睛，那定格的须发衣袍也开始随着海风猎猎飘舞，仿佛冰封之人突然从沉睡中苏醒了过来……


第223章 太阴墓

　　铸剑谷内，迷宫剑谷之外，唐欢、慕颜和顾影终于回过神来。

　　那浩浩荡荡的磅礴剑意从高空呼啸而下，三人首当其冲，感受最是深刻，心绪竟也随之激荡不已。

　　在这剑意的洗涤之下，这铸剑谷内的阴冷森寒似乎一扫而空。

　　“糟糕！”

　　片刻过后，慕颜突如其来的一声娇呼，打破了这片空间的沉寂，也将唐欢和顾影的目光吸引了过去。

　　“唐欢，我忘记告诉你了，每次有新的纪录出现，剑谷上空都会出现这样的异象，也会将‘剑印’的数目显露出来。你们看，那道剑气之内共有一百零八道剑影，这便意味着唐欢集齐了一百零八道‘剑印’。”

　　呆呆地看了好一会儿，慕言才回过神来，禁不住苦笑出声。

　　“还真是这样。”

　　顾影一愣，立刻就仰头细数起来，没一会就颇为惊奇大叫起来，“这铸剑谷离龙泉镇也就几百里的样子，现在，龙泉镇那里恐怕所有人都已经看到这异象，也知道有人在这‘迷宫剑谷’之内了一百零八道‘剑印’。不过，又没人看到我们进入‘迷宫剑谷’，估计很少有人想到唐欢身上吧？”

　　“这倒也是。”

　　慕颜转念一想，也是笑了起来，松了口气的道，“还好，还好，如果人人都知道引动这异象的是你，恐怕会有更多人想要杀你而后快了，甚至魔族和天族，说不定也会想方设法对你下手。”

　　也就是两人都不知道唐欢进入“迷宫剑谷”的消息早已在龙泉镇广为流传，否则，他们便不会这么想了。

　　“事已至此，担心也是没用。”

　　唐欢神色平静地笑了一笑，“顾兄，慕颜，接下来我打算进入铸剑谷深处瞧瞧，你们就在古镇外面等我吧。”

　　他比谁都清楚“木秀于林，风必摧之”的道理。

　　只可惜，老头子虽跟他提到这“迷宫剑谷”，但主要的目的是提醒他不要进去，却并未细细讲解，他所了解的东西，还不如慕颜那么多。

　　如果早知道会出现这样的状况，在七十一道“剑印”时，他就会罢手，绝不会超过那个七十二道‘剑印’的纪录，更集齐所有“剑印”。

　　不过事情已经发生，后悔也是无用。

　　“你还要进去？”慕颜吓了一跳。

　　“这太危险了。”

　　顾影也是颇为吃惊，“唐欢老弟，铸剑谷深处那个操纵怨灵和血灵的家伙，实力之强，绝对要超乎我们的想象，你一个人进去怎么能行，真要去的话，也得我们一起去，相互间也能有所照应。”

　　他和慕颜一样，也是只达到六阶巅峰，还没有凝聚灵丹，成为七阶大武师，但实力和之强相比，起码强了数倍。

　　“正因为危险，所以我才要单独进去。”

　　唐欢笑吟吟地从怀中掏出那块长条状的玉牌，“有了这个东西，我就算真遇到危险，也来得及逃脱。”唐欢很清楚，自己若是不将这块老头子留下的宗师徽牌留下，他们是绝不会同意自己单独犯险的。

　　“炼器宗师的身份徽牌？”慕颜娇呼出声，美眸深处满是惊色。

　　“……”

　　……

　　夕阳完全沉落，夜幕已然降临，可高空那巨剑散发出来的亿万道璀璨光芒，却是将整个铸剑谷都映照得如同白昼。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，在林木间飞速穿梭。

　　在看过他的宗师徽牌之后，慕颜和顾影终于放下心来，与唐欢分道扬镳。唐欢此行，几乎没带什么东西，除了手中的龙凤枪之外，便只有腰间那个慕颜硬是要他带上的装有内层“真火灵泉”的葫芦。

　　当然，小不点也是不可能落下的。

　　一和慕颜、顾影分开，唐欢便将自身速度发挥得淋漓尽致。

　　周围不时可见怨灵的身影，甚至偶尔还能瞧见一两个血灵……可不管是怨灵，还是血灵，都在地面蜷缩成一团，簌簌发抖。

　　唐欢知道，它们是在畏惧那股从高空覆压而下的磅礴剑意。

　　早在“迷宫剑谷”那边的时候，唐欢就瞥见几个躲在丛林暗影中颤栗的怨灵，于是立刻就决定现在深入铸剑谷。

　　剑气冲霄，巨剑当空，那剑意已是充斥着铸剑谷内的每个角落。

　　这可是进入铸剑谷的最好时机。

　　与谷口的龙泉古镇一样，这铸剑谷内也同样到处都是残垣断壁，有些依稀还能判断出数十年前的大概形状。

　　唐欢便根据这个，与老头子交代记熟的那副地图互相对照。

　　越是深入，唐欢就越是小心，与此同时，小不点的脑袋也是钻出布兜，一双耳朵如风帆般竖起，似在细细感应着什么。

　　不知不觉间，唐欢远远看到过的那座剑碑终于完完整整在视线中呈现出来。

　　那剑碑高达数百米，在夜空之下，散发着淡淡的白色光华，紧挨着剑碑的，乃是一座白色的坟墓，它并非是由土石砌成，看起来便像是一块无比庞硕的白色玉石雕琢成如今的半球状。阴寒之意源源不断地从坟墓之中透散出来，方圆百米之内，不但寸草不生，而且纤尘不染。

　　唐欢知道，这应该就是太阴墓。

　　那太阴据说是远古之时最为厉害的炼器师，但她和别的炼器师不同。一般的炼器师，会锻造任何武器，但太阴却只锻造剑，一生之中，除剑之外，竟是从未锻造任何其它类型的武器。

　　太阴陨落之后，便埋葬这里。

　　因其只专注于铸剑，这座山谷便被称作铸剑谷。

　　“师傅所说的地方，就在‘太阴墓’的后方！”

　　“不过，都已到了这里，还不曾遭遇那操纵怨灵和血灵的家伙！难道也被那剑意压制得动弹不得了？”

　　唐欢打量着周围，眼神中的警惕之意不但没有消逝，反而变得更加的强烈。

　　这里已经是铸剑谷的最深处了，太阴墓后数十米处，便是光滑如玉的陡峭崖壁，而崖壁上，则是有着六个黑幽幽的洞窟。那个家伙如果还在这铸剑谷中的话，极有可能就是藏身在某处洞窟之内。


第224章 盔甲

　　六座洞窟，呈三角状分布，下面三座，中间两座，上面一座。

　　唐欢所要去的地方，正是最上面的那座洞窟，据说，这些洞窟，都是曾经的铸剑谷长老们的潜修之所。

　　“呼！”

　　衣袂划破虚空的细微声响不绝如缕，唐欢速度极快，没一会，便绕过太阴墓，来到了崖壁之下。

　　这崖壁滑亮如镜，最高的洞窟，和地面相距十米以上。

　　“咦？”

　　眼睛一扫，唐欢便讶异都低呼出声，庞硕剑碑后面的这片区域，地面居然残留着非常明显而且颇为新鲜的痕迹，地面坑坑洼洼，沟壑遍布，尤其显眼的是，崖壁底端还散落着几支金色利箭。

　　这地方，应该是发生过一场激烈的战斗。

　　“看此处留下的痕迹，战斗发生的时间想来是距今不久，应当是在自己和慕颜、顾影进入‘迷宫剑谷’之后。战斗在这里进行，其中一方，极有可能是那个操纵血灵和怨灵的家伙，至于另一个……”

　　唐欢心念电转，两道目光又在周围细细地搜寻了一遍，注意力最后落在了那几支金色利箭上面，“那么多武器当中，用弓箭的武者终究还是少数，在这方面造诣极深的高手更是不多见。最有名的便是沙龙帝国万将独孤琰，他所修炼的‘九星连珠’之术冠绝天下，恐怕无人能比……”

　　“难不成那人就是独孤琰？”

　　唐欢心头咯噔一跳，他这并非是胡乱猜测。

　　到目前为止，他所见过的以弓为武器的高手，只有区区三个，一个就是山珊，不过，她的弓是神兵，而且看她和啸天狼王交手时的情况，她所用的箭矢完全是由力量凝聚而成，并不是这等实物。第二个便是史仲达麾下的千将张掖，至于第三个，则是沙龙帝国的万将独孤琰了。

　　三人当中，山珊还在荣耀大陆，根本不可能出现在这。

　　张掖实力不足，进入这里的可能性也基本为零。倒是独孤琰，不但有足够的实力、而且有足够的动机进入铸剑谷。

　　这里的箭矢一看就非同凡响，可那独孤琰却没有拾捡带走，这只有一个可能，在那场大战之中，独孤琰极有可能受了伤，这才仓促逃走。但是，那个操纵血灵和怨灵的家伙，其情况恐怕也好不到哪去，否则，哪怕是有那磅礴的剑意压制，也不可能在唐欢来到这里之后依然视若无睹。

　　“两败俱伤么？”

　　唐欢心念电转，却并未放松戒备。

　　只是略作沉思，唐欢便纵跃至高空，中途只是一次借力，手掌就搭在了上面那洞窟的边缘，而后微一运劲，身躯便腾空而起，进入了洞窟之内。

　　一股森冷无比的气息从黑黢黢的洞窟之内席卷而出，紧接着，唐欢视线之内，便出现了两团拳头大小的血红莹光。

　　“嗯？”

　　唐欢心头一凛。

　　下一刹那，“九阳神炉”和三重灵轮就已催动到极致，蕴含着灵火热力的雄浑真气顿时如惊涛骇浪般涌入“龙凤枪”内。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声回荡开来，无比绚烂的绿意顿时从枪身之内迸射而出，而那本就红彤彤的枪头立刻就似受到了莫大的刺激一般，也是爆散出愈加耀眼的红芒，强猛的热意随即咆哮而出。

　　只不过弹指间的功夫，这片区域的温度就骤然提升，森寒的气息被快速驱散。

　　“嗤！”

　　可就在这时，尖啸声陡然响起，一道黑芒电射而来，阴寒森冷的气息仿佛已在那道黑芒周围疾速凝缩，如同一抹锋锐无匹的尖锥，以惊人的速度洞穿热意弥漫的虚空，直取唐欢胸膛。

　　唐欢没有任何犹豫，几乎是在那黑芒闪现的刹那，手中龙凤枪就已挥扫而出，枪头过处，热浪狂飙。

　　“当！”

　　猛烈的撞击声在这洞窟之内激荡开来，震耳欲聋。

　　唐欢只觉手中长枪大震，掌心一阵痛麻，枪头被巨力弹开的瞬间，脚步也是不自禁往左侧踉跄而去。

　　近乎同时，这洞窟被龙凤枪绽露出来的莹光映照得一片透亮之后，里面的状况也被唐欢收入眼底。

　　也是直到此刻，唐欢才看清楚袭击自己的竟是个身穿盔甲的家伙。

　　头盔，肩甲、臂甲、手套、胸甲、护腰、以及两只长靴……这些东西也不知用什么矿石锻造而成，金银两色相间，造型极为夸张，肩甲、臂甲乃至长靴处都各镶嵌着一道极其锋利的钩刃。

　　这样的东西若是全部穿上，可称得上是全副武装了。

　　不过，这穿着这盔甲的却并不是拥有肉躯的人类，而是一个状若怨灵的生灵，但它与这铸剑谷中的普通怨灵却大不相同。

　　它不但身躯比普通怨灵更加凝实，而且黑色的躯体间甚至还蕴含着丝丝缕缕的蓝色气息，看起来就像是体内的血管一般，而在那头盔之内，则飘浮着两团拳头大小的血红气息，形如眼球。

　　此刻，这盔甲怨灵手中正握着一柄长剑，青幽的剑身处，黑气缭绕。

　　刚才那一次激烈的碰撞，不但唐欢脚步虚浮挪动，那盔甲怨灵也似有些支撑不住，几乎同时向右侧飘了过去，竟是险些撞在了这洞窟的墙壁之上。不过，它的反应却是极其迅敏，左臂在墙壁上快速一撑，身躯便再次扑了过来，手中长剑宛如一抹幽光，直接抹向唐欢的脖颈。

　　唐欢见状，不仅没有惊慌，反倒是心头大定。

　　从刚才的一次交手来看，双方竟差不多是势均力敌。看来之前的判断一点都没错，如果这家伙前些天真和独孤琰大战过一场的话，定也和独孤琰一样，受了重伤，到现在都还没有恢复。

　　在唐欢的感觉中，此人现在的实力说不定还不如沙龙帝国千将楚峰。

　　如果是在二三十天前，唐欢面对着这样的对手，只能选择逃跑，可现在唐欢已经为晋升六阶武师，就算是再次遭遇楚峰，他也完全有信心一战，即便是不敌，保住性命逃跑总还是能做到的。

　　“嗡！”

　　转念间，唐欢反应更是不慢，长枪激颤，如神龙摆尾，挑向对方胸甲和护腰之间的那抹空隙，枪头之上，立刻就有一层烈焰显化而出，更加炽烈的热意疯狂涌动，似连空气都要灼烧起来。


第225章 枪与剑！

　　“呀！”

　　那盔甲怨灵似有些畏惧，身躯暴退，无比尖锐的叫声仿佛凝结成了实质，瞬间撕裂虚空，朝唐欢电射而来。

　　这正是唐欢此前听到过的声音，驱使怨灵和血灵的果然是这家伙。

　　不管是它，还是其它的怨灵和血灵，尖叫所形成的音波攻击，完全是直接冲着灵魂而去，就算塞住耳朵都不管用，否则的话，这铸剑谷区域的怨灵早就被众多在此历练的武者给剿灭干净了。

　　这盔甲怨灵的音波攻击之强，完全非那些血灵所能比拟。

　　差不多是在这声音响起的瞬间，唐欢就感觉自己的耳膜都似要被穿透，紧接着，便有股异常恐怖的无形力量狠狠地撞击在了眉心处，继而，刺出去的龙凤枪条件反射般地停顿在了空中。

　　“咿呀！”小不点头上尖角金光灿灿，它被这尖厉至极的声音吓了一大跳，反应竟是稍稍慢了半拍。

　　“嗡！”

　　可几乎同一时刻，唐欢眉心部位，那印记好似受到了莫大的刺激，白芒大放，震天动地的鸣响激荡而出，仿佛有百十柄利剑齐声颤鸣，竟是将那盔甲怨灵的音波攻击给消弭于无形。

　　“剑印？”

　　唐欢心中惊喜。

　　在出了那“迷宫剑谷”之后，他就隐隐感觉到，第一道“剑印”在慢慢消失，显然是正融入到灵魂当中，此后，唐欢便一直感觉自己的意识前所未有的清醒，而精神也是无比的旺盛。

　　不过，他也已明白过来，一百零八道“剑印”要全部融入灵魂，恐怕不是一朝一夕就能完成的。

　　此后不断深入铸剑谷，唐欢也没再去关注过那些“剑印”的状况，却不料在盔甲怨灵尖叫时，“剑印”竟能将对方的音波攻击彻底瓦解。

　　这状况看似离奇，可只要细细一想，便觉得理所当然。

　　那“剑印”本就是强固灵魂之物，瓦解直接针对灵魂的音波攻击，可说是顺理成章之事。而这也意味着，那些“剑印”的存在，让唐欢完全不用再担心这盔甲怨灵尖叫所凝聚而成的攻势。

　　霎时，唐欢信心倍增。

　　那盔甲怨灵似有些怔愣，显然没想到唐欢竟会没有任何损伤，而还没等他回过神来，刺耳的破空声便在这洞窟内激荡而起，那“龙凤枪”已是颤出圈圈枪影，化作燎原之火，朝它呼啸而去。

　　“呀！”

　　盔甲怨灵惊怒交加，手中那柄黑气缭绕的长剑竟是以肉眼都难以捕捉的速度飞快地刺了出去。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的撞击声如雨打芭蕉，珠落玉盘。

　　连一眨眼的时间都不到，那青色长剑就已和唐欢掌中龙凤枪接触了十八次，而后那片燎原之火，竟如冰雪消融，散化于无形，那被火焰缭绕的龙凤枪枪头，则是再次清晰地显露了出来。

　　枪势受阻，枪意弥散，长枪再次停顿在空中。

　　“呀！”

　　可紧接着，盔甲怨灵便再次尖叫而退。

　　唐欢眼中则是闪露出一抹难以掩饰的惊色。

　　最初的那次硬拼，让他以为这盔甲怨灵的攻击手段，和那些普通怨灵、血灵一样，都非常的单一。

　　可现在他才发现，自己的判断完全错误，这盔甲怨灵的剑术之高，已是远远超出了他的预料，刚才它连出十八剑，每一剑都刺在了节点之上，而后竟是极其轻易地将他的攻势给他破解了。

　　自修炼“真焰流虹枪决”以来，唐欢多次以其应敌，可还从来没有哪个人，能用这样的方式将枪决中的燎原之式彻底破解。

　　哪怕是八阶武宗，一旦唐欢施展“真焰流虹枪决”，估计也只能以力破之，可这盔甲怨灵却利用它手中那柄剑，完全从技巧上破解了唐欢的这一式战技。一个怨灵，怎会有如此高明的剑术？

　　战技被对手以这等方式破解，对自身来说，极其危险。

　　如果唐欢刚才的对手是如楚峰那样的七阶大武师，完全可以趁势而上，在唐欢完全来不及变招的情况下将他重创。

　　这一刹那，唐欢暗自庆幸不已。

　　幸亏对手是怨灵，虽成功破解了他的枪决，却也被他龙凤枪中透散出来的灵火热力逼得不得不退避。

　　“呼！”

　　转念间，唐欢再次腾身而上，手中长枪已是没有任何花哨的动作，直接朝那盔甲怨灵当头砸落下去，恐怖的热意化作炽烈的浪潮，顺着枪势从高空倾泻而下，已是将盔甲怨灵整个躯体都覆盖在内。

　　“呀！”

　　头盔之内，两团血红气息急剧波动，盔甲怨灵尖叫一声，长剑如水纹般波动着在空中划过一道诡异的弧线后贴住了长枪枪头，快速一拨，当的一声过后，唐欢这势若雷霆万钧的龙凤枪，就已滑向一边。

　　“嗤！”唐欢鼻中轻哼，龙凤枪只是微微一收，便再次闪电般地刺了出去，尖锐的厉啸声中，枪头之上，仿佛凝聚了一道疾速旋转的龙卷风，热浪如螺旋一般朝着盔甲怨灵胸腹之间钻去。

　　“当！”

　　那盔甲怨灵身躯宛如轻若无物的羽毛般飘飞而起，手中长剑往下一甩，准确地落在了枪头之上。

　　巨力传来，长枪猛然下沉。

　　唐欢双手一搓，急剧颤动的枪身便已卸去了这股力道，继而锋利至极的枪头撩向了高空的那道身影。

　　“叮！”

　　“当！”

　　“……”

　　这宽阔的洞窟之内，激烈的碰撞声此起彼伏。

　　唐欢一枪接着一枪，砸、扫、挑、刺、撩……他已是完全摒弃了那些复杂的战技，直接以最简单的招数对那盔甲怨灵发动异常疯狂的攻势，而那盔甲怨灵的剑技，也是发挥得淋漓尽致。

　　唐欢还是首次见到有人能将剑技发挥到如此精妙的地步。

　　顾影也是用剑的，可他的剑技和眼前这个盔甲怨灵一比，就显得颇为粗劣了。至于前段时间在“凤灵武会”遇到的另外叫凤濯的用剑武者，他和盔甲怨灵走的则是两个完全相反的方向。

　　他虽未见过凤濯出剑，但猜得出来，他的剑技应是极精极简，而这盔甲怨灵的剑技却是千变万化。这两种类型的剑技，不能说那种更优，但现在的凤濯，论剑技造诣，绝不可能与这怨灵相比。


第226章 剑魂王

　　若非眼前的确是一个怨灵，唐欢非得以为这是个压制了自身修为的人族剑道大师不可。当然，如果对方真是个人族武者，唐欢绝不会与其战斗到现在，而是早就动用老头子留下的宗师徽牌，逃之夭夭了。

　　之所以拥有出神入化的剑技还处于下风，原因也是非常明显。

　　一是对手怨灵的形态，导致它对“涅槃圣火”有着本能的畏惧，而且，这种灵火对它的克制效果也的确是非常强烈，让它的实力不能完全发挥出来；二是唐欢眉心处的“剑印”，又让对方的音波攻击无用武之地。

　　第三，对方已经身受重伤，现有的力量似乎难以让它的剑技展现出最大的威力。

　　第四，“迷宫剑谷”上空，那巨剑依然不曾消失，磅礴浩瀚的剑意还在这铸剑谷内呼啸涌动，应当也极大的压制了这盔甲怨灵，否则的话，不至于唐欢来到崖壁之下，它还潜藏在洞窟之内无动于衷。

　　正因如此，随着时间的流逝，唐欢的优势也是越来越明显。

　　如今，唐欢已是将“涅槃圣火”催动到极致，强猛的热意时时刻刻都在激荡出来，这洞窟之内的温度越来越高。这样的环境，显然让那盔甲怨灵越来越感到不适，反应速度已是慢了许多。

　　“叮！”

　　又是一记清脆刺耳的碰撞声在这洞窟之内回荡开来，盔甲怨灵手中长剑一拨，龙凤枪却只是便宜了些许，并没有像以前那般完全偏离出去，烈焰缭绕的火红枪头瞬即便擦着其胸甲而过。

　　“呀！”

　　就似普通人被烧红的烙铁烫了一般，盔甲怨灵发出一声凄厉刺耳的惨叫，身躯暴退，后背已是堪堪要碰触到这洞窟尽头处的那堵墙壁，头盔之内，那两血红气息已是波动得更加剧烈。

　　唐欢双目微眯，竟如挣脱缰绳的野马般向前暴射而去，长枪如影随形，裹挟着炽烈的热浪径直点向盔甲怨灵的脖颈部位。

　　“嗤！”

　　剑光游走，那盔甲怨灵手中长剑如灵蛇般顺着枪头一绕，继而如弹簧般崩在了枪头之上，紧接着，它的身躯便借助这一崩之力，横飘数米，碰触到洞窟左侧墙壁的瞬间，却又毫不停顿地向前激射而去。

　　“想逃？”

　　唐欢脑中霎时闪过这样的念头，手中长枪一转，直接反手斜刺了过去，可怕的杀意立刻就将那盔甲怨灵笼罩在内。这一瞬间，龙凤枪枪势大变，无比强猛的杀伐之意，在这小片空间内席卷开来。

　　这便是“真焰流虹枪决”第二式“烽烟”！

　　在以最直接的方式疯狂攻击了这么一段时间后，唐欢终于借助盔甲怨灵逃窜之机，将自身暂时所拥有的最强大的战技施展开来。晋升六阶武师之后，这烽烟之式也是爆发出了更加骇人的威势。

　　一枪刺出，枪头方圆两米之内，仿佛化作了凝缩的战场，沉凝无比的气息来回激荡，竟连虚空都似已凝固。

　　“呀！”

　　盔甲怨灵似有些焦灼地尖叫了起来，剑尖如灵蛇吐信，疾速颤动，丝丝缕缕的黑色气息从剑身之内喷薄而出，瞬即便被剑势引动，一个疾速流转的黑色漩涡以肉眼难及的速度凝聚成形。

　　这一刹那，被小不点金角圣光以及枪芒映照得如同白昼的洞窟，竟是立刻就暗淡了下去，仿佛光线正在不断地被那黑色漩涡吞噬进去，可阴寒森冷的气息却又随着漩涡的流转而疯狂透散。

　　电光石火间，炽热的火红长枪便扎入了黑色漩涡之内。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，一缕红芒突然从漩涡深处激射而出。

　　紧接着，那抹红芒变得越来越强盛，而那黑色漩涡却是飞速消融。当盔甲怨灵掌中那柄长剑重新显露之时，那道浓郁的红芒已是贴着剑身，扎入了盔甲怨灵胸甲与护腰之间的空隙当中。

　　“呀！”

　　愈发惨厉的叫声在洞窟之内回响起来，盔甲怨灵疾速飘退，可其腹部却已是窜起了一团火焰。瞬即，便有异常浓郁的黑气怨灵躯体的其它部位狂涌而来，将腹部那团火焰团团包裹起来。

　　没一会，那火焰竟被熄灭，可从盔甲缝隙中看去，却能发现这怨灵的身躯已是大幅地淡化。

　　“咦？”

　　唐欢眼中闪过一抹异色。

　　普通怨灵，哪怕是血灵，一旦被“涅槃圣火”点燃，都会以极快的速度被焚化。但对于这个更加强大的盔甲怨灵，唐欢却并不觉得自己能够这一击就将其消灭。可唐欢也不曾想过，火焰竟会这么快就被盔甲怨灵扑灭。

　　不过，从这盔甲怨灵躯体的变化，唐欢已可断定，为扑灭这火焰，它自身的损耗必定极大。

　　“能灭得了一次两次，却不信你能灭得了三次四次！”唐欢心中冷笑一声，手中长枪已是朝盔甲怨灵横扫而去，长枪所处，热浪翻腾。

　　“当！”

　　盔甲怨灵条件反射般地挥剑，剑尖贴着枪头游走，似想要将这长枪拨开，可唐欢全力挥动之下，龙凤枪只是微微一顿，便威势如初。金铁交鸣般的巨响随即迸起，盔甲怨灵竟是被扫飞出去。

　　“轰！”

　　怨灵身上的盔甲重重地敲击着洞窟墙壁，发出一声巨响。

　　唐欢身如流光，疾步前趋，龙凤枪也是洞穿虚空，拖曳着刺耳的音啸，又一次扎向盔甲怨灵腹部。

　　“住手！住手！”

　　可就在这个时候，向来只知道尖叫的盔甲怨灵突然口吐人言。

　　它的声音虽然尖厉，唐欢却是听得真真切切，这突如其来的变故让唐欢手中龙凤枪不自禁慢了些许，可枪头鲜花出来的那团炽烈无比的火焰却依旧在闪烁摇曳，没有丝毫熄灭的迹象。

　　“小兄弟，先别急着动手，老夫有话要说。”

　　那怨灵头盔之内的两团血红气息波动不已，略显尖锐阴沉的声音再次响起，“你想不想知道老夫是谁？”

　　“哦，你是谁？”

　　唐欢眉梢微挑，心中却也是颇为好奇。

　　这铸剑谷区域的怨灵，全都是当年被魔族屠戮的人族武者灵魂所化，眼前这盔甲怨灵必然也不例外，从它现在拥有的实力来看，被杀之前或许是一位非常厉害的强者，否则不可能有如此剑术。

　　“老夫在魔族有个称号，叫做‘剑魂王’。”

　　“……”


第227章 第一剑师

　　“剑魂王？”

　　唐欢眉头微皱，旋即瞳孔便禁不住一阵收缩，脸上却是不动声色，“魔族八大魔王之一的‘剑魂王’？”

　　他原本以为，眼前这个身穿盔甲的怨灵，只是由普通怨灵进化为血灵、再由血灵蜕变而来，却怎么也没想到，他竟能与魔族八大魔王之一的“剑魂王”扯上关系。

　　因而，唐欢听到这话的瞬间，第一反应便是怀疑。

　　可下一刻，唐欢信了八分，一是这盔甲怨灵根本就没有撒谎的必要，毕竟对于人类武者来说，对于魔族都是杀之而后快，暴露真实身份不但不可能保护自己，反倒会引起对方的杀心。

　　第二，则是这盔甲怨灵的剑技实在是太过惊人。

　　如果是在对方实力全盛之时与其遭遇，别说唐欢只是六阶武师，哪怕他已晋升为七阶大武师，也根本不可能是其对手，而根据传闻，魔族八大魔王之一的“剑魂王”，正是一位极其精通剑技的强者。

　　只是不知，这位魔族的魔王为何会跑到这铸剑谷来？

　　“正是老夫。”

　　那盔甲怨灵幽幽一叹，“不过在这铸剑谷未曾被屠戮的数十年前，老夫还有一个名字，叫做幻目。”

　　“幻目？”

　　唐欢微微一怔，脑中倏地闪过一个人名，脸上终于不由自主地显露出惊色，“当年我们人族的第一剑师幻目前辈？”

　　他一直疑惑，这盔甲怨灵为何会有那般出神入化的剑技。

　　这一刻，唐欢终于恍然大悟。

　　这盔甲怨灵原本是人族第一剑师，而且从他所说的话便可知道，他还留有当年的记忆，在这样的情况，其剑技高超，岂非顺理成章之事。

　　“第一剑师？虚名而已！”

　　当年的幻目、此刻的“剑魂王”笑了一笑，语调间似透着苦涩的意味。

　　唐欢深吸口气，快速冷静了下来，手中龙凤枪往回一缩，枪头热意大幅收敛，而后迟疑着道：“幻目前辈，你为何……”

　　“为何会变成这副模样？”

　　不等唐欢把话说完，幻目就已猜到他想要问什么，苦笑道，“当年魔族侵入铸剑谷时，老夫斩杀了魔族的一位魔王，可终究还是寡不敌众，被魔族另外几位魔王围攻身亡。老夫本以为死后一切都将烟消云散，却没想到，老夫灵魂不但消亡，反而被焚天搜罗而去，成了魔族的新一任魔王，而且灵智丧失，任何行动皆受焚天操控，这些年死在老夫剑下的武者已是不计其数。”

　　说到最后，幻目语气间已是有着痛苦之意。

　　“这数十年间，前辈行事都是身不由己，前辈也无须自责。”

　　唐欢忍不住劝慰道，心中却是颇为感慨，那焚天也不知是使了什么手段，不但让幻目灵魂数十年不灭，而且还将他彻底操控，成为一个没有灵智、只知杀戮、且唯他之命是从的魔族魔王。

　　堂堂人族第一剑师，当年在荣耀帝国地位何等尊崇，最终却沦落到如此地步，岂不可悲可叹？

　　幻目闻言，禁不住长叹道：“话虽如此，可这么些年来，那些武者终究还是因老夫而死。好在这一切很快就要结束了，浑浑噩噩沦为杀戮工具数十年，能够死前清醒过来，老夫也能瞑目了。”

　　“死？”

　　唐欢心头咯噔一跳。

　　那“涅槃圣火”在幻目体内燃起的火焰已被扑灭，他这具灵魂凝聚而成的躯体虽然淡化了许多，但还远远没有到消散的地步，难不成“涅槃圣火”给他带来的伤害并未因火焰的熄灭而彻底消弭？

　　“小兄弟不必多想，这与你无关，相反，你还帮了老夫一个大忙，若非是你，老夫恐怕到现在还清醒不了。”幻目声音尖厉地哈哈一笑，“不但是你，老夫还得感谢沙龙帝国的那个万将。”

　　“前辈说得可是独孤琰？”唐欢下意识的道。

　　“正是他。”

　　幻目笑道，“差不多半个月前，他曾闯入此处，与老夫大战一场。老夫本就在两界原中受了伤，实力已大不如前，最终与其两败俱伤。他被老夫这并青煞剑重伤，老夫也在其‘九星连珠’之下遭到重创。”

　　话音微顿，幻目又是一笑，“当年，最感谢的还是你，若非你成功走出‘迷宫剑谷’并创造了前所未有的纪录，从而显化异象，引动最为强大剑意，将老夫压制在这洞窟之内并以灵火将老夫再次重创，时日一久，老夫还是会慢慢恢复过来、并继续充当受焚天操纵的只知杀戮的傀儡。”

　　说到这，幻目的语气中多了一丝凝重，“甚至，焚天想要在这铸剑谷内实施的阴谋，也会因老夫而得逞！”

　　“焚天的阴谋？”唐欢眉头微挑，凝声道。

　　“小兄弟，你就不好奇老夫为何会出现在这里？”

　　不等唐欢回答，幻目便已说道，“老夫来此，正是受那焚天驱使，一是为了吸聚怨灵之力，疗治伤势，第二，则是为了复活那墓中的‘太阴’。”

　　“复活太阴？”

　　唐欢心头咯噔一跳。

　　太阴，乃是远古时期最厉害的铸剑师，其实力必定也是强横无比，一旦她真的复活，再受焚天操控，魔族岂不是又多了一个“剑魂王”？尤其是太阴在所有人族炼器师的心目中，都是鼻祖一般的存在，她若是也成为了焚天的傀儡，对所有人族来说，都是一个无比巨大的打击。

　　这一刹那，唐欢心中顿时生出了一股几乎难以遏制的怒意。过了好一会儿，唐欢心绪才稍稍平复下来，却又有些疑惑的道：“太阴祖师已在下面那墓中安息了无数年，焚天真有办法复活她？”

　　“当然有办法。”

　　幻目沉声道，“当年焚天率领魔族杀入这铸剑谷时，便感应到下面那太阴墓中依然有着灵魂波动。那波动虽然极其细微，却凝而不灭，只要太阴祖师灵魂不灭，焚天便有了将其复活的基础。”

　　“所以，当年魔族将这铸剑谷以及周围城镇屠戮一空时，便在铸剑谷区域埋下了九九八十一颗‘玄阴魂煞珠’。”

　　“这些‘玄阴魂煞珠’据说能够组成一座庞大的灵阵，将灵阵范围中三天之内所有死亡人类的灵魂凝聚而成，并吸收其死亡瞬间衍生出来的怨气，渐渐成为没有灵智，只知杀戮的怨灵。”


第228章 幻目的托付！

　　“铸剑谷的怨灵居然是这么来的。”

　　唐欢恍然，继而却又面露疑惑的道，“幻目前辈，那焚天是想借助这些怨灵来复活太阴祖师？”

　　“正是！”

　　幻目微一颔首，“数十年下来，能存活到现在的怨灵，都是颇为强大的，其中血灵的数目，更是将近一百。两界原之战后，焚天给老夫的任务，就是汇聚所有怨灵，让它们互相厮杀、互相吞噬。”

　　“这般厮杀吞噬到最后，将会只剩下一个最为强大的血灵，将那个怨灵与太阴的那丝残魂相融，新生的太阴将会拥有极其可怕的实力，或许一出来，就能超越魔族的八大魔王，而且，那个时候的太阴也能继承怨灵吞噬生灵的能力，短时间内，或许短时间内便能达到与焚天媲美的地步。”

　　“咝！”

　　唐欢闻言，禁不住暗吸了口凉气。

　　那么多的怨灵和血灵在这铸剑谷内不停地互相吞噬，最后留下的那一个，等于是所有怨灵和血灵的集合体，其实力该是何等恐怖？更何况，它再与太阴的残魂相融，实力必定更加强大！

　　尤其可怕的是，太阴复活之后，依然能不断地吞噬生灵，这便意味着，她的实力，可以不停地增长。

　　一个焚天都那么难对付，若是再加上一个实力不输于他的……

　　人族之中，谁人能挡？

　　不过，最初的震惊过后，唐欢又禁不住颇为感慨。

　　也是直到这个时候，他才明白，这铸剑谷之所以出现异变、所有怨灵汇集，竟是因为幻目的缘故。

　　幻目在这里的举动，导致“真火”供应减少。

　　怒浪城“真火”价格的随之上涨，而自己购买“真火”的当日，也因金币不足而不得不去尝试星海武器店中的“火影图腾”。正因如此，唐欢才能那么快就将“真火”弄到并将其成功融合。

　　若是唐超等人打上铁匠铺时，唐欢还没有融合真火，估计只能动用老家伙留下的宗师徽牌逃走了。

　　那样的话，今后发生的事情将会大不一样，而唐欢在这个世界的人生轨迹也将与现在迥异。甚至唐欢也有可能不会发现老头子留下的东西，更不会来到这铸剑谷，自然也不会与幻目相遇。

　　一饮一啄，皆有定数，这话果然没有说错。

　　“一旦太阴祖师真被复活并受其操控，这世上还有谁能挡得住他？”幻目幽幽叹息了一声，“哪怕是圣灵大陆那个天族的老怪物，恐怕也不可能是焚天对手。”

　　“圣灵大陆的天族老怪物，却不知是谁？”

　　唐欢心中一动，却没有穷根究底，而是忍不住道，“幻目前辈，两界原大战之中，重伤焚天的那位人族强者呢？若焚天真的再率领魔族来起源大陆肆虐，那位强者想必不会坐视不理吧？”

　　“那个人？”

　　幻目语气间的慨叹之意更浓，“这个世界上，没有哪个人能重伤焚天之后，自身却毫发无伤的。”

　　“那位强者也受了重伤？”

　　唐欢心头微跳，不由得开口问道。

　　他早就有了这样的猜测，那位人族强者在两界原大战之后，突然销声匿迹，极有可能是躲藏在某个地方疗伤去了。

　　“不仅如此。”

　　幻目叹道，“那人的确是与焚天两败俱伤，不过他的伤势更重，最终被焚天擒拿，带回寂灭大陆，关押在了‘黑暗深渊’之中，真是可惜了。”说到最后，幻目语气中已满是惋惜的意味。

　　“什么？”

　　唐欢惊道，“幻目前辈，可知那位人族强者是谁？”

　　幻目的回答，可说是大大出乎了唐欢的预料，他怎么也没想到，那位人族强者之所以毫无声息，并非是觅地疗伤，而是被焚天捉住关押起来了，那“黑暗深渊”也不知是个怎样的所在，但一听名字，便知不是什么好地方。

　　“这个老夫倒是不知道。”

　　幻目摇了摇头，随即却是声音尖细地笑了起来，“老夫如今既已神志清醒，自然不会再让那焚天的图谋得逞，好在这段时间，老夫一直在练习操控怨灵和血灵，还没有令它们互相厮杀、吞噬，一切都还来得及。”

　　“也亏你得你来得及时，若是再来迟来两日，这铸剑谷恐怕就已化作怨灵和血灵的战场了。一旦厮杀开始，除非吞噬得只剩最后一个，否则是不可能停止的，那样的话，情势就再难逆转了。”

　　“不过，只要这些怨灵还存在，即便老夫不在了，就难保那焚天不会再想别的办法来，所以，老夫还有一件事情要拜托小兄弟你。”

　　略作停顿，幻目又道，“那就是将放置在铸剑谷区域的一百零八颗‘玄阴魂煞珠’全部取出来，用你的灵火将它们彻底炼化。没了它们，怨灵便会渐渐消散，焚天也不可能再用它们复活太阴祖师。”

　　说到这，幻目轻轻一笑，“不过，炼化‘玄阴魂煞珠’并非朝夕之间就能够完成的，当然，老夫也不会让小兄弟你白忙。若是小兄弟愿意帮老夫办到此事，老夫可以告诉小兄弟一个炼器的手段。小兄弟你是炼器师，若是知道这个手段，必定能够锻造出超乎人想象的强大武器。”

　　唐欢闻言，不觉笑道：“就算前辈什么都不告诉我，我也会努力完成此事，但我还是希望前辈能与我一同完成。”

　　“老夫何尝不想。”

　　幻目苦笑道，“不过，老夫之所以能够清醒，乃是因为灵火焚烧对灵魂带来了强大的刺激，可这种清醒并不能长久维持，用不了多长时间，老夫便会再次丧失神志，成为魔族的那个‘剑魂王’。老夫希望能够以幻目的身份清醒地消亡，而不是作为魔族的‘剑魂王’被你所杀。”

　　唐欢默然无言，幻目的这种心情，他能够理解。

　　如果幻目真的再次丧失了神志，重新成为了魔族的那个“剑魂王”，唐欢绝对不会像刚才那样停手，而是会立刻极力催动“涅槃圣火”，将其彻底焚烧，毕竟“剑魂王”一旦恢复实力，对人族有害无益。


第229章 附灵

　　“小兄弟不要难过。”

　　幻目却是一点都不将生死放在心上，哈哈笑道，“老夫早在数十年前，就该死了，灵魂被焚天利用，这才苟活到现在。老夫如今最大的心愿，便是外面那些因被魔族屠戮而形成的怨灵能够安息。”

　　又是缄默片刻，唐欢才深吸口气，沉声道：“幻目前辈请尽管放心，晚辈绝不会让前辈失望。”

　　“好！”

　　幻目颔首道，“小兄弟，老夫体内也有一颗‘玄阴魂煞珠’，老夫死后，你就将它拿去吧，只要有它在，你便能够感应到另外那一百零八颗‘玄阴魂煞珠’的方位，然后轻松将它们找出来。”

　　稍作停顿，幻目便笑了一笑，道，“现在，老夫便将那种炼器手法告诉小兄弟，它是老夫从焚天那里听来的，他曾经机缘巧合获得过一本‘魂道真解’，里面有着各种运用灵魂的方法，而能够用在锻造武器之上的便是‘附灵’。”

　　“附灵”唐欢疑惑的道。

　　“不错。”

　　幻目微微点头道，“击杀强大的兽类，收集其灵魂，在锻造武器之时，将其融入进去，如此一来，武器便可拥有器灵。在战斗之时，真气催动之下，武器便可幻化为器灵，发挥出更强的威力。”

　　“哦，还有这种匪夷所思的手段？”唐欢异声道，“幻目前辈，附灵之后的武器，和神兵相比如何？”

　　“神兵，乃是这是个世界最强大的武器，附灵武器怎么可能与其相提并论？”幻目哑然失笑，“不过，小兄弟，你可以这么想一下，若是锻造神兵时，也来给它进行附灵，效果将会如何？”

　　“神兵威力必定大幅提升！”

　　唐欢想都不想，就惊喜的道。

　　他现在已经拥有五页神器图谱，只要拥有足够的实力，而且拥有足够的材料，日后完全可以尝试着将霸王枪、轩辕剑、龙舌弓、开天斧以及橙锤这五件神兵锻造出来，而且分别对其附灵。

　　一想到那样的情景，唐欢胸中便没来由得一阵激动。

　　“说得对。”

　　幻目大笑道，“不过，要给武器附灵，却也不是件容易的事情，小兄弟，老夫时间不多了，这便将详细的要点讲解一下，其它的就需要靠你自己去摸索了。”

　　“多谢前辈。”唐欢躬身道，枪头处的火焰和炽烈的热意早已悄然收敛，这洞中的温度也在逐渐下降，小不点脑袋那根金角也已不再绽放亮光，只是一双眼珠子滴溜溜地对幻目打量不止。

　　“首先，便是灵魂的收集……”

　　“……”

　　幻目尖细的声音开始不断在这洞窟内响起，许是因为自觉时间紧迫的缘故，他的语速非常快。

　　“灵魂的收集、培养、融合，三个步骤，一个都不能马虎，一个步骤出错，融合就不可能成功。”

　　幻目道，“小兄弟，你小小年纪便能融合五大灵火当中的‘涅槃圣火’，而且能在剑谷开创一百零八道‘剑印’的纪录，器道天资卓绝，说是远在当年留下七十二道‘剑印’纪录的山河陛下之上……”

　　“山河？”

　　唐欢心中一动，对于这个名字，大陆之上的任何武者都是如雷贯耳。

　　山河，便是百年前的人族领袖。

　　当年的起源大陆一片混乱，人族、魔族、天族交互厮杀，正是山河率领众多强者以及人族军队，将魔族与天族全部驱逐，从此，整个起源大陆便成了人族的天下，而山河也开创了强盛一时的荣耀帝国。

　　只可惜，山河创立荣耀帝国不到二十年就已病逝，继任之人，为山河的儿子山海。

　　山海没有其父的魄力，也没有其父的武力，同样是短短二十余年，囊括荣耀大陆和起源大陆的帝国就已分崩离析。从此，荣耀大陆分化为三国，大唐、摩云和沙龙，仅有荣耀帝国当年的国都天铸城独立于三国之外，而这起源大陆，也因为魔族的再次入侵，而变得混乱不堪。

　　帝国继任者无能，但这并不妨碍无数武者对山河这位曾经的人族领袖的尊崇和敬佩。

　　让唐欢没想到的是，山河居然还是一位炼器师，而且，“迷宫剑谷”那七十二道“剑印”的纪录就是他留下的。当初知道山珊真实姓名的时候，唐欢甚至还琢磨过，她和山河是否有什么关联？

　　“……只要假以时日，小兄弟必能锻造出附灵武器。可惜老夫不能亲见，只能在此先预祝了。”

　　就在唐欢胡思乱之时，幻目的声音再次响起，“耽搁了这么久，老夫也差不多该走了。可惜，已没有足够的时间将老夫修炼的‘皇极九霄剑诀’传授给你了，时隔这么多年，老夫当初丢入‘迷宫剑谷’的剑谱想来也早化作飞灰，传承无数年的剑诀竟因老夫而失传，可叹，可叹……”

　　几乎是在话音落下的瞬间，头盔之内，那两团血红气息便开始急剧震动，继而便如火山喷发般轰然爆散开来，阴寒彻骨的气息疯狂弥漫，只不过眨眼间的功夫，便已充斥着整个洞窟。

　　“前辈……走好！”

　　唐欢深施一礼，心底满是伤感。他伤感的不是那剑诀的失传，而是幻目即将消失。果然，那两团血红气息爆散开来之后，便开始一点点地快速消散，而幻目的躯体也正以肉眼可及的速度淡化下去。只不过眨眼间的功夫，那两团血红气息便已烟消云散，而幻目的身躯也是彻底散化。

　　那副盔甲和武器失去了支撑，立刻就砰砰地掉落在地。盔甲中，一颗雪白的珠子骨碌碌地滚了出来，来到唐欢脚边。

　　“‘玄阴魂煞珠’？”

　　唐欢心头微动，下意识地弯腰将其捡了起来，触手竟是一片冰冷，仿佛掌中握着的是一团千年玄冰，不但有森寒之意向体内快速渗透，更有阴冷无比的煞气丝丝缕缕地向头部蔓延而去。

　　意念间，蕴含灵火之力的真气就已向右臂呼啸而去，那森寒之意立刻就被化解得干干净净，而冲向脑袋的阴冷煞气，唐欢则是并未理会，它们还没侵入唐欢头部，就已被“剑印”完全瓦解。

　　旋即，唐欢就将“玄阴魂煞珠”合在掌心，而后运转功法，调动真气，闭阖双目，细细感应起来。

　　没过多长时间，唐欢便发现冥冥之中似有丝丝缕缕的阴寒之意与这颗“玄阴魂煞珠”连接在了一起。

　　“果然能感应到其它‘玄阴魂煞珠’的方位。”

　　唐欢睁开眼睛，望着那堆盔甲，禁不住轻吁了一口气，心头却是没有任何喜意，有的只是深深的无奈和怅惘，曾经的人族第一剑师、现在的魔族八大魔王之一的幻目，终究还是彻底地从这个世界消失了。


第230章 九重封锁

　　幻目自散灵魂前，唐欢心底一直压着一句话。

　　既然锻造武器之时，兽类灵魂可用来附灵，人类灵魂自然也可以，幻目本就是灵魂之体，趁其神志清醒时收集其灵魂，加以培养，日后锻造武器的过程中将其融入进去，他便可成为武器器灵。

　　如此一来，幻目不但能够继续存活世间，也可摆脱焚天控制。

　　不过，唐欢终究还是不曾将这些话说出口。

　　附灵的手段，是经由幻目之口道出，唐欢能想到这种方法，幻目岂能想不到？他之所以没有对唐欢说过，只因他早就心存死意，他对这世界已是没有了半分的留恋，只想以幻目的身份解脱。

　　唐欢还是决定尊重他的选择。

　　身为当年的人族第一剑师，幻目自有其骄傲。

　　与其背负着数十年的罪孽，继续苟活于世间，倒不如就此烟消云散，彻底从这个世界消亡。

　　半晌过后，唐欢才回过神来，转头望向洞窟之外，高空之上，那道庞硕无比的巨剑已经消失得无影无踪，整个铸剑谷都被黑暗笼罩，只是谷口位置，隐约能够瞧见那团闪耀不断的火光。

　　唐欢将那颗“玄阴魂煞珠”放入怀中，收拾心情，大步走向洞窟内侧。

　　唐欢手中龙凤枪，再次绽露出绚烂的红绿之光，将这洞窟映照得无比敞亮。

　　这圆拱状的洞窟，最高处超过了三米，宽度同样是三米有余，而整个洞窟的长度，则差不多是十米左右。

　　只过了片刻，大步流星的唐欢就在洞窟尽头处停住了脚步。

　　内侧墙壁上残留着当年挖凿时留下的痕迹，让它看起来显得颇为坑坑洼洼，凸凹不平，但根据老头子的描述。墙壁之上应该是藏有玄机。唐欢就着长枪的光芒，两道目光细细打量起来。

　　没一会，唐欢就已锁定了那隐藏在道道划痕处的七颗小小的凸点。

　　每个凸点都只有尾指大小，在这样的墙壁上极不显眼，但任何一颗凸点都要比周围石壁光润些许，像是经常被碰触。这七颗凸点散落在整个内侧墙壁上，杂乱无章，没有任何的规律可言。

　　“嗤！”

　　唐欢眼睛微眯，出手如电，下一刻，蓄满真气的食指就重重地点落在了其中的一颗凸点之上。

　　只是这么重重地一按，那颗凸点竟是缓缓地没入墙壁。

　　“果然如此。”

　　唐欢脸上显露出了一抹笑意，手指起落间，又是按在了第二颗凸点之上，而后便是第三颗、第四颗……

　　只不过短短几个呼吸的功夫，七颗凸点便已全部沉没。

　　“轰隆！”

　　也就在这时，炸雷般的巨响突然在这洞窟之内回荡开来，令人耳朵都为之嗡嗡作响。紧接着，那堵墙壁处竟是爆散出了无比绚烂的白芒，令人难以逼视，唐欢下意识地将眼睛眯成了两条小缝。

　　弹指过后，白芒便已消散。

　　唐欢眼皮蓦然弹开，视线之内，那堵墙壁竟已消失，一条通道继续向前延伸，通道顶端镶嵌着一颗颗白色的珠子，柔和的莹光倾洒而下，将这截新展现出来的洞窟通道映照得如同白昼。

　　“嗖！”

　　唐欢宛如奔马，向前暴射而去。

　　通道蜿蜒曲折，百转千回，隐隐间，身后似又有轰隆之声传来，应是那堵消失的墙壁再次出现，重新封锁了洞窟通道。

　　前行约莫数百米，又是一堵墙壁出现，满是刻痕的墙壁上再次出现了七个凸点。

　　“嗤！”

　　唐欢再次落指，顺序和前面却是大不相同。

　　这让唐欢有种开启前世那种密码锁的感觉，七个数字，打乱编排，挑出不同的两组，便成了开启这两堵墙壁的密码。

　　“轰隆！”

　　果然和刚才一样，当七个凸点全部按下去的时候，巨响再次激荡而起，又是一片刺眼的白芒绽放出来。

　　不过，当这堵墙壁消失后，出现的还是弯曲向前的通道。

　　唐欢并不意外，快速前行。

　　“第九次了！”

　　半晌过后，唐欢再一次站在了一堵墙壁的前面，眼眸深处有着难以掩饰的期待和激动之色。

　　也不知这里面到底有着什么东西，居然布下了九重封锁。

　　不过，更让他感兴趣的还是师傅欧邪的身份，连开启这九重封锁的方法都全部知道，来历岂会简单？

　　这等秘密，根本就不是一个号称是低阶炼器师的铁匠所该知道的。

　　当初从神兵阁返回，知道老头子留下的是宗师徽牌后，唐欢只是有一两分怀疑师傅是九阶武圣和炼器宗师。从迷境森林返回获得老头子留下的功法战技以及三页神器图谱残卷时，唐欢心头的怀疑已是从一两分增加到了五六分，而现在，唐欢对老头子身份的怀疑已是暴增到了八九分。

　　“嗤！”

　　转念间，唐欢的手指已经落了下去。

　　七颗凸点相继沉落，轰隆之声再次响彻洞窟，白芒一闪而逝，唐欢再次睁开双目时，眼前视界顿时豁然开朗。

　　这堵墙壁之后，竟是一处圆形空间，约莫方圆数十米，颇为广阔。空间顶端乃至周围墙壁之上，同样镶嵌着那种白色珠子，柔和的光芒从高空洒落下来，整个空间都被映照得一片透亮。

　　“咿呀！”

　　小不点眼睛大亮，突然兴奋地呼叫一声，就从唐欢胸前的布兜窜了出去，跳落地面，而蹬蹬地甩开两条后腿，飞快地向前奔驰而去。

　　“莫非是发现了什么宝石？”

　　唐欢心中一笑，目光已是四处打量起来。

　　这处空间的摆设极其简单，桌、台、椅、墩、放置武器的架子等各种物品都给了唐欢一种熟悉的感觉，再仔细一看，唐欢心中倏地了然，这地方其实就相当于一个扩张了许多倍的铁匠铺。

　　没一会，唐欢就被空间中央那座火红玉碑吸引了注意力。

　　那玉碑高达数米，宽约一米，宛如红玉雕琢而成，晶莹剔透，时时刻刻都在绽放着嫣红如火的莹光。玉碑之上，隐约可以看到一排排龙飞凤舞的字迹，却也不知那里面写了些什么东西。

　　唐欢念头微动，几乎是条件反射般地向前迈动了脚步。


第231章 山河

　　“荣耀历三七七七年，天外之物飞来，坠落于魔域沙漠，为余所获，寻得‘神器图谱’三十六页，于此铸剑谷深处，开辟洞府，名曰‘铸神洞’！”

　　这便是那火红玉碑之上的第一段文字。

　　“那‘神器图谱’竟是这么出现的！”

　　唐欢心头微微一惊。

　　若不是此处明确记载，他还真想不到“神器图谱”原本竟不是这个世界的东西，而是荣耀历三七七七年从天外坠落在魔域沙漠的。

　　现在似乎是荣耀历三八九七年，算下来，正好是一百二十年！

　　却不知那在魔域沙漠获得“神器图谱”，并在这里开辟出这座“铸神洞”的是谁？唐欢收摄心神，继续往下看。

　　“荣耀历三七八二年，锻造神兵‘龙鳞’，‘神器图谱’排名第四！”

　　“荣耀历三七八三年，锻造神兵‘流虹’，‘神器图谱’排名第八！”

　　“荣耀历三七八四年，锻造神兵‘寒冰’，‘神器图谱’排名第二十八！”

　　“荣耀历三七八五年，锻造神兵‘秋水’，‘神器图谱’排名第十六！”

　　“荣耀历三七八六年，锻造神兵‘落日’，‘神器图谱’排名第二十三！”

　　“荣耀历三七八七年，锻造神兵‘震天’，‘神器图谱’排名第十七！”

　　“荣耀历三七八八年，锻造神兵‘星怒’，‘神奇图谱’排名第二十二！”

　　“荣耀历三七八九年，锻造神兵‘击心’，‘神器图谱’排名第三十六！”

　　“……”

　　唐欢越看越心惊，到底是什么人物，竟从三七八二年到三七八九年，以一年一件的速度依据“神器图谱”锻造神兵，龙鳞、流虹、寒冰、秋水、落日、震天、星怒、加上击心，这就是整整八件神兵了。

　　八件神兵中，“龙鳞”等七个名字，唐欢颇为陌生，可那“流虹”二字，唐欢却是再熟悉不过。

　　他所修炼的便是百年前枪圣叶重山所创的“真焰流虹枪决”，神兵“流虹”也是百多年前出现的。

　　这两者之间，也不知是否有所关联？

　　唐欢念头飞快转动，片刻过后，便是深吸口气，两道目光继续向下移动。

　　“荣耀历三七九九年，锻造神兵‘孔雀翎’，神器图谱排名第七！”

　　看到“孔雀翎”三字，唐欢倏地心中一动，当初在迷境森林与山珊相遇时的画面再次从脑海中浮现出来。

　　不过，唐欢此刻想起的，并非当时的旖旎情景，而是山珊所用的那件似用孔雀羽毛编织而成的美丽长弓。

　　“莫非它就是‘孔雀翎’”？

　　唐欢心念电转，算算时间，“孔雀翎”锻造出来时，距今已是不足百年，它和上一件神兵“击心”，相距正好是整整十年。那十年之内，居然没有一件神兵出现，却不知是什么缘故？

　　再往后，唐欢已没再看到那人锻造神兵的纪录，看到的只是一个名字。

　　“山河！”

　　几乎这两个字眼映入眼帘的刹那，唐欢脑袋便“轰”的一声响了起来，在如今这个世界，就算是傻子，也知道这个名字，唐欢接收了那少年唐欢的记忆之后，对这个名字也是如雷贯耳。

　　山河，百年前的人族领袖，先是统一了荣耀大陆，再驱逐了魔族和天族，将三族争夺不断的起源大陆全部纳入了人族的版图，只用了短短数年，便开创了横跨两个大陆的“荣耀帝国”。

　　在所有人心中，山河不但是荣耀帝国的开国皇帝，更是一个人族的英雄，若不是他，不但起源大陆依旧不堪，荣耀大陆也是纷争不断，甚至时时刻刻都面临着魔族、乃至是天族的侵袭。

　　百多年前，三族之中，就数人族实力最弱，甚至连尚不是荣耀帝国国都的天铸城，也曾被魔族数度侵占。

　　山河横空出世，开创荣耀帝国以来，人族便越来越强盛。

　　哪怕是现在荣耀帝国已分崩离析多年，人族却仍在享受着山河所带来的余荫，至少现在的人族，和天族、魔族相比，已是毫不逊色，哪怕是起源大陆被魔族大肆侵袭、屠戮的这些年，荣耀大陆也不曾被攻入过。

　　“没想到，最初获得‘神器图谱’、并锻造了这么多神兵的竟是荣耀帝国的开国皇帝山河。”

　　良久过后，唐欢才回过神来，心中仍旧惊叹不已。

　　在进入“迷宫剑谷”之前，唐欢只知道山河乃是百年前的人族领袖，却并不知道他也是一名炼器师，甚至是当年最为厉害的炼器师，这从他能够在“迷宫剑谷”留下七十二道“剑印”的纪录就知道了。

　　的确，也只有如他那般强大的炼器师，才能成功锻造出那么多的神兵。

　　这个时候，唐欢也终于明白第九件神兵出现的时候，为何会与第八件神兵相隔十年。因为荣耀历三七八九年至三七九九年，正好是山河起兵统一荣耀大陆和起源大陆、并巩固荣耀帝国之时。

　　成为如此庞大的一个帝国的皇帝之后，山河必定是日理万机，无比繁忙，能够在三七九九年重回这铸剑谷内的“铸神洞”，再次锻造出那件叫“孔雀翎”的神兵，已经是非常不容易的事情。

　　“看来，山珊真的极有可能是山河后裔。”

　　唐欢唏嘘不已，山珊拥有的那把长弓九成九就是山河最后锻造的神兵“孔雀翎”，真是没想到，自己在迷境森林救下来的，居然是荣耀帝国的皇族公主。

　　如今荣耀帝国虽然分裂，但名义上依然存在。

　　现在荣耀帝国的情况，倒是与唐欢前世古代的魏蜀吴三国鼎立极其相似，不过，这里没有出现“挟天子以令诸侯”，荣耀帝国的国都天铸城依旧独立于三国之外，地位十分超然，现在的大唐、摩云和沙龙三国，没有任何一国敢于起兵攻占天铸城，否则，必定成为人族公敌，众叛亲离。

　　因此之故，荣耀帝国皇族公主的身份依然极其显耀，甚至还在摩夜那位摩云帝国的长公主以及唐韵那个大唐帝国的小公主之上，毕竟山河的威名实在是过于耀眼，而荣耀帝国分裂也才短短数十年。

　　只是不知二十多年前的天铸城到底发生了什么，竟令得山珊父亲被杀，而其母亲为了锻造神兵也不得不尝试融合五大灵火之一的“菩提心火”，结果不但害了自己，更让山珊饱受“纯阳丹珠”折磨。


第232章 又一件神兵

　　“好在‘纯阳丹珠’已转移了出来，山珊体内已无隐患。”

　　唐欢暗暗轻叹一声，注意力又回转到这块火红玉碑之上，当年山河能够那么快就统一荣耀大陆和起源大陆，龙鳞、流虹和寒冰等神兵想来是功不可没，却不知那些神兵如今是否依然存在？

　　还有那些使用神兵的强者，是已然全部陨落，还是还有一些存活于世？

　　譬如说，前几个月在两界原大战中，重伤魔主焚天、却又被焚天擒拿的那位神秘武者，会不会便是百年前某位拥有神兵的强者？

　　锻造神兵，得是拥有九阶武圣实力的炼器宗师才行，但使用神兵，却没有这样的限制，这从山珊就能看得出来，只是不知道，神兵是否能够传承，还是说由始至终都只能由一人使用？

　　不过，不管神兵能否传承，能够拥有神兵的，都绝非普通武者。

　　而且在同等修为境界之上，拥有神兵的武者，实力绝对要强于使用一般品阶武器、哪怕是圣阶武器的武者。

　　那等人物若成为九阶武圣，在世间已是难逢敌手，想被人杀死都难。

　　尤其是锻造了这么多神兵的荣耀帝国开国皇帝山河，恐怕已是百年前的第一强者，可众所周知，山河却是病逝的。

　　一个九阶武圣、炼器宗师，竟会病亡，这着实令人难以理解。

　　唐欢隐隐有种感觉，山河病逝一事，必定藏着个巨大的秘密，那秘密一旦揭晓，恐怕是石破天惊。

　　思忖间，唐欢已是走到了火红玉碑后方。

　　只是抬眼一瞥，唐欢就禁不住怔了一怔，玉碑背面居然也刻印着一排字迹：荣耀历三八九七年，锻造神兵……

　　荣耀历三八九七年，这不就是今年么？

　　就在今年，居然还有人在这个“铸神洞”内锻造了一件神兵，却不知为何没有将神兵信息完整地刻印出来。

　　思忖间，唐欢的目光已是继续下移，旋即又有两个字符映入眼帘：

　　——欧邪！

　　“欧邪？欧邪……”

　　这一刹那，唐欢如遭雷击，蓦地呆住了，胸中则是立刻就掀起了惊涛骇浪，这竟是师傅的名字。

　　锻造神兵的居然是师傅！

　　看到这个名字的瞬间，唐欢心底最后的那一丁点疑虑也是消失得无影无踪，师傅果真是九阶武圣、炼器宗师，否则的话，怎么可能练神兵都锻造的出来？真是没想到，老头子藏得这么深！

　　良久良久，唐欢才轻吁口气，从震惊中回过神来。

　　他之所以感到震惊，并非因为师傅是九阶武圣和炼器宗师，毕竟在进入这里之后，唐欢就已差不多能够确定师傅炼器宗师的身份。他刚刚所震惊的是，师傅居然拥有锻造神兵的能力。

　　神兵绝不是能够轻易锻造出来的。

　　那“神器图谱”散落多年，获得过其中一两页的武者应该不在少数。想来也有不少炼器宗师尝试过将其锻造出来，但成功之人恐怕是寥寥无几，就连山珊母亲那等惊才绝艳的炼器宗师，都没有足够的把握而被逼得不得不去融合灵火。由此便能看出，锻造一件神兵的难度之大。

　　如山河那等能够以一年一件的速度、连续成功锻造八件神兵的炼器宗师，终究只有那么一个。

　　然而，那么多炼器宗师都做不到的事情，师傅居然做到了！

　　这个时候，唐欢终于明白自从懂事以来，师傅为何总是时不时地离开怒浪城。要锻造神兵，就必须收集各种材料，这是一个漫长的过程，特别是有些珍贵的材料，都是可遇而不可求的。

　　师傅孤身一人，一直呆在怒浪城的话，就算一辈子都不可能找到足够的材料、将神兵锻造出来。

　　“不知道师傅与荣耀帝国的开国皇帝山河是什么关系？”

　　唐欢心念电转，这“铸神洞”，是山河专门用来锻造神兵的地方，知道的人绝不可能太多，尤其是开启那九重封锁的方法，猜是绝不可能猜得出来的，山河只可能告诉自己的家人或是最亲近的朋友。

　　师傅显然不可能是山河的后裔，难不成他是山河好友的后代？

　　思忖间，唐欢忽地想起当初在铁匠铺中阅读师傅所留信笺时，山珊的神情颇为怪异，当时他虽心中生疑，却也没有多想，可现在细一回味，唐欢却有种感觉，山珊分明是知道自己师傅的。

　　可惜山珊不在身边，不然的话，唐欢定会向她打探一番。

　　知道得越多，唐欢就越发觉得师傅的来历并不简单，已经好几个月没他的消息了，也不知他现在在什么地方？

　　莫非还在收集材料，准备锻造第二件神兵？

　　这种可能性也是非常大，毕竟他留在铁匠铺中的“神器谱图”残卷多达三页。任何炼器宗师在成功锻造出一件神兵之后，都有可能想要趁热打铁，再将第二件神兵锻造出来，毕竟“神器图谱”都是现成的。

　　“咿呀！咿呀……”

　　倏地，几声清脆的叫唤打断了唐欢的思绪，下意识抬眼望去，便见二三十米外，小不点在一张桌子上又蹦又跳，两只小爪子也是不停地冲着自己挥舞，碧蓝的眼珠子里似乎满是兴奋之色。

　　“莫非有宝石？”

　　唐欢念头微动，随即收拾心情，快步而去。

　　没一会，唐欢便已来到那张不知是用什么木料打造而成的精致木桌前。

　　桌面上放置着一个小木箱，而桌旁居然堆积着各种品质极佳的铁矿石，锻造龙凤枪的“火曜铁”、锻造盘龙鞭的“羽丝铁”，全部都有，而且量还不小，甚至还有一些唐欢叫不出名字的矿石。

　　至于那木箱，则是漆黑如墨，看起来已是极为古旧。

　　看到这木箱的瞬间，唐欢心底便禁不住涌出一股难以抑制的激动之意，这正是师傅每次出门必须携带的木箱。箱盖上那歪歪扭扭的“唐欢”二字，便是明证，那是他六岁时涂鸦而成。

　　这木箱有两层，外面用的只是普通的木料，可里面却是“绝灵桐”。

　　“喀嗒！”

　　小不点迫不及待地打开锁扣，而后往上一掀，几乎是箱盖开启的瞬间，一片五颜六色的绚烂莹光从箱中爆散而出，令人目眩神迷。

　　这各色莹光一入眼，唐欢不用看便知道里面的确放置着大量宝石。

　　“咿呀！”小不点献宝似的抓起了两颗白色石头，很是得意地在唐欢面前飞快地晃了一晃。

　　“断月石！”

　　唐欢微微动容，小不点抓的两颗石头都是状若尖角，就像是一轮弯月从中间切断，变成了两截，“断月石”之名由此而来。这种宝石可是颇为少见的高阶宝石，每颗售价都在八十万左右。

　　瞬即，唐欢几乎是下意识地探头望去。

　　曜灵石、雨花石、碧阳石、裂锋石、沧澜石、九木樊石……这木箱中放置的竟全都是高阶宝石！


第233章 皇极九霄剑诀

　　让唐欢颇感惊讶的是，这一箱子高阶宝石都如“天木石”一般，寻常难得一见，可若是想要锻造厉害的高阶武器，却又经常得用到，一般在宝石店能够随意购得的宝石，这箱中是一颗都没有。

　　好一会儿，唐欢才极为感慨地轻吁了口气。

　　即便是星海商会，想要收集一箱子这样的宝石，没个几年时间恐怕都做不到，便如那种“断月石”，就算是怒浪城所有的宝石店加起来，一年下来也不见得能有几颗进出。可在师傅的这个木箱中，每种宝石，都是少则两三颗，多则五六颗，为把它们弄到手，师傅不知花费了多少功夫。

　　两道目光在箱中来回转悠，唐欢的注意力突然被一张卷成圆筒状的纸页吸引了过去，其上字迹若隐若现。

　　“师傅留下的信？”

　　唐欢见状，不由得心中一动，立刻就闪电般地探手出去，捏起来展开一看，熟悉的字迹瞬即便已映入眼帘。

　　“徒儿，你能来到这里，必然已成了七阶大武师，而且想来已是高阶炼器师。”看到师傅所写的第一句话，唐欢便有些无奈地笑了一笑。

　　如果一切正常，师傅这么说其实并没有错。

　　在开启洞窟的第一重大门时，唐欢就已经感觉出来了，如果没有七阶大武师的真气强度，没有高阶炼器师的真火强度，那门上的七个凸点根本就不可能按得下去。

　　想来正因如此，师傅才会写下这么一句话。

　　只不过，拥有“九阳神炉”并融合了“涅槃圣火”的唐欢实在是一个异数，才刚晋升六阶武师不久，真气之强，就已丝毫不下于七阶大武师，还只是中阶炼器师，就有了比真火更强的灵火。

　　此外，唐欢也明白，师傅写下这封信的时候，所有的怨灵和血灵应该都不曾被幻目汇集过来，铸剑谷内虽有怨灵和血灵，但数目应该不多。

　　但即便如此，六阶武师也是很难应付的，如果是七阶大武师，进入这铸剑谷深处，倒是没什么太大的问题了。毕竟只有一两个血灵加几十个普通怨灵的话，七阶大武师完全能够战胜。

　　可这短短数月时间，铸剑谷已是情势大变。

　　幻目的出现，让所有的怨灵和血灵都聚集到了龙泉古镇甚至是铸剑谷内，血灵众多，又全都受到操控，别说是七阶大武师，就算是如独孤琰那等强大的八阶武宗，最终也得铩羽而归。

　　还好阴差阳错之下，唐欢误打误撞地进入了“迷宫剑谷”、并获取了一百零八道“剑印”，从而彻底激发谷中所有剑石，让那巨剑异象于高空显露时所散发出来的剑意攀升到了所能达到的极致。

　　在那磅礴剑意的压制下，不但所有的怨灵和血灵都不敢妄动，甚至连那幻目所化的魔族“剑魂王”实力也是大幅削减，否则的话，现在还只是六阶武师的唐欢想要进入铸剑谷深处，还不知要花费多少精力。

　　即便是进来了，也不见得能够战胜幻目。

　　当然，唐欢最该感谢的还有那个独孤琰，若不是他先重伤了幻目，哪怕是有那剑意的压制，唐欢也奈何不得幻目，更不可能在那巨剑异象消失之前战胜幻目、并让他恢复了短暂的情形。

　　“这次能进入‘铸神洞’，实属侥幸。”

　　唐欢心头暗暗感叹一声，便已继续往下看去，“此地，乃是山河陛下当年开辟的‘铸神洞’，也是山河陛下铸造神兵之所，九重禁制封锁，可保神兵出炉之时，气息不会有丝毫外泄。”

　　“神兵铸造之难，实非言语所能形容，为师辛苦多年，仅得一件。”

　　“想来徒儿在铁匠铺中看到为师所留宗师徽牌、功法战技及‘神器图谱’残卷时，便已心中生疑。对于为师来历，徒儿不必多做揣测，该知晓时自然便可知晓。三页‘神器图谱’残卷，务必收好，徒儿若是有意铸造神兵，切不可急躁，努力提升武道实力和器道造诣方为正途。”

　　“离开此处，返回荣耀大陆后，徒儿可往天铸城一行，神兵阁内有‘天灵秘境’一处，徒儿可设法入内修炼，当大有裨益。至于‘怒涛城堡’，若非武宗，徒儿万勿前往，切记！切记！”

　　“为师留在此处的高阶宝石，都是这些年收集而来，徒儿可拿去练手。”

　　“箱中另有‘皇极九霄剑诀’一册及‘须弥法戒’一枚，剑诀乃当年剑王‘幻目’所留，为师前些年在‘迷宫剑谷’之内寻获，精妙玄奇，变幻莫测，威力强横不在为师此前所留‘真焰流虹枪决’之下，徒儿可自行钻研修炼。‘须弥法戒’乃为师在这铸剑谷中斩杀一名天族法圣后所获，极其罕见。”

　　“徒儿日后若是晋升八阶武宗并成为炼器大师，可再来此铸剑谷，入那‘迷宫剑谷’一行。获取‘剑印’、壮大灵魂之后，当可沟通法戒内那处须弥空间，存放随身物品，方便出行。”

　　“修行之道艰险，徒儿善自珍重，勿以为师为念！”

　　“师傅欧邪，留！”

　　一遍看完，唐欢心绪激荡，竟是久久难以平复。

　　好半晌过后，唐欢才被小不点“咿呀”、“咿呀”的鸣叫声唤醒，却见它正蹲坐在桌面上，嘴巴里鼓鼓囊囊，似含着几颗宝石，身前则摆放着一本古旧的薄册，小爪子哗啦啦地不停地翻动。

　　那薄册中，满是字符和舞剑的人影。

　　翻到兴起之时，小不点甚至还好蹦跳而起，对着薄册笨拙地比划了起来，却连续数次立足不稳，摔倒在了桌面上。小不点顿时失去了兴致，气鼓鼓地将薄册拨拉至一边，又跳入了木箱之内，脑袋钻入宝石堆中，小尾巴高高翘起，那肉嘟嘟的小屁股也是拱了起来，不时地扭动几下。

　　看到它这憨态可掬的模样，唐欢禁不住哑然失笑，拿起那本薄册一看，封面之上，赫然是六个大字——

　　皇极九霄剑诀！

　　这便是幻目前辈抛入“迷宫剑谷”的剑谱。

　　幻目前辈自散灵魂前还为剑诀的失传而痛惜不已，唐欢在“迷宫剑谷”中也不曾看到剑谱的影子，还以为它已消失，却不料早就被师傅找了出来，而且放在这木箱中留给自己，若是泉下有知，幻目前辈也可安息了。

　　唐欢暗叹一声，心神就已沉浸其间，虽只是简简单单的六个字符，可每一个笔画都似蕴含着强烈的剑意，仿佛是用利剑刻划而成，竟是让唐欢立刻就生出了一种源自于灵魂深处的共鸣。


第234章 须弥法戒

　　几乎是条件反射一般，唐欢将龙凤枪搁在桌面上，而后开始翻阅起来。

　　在唐欢眼中，薄册之上那一道道舞剑的身影好似活转过来了一般，不断地在脑海中呈现出来。恍惚之间，唐欢好似回到了刚刚进入“铸神洞”入口与还是魔族“剑魂王”的幻目交手的那一刻。

　　幻目腾挪闪跃，手中长剑挥洒出一道道剑光，千变万化，玄妙莫测，其身影渐渐甚至与唐欢脑海中那道舞剑的身影融合在了一起。

　　就像是曾经的人族第一剑师在亲自演练那“皇极九霄剑诀”，让唐欢感受无比深刻。

　　不知不觉间，唐欢已是翻到了最后一页。

　　“嗤！”

　　倏地，唐欢身躯腾挪而起，右手食指和中指则已同时骈起，以肉眼都难以捕捉的速度向前刺了出去。差不多是下一刹那，一股强大的剑意便透出指端，在这片空间之内快速弥漫开来。

　　这个时候的唐欢，就似着了魔一般，骈指如剑，一式式的将“皇极九霄剑诀”施展出来，动作越来越快。

　　没一会，唐欢便似化作了一道黑色流光，疾速游走，“嗤嗤”的细微破空声此起彼伏，不绝于耳。

　　“咿呀？”

　　木箱内，小不点很快就被惊动，抬头看了过去，碧蓝的眼珠子里满是疑惑。

　　一小会过后，小不点就没了兴趣，嘴巴里接连吐出三颗宝石来。每颗宝石都是完好无损，可表层却已沾满了口水。很快，小不点又把脑袋埋入箱中，一颗颗宝石不停地在口中进进出出。

　　它现在还嚼不动高阶宝石，也只能吮吸几下，过过嘴瘾。

　　“嗤……”

　　轻细的音啸如丝如缕，越发强横的剑意在唐欢身周如浪潮般翻腾涌动。

　　这剑意巍峨磅礴，浩浩荡荡，虽中正平和，却势不可挡，宛如君临天下的帝皇，可由唐欢施展出来的剑技却是变化多端，诡谲难测，令人眼花缭乱，不过两者结合在一起，却没有一丝的格格不入，反倒极其完美。

　　唐欢身如游龙，似要翱翔于九霄之上，不知不觉间，眉心处那道“剑印”却已是如暗夜之中的星辰，疾速闪烁起来。

　　不过，“剑印”虽在闪烁，但其爆散出来的白色莹光却是一点点地变得暗淡，唐欢此刻演练的“皇极九霄剑诀”好似成了催化剂，让那叠加在一起的“剑印”融入灵魂的速度为之暴增。

　　“哈！”

　　也不知过了多久，一声雷霆霹雳般的暴喝陡然在这片虚空炸响。唐欢那疾速腾挪的身影陡然由极动归于极静，拖曳而出的一道道残影随即烟消云散。

　　片刻过后，唐欢那略显模糊的面容就已重新变得清晰起来，而其眉心部位，那团闪烁不断的白芒已是悄然消失，显而易见，那一百零八道“剑印”已经完全融入到了唐欢的灵魂当中。

　　一套剑诀演练下来，唐欢便如喝了琼浆玉液一般，只觉心旷神怡，浑身舒泰。

　　数月来，唐欢修炼过的战技共有三种，分别是“真焰流虹枪决”、“焚空斩浪刀诀”和现在这“皇极九霄剑诀”，其中尤以最后这种剑诀，修炼得最是畅快。虽是刚刚接触，可刚才演练时，唐欢竟是感觉极其熟稔，没有丝毫生疏之感，每个剑式，都是信手拈来，仿佛曾经演练过无数遍。

　　若是让外人见了，绝不会相信唐欢只是个刚刚获得“皇极九霄剑诀”的生手，只会以为他是一名浸淫这种剑诀多年、剑道造诣惊人的厉害剑师，否则，怎可能一来就将这剑诀发挥得淋漓尽致。

　　当然，唐欢自己却能隐隐猜到，这是因为自己眉心那层层叠加的“剑印”。

　　演练“皇极九霄剑诀”，加速了“剑印”与灵魂的融合，而越来越多的“剑印”融如到灵魂当中，却又让唐欢对剑道领悟得更加透彻，两者交互作用，这才让唐欢刚才便如剑王附体一般。

　　刚才那种神奇的感觉，让唐欢回味无穷，手中更是有些痒痒。

　　可惜，他现在手中无剑，不然的话，非得再用武器来尝试着对“皇极九霄剑诀”进行一番演练不可。

　　对于一名炼器师来说，自然是精通越多种类的战技越好。

　　以一把长枪为例，未曾修炼过枪决的炼器师，也照样能够将其锻造出来，可若是由精通枪诀的炼器师来动手的话，锻造出来的长枪在品质上，绝对要普遍高于未曾修炼过枪决的炼器师。

　　因为修炼过枪决，便能更好地掌握枪的特性，在锻造长枪之时，也能够更好的将其发挥出来。

　　长枪如此，刀剑也是如此。

　　在前世之时，唐欢便如同埋葬于铸剑谷的太阴祖师一般，只专注于铸剑，可来到这个世界之后，唐欢就已经改变了想法，他不但要铸剑，还要铸造枪、刀、戟、锤、斧、弓更多其他类型的武器。

　　“既然有了‘皇极九霄剑诀’，下次不但要锻造一把长刀，也该试试锻造一柄合适的长剑了。”

　　唐欢笑了一笑，“这‘皇极九霄剑诀’虽只有七十二式，可每一式都蕴含着七十二种变化，这让剑诀总的变化多达五千一百八十四种。如此神奇的剑诀，自然需得好剑才能匹配，小不点，你说对吗？”

　　“咿呀？”

　　似听到了唐欢的声音，刚刚才从木箱中爬出来的小不点有些疑惑地眨巴了几下眼睛，而后得意地冲着唐欢伸出了一只手爪，其中一根肉呼呼的手指头上，居然套着一枚晶莹剔透的翠绿戒指。

　　“须弥法戒？”

　　唐欢心头微动，朝木箱中看了一眼，那里面果然只见宝石，不见任何戒指的踪影。

　　随即，唐欢的目光又回转到了小不点身上，而后笑眯眯地微微张开了嘴巴，可话还没来得及说出口，小不点就猛地往后蹦跳了两步，那只手爪也是飞快地藏在了背后，一副警惕的样子。

　　“一颗凤凰石？”

　　唐欢为之气结，有些无奈地竖起了一根指头。

　　小不点闻言，大为意动，小爪子飞快挪到身前，而后一把将那个翠绿戒指撸了下来，可正要递向唐欢时，小不点却似想起了什么，碧蓝的大眼珠子滴溜溜一转，而后竖起了两根手指。

　　“好，两颗就两颗。”唐欢倍感无语，小不点也学坏了，居然学会讨价还价了。

　　“……”


第235章 魔元石

　　两颗“凤凰石”总算把“须弥法戒”换到手。

　　老头子在信中说，让他成为八阶武宗和炼器大师之后，再去那“迷宫剑谷”获取“剑印”，其目的自然还是为了他的安全考虑。

　　高阶炼器师，的确是能够成功走出“迷宫剑谷”，但并不是每个高阶炼器师都有那样的能力。相对来说，自然是成为炼器大师之后，进入“迷宫剑谷”后又成功走出来的把握更大些。

　　不过欧邪恐怕怎么也想不到，他还是五阶武师时就已误入“迷宫剑谷”，二十多天之后再出来的时候，不但已是六阶武师，而且还获取了一百零八道“剑印”，开创了一个前所未有的纪录。

　　“获取‘剑印’壮大灵魂之后，便可沟通戒中须弥空间，现在一百零八道‘剑印’已完全融入灵魂，正好一试。”

　　唐欢拿着“须弥法戒”，兴致勃勃地打量了片刻，正要尝试沟通戒内须弥空间的时候，却禁不住愣住了，自己完全不知道该如何下手，而师傅的那封信中，也没有介绍与之相关的内容。

　　武者，的确能够隐隐感觉到自身灵魂的存在，实力越强的武者，越是如此。

　　在融合那一百零八道“剑印”之后，唐欢灵魂的存在感也是变得越发强烈，他甚至能够隐隐感觉得到，自己的灵魂也像是变成了一把剑，里面隐含着极其磅礴的剑意，似乎随时都会喷薄而出。

　　可是，唐欢虽能感应到灵魂的存在，但怎么用灵魂沟通“须弥法戒”这东西，他却没有任何头绪。

　　“‘须弥法戒’乃是天族物品，‘魔法珠’也是天族之物，当初摩夜催动‘魔法珠’时，用的便是真气，现在这‘须弥法戒’，也只能用真气试试了。”唐欢意念之间，一缕真气就往戒指内部渗透而去。

　　“嗡！”

　　只是片刻过后，那戒指便爆散出异常绚烂的莹光，细微的颤鸣声几乎同时从戒内激荡而出。紧接着，唐欢便感觉那“须弥法戒”之内涌出一股强劲的牵引之力，灵魂立刻就被引动，有着一丝无形的力量分离而出，循着那牵引之力快速向前蔓延，最终透出右掌，融入到了戒指内部。

　　眨眼间的功夫，唐欢就发现自己和“须弥法戒”之间好似多出了一种血肉相连的感觉，仿佛它已成了躯体的一部分，只是念头微微一动，一处白色蒙蒙的空间便在唐欢脑海中呈现出来。

　　唐欢心中顿时恍悟，这种“须弥戒指”是要融合灵魂之力才能开启，拥有者若是活着，戒指内的灵魂之力便将一直存在，若是死了，灵魂之力随之消散，戒指也将重新成为无主之物。

　　想来正因如此，自己才能在那位天族法圣被师傅斩杀之后、成为它的新任主人。从这也能判断得出来，师傅获得这枚戒指后，应该是没有将它开启过，否则，它的新任主人就该是师傅了。

　　转念间，唐欢的注意力便集中在了须弥空间之内，空间并不大，只有差不多一个立方的样子。

　　空间之内，竟已放置了不少物品，显然是那位天族法圣遗留下来的。

　　唐欢意念之间，几套换洗衣服便从“须弥法戒”的内部空间中挪移而出，飘落在了身前桌面上。

　　“咿呀！”

　　这近乎凭空闪现的衣物，把小不点吓了一大跳，小身躯立刻就蹦到了唐欢肩膀上，两只大眼珠子里瞪得溜圆。

　　唐欢却是大感新奇，片刻过后，各种物品就已在桌面堆成了一座小山。

　　“咿呀？”

　　最初的惊疑过去之后，小不点却是倍感好奇，立刻从唐欢肩膀上溜了下去，在那堆物品中翻寻起来。

　　“果然是好东西。”

　　唐欢却是摩挲着掌中“须弥法戒”，暗自惊叹不已。

　　老头子可真够厉害的，竟连天族法圣都能够干掉。这个世界上，天族的法圣，乃是完全能够和人族武圣相媲美的强者，而且在一般情况下，法圣普遍要比武圣强那么一点点，因为天族之人都是背生羽翼的存在，能够在空中自由飞翔，就算不敌，也能够比较容易地脱身逃跑。

　　可是，连这等法圣都能被老头子击杀，足可见其实力之强。

　　在唐欢的直觉中，被老头子干掉的那个天族法圣，恐怕来历也并不简单。因为按照老头子在信中所说便可推断得出来，哪怕是在天族，如“须弥法戒”这等神奇的东西，估计都是不多见的。

　　也幸好这“须弥法戒”造型简单，只是圆溜溜的一圈，从表面上看并没有什么特别之处，这样造型和颜色的戒指，唐欢在不少武者手上都曾看到过，不然的话，他还真不敢随意戴上去。

　　思忖间，唐欢便已将“须弥法”戒套在了左手尾指处。不是他不想戴在食指、中指或者无名指，而是戒指太小，那三根指头根本就戴不进去，只有尾指能用，这毕竟不是量身打造的东西。

　　“咿呀？”

　　没一会，小不点身前就多出了几十颗宝石。

　　每颗宝石都差不多鸭蛋大小，白若冰雪，晶莹如玉，源源不断地散发着柔和的白色莹光。唐欢眼睛一亮，这应该就是“魔元石”，而且看这些宝石的通透程度，极有可能是圣阶的“魔元石”。

　　这“魔元石”虽也是宝石，但它与绝大多数宝石都是不同的。

　　这种宝石内部蕴含的力量非常奇特，难以用来锻造武器，但是却能够被天族人所吸收利用，化作天族人所独有的念力，而天族的那些法师若是想要施展魔法的话，也非得拥有念力不可。

　　低阶的“魔元石”，荣耀大陆和起源大陆都比较常见。

　　不过，那样的“魔元石”蕴含的力量驳杂不纯，天族法师极少拿来修炼，一般都是用来催动各种交通工具上面布置的魔法阵。比如怒浪城码头处的那些船只，都是用魔元石来催动的。

　　但中阶以上的“魔元石”，基本上就只有圣灵大陆才能找到了。

　　至于这等圣阶的“魔元石”，即便在圣灵大陆，都极其罕见，任何一颗都能卖出上亿、甚至数亿金币的天价来，这里的几十颗“魔元石”如果全部拿去出售的话，恐怕立刻就能够引起轰动。

　　“这一趟‘铸神洞’来得太值了！”唐欢禁不住满意地笑了一笑，这堆从“须弥法戒”之内转移出来的物品中，各种杂七杂八的东西都有，但真正有价值的，唯有被小不点挑出的这几十颗“魔元石”。

　　至于其它的……

　　唐欢倏地心中一动，被小不点拨弄了那么一番之后，衣袍中竟有一颗圆溜溜的白色珠子滚了出来。


第236章 虚惊

　　“这是什么？”

　　唐欢心头微微一动。

　　那珠子约莫有婴儿拳头大小，光滑莹亮，晶莹剔透，呈现出乳白色的光泽。几乎是看到这白色圆珠的瞬间，唐欢敢便感受到了一股极其玄妙的气息，丹田之内，“九阳神炉”竟是蠢蠢欲动。

　　“咿呀！”

　　唐欢颇为讶异，下意识地探手抓去，可还没有碰触到那颗珠子，就听到了小不点清脆的叫声，却是早就馋得不行的小家伙，终于抑制不住诱惑，抓起一颗“魔元石”就飞快地抛入口中。

　　看到它这副猴急的模样，唐欢不觉哑然，这小不点连高阶宝石都还吃不动，更何况这种极有可能是圣阶的“魔元石”。

　　“嘎吱！嘎吱……”

　　然而没过多久，清脆的就咀嚼声就已响起，小不点嘴巴动得极快，眼睛却已眯成了两道小缝，一副陶然欲醉的神情。

　　唐欢只微微一愣，便已醒悟过来，天族“魔元石”的区分方法与人族的各种宝石是完全不同的。

　　那“魔元石”虽然也有低阶、中阶、高阶、天阶、乃至圣阶之别，但划分品阶的依据，并不是熔炼的难易程度，而是宝石内部所蕴含力量的精纯程度。力量越精纯，“魔元石”品阶越高。

　　可如果像人族这边按照熔炼难度来进行区分的话，这“魔元石”最多也就跟中阶宝石差不多，甚至还可能有所不如。一颗介于中阶和低阶之间的宝石，小不点吃起来不会有任何的难度。

　　“不好！”下一瞬间，唐欢倏地面色大变，“小不点，快吐出来！”

　　“咿呀？”

　　小不点抬起脑袋望向唐欢，疑惑地眨巴着那双碧蓝的大眼珠子，起它的嘴巴里面，那颗“魔元石”已是没了踪影。

　　唐欢一见，脸色更是难看。

　　小不点现在还只是幼年期，以它现在的状况，吃“凤凰石”都已经有些勉强了。隔一段时间吃一颗还行，连续吃几颗，对小不点有害无益，唐欢一直控制着它吃“凤凰石”的速度，便是因为这样的缘故，刚才小不点用须弥戒指换去的两颗“凤凰石”，唐欢也不可能一下就给它吃完。

　　这就像是一个两岁孩童，吃一小碗饭，刚刚合适，吃一大碗，就过量了，吃两大碗，恐怕人都要撑死。

　　小不点就跟那两岁孩童差不多，最适合吃的就是一般的中阶宝石，吃“凤凰石”就已经要消化不短的时间了，如今再吃这种所含力量已经超越了“凤凰石”的圣阶“魔元石”，它岂能承受得了？

　　“扑通！”

　　几乎是脑中闪现出这个念头的瞬间，小不点就如同喝醉了酒一般，小身躯摇摇晃晃了几下后便已歪倒在地，再也没有动静，可它的头部五官却已是近乎扭曲起来，一副极其痛苦的模样。

　　唐欢心头狠狠一抽，旋即便发现小不点体内有一股强烈的无形波动透散出来，而它的身躯却如充气皮球一般开始急剧膨胀，只不过弹指间的功夫，小不点的身躯就已胀大了差不多三倍！

　　再这么下去，小不点定会爆体而亡！

　　唐欢面色一沉，已顾不得再去查看那颗白色圆珠，双掌猛地按在了小不点躯体之上，意念之间，“天地交泰诀”就已运行到了极致，丹田之内，三重灵轮和那鼎“九阳神炉”也随之疯狂地运运转起来。

　　刹那之后，便开始有两股异常庞大的魔元之力被引动，飞快地透入双掌，顺着手臂一路蔓延而上，顷刻之间，就已进入了“九阳神炉”。

　　唐欢心中微喜，既然“魔元石”的力量能够被“九阳神炉”吸噬，那就好办了。很快，唐欢便已静下心神，注意力完全集中，继而那魔元之力便以更快的速度源源不断地汇入鼎炉之内。

　　时间点点滴滴地飞逝，随着体内力量的流失，小不点躯体的膨胀速度变得越来越慢，最终完全停止时，小不点躯体已是平时的四五倍。

　　小不点清醒时，身躯也能够变化到这样的地步，但清醒时的主动变化，与现在的被动膨胀，性质却是截然不同，前者对它的躯体不会造成任何损伤，而后者，却能让它的身躯胀爆开来。

　　唐欢暗松口气，却是没有丝毫停顿，而小不点的身躯则同时慢慢收缩。

　　没多久，小不点的痛苦之色便已消失，身躯也已恢复原状，最后甚至如以前沉睡时那般蜷缩成了一团。

　　“呼！”

　　唐欢抬起双掌，如释重负地松了口气。

　　小不点现在是没什么大碍，可唐欢的那鼎“九阳神炉”却已塞满了大量无形无质的魔元之力，让唐欢自己都忍不住有种快要被胀爆的感觉，不过，好在最终还是把小不点给救了回来。

　　也幸亏有“九阳神炉”，不然，唐欢还真不知该如何帮小不点将体内过剩的力量抽取出来。

　　“这魔元之力该如何炼化才好？”

　　把小不点放回胸前布兜里面，唐欢眉头已是悄然皱起。

　　这种魔元之力，虽能吸聚至“九阳神炉”之内，但以他的“天地交泰诀”，居然炼化不了。

　　唐欢自然清楚这是什么缘故，如魔元之力这等形式的力量，炼化之后，便是天族所特有的念力。

　　念力据说是一种存在于灵魂中的力量，并非存在于丹田和灵脉之内。

　　那“天地交泰诀”到底只是适合人族的功法，它能将众多形式的力量炼化为真气，却难以将魔元之力炼化为念力，毕竟真气和念力，是两种完全不同类型的力量，自然需要不同的功法。

　　那“九阳神炉”尽管神奇，可不管是吸噬力量，还是容纳灵火，亦或者催动力量，所起到的都是辅助作用，它并没有主动炼化魔元之力的能力。所以，炼化魔元之力的关键，还是在功法之上。

　　最让唐欢头疼的是，魔元之力不但难以炼化，还驱除不了。

　　魔元之力能进入“九阳神炉”，靠的是以功法调动真气、再以真气催动鼎炉，然后鼎炉衍生出强横的吸噬之力，这才将其引动。

　　可它一旦进入鼎炉之后，想再将其挪移出去，就只能靠功法了，若功法起不到作用，它便会一直留在里面，除非是外部有更加强横的吸噬之力，将其抽取出去。

　　“请神容易送神难！难不成还要去找一种天族的功法来？”

　　在唐欢的判断中，真气和念力应当是能够共存的，这从冷吟霜身上就能看得出来。当初的“凤灵武会”之中，冷吟霜在身份暴露前一路杀入前三，靠的可不是天族的念力，而是人族的真气。

　　不过，天族的功法不是想找就能找到的。

　　唐欢有些无奈，好在那些魔元之力的存在虽让唐欢感觉极不舒服，但现在还不至于有什么危害，要找天族功法，也得回到怒浪城之后才行。

　　转念间，唐欢已是将那些“魔元石”一一收入“须弥法戒”，可目光落在那颗白色圆珠之上时，他却是微微一愣……


第237章 天心珠

　　圣灵大陆中央，无边无际的丛林之中，一棵无比庞硕的巨树拔地而起，高达数千米，犹如撑开的巨伞，将方圆数十里区域全都笼罩在内。

　　这庞然巨物之内，一道道背生羽翼的身影飞入飞出，一派繁忙景象。

　　巨树深处，一座巍峨的宫殿搭建在粗硕的枝桠上，宫殿牌匾之上，刻印着“天心殿”三字。

　　“一年了，还没找到那个逆贼么？”

　　天心殿内，一个清妙悦耳的声音陡然响起，说话的是一个绿衣女子，身姿婀娜窈窕，面容精致秀美，看上去也才二十来岁的年纪，脑后长发及腰，宛如流云飞瀑，说不出的飘逸动人。

　　不过，最为引人注目的却还是她那双眸子，竟如夜间星辰一般，黑亮深邃，似有点点绚烂的莹光爆散而出，只是这绿衣女子背后，却不见羽翼，想来是用什么特殊的手段藏匿了起来。

　　此刻，她正坐在一张似用藤条编织而成的座椅之上，似乎刚刚从沉睡中苏醒过来，眉宇间还残留着一抹难以掩饰的慵懒。

　　“族长，老朽已加派人手，进入起源大陆各地搜寻，不过那逆贼本就是我们天族中人，对于我们天族的追踪之法再清楚不过，故而始终不曾显露行踪，想要找到他，恐怕还需要花费些时日。”

　　极其苍老的声音随即响起。

　　那是一个身躯矮瘦的老者，颔下长须飘浮，面庞之上，皱纹层层叠叠，背后那对羽翼也是不见光泽，看上去，就像是一脚已经踏入了棺材似的，这时正颤颤巍巍地冲那绿衣女子微一躬身。

　　“他逃离圣灵大陆的时间已经够久了。”

　　绿衣女子语调微沉，美眸深处浮现出些许恼怒之色，“木长老，有件事我必须得告诉你一件事，那逆贼逃离圣灵大陆之时，窃走了‘天心珠’！那逆贼掩饰得太好了，一年前我竟没有感应出来。”

　　“什么？”

　　那矮瘦老者大吃一惊，瞬即他那苍老的面庞之上便已是怒意隐现，“那逆贼真是好大的胆子，竟连‘天心珠’都敢窃取。那‘天心珠’乃是我们天族圣物，绝不可留在那逆贼的手中。”

　　说到后面，那矮瘦老者脸上怒意更浓，“请族长放心，老朽这就出发，定当亲自将他擒回。”

　　“我也是这个意思，木长老，那就辛苦你了。”

　　“……”

　　矮瘦老者立刻就转身而去，这宽阔的天心殿内顿时便只剩下绿衣女子一人，显得空空荡荡。

　　“一年……这一次沉睡得时间又更长了，莫非真是大限已到？”绿衣女子收回目光，斜靠在躺椅上，倏地黛眉微蹙，幽幽轻叹。

　　“族长多虑了，以族长的修为，再活个五百年都没问题。”

　　刹那之后，一个黄莺啼鸣般清脆美妙的声音响了起来，距藤椅不远处的暗影中，竟是盘坐着一道曼妙的身影，那是一个身材高挑火爆的黑袍女子，她背后收敛起来的竟是一对黑色羽翼。

　　“黑雁，你什么时候也学会拍马屁了。”绿衣女子闻言，不觉一笑，“我已经活了快五百年了，天族历代族长，还没有哪一个能够活得如我这般长久，哪怕明日便是大限，我也该知足了。”

　　“……”

　　那叫黑雁的女子面色沉凝，默然无言。

　　绿衣女子见状，不觉一笑：“放心吧，我这个老怪物还没那么快死。”说到这里，绿衣女子话音微顿，“黑雁，今日怎么不见‘吟霜’那个丫头，以往我每次醒来，她都是第一个过来的。”

　　“吟霜溜到起源大陆去了。”

　　黑雁脸上这才露出了些许笑意，“前不久我刚刚获知她的消息，那丫头刚到起源大陆没多久，就乔装改扮前往凤鸣山参加了人族年轻武者的一次武会，结果被一个叫唐欢的人族少年所败，逼得现出了原形。依那小丫头争强好胜的性子，她若是不找机会将对方教训一顿，怕是不会回来的。”

　　“哦？”

　　绿衣女子顿时来了几分兴致。

　　黑雁似知道绿衣女子最想听什么，于是笑吟吟的道：“那个唐欢，据说才十六七岁，是人族最近声名鹊起的一个武道天才和器道天才，几个月前，他还只是一个没有修炼出真气的普通人……”

　　……

　　起源大陆，铸剑谷，铸神洞内。

　　“这珠子十分古怪！”

　　唐欢眉头越皱越紧。

　　这颗珠子竟能引得“九阳神炉”都不停地蠢蠢欲动，绝对不是寻常之物，而且，它给唐欢的感觉，也似乎印证了这点。不过，唐欢将它翻来覆去地看了无数遍，却是没有发现任何端倪。

　　片刻过后，唐欢念头微动，便有一股真气透入圆珠之内。

　　“轰！”

　　下一瞬间，唐欢掌中那颗圆珠便爆散出了异常璀璨的白芒，令人难以逼视，他下意识地眯起了眼睛。

　　近乎同一时刻，丹田之内，那慢悠悠转动的“九阳神炉”仿佛受到了无比强烈的刺激，竟突然疯狂地旋转起来，这突如其来的异动，更是唐欢怔了一怔，心头不自禁地生出了一丝疑惑。

　　没过多久，白芒便已消散，唐欢睁开眼睛，凝目望去，掌中竟已没了那颗白色圆珠的影子。

　　“不会吧？”

　　看着空空如也的手掌，唐欢眉头微挑，瞬即，他的注意力便集中到了自己丹田。那疾速旋转的“九阳神炉”之内，果然多出了一颗婴孩拳头大小的白色圆珠，竟在不断地吞噬着周围的魔元之力。

　　“这珠子到底是什么东西？”

　　唐欢心中颇为惊讶，他已从那颗白色圆珠内感受到了一股极其强横的吸噬之力。

　　只不过片刻功夫，让他颇为头疼的几乎塞满整个“九阳神炉”的魔元之力就少了差不多一成，按照这个速度下去，鼎炉中所有的魔元之力估计很快就都会被那颗珠子吸噬得干干净净。

　　事实也的确如此，随着魔元之力的减少，那种胀爆感也在快速消失。

　　当鼎炉中的魔元之力被吸收完毕之后，真气竟开始源源不断地涌入到“九阳神炉”当中。那颗白色圆珠就像是一个无数年没吃过东西的饿鬼，恨不得将所有能看到的食物全部吞入腹中。


第238章 吞噬

　　唐欢面色微微一变，那珠子吞噬完了魔元之力，就开始吞噬真气，吞噬完了真气，说不定就要吞噬“涅槃圣火”了，若是连“涅槃圣火”也被没了，会不会连整个人都被它给完全吞噬？

　　意念之间，唐欢便已快速冷静下来，脑筋飞速转动。

　　那白色圆珠之所以会出现在体内，明显是受到了“九阳神炉”的牵引。“九阳神炉”也如“涅槃圣火”以及当初山珊体内的“纯阳丹珠”一样，虽没有成灵，却已拥有灵性，拥有强大的本能。

　　将那白色圆珠牵引入体，只是“九阳神炉”的本能。

　　唐欢和“九阳神炉”本就是一个整体，唐欢相信，“九阳神炉”这么做的目的，绝不是为了害自己，那颗珠子必然对自己或者“九阳神炉”本身有着极大的用处，它才会干出这样的事来。

　　不过，“九阳神炉”的初衷是好的，可结果却不见得也能尽如人意。

　　唐欢绝不可能眼睁睁地看着那颗圆珠将自己体内的所有真气都吸噬干净，转念间，唐欢就将刚收入“须弥法戒”没多久的“魔元石”全部取了出来，而后将其中一颗合在了双掌掌心。“魔元石”内所蕴含的力量，唐欢现在虽炼化不了，但吸收到鼎炉当中却是没有任何问题的。

　　伴随着鼎炉的疾速运转，刹那之后，便有丝丝缕缕的无形力量飞快地从“魔元石”中分离而出，涌入到鼎炉之内。这魔元之力几乎是一入鼎炉，就被那颗白色圆珠给吞噬得干干净净。

　　紧接着，甚至无需唐欢再主动去吸收，那源自于白色圆珠的吸噬之力，就已将唐欢掌中的“魔元石”覆盖。

　　魔元之力以惊人的速度被圆珠吞噬，那颗“魔元石”则是变得越来越暗淡。

　　甚至连一刻钟的时间都没有，一颗魔元石就已彻底报废，唐欢几乎在抛去废石的同时，另一颗新的魔元石又被合在了掌中。时间飞逝，唐欢身前的废石越来越多，五颗、十颗、二十颗……

　　“终于停下来了！”

　　也不知过了多长时间，唐欢长长地出了口气。

　　丹田“九阳神炉”之内，那颗圆珠终于平静下来，漂浮在鼎炉中央，源源不断地散发着淡淡的白色莹光，而唐欢身前，废石已是多出了整整四十颗，而完好的“魔元石”则只剩下区区两颗。

　　四十颗“魔元石”蕴含的力量何等庞大，却全被那颗白色圆珠给吞噬了。

　　“这么多价值连城的‘魔元石’，居然全都拿去喂这颗珠子了。”

　　唐欢也不知是该哭还是该笑。

　　如果损失了这么多“魔元石”，能够弄清楚那白色圆珠的来历或者消除体内的隐患，那也就罢了。可现在唐欢对它依然是一无所知，它虽静静地呆在“九阳神炉”之内，却如同一座蛰伏的火山，谁也不知道它什么时候会突然爆发，大量“魔元石”，只换取了它暂时的安宁。

　　不过，唐欢很快便已平复了心绪。

　　那颗白色圆珠的存在，是福是祸，谁都说不清楚。

　　既然如此，又何必现在就不停地疑神疑鬼。万一日后真有什么不对劲之处，兵来将挡，水来土掩便是。

　　片刻过后，唐欢便已不再考虑此事，意念间，剩余的两颗“魔元石”以及那个装有众多宝石的木箱就被收入“须弥法戒”，而师傅所留的信笺以及那本“皇极九霄剑诀”则被唐欢收入怀中。

　　这个地方，他并没有仔仔细细地去探查。

　　但他能够感觉得出来，“铸神洞”内摆放的每一样器具应该都非凡品，毕竟这是山河和师傅相继用来锻造神兵的场地。

　　他日后若是有了锻造神兵能力，唐欢肯定会再入“铸神洞”，也定会选择这个地方作为锻造之所。

　　“是时候离开了！”

　　唐欢转眼扫视了一圈，忽地心头微动，从桌边抓起了大块“火曜铁”，而后又从法戒中取出了几颗“曜灵石”和“九木樊石”，用一件衣袍将宝石和铁矿一起包裹了起来。

　　只是微微一笑，唐欢便已手提长枪，抓着包裹，向洞窟通道走去。

　　若是无视体内鼎炉中的那颗圆珠，再忽略幻目的魂飞魄散，此次铸剑谷之行，完全称得上是大获丰收，先是获取了一百零八道“剑印”，再是从幻目那里获悉了武器的附灵之法，然后又在“铸神洞”内得到了师傅所留的新建、众多宝石以及“皇极九霄剑诀”和“须弥法戒”，而且还确认了师傅九阶武圣和炼器宗师的身份。

　　离开这洞窟后，只需要将外面散布于铸剑谷各处区域的众多“玄阴魂煞珠”找到，瓦解焚天所布的灵阵，让那些怨灵能够渐渐散化安息，便算完成了幻目的托付，可以安心返回荣耀大陆了。

　　“过去的时间已经不短了，也不知外面慕颜和顾影情况如何？”

　　唐欢不自禁地加快了脚步……

　　……

　　“美女，没想到我们这么快就又见面了。”

　　晨曦初露，一个戏谑的笑声陡然在龙泉古镇之外的丛林间回荡开来。

　　说话的那个身材高大的绿衣男子，肩上扛着一柄长刀，正笑眯眯地望着对面数米外的慕颜和顾影。

　　这男子赫然便是当初在龙泉镇拦截唐欢和慕颜的高裕。

　　不过，这次与他一同出现的，不但有六阶巅峰武师游鸣，更有另外二十多名武者，已是将慕颜、顾影二人团团围住。

　　“美女，你上次那个相好呢，怎么不叫他出来？”

　　高裕两道目光在周围转来转去，口中却是怪笑不断，“不会是甩掉旧的，又换了个新的吧？啧啧，长得倒是挺壮的，美人儿，你的眼光倒是挺不错的。换成是我，也会把那小子甩掉。”

　　“住口！”顾影眉宇间怒意勃然，巨剑已是铿然出鞘，瞬间红芒大绽，热意向四面八方翻卷而去。

　　“无耻！”

　　听到高裕这般胡言乱语，慕颜更是气得俏脸通红，几乎同时娇叱出声，继而，“啪”的脆响声中，她那缠绕于腰间的盘龙鞭便已甩至空中，真气催动之下，长鞭如蛟龙般在空中翻腾盘旋，不但爆散出了异常璀璨的红芒，更有绿意缠绕其间，莹光交互映衬，竟是令人目眩神迷。


第239章 跳梁小丑

　　“好鞭！”

　　高裕不远处，身躯高瘦的游鸣突然喝叫出声。

　　这时，他竟是连声音都略有些颤抖，两颗略微凹陷的眼珠子瞬间爆散出摄人的神采，看向慕颜手中盘龙鞭时，目光极为炽热，那模样就像是一个吝啬的守财奴突然看到了一大堆闪闪发亮的金币。

　　如果他感觉没错的话，那鞭子和当初唐欢所用的长枪一样，极有可能也是一件晋阶武器。

　　不仅是游鸣，周围的高裕等少数眼力高明之人，也都是眼睛微微一亮。

　　高裕禁不住舔了舔嘴唇，直勾勾地望着慕颜，嘿嘿笑道：“美女，既然你不打算说出你那就相好藏在哪，我们就……”

　　“一起上，把他们拿下……啊……”

　　游鸣却已是按捺不住心中的贪婪，不等高裕说完，便已低吼出声。

　　几乎在开口的同时，他手中也是有一条红色长鞭陡然闪现出来，在空中“啪啪”作响，看起来倒是威势十足，但和慕颜的“盘龙鞭”一对照，却是相形见绌，也难怪他此刻这般眼热。

　　可他话音才堪堪落下，一声惊叫便从喉咙中冲了出来，那张瘦削的面庞之上满是震骇之色，几乎是没有任何犹豫，身躯便向前暴射而出，手中那条红色长鞭则是闪电般地朝身后抽甩了过去。

　　“啪！”

　　长鞭引发的音爆骤然迸起，刚刚循声看过去的众人视线之内，就出现了一片瑰丽绚烂的红芒，紧接着，异常凄厉的惨叫声就已刺入众人耳膜，而众人也同时感受到了一股无比可怕的热意。

　　然而，还不等他们明白这是怎么回事，游鸣便化作了一个火人。

　　只是往前踉跄着冲了几步，他就扑倒在地，再也没有动静，只不过眨眼间的功夫，火焰就已熄灭，而游鸣却已是消失得无影无踪，只剩那跟色泽悄然暗淡下去的长鞭，正静静地躺在地上。

　　一个六阶巅峰武师，居然就被这么烧没了？

　　众人呆若木鸡，这突如其来的变故，将他们全都吓住了，过了好一会儿，才发现游鸣先前站立之处，早已多出了一道修长挺拔的黑色身影。

　　那是一名年轻男子，面容俊秀，神色冷肃，浑身上下，竟是杀气腾腾，而其手中则握着一条长枪，枪身绿意涌动，枪头一片殷红，远远看去，便像是有一只小小的凤凰在火焰之中飞腾。

　　“唐欢！”

　　慕颜最先反应过来，惊喜地娇呼出声。

　　她没有再进行掩饰，被游鸣和高裕率人包围时，她就从周围一些人的嘀咕声中知道，唐欢的身份早已在龙泉镇暴露出来。到了这样的地步，再遮遮掩掩，不但毫无必要，反倒惹人笑话。

　　顾影也是回过神来，咧开嘴巴哈哈大笑。

　　他和慕颜之所以会被游鸣、高裕等人围住，根源还是在那些怨灵和血灵身上。

　　两人完全没想到一直聚集在铸剑谷内的怨灵和血灵会毫无征兆地四散开来，甚至走出了龙泉古镇的范围。

　　结果今天清晨一不留神，被一个血灵和十几个怨灵发现行踪。借助那颗“噬魂珠”的威慑，两人刚联手将怨灵和血灵赶走，游鸣、高裕等二十多名武者就突然出现，两人想躲藏都来不及。

　　朝慕颜和顾影点了点头，唐欢的目光便落在了两米之外的高裕身上，唇角勾起一抹讥嘲的笑意：“高裕，我就在这里，你待如何？”

　　“我……我……”

　　高裕如梦初醒，脸上勉强挤出一丝笑容，嗫嚅着似想要说些什么，可后面的话还没出口，他身躯就已是毫不犹豫地暴退数米。

　　似觉得这个距离已颇为安全，高裕瞬即神色大变，口中厉喝出声：“唐欢，你以为靠着偷袭杀了游鸣就能把大家吓倒？你再厉害也只是一个人，加上他们也不过才区区三人，而我们这里却有二十多人，而且个个都是六阶武师！诸位，不要害怕，我们一起上，把他们全部干掉。”

　　听到他这番话，周围不少武者胸中的震骇渐渐淡去，眉宇间显露出意动之色。

　　二十多个六阶武师，而且其中还有众多如高裕那样的六阶巅峰武师，这么多人联手，即便是楚峰那等七阶大武师，也得暂避锋芒，岂能怕了这个二十多天前据说还只是五阶武师的唐欢？

　　不过，想是这么想，刚才的一幕实在是太过骇人，游鸣被杀给众人心理上带来的震慑可不是高裕一句话就能够轻易抹除的。因而，众人虽在快速地交换着眼神，却无一人敢率先出手。

　　出头的椽子先烂，这道理谁都懂。

　　“有志气！”

　　唐欢闻言，却是鼻中轻哼，手中龙凤枪宛如一抹红绿相接的绚烂流光，直接洞穿虚空，刺向高裕，刺耳的音啸声如同一缕丝线，从枪头处迤逦而出，连绵不绝，恐怖的热浪更是顺着枪势向前席卷而去。

　　数米之外，高裕骇然色变，竟是转身就跑。

　　当日在龙泉镇城墙之上，他就知道若没有一件好武器，单打独斗想要战胜唐欢，没有任何可能，哪怕是和游鸣联手也不可能，但如果有十几二十个人同时出手的话，战胜唐欢应无问题。

　　正因如此，他和游鸣才敢率人来到这里。

　　可他万万没想到的是，唐欢居然悄无声息地靠近，然后将游鸣轻易击杀，由始至终，他都没有发现唐欢是如何出现在附近、又是如何对游鸣出手的，当他瞧见唐欢的时候，游鸣已灰飞烟灭。

　　这将高裕吓得亡魂大冒，如果刚才唐欢选择的出手对象是他，现在这世上肯定已经没有他这个人了。

　　唐欢那一枪，不仅焚化了游鸣，也将他的胆子给全都烧没了。

　　这个时候，如果众人如他鼓动的那般一拥而上，他还有胆量混在人群中与唐欢一战，可现在众人还没出手，唐欢就要先向他下手了，他哪还敢在原地继续停留下去。

　　跑出数米之后，高裕才似想到什么，猛地停住脚步，回头望去，却发现唐欢手中长枪虽然刺了过来，可脚步却没有挪动分毫，刚才那一击只是虚张声势，就算威力再强，也伤不了他。

　　感受到众人诧异的目光，高裕面庞羞怒交加，面庞胀得通红。

　　“跳梁小丑！”

　　唐欢眼中闪过一抹嘲弄的笑意，讥诮地挑挑眉，目光随即扫过四人，口中暴喝出声，“还有谁想一试？”


第240章 我为何要逃？

　　舌绽春雷，声如霹雳。

　　每个字符都如洪钟大吕，在丛林间轰隆隆地来回激荡，震耳欲聋，而唐欢手中长枪也不断发出激越的颤鸣之声，枪头之上，火焰流转，竟连虚空都似承受不住如此骇人的热意，如涟漪般急剧波动。

　　此刻的唐欢，凛凛如战神，浑身散发出强横无匹的气势，周围众人立刻就感受到了一股强大的压力，一些心志较差的武者，竟是立刻就不由自主地后退数步，下意识地避开了唐欢的目光。

　　霎时间，二十多名六阶武师，面对着唐欢一声不吭，甚至连大气都不敢喘一口。

　　“一群废物！”

　　可就在这时，一声冰冷的低喝蓦然炸响。

　　数十米外的林木之间，一道的高大身影陡然闪现，竟是风驰电掣般地奔腾而来，顷刻间，和唐欢相距就已不足数米，其形貌也随即进入了众人的视线当中，赫然是一个国字脸的中年男子。

　　他便是沙龙帝国千将楚峰。

　　“是楚峰千将！”

　　“千将大人！”

　　“楚峰大人终于来了！这下看他还能翻出什么风浪来！”

　　“……”

　　周围二十多名武者对楚峰刚才的那声喝骂毫不在意，竟都如释重负地松了口气。

　　可紧接着，众人看向唐欢的眼神中就不自禁地多出了一丝羞怒，这么多的六阶武师，居然被对方一个人给吓住了。这对众人来说，乃是莫大的耻辱，也是修炼之途中的一个极大的污点。

　　这一刻，众人都是恨不得楚峰立刻出手，将唐欢斩杀。

　　高裕却是瑟缩着身躯，面色忽红忽白，期望自己不被楚峰注意到，和周围其余武者相比，他刚才的表现更加丢脸。

　　楚峰却并未看他，两道目光落在唐欢身上，锋锐如剑，手中巨剑不但青芒大放，那剑尖处，更是有一束剑气吐露出来。

　　“唐欢！”

　　顾影和慕颜靠近唐欢身后，面色都是变得凝重无比。

　　楚峰乃是七阶大武师，而且还有可能是七阶巅峰的大武师，当日在龙泉镇中，唐欢也是一时侥幸，才得以逃脱。如今再次在这龙泉古镇之外遭遇，情况与当日大不相同，想要脱身，难如登天。

　　“无妨！”唐欢却是一点都不在意，淡然一笑，打量这位实力强横的不速之客。

　　“你居然不逃？”

　　楚峰并没有急着动手，可眉宇间却有着异色一闪而逝。

　　相隔还不到三十天，唐欢给他的感觉已是大变。

　　上次在龙泉镇城墙之上，唐欢虽有着远超修为的实力，可在他眼中，唐欢依然是拥有血肉之躯的武者，完全可以轻易击杀，上次若非大意，唐欢早已不存在了。

　　可现在，唐欢在他的感觉中，却像是与这片天地融为了一体，明明对方就站在那里，可他竟似感应不到对方的存在，仿佛唐欢没有呼吸，没有心跳，不是一个活生生的人，而是一尊泥胎木雕。

　　这样的感觉，极其怪异。

　　“我为何要逃？”

　　唐欢神色轻松，慢条斯理地笑了起来，“楚峰，今时不同往日，你想杀我，怕还差了那么一点点，而且，你我之间，这次估计是没有动手的机会了。”

　　“什么意思？”楚峰微微一愣。

　　“因为老子已经来了。”

　　一个粗豪无比的大笑声陡然在天地间炸响，楚峰此前现身之处，竟又有一道魁梧的身影闪现出来，那竟是一个身穿盔甲的男子，手中一条金色长枪，大步流星地走入众人的视线之内。

　　“唐雄？”

　　楚峰面色微变，脸上露出惊讶之色。

　　唐雄的出现，早在他的意料之中，并不至于让他惊讶。他真正惊讶的，是唐欢的感应能力，听他刚才所说的那句话，竟是明显比他先一步察觉到了唐雄在接近，这着实令人匪夷所思。

　　“老子总算是赶上你了？”

　　唐雄闻言，哈哈大笑：“楚峰，你弄了个替身放在千将府中吸引众人注意力，然后再乔装改扮，悄悄出城，这算盘倒是打得不错，可惜碰到了老子，你自以为做得神不知鬼不觉，却不知老子早就在城门口看到你了。不过，老子倒是没想到，你还先请了游鸣、高裕这帮人来帮忙，可惜没有一点卵用。”

　　肆意地嘲讽了一声，唐雄已是来到唐欢面前，很自来熟地笑道：“小兄弟，你可把老子……嗯，我瞒得好苦，如果早知你的身份，我哪会让沙龙的那些混蛋如此嚣张，特别是这个家伙，当日在城墙上，我就会让他好看。不过，现在也不算晚，有我在，这家伙绝不敢动你一根寒毛。”

　　说到最后，唐雄已是将胸膛处的铠甲拍得嘭嘭作响。

　　楚峰一听这话，面色阴晴不定。

　　昨夜看到那巨剑异象之后，他立刻调派千将府中的人手，分成数拨出城。当然，其它几拨出城之人只是掩饰，真正被他寄予厚望的乃是游鸣、高裕这批并不隶属于沙龙千将府的武者。

　　他自己乔装出城的真正目的，其实也是为了掩人耳目，因为他知道，自己的改扮根本瞒不过有心之人，但他又必须得这么做。如果知道唐欢还活着的消息，千将府却没有任何动静，更会引任生疑。

　　只是他没想到的是，二十多个六阶武师，竟是一点用都没有。

　　刚刚赶到附近的楚峰，险些把肺都给气炸，最后被逼得不得不现身。可惜万将大人重伤，不能轻动，而那位精通追踪之术的林先生从铸剑谷返回后就早已离去，否则，又何须这么麻烦。

　　“多谢唐将军。”

　　唐欢拱拱手，微微一笑，眼角余光却是瞥向左前方的那片密林。

　　就在这时，楚峰倏地冷声道：“唐雄，仅凭你一人，怕是还阻拦不了我！”

　　说到这里，楚峰突然面色一沉，低喝道：“高裕，这唐雄就交给你们了，只需负责将其缠住即可！”

　　“是！”

　　高裕精神一振，周围众人也是齐声应和，他们不敢和唐欢动手，但面对已是七阶大武师的唐雄，却没有那么大的心理压力，更何况，楚峰交代的任务，也不是将唐雄击杀，而是将他缠住一段时间。


第241章 火上加油

　　楚峰目注唐欢，眸中已是杀机毕露。

　　有高裕等人缠住唐雄，他便可全力击杀唐欢，唐欢身边另外两个武者，他并没有放在心上，至于传闻中那个保护唐欢的神秘老者，他更不在意，那人若真有那么厉害，就不会戏弄独孤琰，而是直接动手了。

　　所以，对方不出现也就罢了，若是出现，一并杀了就是。

　　在这样的情况下杀了唐欢，的确会泄露消息，引来神兵阁兴师问罪，不过，他并未放在心上。他本就是洪梁家将出身，若能成功击杀唐欢为洪家两位公子报仇，舍掉这条性命又有何妨。

　　然而，楚峰还没动手，一声苍劲的咳嗽就已响了起来：“真是太让人失望了，居然一直没人发现老夫！”

　　众人循声望去，便见一个须发皆白的蓝袍老者慢慢悠悠地从左前方的密林中踱了出来。

　　“葛腾？”

　　“神兵楼楼主？”

　　“他也来了？”

　　“……”

　　立刻就有不少人认出了那蓝袍老者的身份。

　　楚峰面色霎时变得极为难看，在出城之后，他就察觉到有两个人在跟踪自己。

　　他也判断出了两人有可能是唐雄和葛腾，但他也不是没有做任何准备，在龙泉镇逗留的另外几名沙龙帝国千将在他出城之后，也都悄悄地跟了上来，目的就是为了拦截唐雄和葛腾、尤其是葛腾。

　　可没想到，两人最终还是相继出现，他的那番布置似乎没起到任何作用。

　　如果只是唐雄赶过来的话，他还有很大的可能将唐欢击杀，可这个神兵楼楼主葛腾也出现后，他就知道，自己已是没有任何对唐欢下手的可能，因为葛腾此人，他并没有战胜的把握。

　　“走！”

　　不等葛腾靠近，楚峰就已朝着来处暴射而去，竟是说走就走，没有丝毫的拖泥带水。其余武者见状，也都反应过来，不敢有丝毫停留，尤其是高裕，更是拼命地发足狂奔，似乎生怕被追上。

　　唐雄见状，禁不住哈哈大笑，顾影和慕颜也是暗松了口气。

　　唐欢则是微微一笑，便将目光转向了正慢慢悠悠地走过来的葛腾。

　　如果换成以前，他说不定还会追上去将高裕干掉，可现在对于这等小角色，他已是没有追逐的兴趣。

　　“多谢前辈。”

　　片刻过后，唐欢便又是微一躬身。

　　“举手之劳而已，小兄弟，这两件晋阶武器都是你锻造的？”葛腾笑吟吟地摆摆手，先是打量了一番唐欢手中的那龙凤枪，继而又看了看慕颜的那根盘龙鞭，眼中不觉有惊奇之色闪露出来。

　　龙泉镇内，早有传闻，唐欢所用的晋阶武器，是其亲手锻造而成，但其中疑点太多，相信之人并不多。毕竟，晋阶武器连高阶炼器师，都不见得能锻造出来，更何况是一个中阶炼器师。

　　葛腾自己也是持怀疑态度，在他的判断中，唐欢的晋阶武器，极有可能是星海商会的炼器师在凤鸣山帮唐欢锻造出来的，可现在看到慕颜手中长鞭，他突然发现，那个传闻极有可能是真的？

　　毕竟在龙泉镇杀出重围时，慕颜用的一直是绫带。

　　在那样危急的时刻，慕颜若拥有这件晋阶武器不可能不动用。由此可见，慕颜的鞭子应该是离开龙泉镇之后才锻造出来的，而锻造长鞭之人，除了唐欢之外，似乎也再无他人可以怀疑。

　　听到葛腾这话，唐雄也是满脸的惊诧，随即，他那双铜铃般的眼珠子便直愣愣地盯着唐欢。

　　唐欢微微一笑，“让前辈见笑了。”

　　尽管早有所料，可此刻听唐欢亲口承认，葛腾却还是禁不住倒抽了口凉气：“果然如此，看来小兄弟当日赌石所获的‘天木石’，都是用来锻造这把长枪了，不过，小兄弟你只是中阶炼器师，如何能够熔炼高阶宝石？”唐欢和慕颜入神兵楼赌石，这是他最想不通的一件事情。

　　唐雄没有吭声，嘴巴却是大大地张开，两只眼睛瞪得更是溜圆。

　　“呼！”

　　唐欢只是略微沉吟，右掌便冒出了一团火焰，微微一笑道，“前辈可觉得这火焰和一般真火有何不同？”

　　“我的妈咧，好热！”

　　唐雄终于回过神来，忍不住拍腿大叫了一声。他和唐欢相距不足一米，那团火焰出现的瞬间，他便感觉自己已被无比可怖的热意包裹，整个人都似要燃烧起来了一般，不自禁地倒退了几步。

　　“这……这是灵火？”

　　葛腾迟疑半晌后，不自禁地惊呼出声，眼神中有着一丝震骇，更有一丝“果然如此”的恍然。

　　“什么灵火？”唐雄疑惑地抓了抓后脑勺。

　　“正是五大灵火之一的‘涅槃圣火’。”

　　唐欢微微一笑道。

　　慕颜和顾影游鸣、高裕等人被包围的时候，唐欢就已经出现在了附近，从那群武者的嘀咕声中，他判断出了不少事情。

　　比如说，龙泉镇内，几乎所有人都猜到了昨天傍晚在“迷宫剑谷”闹出那么大动静的炼器师就是他。至于其中原因，也非常的简单，据说，那独孤琰当初进入铸剑谷的时候，身边还带着一位极其擅长追踪之术的高手，结果准确地追循着他的踪迹，来到了那“迷宫剑谷”之外。

　　他进入“迷宫剑谷”没多少天，就有蕴含一百零八道剑影的异象在这“铸剑谷”上空显现，龙泉镇的那些武者很容易就能猜到这动静与他有关，游鸣、高裕和楚峰等人相继出现在这里，便是明证。

　　刚才为了以最快的速度震慑那群武者，唐欢出手已是用上了全力，片刻间便以“涅槃圣火”将游鸣焚化。

　　一般的真火，哪怕是到了炼器大师的地步，也不可能强横到如此地步。

　　更何况还有龙凤枪和盘龙鞭这两件晋阶武器为佐证，楚峰、高裕等人只要不傻，估计很快就能猜到，他已融合了灵火。即便是他们都想不到这点，但只要将这里的事情一说，独孤琰肯定能判断得出来。

　　既然已经隐瞒不住，倒也没必要再遮遮掩掩，瞒着葛腾和唐雄两人，反正他们回到龙泉镇后，也会知道的。

　　可惜以自己这边的实力和人手，不可能将楚峰等二十多人全部击杀，否则的话，唐欢定会将他们留在这里。他非常清楚，自己成功融合“涅槃圣火”的消息一旦泄露，必定如火上浇油，引起轩然大波。

　　他自己更加会成为众矢之的。

　　不过，唐欢并不后悔。

　　在当时的情况下，他全力击杀游鸣，可说是最正确的选择，毕竟谁也想不到葛腾和唐雄这么快就会出现。


第242章 礼物！

　　“果然如此！果然如此！”

　　怔怔地看了唐欢好半晌，葛腾才如梦初醒，震惊之余，眉宇间有着一抹难以抑制的兴奋和激动，最后竟是狂笑出声，“好啊，好啊，我们人族终于又出现了一位能够成功融合灵火的炼器师。”

　　“我明白了，你融合的是灵火！”

　　唐雄也终于反应了过来，嘴巴张得足以塞下他那颗钵大的拳头。

　　瞧见葛腾和唐雄的反应，慕颜和顾影禁不住相视一笑，他们刚刚得知唐欢成功融合了灵火之时，又何尝不是类似的神情。

　　“小兄弟，走，走，我们这就回龙泉镇，这个消息，老夫必须马上派人送回荣耀大陆，让阁主他老人家知晓。”葛腾一把抓住唐欢的胳膊，似恨不得插上翅膀立刻带着唐欢回到龙泉镇。

　　“对，对，我也得将这消息送回落神城。”唐雄脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“楼主，唐将军，我有些事情没做完，暂时还不能回龙泉镇。”见他这般急切，唐欢禁不住有些啼笑皆非。

　　“这怎么能行，太危险了。”葛腾一听，下意识地摇了摇头。

　　“小兄弟，沙龙帝国那些人不敢明着对你动手，可若是知道你还留在这里，怕是又会蠢蠢欲动了。”唐雄也是迭声道。

　　“多谢楼主和唐将军关心。”

　　唐欢笑吟吟的道，“不过两位请放心，我身边也是有高手保护的。”事实上，唐欢也不能确定路琛是否就在附近。

　　“我知道你身边有一老仆暗中跟随。”

　　葛腾还是摇头道，“不过，仅凭他一人，怕是还不足以护得了你的安全。”

　　大唐帝国千将张掖当初在龙泉古镇之外被逼退后，唐欢身边有一位神秘老仆暗中保护的消息就流传了开来，他自然也曾听说过。依据他的判断，唐欢那老仆的实力，估计也就跟楚峰差不多，甚至可能不如楚峰。

　　“其实我身上还有一颗蕴含传送阵的天族‘魔法珠’，若情况不对，我完全可以用它来脱身。”

　　“……”

　　良久过后，葛腾和唐雄拗不过，终究还是无可奈何地离开了。

　　“唐欢老弟，我也要告辞了。”

　　目送两人消失后，顾影转眼看向唐欢，突然开口。

　　唐欢和慕颜闻言，都是微微一愣。

　　顾影笑道：“本来我是打算‘凤灵武会’一结束就返回荣耀大陆，没想到最后竟阴差阳错地来到了这里。既然如此，我打算继续东行，干脆去‘两界原’呆个两年，好好磨砺磨砺再说。”

　　“顾兄是打算前往‘两界原’参军？”唐欢醒悟过来，脑中倏地闪过数月前第一次前往起源大陆时在客船上结识的那位名叫“丘翦”的朋友，他也去了两界原，却不知现在情况如何了。

　　“正是。”顾影郑重地点了点头。

　　“这样也好。”唐欢笑吟吟的道，“不过，顾兄也不必急着现在就离开，我有一件礼物想要送给顾兄。”

　　“礼物？”顾影闻言，先是呆了一呆，可目光扫过唐欢背后的小包裹时，他却好似想到了什么，突然狂喜大叫，竟连声音都有些哆嗦，“唐欢老弟，你说的礼物，不会就是晋阶武器吧？”

　　“正是。”

　　唐欢微笑颔首。

　　按理说，唐欢该给自己再锻造一件晋阶武器的，毕竟他刚获得了幻目的剑诀。不过，施展那种剑诀，不能选择重剑，比较轻灵的长剑正好合适。

　　可若是锻造那样的武器，“凤焱髓”和龙晶石都会有富余，龙晶石多出来可以给小不点吃，“凤焱髓”多出来就太可惜了。既然如此，倒不如给顾影锻造一柄重剑，刚好能将“凤焱髓”和龙晶石用完。

　　“嗷嗷……”顾影只觉被一股巨大的幸福击中，激动得如大猩猩一般重重地在胸脯上捶打了几下。慕颜的那根“盘龙鞭”，他早就眼馋无比了，只是没有足够的材料，虽还剩下一点“凤焱髓”，也只能徒唤奈何。现在唐欢既然说要送他一件晋阶武器，定然是找到了其它的材料。

　　“……”

　　瞧见他这副模样，唐欢和慕颜都是不觉莞尔。

　　时间飞逝，不知不觉，已是到了下午时分。一处隐秘的山洞之内，红光熠熠，热意翻滚如潮。

　　唐欢静静地盘坐于地，掌中一柄巨剑已是被熊熊燃烧的烈焰包裹。

　　洞口两侧，慕颜和顾影也是盘腿而坐，四道目光不时地环扫周围，慕颜玉掌之中，那颗“噬魂珠”也已被催动，浓郁的黑色莹光不断绽放出来，竟连四周的光线都似变得暗淡了几分。

　　怨灵和血灵早已开始四散而去，铸剑谷区域之内，任何一个地方都有可能出现游荡而至的怨灵或血灵。

　　有“噬魂珠”在，的确不会遭到怨灵的攻击，但“怨灵”极少主动退走，会长时间在附近逡巡不去，将越来越多的怨灵、甚至是血灵引来。所以，每当有怨灵出现时，都需尽快出手将其赶走。

　　驱赶怨灵的方法也非常简单，只需将其重创，它们自然就会逃走。

　　半天下来，慕颜和顾影驱赶的怨灵已是多达数十只，好在它们都是三三两两出现，若是几十只一起出现，应付起来可就没那么容易。

　　“嗡！”

　　蓦地，一声无比激越的颤鸣从洞穴之内振荡而出，这个时候，慕颜和顾影才发现洞口呼啸而来的热意已是悄然减弱了许多，都下意识探头望去，却见唐欢大步而出，手中提着一把火红巨剑。

　　“成了？”顾影喜动颜色。

　　“接着！”

　　唐欢哈哈一笑，巨剑便脱手而出，朝顾影抛了过来。

　　顾影见状，惊喜无比地弹身而起，一个抓住了剑柄，而后迫不及待地调动真气，送入长剑之内。

　　“嗡！”

　　震耳欲聋的颤鸣声再次激荡虚空。

　　这把剑的长度超过一米五，剑宽约莫一尺，完全是按照顾影原本那柄巨剑的样式锻造而成，因为武器本身形状的缘故，剑身之内，龙凤之象比慕颜的“盘龙鞭”更加明显，龙凤周围，则是绿衣盎然。

　　真气催动之下，剑身处红芒爆散，狂暴无比的热意席卷而出，流转的热意之中，绿意环绕的金龙和火凤似在腾跃翱翔。

　　锻造这把剑，唐欢动用的是“曜灵石”和“九木樊石”。

　　那“曜灵石”本就是一种暴烈的火属性宝石，在“九木樊石”的配合之下，竟是火之暴烈发挥得淋漓尽致，至于所能催动的热意倒是并没有那么强烈。

　　不过，这等特性的武器，反倒是更适合顾影。


第243章 分道扬镳

　　“好剑！”

　　只是呼呼地挥舞了几下，顾影就已是眉开眼笑，兴奋得满面红光，“唐欢老弟，多谢了，多谢了。”

　　和他原本那柄巨剑相比，现在这把武器不但真气流转更加顺畅，武器性能更是翻了数倍，此剑在手，就算是张掖那等七阶大武师，他如今都有把握与其一战，就算不胜，也不会败得太难看。

　　“顾兄，现在给你锻造晋阶武器，对你来说，可不见得就是件好事。”唐欢摇摇头，有些担忧的道。

　　“没事，没事，平常时候我就把它放在鞘中，不到危险，绝不用它，反正我原来这把剑也还能用。”顾影眉飞色舞，大大咧咧地摆手一笑，他当然知道唐欢在担心什么，这种晋阶武器的确易引人觊觎。

　　“那就好！”唐欢这才稍稍放心。

　　“……”

　　傍晚时分，顾影终于和唐欢、慕颜两人辞别，大步而去。在顾影离开之前，唐欢将剩余的内层“真火灵泉”分成了三份，一份让顾影带走了，一份给了慕颜，另一份则是留给了自己。

　　“慕颜，你呢，不会也打算和我分道扬镳吧？”唐欢收回目光，笑吟吟地转眼看向身边的慕颜。

　　“还真让你给说对了，唐欢，这小丫头是你自己带，还是我先带着？”慕颜妙眸流转，娇靥如花，虽在问着唐欢，她手上的动作却是飞快，话音落下时，已将背上的凤鸣小丫头给解了下来。

　　“还是我带着吧。”唐欢见状，很是无语的道。

　　“唐欢，接下来你自己是又当爹又当娘了。”慕颜咯咯一笑，将滴溜溜直转的小丫头递给了唐欢。

　　“……”

　　“这下好了，只剩下我们两个了。”

　　慕颜走得干脆利落，看着她翩然而去的身影，唐欢有些无奈地拍了拍怀里的凤鸣，只是一夜过去，这小丫头似乎长高了不少。

　　慕颜心思细腻，和大咧咧的顾影不同，唐欢心中明白，慕颜应该是猜到了自己接下来想要做的事情不想让他人知道，所以才会在顾影离开的这个时候也选择离去，以免他到时候为难。

　　其实，唐欢想做之事，非常简单，那就是收集那些“玄阴魂煞珠”。

　　这并非什么见不得人的事情，只不过唐欢不想让魔族八大魔王之一的“剑魂王”就是幻目之事被更多的人知晓，所以，收集“玄阴魂煞珠”之事自然是单独做比较好，否则解释起来非常麻烦。

　　慕颜选择现在离开，可以说是非常的善解人意，不过，唐欢感激之余，却也难免有些怅惘。

　　对于慕颜，唐欢其实并不怎么了解。

　　此前，唐欢只是猜到她是“流花商会”之人，可她到底是什么出身来历，他却是丝毫不知，他也没打算去寻根究底，他只需知道慕颜不会对自己不利，那就足够了，至于其他的，都无关紧要。

　　只不过今日一别，却不知是否还有重逢之时！

　　“若是有缘，日后自然还能相见。”

　　片刻过后，唐欢便收拾心情，洒然一笑，而后蹲下去将地面那个“绝灵桐”木箱打了开来。现在既然有了“须弥法戒”，自然没必要再像以前那样将装有这个箱子的包裹背在身上了。

　　不过，只是往箱中扫了一眼，唐欢脸上便流露出了一抹古怪的笑意，而后转眼看了看被自己抱在怀里的凤鸣，只是这么一小会的功夫，这个小丫头就似犯起了困，一副昏昏欲睡的模样。

　　唐欢唇角微挑，也不说话，只是这么笑眯眯地看着凤鸣。

　　小丫头似钓鱼般，脑袋一点一点，眼皮也是不时开阖，依旧一副随时都要沉睡过去的样子。

　　唐欢见状，唇角戏谑的笑意却是越来越浓。

　　好一会儿过后，凤鸣似终于摆脱了瞌睡的状态，先是茫然地打量了周围一眼，而后两条嫩藕般的小胳膊便攀住了唐欢的脖颈，奶声奶气的道：“爹，我好饿了，娘好久没给我弄吃的了。”

　　“真饿了？我还怕你撑到了。”唐欢似笑非笑的道。

　　“饿，饿……”凤鸣歪着小脑袋，迷糊地眨巴着乌溜溜的大眼珠子，似不太明白唐欢在说些什么。

　　“好吧，丫头，再叫三声‘爹’来听听，我就给你好吃的，比如说……这根‘凤羽’。”唐欢笑容可掬地在凤鸣肉嘟嘟的小屁股上拍了一拍，左手指间则是突然出现了一根美丽的翎羽。

　　“唐欢，你怎么不去死！”

　　凤鸣再也忍不住了，从怀里跳了下去，挥舞着两条嫩藕般的小胳膊，气鼓鼓地破口大骂，白嫩的小脸蛋竟是涨得通红。

　　“不装了？”唐欢笑嘻嘻地看着这个小丫头。

　　“没错，我就是‘火翼凤王’，要杀要剐随你！”

　　小丫头双手叉腰，昂着脑袋，咬牙切齿地瞪着唐欢，黑亮的眼珠子里满是愤怒，她已是完全豁出去了。不过，她这副不顾一切的架势，不但没有任何的气势，反倒是让她显得更加可爱。

　　“小丫头，你想太多了，我好端端的杀你干嘛？”唐欢忍不住在小丫头那白里透红的腮帮子上捏了捏。

　　“混蛋，给我放手！”

　　小丫头恼怒无比，恶狠狠地在唐欢手臂上拍了一下，旋即却有些惊疑不定的道，“不杀我？你有什么阴谋？”

　　唐欢笑吟吟的道：“你现在已变成了这么一个小屁孩，对我没有任何威胁，我有必要对你耍什么阴谋么？”

　　“你才是小屁孩，老娘都已经活了一百岁了！”

　　小丫头恼羞成怒，凶神恶煞般地冲着唐欢咆哮起来。

　　她不摆出这副气势汹汹的模样，倒也罢了，看到她现在的样子，唐欢险些把肚皮都给笑破。

　　小丫头见状，恼怒异常，也顾不得双方实力上的巨大差距，冲上去对着唐欢就是一阵拳打脚踢，只可惜她的拳脚落在唐欢身上，就跟挠痒痒差不多，看上去倒像是一个小女童正对着父亲撒娇。

　　没一会，小丫头就累得不行了，一屁股坐在地上气喘吁吁，眼眶却已有些泛红，一副委屈状。堂堂魔族八大魔王之一的“火翼凤王”，何等威风，居然沦落到这等地步，也难怪她想哭。


第244章 遗忘之城

　　“好了，好了，小丫头，其实我是想跟你做个交易。”唐欢也不再逗这小丫头，抹去眼角笑出来的眼泪，正色道。

　　“交易？”小丫头脑袋一撇，显然不相信唐欢。

　　“‘凤焱髓’好不好吃？”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　上午开启木箱时，他就发现那块“凤焱髓”已经少掉了一个小角，虽然不太明显，却还是被唐欢一眼察觉，少掉的部分，想来是被小丫头啃掉了。锻造完顾影的巨剑之后，“凤焱髓”还剩下一小点。

　　“……”小丫头没有吭声，却悄悄地舔了舔唇角。

　　“‘凤羽’的滋味如何？”唐欢又笑问道，木箱之内，有一根“凤羽”的色泽已是暗淡了不少。

　　“……”小丫头还是歪着脑袋没有说话，却隐隐有吞咽唾沫的细微声响传出。

　　“‘凤凰石’的味道可还行？”

　　唐欢再次笑问道，木箱中的一颗“凤凰石”同样色泽偏暗，这显然也是小丫头昨天晚上的杰作。

　　“唐欢，你到底想怎样？”

　　小丫头再也忍耐不住，转过头来，有些抓狂地盯着唐欢指间的那枚“凤羽”，似恨不得扑过去一把将它抢过来。

　　“我不是说了么？想跟你做个交易！”唐欢慢条斯理的道。

　　“你想做什么交易？”

　　小丫头咬牙道，“我先声明，我可帮不了你什么忙，现在的我没有一点实力，就算一个六岁小孩都能把我干掉。”说到这里，小丫头又愤怒起来，她之所以会如此，眼前这个混蛋正是罪魁祸首。

　　“交易很简单。”

　　唐欢笑容可掬的道，“我问你几个问题，只要你回答得让我满意，我就会给你一根‘凤羽’。”

　　“这些‘凤羽’本来就都是我的。”小丫头气咻咻地嘀咕了一声，继而便是狠一咬牙，“成交，你问吧！”

　　“‘凤舞三叠’的第二叠、第三叠和‘焚空斩浪刀诀’后面三式哪里可以找到？”唐欢望着小丫头，缓缓说道。

　　“这我就不是很清楚了。”

　　小丫头立刻摇摇头，“‘凤舞三叠’和‘焚空斩浪刀诀’还有那张地图都是我刚到凤鸣山时从两个七阶大武师身上找到的，我看它们比较有意思，所以就留了下来。哦，对了，那两个七阶大武师好像是刚从什么‘遗忘之城’回来，听他们说话时透露的信息，功法应该就是在那个地方找到的。”

　　“遗忘之城？”

　　唐欢心中一动，忽地想到那地图指向的是起源大陆南边的一座岛屿，莫非“遗忘之城”就在那座岛屿之上。

　　转念间，唐欢又问道：“那两个七阶大武师呢？”

　　话一出口，唐欢就知道自己这个问题问得有些多余，那两个七阶大武师肯定是被“火翼凤王”干掉了。

　　“死了！”小丫头鼻子一皱，冷笑道，“居然敢跟踪我，我岂能留着他们？”

　　“为了杀他们，你想必也付出了不小的代价吧？”唐欢笑道，小丫头哼了一哼，算是默认。略作沉吟，唐欢又道，“再来一个问题，两界原中，与魔主焚天两败俱伤的那位人族武者究竟是谁？长什么模样？”

　　“我怎么知道？我又没跟他交过手？”

　　小丫头翻了个白眼，没好气的道。

　　唐欢闻言，也不着急，只是捏着那根“凤羽”有意无意地在小丫头面前晃了晃。小丫头又是忍不住吞了吞口水，气呼呼的道：“我是真的不知道，那个家伙一直戴着面具，谁知道他长什么样子。”

　　“他身形如何？”唐欢眉头微皱。

　　“非常矮小，估计就跟慕颜差不多。”小丫头这次倒是回答得非常爽快。

　　“身形矮小？看来那人不可能是师傅了。”

　　唐欢暗松了一口气，用自己才能听见的声音轻轻咕哝起来。

　　在“铸神洞”内，知道师傅今年锻造了一件神兵之后，他有好几次都忍不住将师傅和那个与魔主焚天两败俱伤的人族强者联系起来。

　　这完全是一种下意识的反应。

　　毕竟老头子太长时间没消息了，而且，老头子两次留书，也给了唐欢颇为不妙的感觉，由不得他不胡思乱想。

　　可现在听了小丫头透露的信息，唐欢便放下心来，老头子虽年纪颇大，却体型高壮，与自己差不多，而那位与魔族焚天交战的强者，身高居然只跟身为女子的慕颜相当，明显和老头子不符。

　　只要老头子没在两界原出现，唐欢便完全不用担心他的安全。

　　一个拥有九阶武圣实力的炼器宗师、而且还是能够锻造神兵的炼器宗师，哪那么容易遇到意外。想来是老头子正在什么地方搜寻某种极其珍贵的炼器材料，这才迟迟没有返回怒浪城。

　　“你还想问什么？”见唐欢好一会儿都没有吭声，小丫头忍不住舔舔嘴唇道。

　　“没了，这跟‘凤羽’你拿去吧！”

　　唐欢回过神来，却是心情大好，手掌轻一甩动，夹在指间的那根“凤羽”就向小丫头飘了过去。

　　接住那根“凤羽”的刹那，小丫头禁不住呆了一呆。

　　她其实早就做好了唐欢耍赖的心理准备，刚才只是实在忍受不了“凤羽”的诱惑，这才不断地回答唐欢所提出的问题。可让她没想到的是，唐欢居然真的舍得拿出一根“凤羽”送给自己。

　　这“凤羽”乃是远古凤凰身上掉落的羽毛，只需一根就能造就一位高阶炼器师。在荣耀大陆，每一根“凤羽”估计都能卖出一个天价来。可唐欢倒好，竟是说送就送，没有一丝的犹豫。

　　小丫头自忖，如果换了自己，哪怕事先有了约定，估计最后也不会这么干脆地就交出去，说不定还会找各种借口赖掉此事。

　　不过，小丫头立刻就醒过神来，飞快地将凤羽含入口中，嗞嗞地吮吸起来。

　　只过了一小会，小丫头就已是满脸惬意的神色，那模样就像是饿了好几天之后突然喝道了一晚鲜美的肉粥。

　　“小丫头，你现在可以走了。”唐欢见状不觉笑了一笑，而后念头微动，身前的“绝灵桐”木箱就已收入了“须弥法戒”当中。

　　“你……你要放我走？”

　　小丫头呆了呆，简直难以相信自己的耳朵。


第245章 火焰之心

　　“不错。”

　　听到唐欢肯定的回答后，小丫头更是难以置信地睁大着一双黑亮的眼珠子，“你就不怕日后我实力恢复了，回来把你杀掉？”

　　唐欢闻言，禁不住纵声大笑，过了好一会儿才笑声微敛，兴致盎然的道：“你觉得我会害怕吗？”

　　“不会。”

　　小丫头扁了扁小嘴，大感泄气，“你只用了短短几个月，就从一个普通人成为六阶武师，而且还融合了五大灵火之一的‘涅槃圣火’，并在‘迷宫剑谷’之内汇集了一百零八道‘剑印’，灵魂变得强横无比。要是再给你几年时间，你说不定都会成为九阶武圣了，我就算实力完全恢复，也不见得是你的对手。”说到最后，小丫头脸上已是越发沮丧，小脑袋也跟着耷拉了下去。

　　可紧接着，小丫头就抬起头来，有些兴奋地看着唐欢道：“唐欢，我们再做一个交易如何？”

　　“哦？什么交易？”唐欢哑然失笑。

　　“你既然融合了‘涅槃圣火’，难道就不想再融合另外的四大灵火？”小丫头嘿嘿一笑，眼珠子滴溜溜直转。

　　“当然想。”

　　唐欢笑吟吟的道，“不过，想也没用，灵火可不是想找就能找到的。”

　　另外的四大灵火，唐欢有把握找到的就只有五行属木的“菩提心火”，因为山珊母亲当年尝试融合的，便是这种灵火。唐欢估摸着如果自己去询问山珊的话，她应该会透露“菩提心火”的下落。

　　“我有办法。”小丫头笑嘻嘻的道。

　　“你？”唐欢差点笑出声来。

　　“凤凰老祖当年离开这个世界时留下了一颗‘火焰之心’，只要融合了那颗‘火焰之心’，便能感应到天地间所有灵火的踪迹。”

　　小丫头眯着眼睛，颇为得意的道：“我还可以告诉你，那颗‘火焰之心’，就在血焰峰中。不过，那个地方，就算九阶武圣恐怕都上不去，就算上去了，也拿不到火焰之心，但我能拿到。”

　　“这是为何？”唐欢有些讶异。

　　“因为这个世界上，只有我拥有凤凰老祖的血脉。”小丫头更是得意。

　　“如果我得到的消息没错的话，你原本应该只是‘凤巢’门口的一尊雕塑吧？”唐欢上上下下地打量了小丫头一眼，着实有些匪夷所思，眼前的这个小丫头，却是非常真实的血肉之躯。

　　“谁说雕塑就不能拥有凤凰老祖的血脉了？”

　　小丫头翻了个白眼，“我若没有凤凰老祖的血脉，魔主就算再怎么神通广大，也不可能将我复活。”

　　唐欢也不再纠结这个，笑了一笑：“好吧，那‘火焰之心’要怎样才能拿到？”

　　“这你就别管了。”

　　小丫头脑袋微扬，继而却有些心虚地瞄了唐欢一眼，“当然，暂时肯定是拿不到那颗‘火焰之心’的，起码得有相当于六阶武师的实力，我才能上得了血焰峰巅，现在的我连一阶武徒的实力都没有。”

　　唐欢笑呵呵的看着凤鸣：“你的意思是，让我帮助你将实力恢复到六阶武师的地步，然后你再去血焰峰取来‘火焰之心’交给我来融合。”

　　“没错。”

　　小丫头连忙点了点头。

　　“你觉得我傻吗？”唐欢微微一笑。

　　“不傻！”小丫头苦着脸道。

　　“既然知道我不傻，那你觉得我会做这样的傻事？”

　　唐欢戏谑地笑道，“小丫头，你实力恢复到六阶武师的地步，虽然对我还是没什么威胁，可你如果想要逃跑的话，我还能到天上去把你拽下来不成？到了那个时候，我岂不是竹篮打水一场空？”

　　“这就要看你敢不敢赌了？赌赢了，你就可以找到另外的几种灵火！赌输了，你也没有太大的损失！”

　　小丫头显然也是觉得自己这番话没有一点说服力。

　　旋即，她便如霜打的茄子般蔫了下去，有气无力地冲唐欢摆了摆白嫩的小手道：“算了，算了，唐欢，你就当老娘我没说。没有你，老娘照样能恢复过来，只是花的时间要长一些罢了。”

　　唐欢见状，又是一笑：“你把‘火焰之心’找来给我，恐怕也没安什么好心吧？”

　　“你说得没错。”

　　小丫头显然也对这个交易不再抱有什么期望，哼了一声道，“融合灵火，九死一生，别以为你成功融合了‘涅槃圣火’，也能成功融合其它灵火。你要是在融合灵火的时候死了，我可就报了大仇了。”

　　“万一我真的成功了，你不是白高兴一场。”唐欢笑道。

　　“绝不可能！”

　　小丫头撇撇嘴，冷笑起来，“你要真的成功了，我就给你当一生一世的侍女，直到你死去的那一天，不过这可能么？唐欢，实话跟你说吧，如果你真打着融合五大灵火的心思，最后必死无疑！”

　　“啧啧，‘火翼凤王’做侍女……好，你这个侍女我要定了！”唐欢哈哈大笑。

　　“什……什么？”小丫头愣了愣，一时没有明白唐欢话中的意思？

　　“跟小屁孩说话就是伤脑筋！”

　　唐欢拍拍额头，怪笑道，“小丫头，我的意思是，你说的这个交易，我答应了。你若真能助我获得那‘火焰之心’，找到其余灵火……只要我能做到，别说是六阶武师，就算日后帮你将实力恢复到全盛之时，又有何妨？”

　　“啊？”小丫头顿时有些傻眼。

　　“……”

　　“嗖！”

　　夜幕已然降临，暗影沉沉的林木间，唐欢宛如一抹电光，风驰电掣般地疾速飞驰，小丫头趴在唐欢背上，颇为疑惑的声音响了起来：“唐欢，我问你个问题，你是从什么时候开始怀疑我就是‘火翼凤王’的？”

　　“捡到你的第二天早上！”

　　“什么？那么快你就怀疑我了，怎么可能？我感觉我已经演得很好了啊。能够在那个地方存活下来的人族小孩子，遇到陌生人，肯定是非常警惕和戒备吧，不然的话，早就死得连渣渣都不剩了。”

　　“如果只是这样，我或许会觉得你精明过头了，但也不会太在意。”

　　“难道……难道是因为那几个家伙找上门来，说我偷了他们的东西，所以你才怀疑我的？”

　　“如果只是因为他们，我也只会怀疑你是什么山精鬼怪所化，而不会觉得你是‘火翼凤王’！”

　　“那你是因为什么怀疑我的？”

　　“因为你那天晚上五次偷看我装有‘凤羽’和‘凤凰石’的‘绝灵桐’木箱！”

　　“你……你都看见了？”

　　“我没看见，但是小不点看见了！”

　　“气死老娘了，果然又是那个小坏蛋在坏事！”

　　“……”


第246章 幽夜神殿

　　楚峰以及高裕等二十余人回到了龙泉镇。

　　楚峰雇佣高裕等人击杀唐欢不成、想要亲自动手，却被葛腾和唐雄所阻的消息，在城镇之内不胫而走。

　　可随着葛腾和唐雄的随后返回，一个更加惊人的消息随即又在龙泉镇内流传开来。

　　那唐欢居然成功融合了五大灵火之一的“涅槃圣火”！

　　得知这个消息后，原本对唐欢先前在龙泉镇的那些举动心存疑虑的武者，也终于恍然大悟，怪不得唐欢不肯出售赌石所获的那几颗“天木石”，原来真的是要用它们来锻造晋阶武器。

　　有“涅槃圣火”，即便是只中阶炼器师，熔炼高阶宝石，也毫无问题。

　　事实证明，唐欢的确是成功锻造了一件晋阶武器。

　　可醒悟过来之后，众多武者胸中涌动着的却是更加强烈的震惊，先是在“迷宫剑谷”获取了一百零八道“剑印”，创下了前所未有的纪录，如今又爆出他已成功融合“涅槃圣火”的消息……

　　这世上还有什么匪夷所思的事情是他做不到的？

　　尤其让人感到不可思议的是，那个唐欢现在才十六七岁的年纪，真正踏上修炼之道的时间也只有短短数月！若是再给他更长的时间，别说是成为九阶武圣、炼器宗师了，说不定成为超越这两者的存在都有可能。

　　众人已经完全能够预料得到，这个消息会引起怎样的轰动。

　　一旦这龙泉镇的消息传回荣耀大陆，那个叫唐欢的家伙，恐怕立刻就会成为所有势力争抢的香饽饽。

　　在众人的惊叹之中，消息的确是开始疯狂流传。

　　向西为月牙城、荣耀大陆，向东为两界原、寂灭大陆，向北则为圣灵大陆……消息所过之处，无数人为之震撼。

　　……

　　怒浪城，唐家。

　　“一百零八道‘剑印’？‘涅槃圣火’？”

　　宅院深处，一座简朴古旧的小殿之内，形容槁枯的白衣老者大惊失色，双掌一按低矮的几桌，弹身而起，那双浑浊的眼珠子里绽露出璀璨精光，而几桌却“砰”的爆散开来，化作无数碎片。

　　好一会儿，白衣老者才深吸口气，双目死死地盯着对面的中年男子，几乎是一字一顿的道：“天仁，你确定这消息没错？”

　　“祖父大人，消息确实如此。”中年男子正是唐家家主唐天仁，脸上一片铁青。

　　“唐欢……唐欢……”

　　白衣老者深吸口气，缓缓坐回原处，一遍遍地念叨着这个名字。

　　每念叨一次，他的脸色都要差上一分，“消息已然从起源大陆传回荣耀大陆，用不了几天，便可散布至荣耀大陆各地，此子一飞冲天之势已是再难遏制。可惜了，此子现在对我唐家怕已是恨之入骨！”

　　“祖父大人，绝不可活着让他回到荣耀大陆！”

　　唐天仁几乎是从齿缝间挤出这句话来，眉宇间浮现出狠戾之色，“再让他这么下去，怒浪城恐怕很快就再无我唐家立足之地了。”

　　“你以为现在我唐家还有下手的机会？”

　　白衣老者沉着脸冷哼一声，“在‘迷宫剑谷’之内汇集一百零八道‘剑印’，这已是远远超越了荣耀圣皇山河陛下当年所创下的纪录，更何况他又融合了五大灵火之一的‘涅槃圣火’，现在的他已是今非昔比，别说是神兵阁和三大帝国，就算是天铸城，恐怕也会对他极尽招揽之能事。他一旦现身，任何举动都会受人关注，谁敢对他下手，恐怕立刻就会成为人族公敌。”

　　“祖父大人，我们唐家当然不可能出手，不过，可以让别人出手。”唐天仁眼神冰冷，“比如说，幽夜神殿……”

　　“幽夜神殿？”白衣老者神色微动。

　　“没错。”

　　唐天仁狠一咬牙，“祖父大人，此事宜快不宜慢，必须早做决定才行，而且，以‘幽夜神殿’的信誉，就算事败，也不会牵连到我们唐家身上，可如果成功了，便可为我唐家彻底除此隐患。”

　　“那孽障还只是武师的修为，可其展现出来的潜力，天下已是无能无及，要请动‘幽夜神殿’，代价可是不小。”白衣老者沉声道，“我唐家百年积蓄，最起码都得拿五成出来，‘幽夜神殿’才有可能接下任务。”

　　“祖父大人，为我唐家将来计，别说只是五成积蓄，就算八成、十成，也得办到此事。”唐天仁面色阴沉如水。

　　“说得不错。”

　　缄默半晌，白衣老者终于点了点头，“天仁，此事你不许再插手，那‘幽夜神殿’老夫会亲自前去联络。”

　　“是，祖父大人。”

　　“龙儿现在情况如何？”

　　“前段时间，他已晋升六阶武师，我打算明日便派人送他前往天铸城。若能进入神兵阁的‘天灵秘境’修炼，用不了多长时间，龙儿便可成为七阶大武师。”唐天仁脸上露出了微微的笑意。

　　“很好！”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，好！好！”

　　神兵阁顶层，木夔将那张写满字迹的纸条连续看了两遍，竟是忍不住纵声大笑，“真是想不到哇，青叶丫头，看来用不了多少年，我们人族又将出现一位如山河陛下那般厉害的炼器宗师。”

　　“不，或许要比山河陛下更加厉害。”

　　青叶嫣然一笑，凝脂般娇嫩白皙的面庞上已是浮起了一抹淡淡的嫣红，让她显得愈加妩媚，“山河陛下可没能催动十二米的图腾火焰，更没能在中阶炼器师时就进入‘迷宫剑谷’汇集一百零八道‘剑印’。”

　　说话间，青叶的语气间仍旧透着些许激动之意。

　　“说得对。先是有那个丫头，再有潜力更加惊人的唐欢……”木夔笑容满面，“有他们在，若是不出什么意外，最多再过十年，我们人族便能再现百年前的辉煌，甚至比百年前更加强盛。”

　　“日后之事暂且不谈。”

　　青叶笑吟吟的道，“这个消息，需得尽快送至总阁才行，我打算亲自去一趟天铸城。至于那起源大陆那边，也不能等阁主的决定，需得有人立刻前往才行。这消息一出，天族和魔族怕是马上就会蠢蠢欲动了，我们不能不有所防备，所以得是高手才行，长老，不知你老人家……”

　　“乐意之至，老夫这就出发，前往龙泉镇，哪怕舍弃老夫这条性命不要，也会护得那小子周全。”

　　“那就辛苦长老了。”

　　“……”


第247章 战鼓擂音

　　起源大陆和寂灭大陆之间，两界原。

　　人族联军沙龙帝国大军一座营帐之内，一名身穿铠甲的老者双目微闭，端坐在条案前，一动不动，宛如雕塑。

　　这老者便是沙龙帝国军队的统帅，洪梁！

　　昨夜接到独孤琰从龙泉镇那边传来的消息之后，他就这样坐着了。一夜过去，他还是保持着同样的姿势，没有挪动分毫，可他整个人却似苍老了十岁一般，原本黑亮的须发竟已一片花白。

　　又是许久过后，营帐中才响起一声幽幽的叹息。

　　“‘器炼赛会’魁首……‘凤灵武会’第一……一百零八‘剑印’……‘涅槃圣火’……看来用不了多长时间，此子便会被视作再现人族辉煌强盛之希望，他也的确当得上这份赞誉！”

　　“不过，这却与老夫何干？”

　　“杀子之仇，不共戴天……唐欢，唐欢，老夫岂能与你善罢甘休！”

　　“……”

　　“可恶，难道就只能这么算了？”

　　近乎同时，数十里外，大唐帝国军队的一处营帐内，也是有着极力压抑着的低吼声响起，说话的是个身材略显瘦削的中年男子，丹凤眼，鹰钩鼻，眼中怒意燃烧，拳头紧握之下也是嘎嘣作响。

　　这中年男子，便是大唐帝国的大将史仲达。

　　人族联军，三大帝国的军队都各有一名统帅，大唐帝国的统帅，便是如今皇帝陛下的亲弟弟唐照。

　　统帅唐照之下，有三位大将。

　　这史仲达便是其一。

　　大将实力与万将相当，当其地位却在万将之上。一般说来，能当上大将的武者，除了要拥有强横的实力之外，出身也是颇为重要，便如史仲达，其祖父便是当年追随大唐开国皇帝的亲信。

　　“张掖！”在营帐内来来回回地踱了好一阵子，史仲达倏地低喝出声。

　　“属下在！”一名中年男子应声而下。

　　“你能确定杀了我儿，抢去‘火灵剑钥’之人施展的是‘战鼓擂音’。”史仲达咬着牙，沉声道。

　　“将军，绝对不会错，必是‘战鼓擂音’无疑。”张掖斩钉截铁的道。

　　“‘战鼓擂音’乃是当年的荣耀帝国圣皇山河所创，能施展这等战技的必定是出自天铸城的‘荣耀圣宫’。”

　　史仲达眯着眼睛，面色阴翳，“那人在唐欢面前，自称老奴，按理说应当是圣皇后裔。可我没记错的话，圣皇这一代后裔仅有两人，一子一女，男名‘山石’，女名‘山珊’。山石失踪已有十多年，其年龄也在四十岁上下，与这唐欢可是完全对不上号，他到底是什么来历？”

　　“会不会是那山石的儿子？”张掖忍不住道。

　　“不可能，山石失踪之时，尚未娶亲，哪来的儿子？”史仲达摇了摇头，狠声道，“不管他是什么来历，本将都绝不会放过他。”

　　“将军！”张掖吃了一惊，有些担心的道。

　　“放心，本将绝不会轻举妄动的。日子还长得很，本将有足够的耐心等待机会。”史仲达面庞紧绷，眼神如毒蛇般阴冷。

　　“……”

　　时日一天天流逝，消息也在继续流传。

　　铸剑谷区域，西南沿海一处草木稀少的凹谷之内，同样有着一座被岁月侵蚀得更加严重的废弃城镇。

　　“最后一颗‘玄阴魂煞珠’，总算是到手了！”

　　一个新挖掘出来的土坑之内，蓦地传来一阵畅快的大笑之声。

　　土坑数米之外，插着一柄莹光熠熠的长枪，长枪旁边的石块上，躺着个个粉雕玉琢般的小女孩，闻言却是忍不住撇撇嘴，而后抬起小手拍了拍自己身上的灰尘，继续惬意地吸吮着叼在嘴里的那根羽毛。

　　“嗖！”

　　片刻过后，一只手掌便搭在了土坑边缘。

　　紧接着，一道黑影冲上高空，飘然落地，正是唐欢。身躯修长健壮，他这具身躯的年纪虽然不大，可这么一段时间下来，他眉目间的那丝稚气已是荡然无存。现在，就算有人说他已是二十岁，恐怕都无人怀疑。

　　这个时候，唐欢手里正握着一颗白色珠子，它便是唐欢刚刚挖出来的“玄阴魂煞珠”。

　　自从和顾影、慕颜相继分开后，唐欢便开始完成幻目交代的事情。

　　此后唐欢在铸剑谷区域东奔西走、南游北逛，到现在已是过去了差不多整整一个月的时间。通过幻目所留下的那颗“玄阴魂煞珠”，唐欢总算是将埋藏在铸剑谷区域各处的另外一百零八颗珠子全都找了出来。

　　“走，回龙泉镇！”

　　将掌中“玄阴魂煞珠”收入“须弥法戒”，唐欢便抓起龙凤枪往肩上一抗，便大步往北迈去。

　　“等等我！”

　　小丫头猛地翻身跳了起来，甩开小胳膊小腿，飞快地追到了唐欢身后，抓着他的衣袍迅速地往上攀爬，没一会，她就搂着唐欢的脖颈趴在了他的背上，动作灵敏，已是毫不比小不点逊色……

　　……

　　“嗖！”

　　铸剑谷内，一道矮瘦的身影突然闪现出来，如同流光一般，在林木间疾速穿梭，破空声细微得几不可闻。

　　“呀！”

　　几只游荡的怨灵似有所察觉，不约而同地尖叫着扑了过去，可还没等它们靠近，那道矮瘦身影就已消失得无影无踪，那些怨灵似有些迷糊，呆愣好一会儿，才继续在这小片丛林中晃来晃去。

　　没多久，那矮瘦身影就已出现在铸剑谷深处，却倏地停在了距太阴墓约莫数十米外的一个小土坑前，其容貌也是立刻就变得清晰起来，这矮瘦之人竟是个须发皆白、满脸皱纹的老者。

　　“应当就是此处了。”

　　矮瘦老者眉头微皱，心底倏地升起了一丝不妙的预感。

　　旋即，矮瘦老者大袖便是拂扫而出，仿佛凭空刮起了一阵飓风，那土坑之内，散碎的沙土飞扬而起。

　　片刻过后，一小截断裂的黑色木棍就已显露出来。

　　“死了？”

　　探手一抓，那截黑色木棍就已落入掌中，矮瘦老者眯着眼睛细细打量，片刻过后，竟是面色大变，“那叛逆乃是我天族的九阶法圣，居然被人杀了？”


第248章 万众瞩目

　　“葛老弟，可有那小子的消息？”

　　“还是没有！”

　　傍晚时分，龙泉镇，神兵楼顶层，木夔看着匆匆而入的葛腾，脸上不自禁地流露出失望之色。

　　他一路马不停蹄地从怒浪城赶到了这龙泉镇，已过去了好些天，却始终未曾见过那个几乎搅动整个世界的家伙。

　　“他会跑到哪去呢？”

　　木夔颇为头疼。

　　葛腾摇头苦笑道：“沙龙帝国那个叫林森的客卿好像早就过来了，现在还在龙泉古镇，不过，据说连他都没有找到唐欢的行踪。”

　　“林森？”

　　木夔眉头微皱，旋即眼中闪过警觉之色，沉声道，“此人我知道，乃是天族和人族混血，擅长天族木系魔法，十分精通追踪之术，葛老弟，你确定他没有找到唐欢？这会不会那个独孤琰放出来的假消息？”

　　“这消息应当是真的。”

　　葛腾笑了一笑道，“那林森最近一直都在龙泉古镇那边打转，他若是有所收获，不可能会一直在那逗留。”

　　“有道理。”木夔微微颔首，随即却似想到了什么，“那小子的两个同伴呢？”

　　“顾影的行踪倒是非常清楚明白，他早就去了东边的‘两界原’，成了大唐帝国军中一名百将。至于那个叫慕颜的女子，倒是一直不曾出现过，想必如今仍与唐欢呆在一块。”葛腾缓缓道。

　　“居然去了两界原，若是就在龙泉镇就好了，倒是可以找他问问，或许能探听出一点东西来。”

　　“……”

　　“今日，林先生可有消息传回来？”

　　沙龙帝国千将府的一处房间内，一个低沉的声音陡然响起，说话的正是独孤琰，一个月过去，他的脸色已是好转了许多。

　　“将军，林先生还是什么都没有找到！”

　　楚峰很是无奈的道，“林先生说，这次他所沟通的那些草木就像是全都得了失忆症一般，哪怕是在当日唐欢击杀游鸣之处，周围草木也是如此。”

　　说到最后，楚峰已是有些匪夷所思。那次跟着林森一路追踪到“迷宫剑谷”之外，他便对林森的手段叹为观止。这一次还是追踪唐欢，可没想到，林森的那种神奇手段竟完全失效了。

　　“罢了，派人通知林先生回来。”

　　独孤琰眼神有些阴翳，“都半个月了还找不到，就算再找下去，也是浪费时间，不会有任何收获。”

　　楚峰苦笑道：“林先生若肯回来，早就回来了，他怕是跟那个地方卯上了，非得找出点蛛丝马迹不可。”

　　“这个倔老头。”

　　独孤琰哼了一声，“既然如此，那就……”

　　话没说完，外面突然响起一阵急促的脚步声，紧接着，呼喝之声便已传来：“万将大人，万将大人，回来了！回来了！”话音落下时，一名身穿铠甲的年轻男子便出现在门口，气喘吁吁。

　　“什么回来了？”楚峰眉头一皱，呵斥道。

　　“唐欢！那个唐欢！他回到龙泉镇了！”

　　“……”

　　唐欢回来的消息，就跟长了翅膀一般飞速传播，立刻就席卷了整个龙泉镇，众多武者听到这消息的瞬间，都是面面相觑，这一个月来，无数人到处找他都没找到，可他倒好，居然自己出现了。

　　可短暂的惊愕过后，众人又都生出了强烈的好奇之心。

　　林森追踪唐欢无果之事，许多人都已听说，连那擅长追踪的人物都找不到唐欢的下落，却不知他这段时间藏在什么地方？

　　“又回到这里了。”

　　穿过城门，进入龙泉镇后，唐欢心中禁不住有些感慨。

　　近两个月前，他和慕颜是遮遮掩掩地进来，匆匆忙忙地逃离，可现在，他却完全不必再有当初那样的顾忌。

　　几乎是一入龙泉镇，唐欢就被认了出来。

　　或许见过他现在这副真实面容的武者不多，但他手中的龙凤枪和背上的小丫头，就是最明显的标志。

　　身份一暴露，不管他走到哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　在众多武者惊奇的目光之下，唐欢从西门入城之后，便径直往城镇的东南区域而去，慕颜的那座庭院正在那里。唐欢知道，慕颜现在绝对不可能住在那个地方，他只是下意识地想去回去看看。

　　“小子，老夫总算是等到你了。”

　　可还没等唐欢抵达目的地，一个苍劲的声音就陡然在天地间炸响，紧接着，一道身影便出现在唐欢视线尽头处，那人速度极快，几乎是话音落下的刹那，就已来到唐欢身前，赫然是一名黑衣老者。

　　“木夔前辈。”

　　看清那老者的面容之后，唐欢就不由得愣了一愣，来人赫然便是怒浪城神兵阁的长老木夔。

　　不过，只是转念一想，唐欢心中便已释然。

　　算算时间，有关自己的消息早就传回荣耀大陆了。以木夔的实力，若是一获知消息就从怒浪城出发赶来龙泉镇，路上所花时间肯定要大大少于一般武师。而且听木夔那番话，显然也是在龙泉镇等了一段不短的时间。

　　“让前辈久等了。”

　　唐欢语带歉意的道，对于木夔，唐欢极为感激，当初他参加完低阶炼器师的考核，走出神兵阁时被唐家的唐天荣和唐天昊两人拦住，正是木夔出手，击杀其中一人并赶走了另外一人。

　　“无妨，无妨，你只要回来就好。”

　　木夔笑眯眯地打量着唐欢，那眼神就像是在看着一件无比贵重的稀世珍宝，“小子，现在就随我回神兵楼好好休息一晚吧。这起源大陆还是乱了一些，明日老夫便送你回荣耀大陆，你觉得如何？”

　　“木夔前辈，我……”

　　唐欢话没说完，一阵洪钟大吕般的大笑便钻入耳畔，“慢着，慢着，木夔长老，你这么大年纪了，哪能再做这么辛苦的事情，护送唐欢小兄弟这个任务，还是交给我好了。唐欢兄弟，你觉得呢？”

　　唐雄快步跑了过来，满脸堆笑。

　　“唐雄，你这是什么意思？”木夔的脸色顿时就黑了下来。

　　“木夔前辈息怒，从龙泉镇到起源大陆，长路迢迢，你一个人哪能忙得过来？正好我手里头有个千将营，就由我带着千将营的弟兄送唐欢兄弟回去，岂不更好？”唐雄笑容可掬，却是毫不示弱。

　　“人多有屁用，老夫一人就抵得上你一个千将营！”木夔斗鸡般地瞪着唐雄，竟是勃然大怒。

　　“……”


第249章 异动

　　百米之外，道路边缘，独孤琰和楚峰的身影悄然出现。

　　“果然如此！”

　　看着远处被木夔和唐雄夹在中间的唐欢，独孤琰面色阴沉如水，鼻中也是禁不住轻哼出声，“汇集一百零八道‘剑印’、融合‘涅槃圣火’已是让他成了这个世界上最为炙手可热的器道天才，别说是神兵阁和大唐帝国，恐怕很快摩云帝国和我们沙龙帝国的人也会找过来了。”

　　“若是皇帝陛下也遣人拉拢的话，我们……”楚峰迟疑着道。

　　“陛下想要拉拢，那是陛下的事，我们只需听统帅之令行事即可。”独孤琰双目微眯，淡然说道。

　　“属下明白。”楚峰神色微凝，略有些迟疑。

　　“先不必想得太多，二皇子沙图被杀一事，疑点重重，虽最后传出是摩云帝国长公主摩夜所为，可事情一日不查明，这唐欢就一日脱不了干系。皇帝陛下最为宠爱二皇子，会不会亲自派人过来还真不好说。”

　　“……”

　　夜色渐趋深沉，龙泉镇倒是变得比以往更加热闹。

　　城镇东南庭院内，唐欢耳边总算是清净了下来。他没有去神兵楼，也没有去大唐帝国的千将府，而是坚持回到了这里。果然如他所料，慕颜没有再回来过，这地方依旧处处凌乱不堪。

　　灯火通透的房间中，唐欢直接在地面盘腿而坐。

　　小不点已被唐欢从布兜中抱出来放在床上，一个月过去了，它还在呼呼大睡，好在没有出现过任何异状，而且有过前次的经验，唐欢也不怎么担心，只是每隔几天熔炼一颗“凤凰石”喂它。

　　床头处，小丫头也如唐欢那般盘腿而坐。

　　她那两只白嫩的小手，正抱着当初那颗束缚“涅槃圣火”的蓝色圆球。原本已经空空荡荡的球体之内，多出了鸡蛋大小的一团红色气息，这便是唐欢从“九阳神炉”之内分离出来的一缕灵火之力。

　　据小丫头透露，这颗圆球是用一种叫做“玄冥圣水”的天材地宝凝炼而成，将灵火束缚在水球之中，其危害和破坏力便可大大降低。如此一来，便能够借助灵火之力来温养身体而不受其害。

　　拥有凤凰血脉的小丫头，需要吸收灵火之力才能慢慢恢复实力。

　　当然，真火之力也能够起到作用，只是效果却要差上许多，而直接将灵火之力送入小丫头体内的话，以她现在的状况根本就承受不住，所以，只能借助“玄冥圣水”的缓冲，让她自行吸收。

　　好在对唐欢来说，将灵火之力送入水球并非难事。

　　差不多一个月下来，小丫头早已不像当初那般手无缚鸡之力，如今的她差不多已能和一阶武徒媲美。这么点实力，尽管不能和她巅峰时期相提并论，但和一个月前相比，却已是大大的进步。

　　观察了片刻小丫头吸收灵火之力的情况，唐欢的注意力便已回转到指上“须弥法戒”之内。

　　那里面放置的“玄阴魂煞珠”已是多达一百零九颗！

　　按照幻目前辈的说法，“玄阴魂煞珠”是能够用“涅槃圣火”焚化的，不过近一个月他一直都在挖掘魔主焚天用来布置灵阵的那一百零八颗珠子，倒还没来得及动手，现在正好试试。

　　念头微动，一颗“玄阴魂煞珠”便已落入掌中。

　　珠中的森寒阴冷之意甚至还没来得及四散开来，一团炽烈的火焰便已从掌中闪烁而出，瞬即将其包裹得严严实实，只不过短短片刻间的功夫，火焰透散出来的热意就已弥漫了整个房间。

　　据说凝聚了灵丹的高阶炼器师，在火焰显化之时能够完全做到热意内敛，让火力大幅提升。当然，对现在的唐欢来说，那样的手段还颇为遥远。转念之间，唐欢的心神便已沉静下来。

　　很快，唐欢便感觉有一丝丝的阴寒之力在火焰之中不断消融。

　　不过，这力量无影无形，在唐欢的感觉中，它和“魔元石”中蕴含的力量虽特性不同，却属于同样的类型，如果能被吸收炼化的话，最后凝聚而成的，也应该是法师的念力，而非武者的真气。

　　“嗯？”

　　就在这时，唐欢心头突然咯噔一跳，“九阳神炉”之内，那颗古怪的白色珠子竟毫无征兆地微微颤动起来。

　　紧接着，唐欢便感受到了一股强劲的吸噬之力。

　　“它居然想要吸收这‘玄阴魂煞珠’内的力量？”

　　唐欢面色微变，立刻就将“天地交泰诀”运行到极致，三重灵轮和“九阳神炉”疾速运转，“玄阴魂煞珠”的阴寒之力一被火焰逼散出来，就在鼎炉的牵引之下飞速往丹田处汇聚而去。

　　果然，阴寒之力一进去，就被那颗圆珠吞噬进去。

　　“妈的，这颗珠子到底是什么鬼东西？”

　　唐欢心中禁不住暗骂一声。

　　那日在“铸神洞”吸收了大量魔元之力后，它便再无动静，期间唐欢多次饮用“真火灵泉”，它都没再出来捣乱，这让唐欢安心不少，可没想到现在焚化“玄阴魂煞珠”，它又动弹起来了。

　　白色圆珠吸噬力量的速度极快，丝毫不因唐欢的郁闷而减缓。

　　没多久，唐欢掌中那颗“玄阴魂煞珠”的表层就已绽露出了细密的裂痕，所蕴含的力量已是被吸噬干净。唐欢也顾不得多想，立刻就从“须弥法戒”之内将第二颗“玄阴魂煞珠”取了出来。

　　时间逝如流水，不知不觉间，已是曙光初露。

　　“呼！”

　　唐欢长出了口气，颇为头疼地揉了揉额角。

　　一夜过去，“九阳神炉”中的那颗白色圆珠终于被喂饱了，可它身前已经失效的“玄阴魂煞珠”却已多达四十颗，按这样的速度，再来两次，剩下的六十多颗“玄阴魂煞珠”都要被它吸收干净了。

　　“可惜不认识天族之人，不然的话，说不定能打探出它究竟是什么来历？”

　　唐欢心念电转，却倏地被一阵整齐划一的脚步声惊醒过来，抬眼朝窗外看了看，庭院之外，已是聚集了不少身穿铠甲的身影。唐欢随即收摄心神，脸上浮起微微的笑意，是时候返回荣耀大陆了。


第250章 少君焚寂

　　晨曦洒落于龙泉镇中的时候，一支千余名骑士组成的队伍正护卫着两辆马车，缓缓西去，一出城门，便陡然加速，旌旗猎猎舞动，旗上大大的“唐”字在阳光映照之下，竟是熠熠生辉。

　　龙泉镇内，无数武者都注意到了这支出城而去的队伍，心思各异。

　　城西一处数百米高的山丘之上，树木掩映间，可见几道婀娜的身影，最前面的赫然是一个身穿红裙的年轻女子，身段窈窕，曲线曼妙，娇嫩秀美的脸庞流露出妩媚成熟的风韵，撩人心神。

　　这红裙女子双臂环胸，火红长鞭如灵蛇般缠绕在手腕之上。

　　若是唐欢在此，定能一眼认出，她就是慕颜！

　　此刻，望着渐渐消失在大道尽头处的那支队伍，慕颜黛眉微蹙，盈盈脉脉的美眸之内有着难以掩饰的怅惘。

　　“嗖！”

　　一道黑影从山下疾驰而来。

　　片刻功夫，便已来到山巅，却是一名黑衣少女，快步走到慕颜身畔，压低声音道，“小姐，那边有人过来了。”

　　“来的是谁？”慕颜面色微变，眉头越皱越紧。

　　“少君焚寂！”那黑衣少女道。

　　“竟是这个狗东西！”慕颜唇角微挑，冷笑出声，“他不是在深渊城么？怎么这么快就到龙泉镇来了。”

　　“一个月前，他就在两界原那边了，只是得到消息有些晚，所以今晨才刚刚赶到。”

　　那黑衣少女有些担忧的道，“焚寂对小姐非常不满，说这么重要的消息只用最普通的方式传递，害得他晚了好几天才知道。呆会，他肯定会对小姐发难，我们需得想好怎么应对才是。”

　　“不必担心，这狗东西还奈何不了我。”

　　慕颜俏脸凝霜，“如果是以前，我或许还会顾忌一二，不过，半个月前，我就已凝聚灵丹，晋升七阶大武师，岂会怕这个狗东西？”

　　“什么？小姐已是七阶大武师？”不但是黑衣少女，周围几名年轻女子都是喜动颜色。

　　“走！回去！”慕颜点点头，瞬即便是玉手一挥，当先朝山下电射而去。

　　“……”

　　……

　　龙泉镇内，灵羽宝石店。

　　“他们这一走，这一路上还不知道会有多少人暗中窥探。”一个古色古香的房间内，水旭轻叹出声。

　　“这么大张旗鼓地回去，总比一个人悄悄回去要好多了。”

　　对面一名中年男子禁不住笑了起来，“单独一人，虽然行迹隐秘，可一旦被人追踪到了，被杀了都没人知道，而现在哪怕人人都知道，唐欢就在那队伍之中，可又有几个人敢在那么多人的护卫下动手？”

　　“说得也是。”

　　水旭笑了一笑，“唐雄带的千将营还是那个千将营，可那千将营中的将士，几乎全被两界原赶过来的大唐帝国军中高手给替换了。现在的那个千将营中，实力最差的恐怕都是六阶武师。有如此强大的力量护卫，除非是武圣亲自出手，否则的话，就算八阶武宗都是有去无回。”

　　“哈哈……谁？”

　　那中年男子笑了一笑，可下一刹那，他就面色骤变，几乎同时和水旭转眼朝左侧望去。这个时候，两人才发现那墙角处，竟是悄无声息都多出了一个满脸皱纹、身材矮瘦的白袍老者。

　　两人飞快地对视一眼，瞳孔中都闪露着震骇之意。

　　他们都是七阶大武师，却没发现那个白袍老者是如何进入这个房间的，这不速之客是八阶武宗？亦或是九阶武圣？

　　“老朽木清！”那白袍老者淡然说道。

　　“木清？”

　　水旭怔了一怔，可瞬即便似想到了什么，惊得如弹簧般站了起来，面庞之上满是极度的震骇和匪夷所思，竟连声音都变得有些结结巴巴，“木……木……木大长老……您老人家怎……怎么来了？”

　　另外那名中年男子一听，也是如梦初醒，弹身而起，看着白袍老者的眼神中同样满是惊骇莫名之色。

　　“老朽此来，有些事情想要问问你。”木清缓缓说道。

　　“是！”

　　水旭深吸口气，终于稍稍平复了一下心绪，毕恭毕敬地朝木清微一躬身，而后转眼看着那中年男子道，肃然道，“付翔老弟，得麻烦你到外面帮我看看情况了，任何人都不得靠近此处。”

　　“明白。”那叫付翔的中年男子点点头，向木清为恭敬地躬身施礼之后，才快步退出了房间。

　　“大长老，您老人家想要知道什么，请尽管问，属下必定知无不言，言无不尽。”水旭恭声道。

　　“老朽想知道近一年来，铸剑谷内的所有动静。”

　　“近一年……”

　　水旭回忆半晌才沉吟道，“之前并无任何异动，直到数月前魔族大军败退之后，原本散布各处的怨灵和血灵才突然向龙泉古镇及铸剑谷汇聚而去，初时无人知晓原因，直到最近才知道它们是受到了操控。”

　　“根据属下获知的消息，操控它们的极有可能是魔族八大魔王之一的‘剑魂王’，沙龙帝国万将独孤琰曾在近两个月前，闯入铸剑谷与其大战一场，据说两败俱伤。不过，此事极少有人知道。”

　　“而在独孤琰之前，还有最近出现的器道天才唐欢误入‘迷宫剑谷’……”

　　水旭将这段时间发生的事情娓娓道来，木清却如泥胎木雕一般，神色始终没有任何变化，直到听水旭说到唐欢获取一百零八道“剑印”和融合“涅槃圣火”时，长眉才微微跳动了几下。

　　“那唐欢这个月也不知藏在什么地方，连沙龙帝国客卿林森都没有找到他的行踪。可昨天傍晚他却自己跑了出来，刚刚又在神兵阁高手和大唐帝国军队的护送下，离开了龙泉镇，返回荣耀大陆。”

　　“如此天资，竟是比当年的山河还要出色，看来人族的确是出了个人千年难见的天才！”

　　木清微一颔首，旋即，枯瘦的手掌便从身前拂过。

　　瞬息过后，那原本空无一物的地面，竟是突然多出了一道瘦削的身影，赫然是个灰头土脸的绿衣老者，正趴在地上一动不动，似已陷入了沉睡，“你说的沙龙帝国客卿林森，可是此人？”

　　“就是他！”水旭吃了一惊，林森据说早已是八阶武宗，居然被这么轻易地抓了过来。

　　“……”


第251章 危机四伏

　　月牙城内，竟是变得前所未有的热闹，尤其是最近几天，更是如此。

　　到目前为止，月牙城中聚集的武者起码增加了一倍，这座海边小城也因此而变得人满为患，拥挤不堪。

　　这一切都是因为，那支备受关注的队伍就快要抵达了。

　　不过，那队伍越是靠近月牙城，城中的气氛就越是古怪，沉凝压抑，躁动不安，一派山雨欲来风满楼的气象。

　　月牙城北边缘，一家三层客店的房间内，门窗紧闭，光线暗淡，一道身影静静地盘坐于地。

　　那是一名黑衣男子，年约三旬，身材不高，面容普通，腿上搁着一把长弓，弓身和弓弦都漆黑如墨，仿佛已和他融为一体，在他背上，则是绑缚着一个箭壶，壶中插着三支幽黑长箭。

　　“嘎吱！”

　　房门被轻轻推开，一个青袍中年走了进来，也不打招呼，直接坐在了黑衣男子对面，自顾自地开口问道，“只有不足十里了，他们很快就要进入月牙城，幽凌，你可做好了足够的准备？”

　　“准备？”那叫幽凌的黑衣男子缓缓睁开双目，神色淡然的道，“一个武师，何须准备！”

　　“你此次的目标可不是普通武师。”

　　那青袍中年闻言，哈哈一笑，道，“在‘迷宫剑谷’获取一百零八道‘剑印’，再加上成功融合五大灵火之一的‘涅槃圣火’……这么独特的武师，也就他这一个了，以前没有，今后应该也没有。”

　　“他再独特，也终究是一个武师。”那黑衣男子神色平静依旧。

　　“这倒也是，你出手十六次，无一次失败。四个八阶武宗、十二七阶大武师的战绩在手，的确是不用在意一个小小的武师。”那青袍中年颔首一笑，“不过，此次任务一旦成功，我们‘幽夜神殿’接下来的日子怕是会有些不太好过了。”说着，青袍中年揉揉额角，一副头疼的模样。

　　“我只负责杀人，不负责善后！”幽凌缓缓阖起了眼睛。

　　“……”

　　……

　　“总算是安排妥当了！”

　　近乎同时，月牙城东一幢小小的阁楼之内，一个如破锣般苍老而沙哑的轻细声音也是响了起来。

　　说话的是个面颊瘦削的黄衣老者。

　　“时间太过仓促，也只能做到这一步了。这里已是最后的出手机会。此次行动，只许成功，不许失败，若让他活着回到荣耀大陆，想要再次动手就难了，到那时，老夫可不好向焚寂少君交代。”

　　“可恨那个贱人，现在都还呆在龙泉镇，一点都不肯帮忙，否则少君所能动用的怎么可能只有这么一点人手。”

　　“……”

　　又是自言自语地轻轻嘀咕了一声，房间便沉寂了下去。

　　……

　　月牙城北十里外，一支千人队伍正在快速行进。

　　队伍中间，那两辆马车也是丝毫不慢。它们不同于一般马车，而是和怒浪海穿行的那些客船一样，也都布置着魔族的魔法阵，用低阶“魔元石”催动，可以让它们完全跟得上骏马奔驰的速度。

　　“呼！”

　　第二辆马车之内，唐欢轻吁口气，眉宇间流露出一丝喜意。

　　从龙泉镇出发之后，到现在已是过去了整整二十天，这段时间，他每日饮用“真火灵泉”修炼，真气终于提升到了如今所能达到的极限，接下来，只要有合适的契机，便可凝聚灵丹，晋声七阶大武师。

　　当然，这个契机不是想出现就能出现的。

　　对此，唐欢也不着急，因为急也没用，凝聚灵丹不像凝聚三重灵轮只需不断修炼就行，这道门槛，有些武者不知不觉就跨越过去了，但是，卡在这一关一生都迈步过去的六阶武师更多。

　　从六阶武师，到七阶大武师，这不但是实力的提升，更是心境的一种升华。

　　因而，这个突破的过程，更讲求一个“悟”字。

　　转念间，唐欢侧头看了看端坐在旁侧的“火翼凤王”，这小丫头依然抱着那颗碧蓝圆球在吸收里面的灵火之力。二十天下来，她的实力又恢复了不少，差不多已达到二阶武徒的地步。

　　但是，小不点却依然在沉睡，没有半点醒来的迹象。

　　“再睡下去，都快要两个月了。”

　　心中暗叹一声，唐欢的注意力条件反射般地转移到了自己的丹田，那颗白色圆珠依然静静地呆在“九阳神炉”之内。这些天，唐欢多次取出“玄阴魂煞珠”来试探，它却始终没有动静。

　　它现在没有异动，唐欢却也不能真的将那些“玄阴魂煞珠”焚化。

　　唐欢不止一次的揣测，那颗珠子里面是不是蕴含着一个以喜食力量的生灵，以前一直在沉睡，被“九阳神炉”牵引入体后，却从沉睡中苏醒了过来，于是开始不停地吞噬力量。吃饱之后，自然是需要消化的。消化完那些力量之后，再次开始吞噬，而现在它对“玄阴魂煞珠”的力量不予理睬，估计是上次吞噬的力量还没有消化完，也许再过十来天，它就又会有所行动了。

　　“哈哈，马上就到月牙城了！”

　　唐雄粗豪的大笑声从前方传来，“诸位，不可放松警惕和戒备，只有到了怒浪城，才是休息的时候。”

　　“是！”

　　回应唐雄的，是千人的齐声喝叫。

　　唐欢微微一笑，这一路之上，队伍虽没有遭遇到强大的阻击，但各种形式的袭扰却是多达数十次，而且，那些袭扰也大都集中在离开龙泉镇后的前十天，后十天基本上都是风平浪静。

　　想来是发现没有可乘之机，也不再做那样的无用功。

　　不过，唐欢隐隐有种预感，那些袭扰应该只是开胃菜而已，真正的危险，恐怕是在抵达月牙城后。

　　好在唐欢早就有了心理准备。

　　在路途之上，唐欢时时刻刻都被众多武者拱卫，哪怕是如独孤琰那等高手甚至是更厉害的武者，动手之时都会有所顾忌，可若是到了月牙城附近、尤其是进入月牙城后，下手的机会将会大大增加。

　　但不管怎么做说，跟随大部队行动，还是比独自返回荣耀大陆要安全得多。

　　当初在铸剑谷内无人瞧见的情况下，都被追踪到“迷宫剑谷”外，让唐欢对这个世界的追踪之术极为警惕。若是单独一人，被独孤琰那等厉害人物追上，说不定连动用宗师徽牌的机会都没有。

　　现在则是无需有那样的顾虑，毕竟周围不但有唐雄等千名将士，更有前面那辆马车中的木夔。


第252章 幽灵法箭

　　“哒哒！哒哒……”

　　马蹄敲击地面的声音震耳欲聋。

　　天色越来越暗淡，月牙城也是越来越近，不知不觉间，灯火通明的城镇已是进入了众人的视线当中。

　　“停！”

　　蓦地，唐雄口中暴喝出声，右手猛地一拉缰绳，座下那匹快速奔驰的骏马人立而起，发出一声长长的嘶鸣之后，扬起的前蹄才重重地塌落地面。

　　下一刻，唐雄身后千名武者，也是同时收缰勒马。

　　霎时，地面震颤，尘沙飞扬，上千骏马的嘶鸣声汇聚成巨大的声浪，轰隆隆地回荡开来，立刻就惊动了整个月牙城。

　　队伍前方，唐雄皱起了眉头。

　　对面百米之外，竟有一支队伍出城而来，同样有千余人，个个都是跨坐在马上，队伍前头，几面黄底金字的旗帜随风舞动。那些旗帜之上，显露出来的赫然是“沙龙”和“独孤”这样的字符。

　　沙龙帝国独孤琰麾下将士？

　　这么晚还出城？

　　唐雄脑中刚刚闪过这样的念头，面色便是一变，对面那支队伍不可能没发现道路被挡，可他们不但没有减速，反而在提速。

　　“放箭！”

　　几乎是没有任何的犹豫，唐雄大手一挥，咆哮出声，手中金色长枪一振，立刻就爆散出了璀璨的莹光。旋即，唐雄双腿猛地一夹马腹，坐下骏马便如同一道流光，当先向前呼啸而去。

　　刹那过后，这支队伍跟在唐雄身后，再次动了起来，最前面的那部分武者则同时弯弓搭箭。不过，两辆马车却停在原地不动，周围的两百余名武者全都翻身下马，紧紧地护在了周围。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　崩崩的弓弦颤鸣声中，一道道箭矢破空而去。

　　这些射箭之人个个都是六阶武师，虽然不能与那些专门修炼箭术的箭手相比，但同时出手，却也不同小觑，上百支利箭如飞蝗一般，铺天盖地地朝对面那支队伍罩落而去，音啸之声响成一片。

　　然而，那群策马奔驰而来的沙龙帝国将士显然也不是省油的灯，武器挥舞间，竟是将那些利箭全都扫落在地，只有寥寥数人，被这一波利箭射伤，不过，他们的前冲之施却已是稍稍受阻。

　　“杀！”

　　唐雄手挥长枪，暴吼一声，速度已经提升起来的队伍便如同一股汹涌翻腾的巨浪，狠狠地拍击了过去。

　　吼叫声、呼喝声、厮杀声、碰撞声、马鸣声，此起彼伏，震天动地。

　　“有人拦截，而且人数还不少？”

　　队伍之中，唐欢眉头微皱，心中蓦地升起了一丝警兆。

　　下一刻，几乎没有任何迟疑，唐欢一把捞起旁边的小丫头，直接破窗而出，闪电般地朝前侧方扑了过去。

　　“轰！”

　　差不多是他刚离开的瞬间，马车便爆散开来。

　　紧接着，一支幽黑的利箭竟是从漫天碎屑中闪现出来，斜斜地扎入十数米外的地面，激起漫天尘土。

　　唐欢落地的刹那，已是瞥见了木夔的身影。

　　他那辆马车也已爆散开来。

　　刚才的同一瞬间，竟有两支利箭分别射向两辆马车。不过，在自己那辆马车爆碎的前一刹那，他已先一步拍开马车后面的挡板冲了出去，中长剑挥洒出一道刺眼的红芒斩向另一支黑色利箭。

　　可惜，他还慢了些许，他那道剑芒竟是落空，近乎贴着箭尾劈在地面，留下了一道狭长的沟壑。

　　这让木夔有些恼羞成怒。

　　他本是为保护唐欢而来，可刚才却是完全没有起到保护的作用，若非唐欢反应迅敏，被那一箭射中，恐怕立刻就得重伤。

　　不过，羞怒归羞怒，木夔的反应却是丝毫不慢。

　　“嗖！”

　　脚步刚一落地，木夔便再次腾跃而起，瞬即飘落在了唐欢身前，将抱着小丫头的他挡在了后面，手中长剑挥舞出一道道火红剑芒，将身前方圆数米完全笼罩在内，以免那边再有箭支射来。

　　“抱紧！”

　　可就在这个时候，唐欢却是低喝一声，将小丫头往后背一甩，在她搂住自己脖颈的瞬间，手中龙凤枪便已裹挟狂猛无匹的热意向前刺了出去，枪头撕裂虚空的尖锐声响，瞬即迤逦而出。

　　几乎同时，又有一枚黑色箭矢从城墙方向激射而来，竟是悄无声息。

　　“叮！”

　　电光石火间，龙凤枪枪头便与那箭矢激烈撞击。

　　刺耳的鸣响声中，唐欢立刻就感觉有股可怕至极的劲力从枪头处涌来，胸中气血翻涌，竟是不由自主地倒连连倒退了四步，而那枚利箭却是掉落在地，如烈日之下的冰雪，顷刻间，便已消融得无影无踪。

　　“这是什么箭？”

　　唐欢瞳孔骤缩，心头微凛，这后面出手的箭手实力要远远强于前面那个，而且他的箭矢也更加诡异，落地之后马上就消融且不说了，利箭洞穿虚空之时，居然由始至终都没有发出任何的声响。

　　这简直就不合常理。

　　如此诡谲的箭术，简直令人防不胜防。面对这样的对手，别说是六阶武师，就算是八阶武宗，恐怕也是极度危险。

　　唐欢刚才若非像之前那样，心中突然生出一丝警兆，鬼使身材的刺出一枪，身躯恐怕已被那支箭矢穿透。

　　“幽灵法箭？”

　　惊呼之声响起，刚刚劈飞两支路左射来的利箭的木夔面色骤变，“唐欢，那是‘幽夜神殿’的杀手！你来这边，他留给老……”

　　“小心！”

　　木夔的打算非常简单，他和唐欢交换一下位置，那个“幽夜神殿”的杀手由他来应对，而左边的那个箭手则给唐欢，可他话没说完，唐欢便已低喝出声，却是又一支利箭从左边射来。

　　“呼！”

　　也就在这时，唐欢手中的龙凤枪已是再次刺了出去，和此前相比，方向已是稍稍偏移。刹那过后，一道黑色流光便进入了唐欢的视线之中，那被木夔称作“幽灵法箭”的东西再次悄然出现。

　　“叮！”

　　枪箭相接，激烈的鸣响在周围的一片厮杀声中依然显得极为刺耳，下一刻，唐欢身躯连连倒退。

　　然而，还没稳住脚步，唐欢就面色微沉，猛地往右侧扑了过去。

　　身在半空，唐欢好似突然想到了什么，腰肢一拧，身躯竟是硬生生地侧转了过来。也就是在这一刹那，一道黑芒如流星般激射而来，正中唐欢左肩。


第253章 枪意

　　“噗！”

　　唐欢身躯倒飞而出，一口鲜血已是不受控制地喷吐了出来。腾云驾雾般在空中穿梭了十数米才开始坠落。

　　正当这时，唐欢手中龙凤枪却是往地上一撑，这才卸去了黑色箭矢带来的撞击之力，飘落在地，勉强稳住脚步，可左肩处，那道黑色箭矢却消融，但它并未消失，而是融入到了唐欢体内。

　　“唐欢！”

　　瞥见这一幕，木夔心神大骇。

　　那幽夜神殿的“幽灵法箭”乃是用一种极其诡异的力量炼制而成，里面甚至还布置着天族的魔法阵。正因如此，这种箭射出之后，才能悄无声息，如同幽灵一般，让人几乎无法察觉。

　　出箭无声，这还是其次。

　　最危险的是，这种“幽灵法箭”射出之后，很快便会消融，不管是落地还是刺中身体，都是如此。

　　一旦入体，它便会侵蚀真气，让真气变得狂乱暴虐，最多十个呼吸的时间，中箭之人就会被自己的真气反噬而亡。

　　一个七阶大武师若能把握好时机，用这样的“幽灵法箭”甚至能够射杀八阶武宗。

　　事实也的确如此，那幽夜神殿出现数百年以来，死在“幽灵法箭”之下的八阶武宗不知凡几，其中甚至还有九阶武圣。

　　现在，唐欢居然被第三支“幽灵法箭”射中了，岂能还有活路？

　　人族好不容易出现了这么一位千年难见的绝世天才，就要陨落了？

　　果然，几乎是脑中闪过这个念头的瞬间，木夔就看到唐欢坐在了地上，霎时间惊怒交加，身躯一动，便已来到唐欢身畔，可他还没来得及细细探查唐欢的状况，又是一支利箭从左边电射而来……

　　……

　　“幽灵法箭？”

　　路左百米之外的一棵大树之上，一名刚刚射出一箭的中年男子有些疑惑地嘀咕了一声，可紧接着他便似想到了什么，震惊的低呼出声，“幽夜神殿的‘幽灵法箭’？那边的箭手，居然是幽夜神殿的杀手？”

　　“那小子中了‘幽灵法箭’，看来是必死无疑了！”

　　中年男子很快便回过神来，眉宇间浮现出难以掩饰的喜色，“此地不宜久留，那小子一死，木夔肯定会杀过来！”口中嘀咕之时，中年男子已是将长弓往背上一挂，从树上纵跃而下。

　　“嗤！”

　　可就在快要落地的时候，中年男子视线之内突然出现了一个佝偻瘦小的青袍老者，紧接着，他便听到了极其细微的破空声，竟是有一道白芒从那青袍老者手中挥洒而出，速度之快，犹如闪电。

　　中年男子心神大震，那青袍老者选择的出手时机实在是太好了，如今身在半空，他已是避无可避。

　　“锵！”

　　口中狂吼一声，中年男子腰间长刀已然出鞘，划向那道白芒，在真气的催动之下，刀身爆散出无比浓郁的黑芒，这片本就昏沉的空间变得更加暗淡，然而那道白芒却是越来越璀璨耀眼。

　　转瞬之间，黑白两道流光交错而过。

　　中年男子只觉胸口一痛，继而便有一股可怕的力量在心脏之内炸开，让他意识开始飞速沉沦，隐约间，似有一个冷厉的声音钻入耳中，“那小子死不死，老夫不知道，不过，你马上就要死了！”

　　……

　　月牙城北边缘，一家客店的三楼房间内。

　　一名面容普通的黑衣男子离开窗口，将长弓和箭壶一扔，换上了一件早就准备的黄色衣袍，而后拉开房门，闪身而出，由始至终，他的神色都非常平静，仿佛刚刚只是做了件微不足道的小事。

　　“小兔崽子，你想溜到哪去？”

　　可瞬息过后，那男子却又回到了这昏暗的房间内，而且，还是被一只大手叉着脖颈给推进来了的。这个时候的他，好似变成了一个的普通人，四肢不断挣扎，可那只手爪却是纹丝不动。

　　没一会，那只手掌的主人也进入了房间，竟是身躯肥硕的老头。

　　“你……你是谁？”

　　那男子口中艰涩地吐出这么几个音符。

　　他的面庞已是胀得通红，眼中的平静也已不再，代之而起的是一股难以掩饰的惊骇和匪夷所思。

　　“我是谁不重要，重要的是你来错地方了。”那胖老头笑嘻嘻地说道。

　　“喀嚓！”

　　下一刻，骨骼碎裂的声音便已响起，那男子脑袋一歪，身躯停止了挣扎，而后手掌松开，男子的身躯掉落在楼板上，如死狗般一动不动，再无声息，而其脖颈却已瘪了下去，似被碾成了齑粉。

　　胖老头拍拍巴掌，慢悠悠地踱至窗口，目光完全可以越过低矮的城墙，将城外的动静收入眼底。

　　“有‘涅槃圣火’在，‘幽灵法箭’顶个屁用，这个木夔还真是越活越回去了。”

　　只是扫了一眼，胖老头便笑了起来，可紧接着他又颇为苦恼地在圆鼓鼓的大肚腩上抓挠了几下，“不过，附近可不止这些小虾米，还有两条大鱼，你这小子，还真会给胖爷爷我找事做。”

　　“也罢，吓唬吓唬再说。”

　　话音刚落，一把莹光熠熠的火红长枪几乎是凭空在他右掌闪现出来，看起来便如同一道眩目的长虹，晶莹剔透，流光溢彩，仿佛用美玉雕琢而成，瞬即将这昏昏沉沉的房间映照得一片透亮。

　　“嗡！”

　　异常激越的颤鸣声立刻激荡而起，璀璨的红芒从枪中爆散出来，极其可怕的气息波动竟如浪潮般飞快地向四面八方蔓延而去，竟是连虚空都似承受不住，迅速出现了肉眼可及的涟漪。

　　近乎同一时刻，更有一股恐怖至极的枪意仿佛凝结成了实质，冲天而起，无比强大的压迫感更是疯狂地席卷而出。甚至连一眨眼的时间都不到，那压力就已将方圆千米区域，尽皆笼罩在内。

　　这一瞬间，闹哄哄的月牙城内外，立刻就陷入了死一般的沉寂当中。

　　不管是城外正在厮杀的将士，还是城内的武者，全都呆住了，空间和时间仿佛都凝固了一般。此时此刻，几乎所有感受到了这股恐怖压力的武者，都是心神悸颤，震骇莫名，而实力越强的武者，感受便越是深刻，那些实力低弱的武者，在那压力侵袭之下，反倒显得更加轻松。


第254章 玄冥鬼王

　　“好可怕的枪意！是谁在那边？”

　　月牙城外东北丛林间，一道正在疾速穿行的身影倏地停住脚步，抬眼朝城北方向望去。这是一个身披暗红斗篷的年轻女子，五官清秀，身材却无比火爆，只是脸上不见丝毫血色，肌肤白得有些渗人。

　　斗篷女子手中握着一把长弓，但这长弓竟似由一根巨大的野兽肋骨制成，弓身之上，似有血丝缠绕。

　　“就算是人族的圣阶武器，也难以催发如此可怕的枪意！”

　　“难不成……那是神兵？”

　　斗篷女子口中低呼一声，那双红彤彤的眼眸之内，似有血光闪烁，惨白的面庞上也不自禁地浮现出了一抹惊色，“那人突然催动枪意，莫非是为了震慑我等？嘿，我魔族八大魔王之一的‘玄冥鬼王’岂是被吓大的？”

　　说到最后，斗篷女子禁不住冷哼一声，可话虽如此，她却并未继续前行，眸中有着深深的忌惮。

　　……

　　“咦！”

　　距月牙城约莫数百米的北方大道之上，一个满脸皱纹、身材矮瘦、如幽灵般向前飘行的白袍老者，也是蓦地停下，口中讶异地低呼出声。

　　“枪意滔天，非人族神兵莫属。”眯着眼睛观望片刻，白袍老者口中已是呢喃出声，“而能够催动如此枪意的，也必是人族九阶武圣，甚至还是九阶巅峰的武圣，实力恐怕不再老朽之下。”

　　“那唐欢乃是人族罕见的武道天才和器道天才，有九阶武圣保护，倒是不足为奇。现在尚不能确定东西是否就在他身上，倒是不必急着出手，若是与那人族武圣两败俱伤，反倒会让他人捡了便宜。”

　　“唔，这些天，老朽一直感觉有人在旁侧跟随，莫非就是他？”

　　“不对，不对，那人依然在那边！”

　　白袍老者转眼朝右边黑黢黢的丛林望了过去。

　　这时，大道右侧两三百米之外的密林间，一个魁梧的黑衣老者也是惊奇地抬眼看着前方的月牙城：“那绝对一件神兵……否则，就算是九阶巅峰的武圣，也不可能将武器之意韵催发到如此可怕的地步！”

　　“却不知来人是谁，大唐帝国的唐墨扬？还是……”

　　“不，不，那意韵凝聚而成的乃是一把长枪！近几十年来，还从未听说过有哪一件枪类神兵出世。‘神器图谱’之中，长枪有三，被成功锻造出来的，只有‘流虹枪’。不过，那‘流虹枪’乃是百年前枪圣叶重山的武器，难不成，城中那位催动如此枪意的九阶武圣，便是叶前辈？”

　　黑衣老者一脸的惊疑不定。

　　枪圣叶重山早已销声匿迹，世人多以为他已经逝去。如果那位九阶武圣真是他的话，恐怕整个世界都要为之轰动了。

　　不过，心中虽是不断揣测，黑衣老者却已是暗松了口气。

　　一直缀在队伍后面的那个老家伙，让他心弦紧绷，不敢有丝毫的松懈。哪怕是前方正在进行着激烈的厮杀，甚至“幽夜神殿”的杀手在行动，他也不敢轻举妄动，他得盯住那人才行。

　　可现在，他却有种如释重负的感觉，不管城中那人是不是枪圣叶重山，应该都无恶意，不然的话，对方早已直接动手，而不是催动枪意了。那人这么做，显然是想震慑一些心怀不轨的强者。

　　……

　　“神兵？神兵！”

　　月牙城内，一道正在冲向城池边缘那三层客店的身影也是蓦地停住了脚步。那是个须发花白、面容清癯的老者，赫然是神兵阁的炼器大师古逸，此刻，他眼中已是充斥着难以掩饰的震惊。

　　获知有关唐欢的消息之后，他便率人离开天铸城，来到月牙城接应。

　　他很清楚，不管是魔族，还是天族，若想对唐欢下手，这月牙城便会最后的机会。

　　不过他并不担心魔族，起源大陆各地虽还有零散的魔族兵将，但大多集中在大陆东部，西部区域的已基本被剿灭干净，从龙泉镇到月牙城这段路程，根本不可能有大队的魔族兵马出现。

　　魔族强者，更不用担心，他们基本上都正在“两界原”和人族联军对峙，根本不可能离开。

　　至于天族法师，自然就更不用在意了。

　　一般的天族法师，完全隐藏不了自己的那对翅膀，只有天族的王族中人，才能够做到。所以，大队的天族人马，也不可能跑到起源大陆来截杀唐欢，唯一可虑的便是天族的王族强者。

　　不过，他离开天铸城的时候，神兵阁大长老也同样离开，而且继木夔之后，赶往了天铸城。

　　有他一路跟随，天族强者想来也无可乘之机。

　　相对之下，古逸最担心的反倒是人族当中一些居心叵测之徒，所以，到了这月牙城之后，他每日都分派人手密切监视进出此地的武者，甚至还在城中进行了极其周密的布置，以防万一。

　　可没想到，突然杀出的那支沙龙帝国的军队，完全打乱了他的部署。

　　正在城外等着迎接唐欢和木夔等人的他已是完全来不及调整，只能以最快的速度冲向城内箭手藏身之处。

　　道路左侧，有箭射向马车之时，他并不担心，毕竟木夔就在那里，可发现这城内也有箭手在行动、而且那箭手还是“幽夜神殿”的杀手时，他却再也难以保持镇静，几乎以最快的速度冲向那“幽灵法箭”的来源之处。

　　幽夜神殿的“幽灵法箭”，武者无不谈之色变。

　　若不能马上将“幽夜神殿”的箭手找出来，唐欢真的是凶多吉少。可是，还没等他赶到目的地，那家客店之内竟涌出了如此可怕的枪意。一般的武者或许感觉不出来，那股覆盖着月牙城内外的恐怖压力是如何出现的，但身为八阶武宗的他却能在那客店上空看到那枪意凝聚而成的长枪。

　　“自‘神器图谱’出现以来，枪类神兵只锻造出一件，那就是百年前枪圣叶重山的‘流虹枪’，那客店中的莫非就是枪圣前辈？还是说‘神器图谱’中另两件长枪，有一件也被成功锻造出来了？”

　　古逸心头激动，只不过十来个呼吸的时间，便如猿猱般攀升至客店三楼，进入了那个房间，可里面却是空空如也，只有靠近门口处，躺着一具尸体，而房间的木床上，可见一张长弓和一个空荡荡的箭壶……


第255章 峰回路转

　　“撤！”

　　那骇人的压力来得快，去得也快，月牙城外。一声沉喝，陡然将心神犹自沉浸于震骇之中的众人惊醒过来，那群沙龙帝国的将士突然全都舍弃自己的对手，顺着城墙，往城西狂奔而去。

　　“追！”

　　唐雄暴吼一声，大唐帝国将士纷纷追逐而去，而他却是沉着脸往回飞奔而去。

　　破碎的马车旁侧，两百余名武者已是紧紧地围聚成了一团，个个脸色都颇为难看。在这支队伍中，他们这群人的任务只有一个，那就是保护唐欢，不管周围发生怎样的动静，都不得离开。

　　正因如此，他们并没有参与到前面的厮杀中去。

　　但他们不主动参与，却并不意味着他们就能够避开，两支队伍碰撞的同时，有不少沙龙帝国的将士绕过前方的拦截，朝他们杀了过来。虽然只是片刻的混乱，他们就重新稳住了阵脚。

　　然而就是在那混乱的片刻，对方的箭手却出手了。

　　武者当中，箭手极少，越是高阶的武者，越是如此。对于武者来说，不是拿着弓箭就能成为箭手的，弓箭想要发挥出强大的威力，需要有专门的功法战技相匹配，而这些功法战技都极难修炼。

　　所以，高阶武者当中，箭手更极为少见。

　　人族所有的八阶武宗里面，箭手的总数一只巴掌都能数得过来，七阶大武师当中，箭手的数目倒是要多一些。藏在路左的那名箭手，极有可能便是七阶大武师。这等高手一旦出箭，六阶武师根本抵挡不住。

　　但好在另一辆马车上有神兵阁的八阶武宗木夔，所以他们也不太担心。

　　可谁能想到，附近居然还藏着“幽夜神殿”的杀手，而且那杀手还同样是一个非常厉害的箭手。

　　唐欢能够凭借自己的力量挡下了前面两箭，这已经可以称得上是奇迹了，可惜这奇迹并未一直延续下去，唐欢终究还是被那“幽夜神殿”的第三箭被射中。

　　中了幽夜神殿的“幽灵法箭”，别说是八阶武宗了，就算是九阶武圣都无法幸免，只不过支撑的时间稍长一些罢了。

　　唐欢只是六阶武师，存活下去的希望几乎为零。

　　人群之中，木夔显然也如周围将士一般的想法，看着盘坐于地的唐欢，他的眼神已是阴沉到了极点，眉宇间有着难以遏制的愤怒。

　　小丫头则早已从唐欢背部滑落下来，抿着小嘴，紧绷着小脸蛋，坐在他对面，不知在想些什么。

　　但随着时间的推移，不管是小丫头还是木夔，眼中都流露出惊异之色。

　　自唐欢盘坐下来到现在，别说是十个呼吸了，就算是二十个呼吸的功夫也有了，可唐欢一点都没有真气反噬的迹象。

　　很快，周围的众多将士也都发现了这一点，不由得面面相觑。

　　“哈哈，老夫明白了！”

　　半晌过后，木夔好似想到了什么，竟是一蹦而起，如孩童般手舞足蹈，狂笑出声，眉宇间满是激动。

　　“明白什么？”一个粗豪的声音响起，却是唐雄分开周围将士，走了进来。

　　“‘幽灵法箭’蕴含的乃是阴寒之力，可‘涅槃圣火’却是至阳至刚之力，正好是其克星，唐欢融合了‘涅槃圣火’，别说只是中了一支‘幽灵法箭’，就算中了两支三支，只要不伤及要害，又有何妨？”木夔笑容满面。

　　“对啊，老子怎么没想到！”

　　唐雄一愣，旋即拊掌大笑。原本铁青的脸色立刻就缓和了许多，在察觉到有“幽夜神殿”的杀手在对唐欢出手时，他也是吓得心惊肉跳，尤其是当瞥见唐欢中箭的画面时，他已近乎绝望。

　　却不料回到这里之后，竟是峰回路转。

　　听到木夔这话，周围众多将士也都如释重负地暗松了口气。

　　“木夔前辈，这里就交给你了，我到那边去看看，那帮杂碎，若是不多杀几个，老子如何咽得下这口气。”才刚放松心情没一会，唐雄又已是满脸怒意，杀气腾腾地朝沙龙帝国将士逃跑的方向追了过去。

　　“诸位，还得劳烦你们多留意周围动静，现在不见得就真正安全了。”木夔无奈地摇摇头，只得吩咐道。

　　“是！”周围众人轰然应和。

　　“……”

　　城外的厮杀已经结束，城内和道路左侧的箭手也已销声匿迹，而且那两个地方也有人搜寻了过去，可谁也不知道，会不会还有利箭从其它方向冒出来，因而，众人始终不敢放松警惕。

　　众多武者重重环绕之下，唐欢依然是一动不动。

　　此刻，唐欢已是将“天地交泰诀”运行到了极致，那“九阳神炉”和三重灵轮也是在疯狂旋转。那支“幽灵法箭”一落在左肩，唐欢就意识到了情况有些不妙，于是落地之后马上盘坐下来，开始运转功法。

　　那“幽灵法箭”融化入体的瞬间，已是化作了一股阴冷而狂暴的力量，开始飞速蔓延。只不过弹指间的功夫，唐欢的左半边身躯就开始变得僵滞起来，而真气也开始暴走，显露出了失控的迹象。

　　但也在这时，无比炽烈的灵火之力开始源源不断地透出鼎炉，在真气的裹挟之下沿着灵脉疾速穿梭。顷刻间，灵火之力就已遍布四肢百骸，五脏六腑，而后快速地朝那股阴冷的力量包抄而去。

　　时间点点滴滴地流逝，那股阴冷力量的存在空间也是一点点地被压缩。

　　“终于好了！”

　　也不知过了多久，唐欢右手在左肩伤口处一抓。

　　随即，一团黑色气息便已没入掌中，凛冽的森冷之意不断弥漫开来，周围不少武者都是不自禁地打了个寒噤，而唐欢掌中则立刻冒出来一团炽热的火焰，将那团黑色气息包裹得严严实实。

　　只不过一两个呼吸的时间，火焰之中，那团黑色气息就已消失。

　　“小子，你没事了？”

　　一个惊喜的声音倏地钻入耳中，唐欢抬眼望去，入目而来的竟是两张熟悉的面庞，除了与自己一路回来的木夔之外，神兵阁的炼器大师古逸竟然也来到这里，脸上一副心有余悸的神色。

　　“没事了。”

　　唐欢看了看左肩，那伤口并不大，也已不再出血。

　　在驱除焚化了“幽灵法箭”所融化的那团黑色气息之后，肩膀剩下的便只是皮肉之伤，没什么大碍。也幸好那“幽灵法箭”是入体即溶，如果是一支用矿石锻造而成的利箭，唐欢的左臂恐怕就要废了。

　　当然，若是一般利箭，也不见得就能射中唐欢。


第256章 一代枪圣

　　喧嚣的月牙城内外终于安静了下来，将城外的战场收拾干净后，大唐帝国的将士直接就在城外安营扎寨。

　　一座营帐之内，灯光通透，唐欢、古逸、木夔、唐雄等人齐聚一堂。

　　不过，坐在主位的并非他们当中的任何一位，而是一名身材魁梧的黑衣老者，据古逸介绍，那位魁梧老者乃是神兵阁大长老沈贯，不但是一位实力强横的九阶武圣，更是一位炼器宗师。

　　得知沈贯马不停蹄地感到龙泉镇，又一路暗中护送队伍回到月牙城时，唐欢心中对其十分感激。

　　“此次实在是太危险了。”沈贯那棱角分明、宛如刀削斧凿而成的面庞之上，竟是残留着一丝后怕之色，“你们的队伍刚离开龙泉镇不久，天族大长老木清就已出现，而且是一路跟随。”

　　“什么？木清？”

　　“天族的第二高手？”

　　“如果我没记错的话，百年前和山河陛下一战之后，他就再未离开过圣灵大陆吧？”

　　“……”

　　听到沈贯这话，古逸、木夔和唐雄等人都是大吃一惊。

　　那木清之名，哪怕是在人族之中，也是如雷贯耳。据说，那木清乃是天族族长星梦之下的天族第一强者，早在百年前，便已是九阶巅峰的法圣，在整个世界，能与其匹敌之人也是寥寥无几。

　　此人据说已有百年不曾离开过圣灵大陆的飞云城，没想到此次居然来到了起源大陆，而且还跟在了队伍后面。

　　古逸、木夔和唐雄等人都是惊出了一身冷汗，而后一道道目光朝唐欢看了过去。

　　队伍之中，能吸引木清的，恐怕就只有唐欢了。

　　察觉到故意等人的目光，唐欢惊诧之余，也是禁不住自嘲地笑了笑：“没想到我的魅力这么大。”

　　话一说完，唐欢心头却是微微一动。

　　按照古逸等人所说，那木清既是天族第二高手，又有百年时间不曾离开圣灵大陆，自己汇集一百零八道“剑印”和融合“涅槃圣火”虽然惊人，可到底只是个武师，似乎还不值得如他这样的厉害人物亲自出动。

　　难不成木清的出现，另有缘故？

　　唐欢摩挲着指端的“须弥法戒”，下意识地想到了被师傅斩杀的那位天族法圣，眼中闪过了一丝不易察觉的疑惑。

　　“不仅如此。”沈贯再次开口，“在抵达月牙城外时，我还感应到了那‘玄冥鬼王’的气息！”

　　“玄冥鬼王？”木夔面色又是一变，“魔族八大魔王之一？”

　　“她怎么也到这边来了？”唐雄嗔目结舌。

　　“那‘玄冥鬼王’会出现在月牙城，应当只是适逢其会。”

　　短暂的震惊过后，古逸便已沉吟道，“她与魔族的其它几个魔王不同，与我们人族之间在两界原的战斗，她并未参与。据说，魔主焚天给她的唯一任务，就是寻找‘神器图谱’。这么多年下来，恐怕有好几页残卷已让她得去。”

　　“玄冥鬼王……”

　　唐欢又是心神微动。

　　他发现自己和魔族魔王还真是有缘，在迷境森林历练，遇到了“啸天狼王”，在他和山珊两败俱伤之后给了他最后一击。

　　在凤鸣山的时候，又遇到了“火翼凤王”，结果她变成了个小丫头，正与他进行那个无数人听了恐怕都觉得匪夷所思的交易。

　　进入铸剑谷，又遇到了幻目所化的“剑魂王”，剑魂王虽非被他所杀，却是因他清醒过来，最终自散灵魂而死。

　　除开暂未谋面的“玄冥鬼王”，唐欢直接接触过的魔王已有三人。

　　而且每一个似乎都没什么好下场，也不知道这些消息流传开来之后，会不会有人给自己一顶“魔王克星”的帽子？

　　唐欢脑中不自禁地闪过这个怪异的念头。

　　“一个木清，我便不是对手，更何况又来了个‘玄冥鬼王’，幸亏那位前辈及时出现，而且催动了神兵枪意，震慑住了木清和‘玄冥鬼王’，不然的话，今天还真不知道会如何收场？”

　　说到最后，沈贯已是感慨万千。

　　古逸、木夔和唐雄等人也是下意识地点了点头，一副心有余悸之色，他们本以为那“幽夜神殿”的杀手已经够可怕的了，却不料更可怕的天族大长老木清和魔族“玄冥鬼王”都不曾现身。

　　“一般九阶武圣，哪怕是催动神兵，恐怕也震慑不住木清和玄冥鬼王，看来那位前辈必是枪圣他老人家无疑了。”古逸缓缓道。

　　“本以为叶前辈已不在人世，却不料他依然还活着。”木夔唏嘘不已。

　　“唉，我已经派遣人手，将月牙城都搜索了好几遍，可是都没找到枪圣他老人家的踪影。”唐雄有些懊恼，但说到“枪圣”这两个字的时候，他那双铜铃般的眼珠子里却满是崇敬和钦慕之色。

　　百年来，人族当中也出过不少的九阶武圣，但能够被人冠以这类绰号的九阶武圣，却是没有几个。

　　世所公认，“枪圣”叶重山乃是百年来在枪之一道造诣最高的武者，唐雄也是用枪之人，自然将叶重山视作偶像。

　　“叶前辈若是这么容易就被你找到，他也就不是枪圣了。”

　　听到唐雄这话，沈贯不觉哈哈一笑，“唐雄，你要找寻找‘枪圣’前辈，倒不如请教唐欢小兄弟。”

　　古逸、木夔和唐雄闻言，都是怔了一怔。

　　可下一刻，唐雄便是眼睛一亮，拍掌大笑：“对啊，我怎么把这个忘记了。唐欢兄弟，你修炼的应该就是枪圣前辈的‘真焰流虹枪决’吧？”

　　唐欢化名叶泽参加“凤灵武会”之事早已广为流传，而与之一同流传开来的，还有唐欢是枪圣叶重山后裔的消息。

　　“我修炼的的确‘真焰流虹枪决’。”

　　唐欢不由得苦笑道，“不过，我和枪圣叶重山前辈可是完全不认识，只是因为修炼的是叶前辈所创的枪决，所以借用了一下他老人家的名头。”

　　“至于这枪决，则是在迷境森林历练时所得。那个时候，我遇到了魔族八大魔王之一的‘啸天狼王’，险些被杀，幸好被一位前辈所救，而啸天狼王也被那位前辈所杀。临分别前，那位前辈将‘真焰流虹枪决’送给了我，说我真火比一般的低阶炼器师要强盛得多，适合修炼它。”

　　“事后，我也以为那位前辈是枪圣后裔，可现在看来，莫非是枪圣他老人家本人？”

　　“……”


第257章 余波

　　“明白，明白。”

　　唐雄嘿嘿一笑，冲着唐欢挤眉弄眼。

　　沈贯、古逸和木夔也是相视一笑，显然是没有一个相信唐欢这番鬼话，魔族八大魔王之一的“啸天狼王”无声无息地在迷境森林被人杀了，谁信呐？当然，这是唐欢的隐私，他们也没打算继续追问。

　　“三位前辈，唐将军，你们若是不信，明天回到怒浪城后，可以去我的铁匠铺坐坐，‘啸天狼王’的‘霸刀’就在那里。”

　　唐欢当然知道他们不信，颇有些无奈的道。

　　沈贯、古逸、木夔和唐雄等人听唐欢连“霸刀”都搬了出来，禁不住面面相觑，难不成此事是真的？

　　“哈哈，不管唐欢小兄弟与枪圣有没有关系，我等只要知道他老人家还活着就好。”

　　沈贯打了个哈哈，转换了话题道，“唐将军，那群人的底细可审问出来了？”

　　听他这般称呼自己，唐雄颇有些受宠若惊的道：“沈长老，那些人根本就不是沙龙帝国将士，而是魔族中的鲛人所扮。那些鲛人袭击了驻扎在怒浪海一座岛屿之上的沙龙帝国千将营，然后扮成他们进入了月牙城。至于那个箭手，则是人族和魔族的混血儿，潜伏在月牙城已有多年。”

　　“果然是他们！”

　　古逸冷哼一声，旋即便有些懊恼地说道，“他们进入月牙城之时，我便有些怀疑，只是你们马上就要抵达，时间太过紧急，所以也不曾去细查，没想到事情还真是坏在了他们的手里。”

　　沈贯微微颔首，忽地道：“唐将军，那个箭手可曾抓获？”

　　“那箭手已经被杀了。”唐雄沉声道。

　　“动手的应该是我一位朋友身边的随从，从我离开怒浪城时，他就在身边保护我，已经好几个月了。”

　　唐欢已经看过那个箭手的尸体，残留在其心脏中的一枚细薄刀片，立刻就让唐欢想到了路琛。当初在怒浪城找到摩云帝国长公主摩夜时，路琛拦击其随从摩丹，便曾经动用过那样的武器。

　　沈贯又点了点头，显然也曾听说过唐欢身边有那样一个人。

　　“可惜‘幽夜神殿’的那个箭手已被枪圣前辈杀死，不然的话，说不定能逼问出一点东西来。”唐雄有些惋惜的道。

　　“‘幽夜神殿’的杀手，一旦被擒，立刻就会自杀而亡，从他们口中是问不出什么的。”古逸摇摇头道，“天族和魔族都在这月牙城出现了，根本没必要请杀手，所以，请来‘幽夜神殿’杀手的，必是我们人族的某个势力。”

　　“若非唐欢已融合‘涅槃圣火’，这次真的是要被他得手了。”木夔心有余悸。

　　“那‘幽夜神殿’堪称是我们人族的最大毒瘤，可惜始终找不到其老巢，否则，倾我神兵阁之力，也要将其剿灭！”沈贯语调微沉，眉宇间怒意浮现，“不过，那请来‘幽夜神殿’杀手之人也同样可恨！”

　　“小兄弟，你觉得借助‘幽夜神殿’来杀你的会是什么人？”古逸转眼看向唐欢。

　　“这个……”

　　唐欢陷入了沉思。

　　按理说，沙龙帝国统帅洪梁，应该是可能性最大的，毕竟自己接连杀了他的两个儿子。不过，大唐帝国的大将史仲达也同样有很大的可能，他儿子虽非自己所杀，却和自己脱不了干系。此外，还有那个大唐帝国的大司户汤越，他儿子汤辰之死，同样和自己有着莫大的关联。

　　除了这些人，沙龙帝国的皇帝说不定也有可能，二皇子沙图在怒浪城被杀，虽说当日消息就已翻转过来，可谁知道他会不会怀恨在心？甚至，他有可能根本不相信沙图是摩夜所杀，而把自己当成凶手。

　　另外，那个摩云帝国的长公主摩夜，也是值得怀疑的对象。

　　对了，还有怒浪城的唐家。凤鸣山中，自己与唐龙虽未曾拱手，可相互之间的仇怨必定更深，唐家与自己已是势成水火，他们不方便自己动手，请来“幽夜神殿”的杀手，也不是没有可能。

　　这么一算，自己的敌人还真是不少。

　　最终，唐欢苦笑着摇了摇头：“这几个月，我结下的仇敌实在太多了，想要杀我而后快的人不少。”

　　瞥见几人怪异的眼神，唐欢也是颇感郁闷。

　　那些仇敌，可以说没有一个是他主动招惹的，不过从另外一个角度来看，他的确称得上是一个惹祸精，而且，连七阶大武师都不是的他，在有了那么多仇敌之后还能活到现在，也的确堪称奇迹。

　　“想不出也无妨。”

　　木夔笑了一笑，神色随即却变得凝重起来，“‘幽夜神殿’一旦接了任务，那就是不死不休的局面了。那箭手此次失败被杀，恐怕很快就会进行第二次刺杀，而且出手之人也会更厉害，我们不能掉以轻心。”

　　“此事，的确需要好好筹谋布置。”

　　沈贯、古逸和唐雄等人连连点头，看到他们严肃的模样，唐欢感觉自己很快要成为前世的大熊猫了。

　　“……”

　　回到自己的帐篷时，已是过了差不多一个时辰。

　　小不点依然在呼呼大睡，凤鸣小丫头也蜷缩在薄被下面，搂抱着小不点，也睡熟了过去。唐欢静静地盘坐下来，心头已是疑云重重，他现在所想的，还是那百年前就已名动天下的枪圣叶重山。

　　别看他在沈贯等人面前，一直否认自己与叶重山相识，可心中却早已疑窦横生。

　　那“真焰流虹枪决”乃是叶重山所创，他绝不会轻易交给他人，可师傅却拥有他的枪决，而且将枪决交给了自己，莫非师傅与叶重山早就相识？还是说，师傅的真实身份其实就是叶重山的后裔？

　　“真是剪不断，理还乱！”

　　好半晌过后，唐欢都没有想明白其中的关联，不由得轻叹着拍拍脑袋，不再琢磨这些杂七杂八的东西。

　　可就在唐欢准备开始修炼的时候，却发薄被下的小丫头已经醒了过来，正大睁着那双黑溜溜的眼珠子瞅着自己。


第258章 叫三声爹！

　　“唐欢，你这次本不会中箭的。”

　　四目相对，小丫头突然坐了起来，眼神颇为复杂的看向唐欢肩膀，其左臂处的伤口已经包扎了起来。

　　今天傍晚在月牙城外时，唐欢如果不侧转身躯的话，他堪堪可以避过那“幽夜神殿”箭手射来的第三支箭，可那样的话，趴在唐欢后背的她却正好会被那支“幽灵法箭”给射个正着。

　　以她如今的实力，一旦被“幽灵法箭”射中，必死无疑，谁都救不了。

　　但在这个危及的时刻，唐欢却硬生生都扭转躯体，将她挡在了后面，结果被那支“幽灵法箭”正中肩膀。

　　“你这么久不声不响的，就是在纠结这个。”

　　唐欢哑然失笑，“你我既然做了那个交易，你若是就这么死去，我还怎么获得‘火焰之心’，找到其它几种灵火？”

　　“你就不怕中箭之后会死掉？”小丫头忍不住瞪大了眼睛。

　　“我已融合‘涅槃圣火’，一支‘幽灵法箭’就想取我性命，也未免太小看我了吧。”唐欢哈哈笑道。

　　“你那个时候，可不知道‘涅槃圣火’能炼化‘幽灵法箭’！”小丫头撇撇嘴，戳破了唐欢的牛皮。

　　“……”

　　唐欢为之一窒。

　　当时他只是不想看到这么一个小女孩因受自己牵连而横死，所以下意识地奋力扭转身躯，挡住了即将射向小丫头的箭锋，至于这小女孩的身份、“火焰之心”的什么，他根本就没想那么多。

　　不过，事后唐欢心中确实有点后怕。

　　亲身体验了一把“幽灵法箭”的威力，他才知道，那“幽灵法箭”融化之后所化的阴寒之力是何等难缠。哪怕是拥有“涅槃圣火”，他都花了将近一个时辰的功夫，才将其从左肩伤口处逼了出来。

　　那个时候，他已明白，若不是融合了“涅槃圣火”，哪怕他的真火再强盛，也不可能驱除“幽灵法箭”。

　　当然，这也是因为唐欢避开了箭锋所指的要害。

　　如果，他被射中的部位是心脏或头部，就算有“涅槃圣火”也无济于事，他照样必死无疑。

　　这个时候，唐欢忽然有些感谢那丹田鼎炉中的那颗珠子。

　　自从离开“铸神洞”之后，唐欢就发现自己的感应能力变得超乎寻常的敏锐，甚至不时地生出一种似与天地相融的奇妙感觉。他最开始以为那是一百零八道“剑印”壮大了灵魂的缘故。

　　可是直到昨晚，唐欢才猛然醒悟过来，自己之所以会出现这样的变化，竟是因为“九阳神炉”中的那颗白色圆珠。

　　每当遇到危险之时，那颗白色圆珠就会轻微地波动一下，而后那本就敏锐的感应能力竟是再次提升，整个人仿佛真的已经和周围这小片天地相融，视力和听力似乎立刻就放大了无数倍。

　　正因如此，在道路左侧那箭手出手之时，他甚至能比木夔更先一步有所察觉，然后躲避了过去。也正因如此，唐欢才能连续三次发现那“幽灵法箭”，而后以最快的速度做出正确的反应。

　　可以说，若无鼎炉中的那颗珠子，唐欢最多只能接下路左的第一箭。

　　至于“幽夜神殿”杀手那悄无声息的“幽灵法箭”，唐欢或许能避开第一箭所射的要害，可第二箭、第三箭他无论如何都是躲避不了的，在那样的时刻，他甚至连宗师徽牌都可能来不及激发。

　　此时回想当时情景，唐欢自己也是心有余悸。

　　“咿呀？”

　　就在唐欢和小丫头大眼瞪小眼、不知该怎么回应的时候，一个久违了的声音，突然钻入耳中。短暂的怔愣过后，唐欢心头涌出一股狂喜，下意识地转眼望去，却见小不点迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　“小不点，你总算是醒了。”

　　唐欢哈哈一笑，一把将小不点捧了起来，而后条件反射般地朝它后背望了过去，其翅膀根部，果然又出现了两颗肉瘤状的凸起，看来只要有足够的宝石，这小不点长出三对翅膀毫无问题。

　　不过，这一次它的身躯居然没有像在凤鸣山时那般胀大起来，倒是有些奇怪，或许是苏醒前没有吃到大量宝石的缘故。

　　“小坏蛋！”小丫头撇撇嘴，狠狠地瞪了小不点一眼，而后把脑袋一蒙，钻入了被子下面。

　　“咿呀？”

　　小不点看看蒙头大睡的凤鸣，又转眼看看唐欢，总算是清醒了过来，可紧接着它就摸摸肚子，舔舔嘴唇，可怜巴巴地看着唐欢。

　　看到它这副模样，唐欢禁不住一乐，念头微动，一颗“凤凰石”就已闪烁而出，塞入了小不点的嘴巴。

　　“咿呀！”

　　小不点立刻就享受地眯起了眼睛。被子下面，小丫头的小脑袋悄悄地钻了出来，一双水灵灵的大眼珠子直勾勾地瞅着唐欢，喉咙“咕噜”、“咕噜”作响，居然也是一副可怜兮兮的模样。

　　“小丫头，好久没听你叫我爹了，再我叫三声爹，我就给你一根‘凤羽’。”

　　唐欢笑眯眯的打趣道。

　　小丫头鼓着腮帮子，气呼呼地瞪着唐欢，又钻回了薄被下面，可没一会，她又钻了出来，恶狠狠地瞪着唐欢，而后深吸口气，似在酝酿着什么，紧接着，她几乎是咬牙切齿地叫道：“爹！爹！爹——”

　　“呃？”

　　唐欢嘴巴微张，嗔目结舌地看着小丫头，等他回过神来时，一只嫩生生的小手已经伸到了他面前……

　　一夜悄然过去，天色渐渐放亮。

　　月牙城的码头处，一支大唐帝国的军队开拔了过来，乘坐着早就准备好的几条大船，朝怒浪城方向破浪而去，其中的一条大船之上，不但有唐欢，古逸和木夔等人，更隐藏着神兵阁大长老沈贯。

　　城池内外，众多武者目送着那几条大船消失在水天相接之处。

　　唐欢中“幽灵法箭”而不死的消息早已不胫而走。

　　据说，幽夜神殿“幽灵法箭”下，从无活口，可唐欢居然活了下来，而且是中箭之后活了下来……这不但成了众多武者茶余饭后的谈资，更让身上本就笼罩着好几道光环的唐欢凭添了几分传奇色彩。

　　“失算了，失算了，竟没想到‘涅槃圣火’能够驱除‘幽灵法箭’，倒是可惜了幽凌，不过，一次失败算不得什么。唐欢，你能躲得过这一次，我却不信你还能躲过第二次，第三次……”

　　月牙城南，一幢阁楼之内，幽幽的轻叹声响起。


第259章 唐欢回来了！

　　“……”

　　“听说没有，那个唐欢今天就能回到怒浪城了。”

　　“啧啧，昨天傍晚在月牙城，居然连‘幽夜神殿’的杀手都没能要了他的性命，真是够厉害的。”

　　“你从哪里听来的消息？”

　　“我刚从月牙城那边回来的，昨晚亲眼所见，还能有错？这唐欢可真是我们怒浪城的骄傲。”

　　“……”

　　“妈的，据说已经销声匿迹的枪圣叶重山前辈昨天傍晚也在月牙城出现了，真是没想到啊。”

　　“枪圣？他若活着，起码得有百多岁了吧？”

　　“九阶武圣活个百多岁有什么稀奇的，天族族长星梦，据说已经活了好几百岁了！”

　　“谁能跟那个老怪物相比？”

　　“……”

　　下午，随着今日最早的一条客船从月牙城回到了怒浪城，有关唐欢的消息，立刻就如风暴一般席卷了整座城池。

　　街头巷尾，茶楼酒肆，无数听到这消息的武者，都是惊呼连连。

　　“啪！”

　　唐家一处庭院之内，梅馨俏脸凝霜，一甩手，掌中茶杯就摔落在地，四分五裂，“这个小畜生，难道是杀不死的不成？这样都没能要了他的命，那‘幽夜神殿’的箭手可起码都是七阶大武师！”

　　“的确颇为匪夷所思。”

　　对面开口的年轻男子，正是林伯的侄儿林鹏，“‘幽灵法箭’之所以被称作‘幽灵法箭’，就在于它无声无息，在中箭之前几乎就察觉不到它的任何动静。在动用‘幽灵法箭’的情况下，‘幽夜神殿’那些拥有七阶大武师实力的箭手，完全可以射杀八阶武宗。唐欢驱逐融入体内的‘幽灵法箭’也就罢了，毕竟它有‘涅槃圣火’，可前两箭他居然都被他成功挡下，着实怪异。”

　　梅馨咬牙冷哼：“按照‘幽夜神殿’的规矩，失败了第一次，还会有第二次刺杀、第三次刺杀，我就不信那个小畜生能次次都如此幸运。”

　　话音微顿，梅馨又有些疑惑的道，“也不知是谁在‘幽夜神殿’下了刺杀那个小畜生的任务，若是知道，我非得好好感谢他不可。”

　　林鹏笑道：“那唐欢行事太嚣张了，在凤鸣山中接连杀了沙龙帝国统帅洪梁的两个儿子，又在铸剑谷杀了大唐帝国大将史仲达的儿子和大司户汤越的儿子……现在想他死的人可多得很，就算没有人请来‘幽夜神殿’的杀手，只要有合适的机会，肯定会有很多人暗中对他下手。”

　　“他这是自寻死路！”

　　“……”

　　“居然连枪圣叶重山都现身了么？”唐家宅院深处，那座古旧的小殿之内，那白衣老者眉头紧皱，眼中有着一丝难以置信，“那个老家伙居然还活到了现在，唔，他怕不有一百四五十岁了吧！”

　　“叶重山并未现身，只是有人在月牙城催动了一件枪类神兵，所以，有人判断那人就是叶重山。”

　　唐天仁沉声道，乍然听到这个消息时，他也是无比的震撼。

　　那叶重山是何等人物，不但是荣耀帝国开国皇帝山河的左膀右臂，更是帝国的军队统帅之一，甚至还有枪圣之称，乃是当时大陆最巅峰的强者之一，自山河病故之后，他便销声匿迹。

　　哪怕是他曾参与创立的荣耀帝国分崩离析，他也不曾站出来挽狂澜于既倒，数十年魔族大规模侵入起源大陆、大肆屠戮之时，他同样不曾露面，可现在，他居然在那小小的月牙城显露出了行踪。

　　“那叶重山和唐欢不知什么关系？”

　　白衣老者眉头越皱越紧，“据说，唐欢在凤鸣山施展的便是叶重山的‘真焰流虹枪决’，而且还曾以叶重山后裔的身份行事。若真有叶重山在旁边保护，那唐欢怕是没那么容易被刺杀。”

　　“就算他们关系再密切也无关紧要。”唐天仁冷笑道，“叶重山能够护得了那孽障一时，却绝不可能时时刻刻都在身边保护着他，可那‘幽夜神殿’却是无孔不入，而且是不死不休的。”

　　“这倒也是。”白衣老者缓缓点头，“那孽障即将返回怒浪城，约束好族中子弟，不要与其发生冲突。”

　　“是，祖父大人！”

　　“……”

　　……

　　“好险！好险！”

　　神兵阁顶层，青叶禁不住拍拍高耸的酥胸，娇呼出声，俏脸之上满是震惊，“若不是唐欢恰巧融合了‘涅槃圣火’，昨晚真的是有死无生了。”

　　“阁主，若他没有融合‘涅槃圣火’，恐怕也不会引发如此动静了。”盘坐在对面的一名年轻男子禁不住笑道。

　　“陆遥，你错了。”

　　青叶一怔，瞬即便是摇头笑道：“就算他融合‘涅槃圣火’的消息并未泄露，估计也会有人请来‘幽夜神殿’的杀手来对付他。沙龙帝国统帅，大唐帝国大司户和大将……他这段时间得罪的人物没一个简单。他们的儿子都死在了唐欢手中，岂能善罢甘休，好在是有惊无险。”

　　“好在有枪圣前辈出手。”

　　那个叫陆遥的年轻男子颔首一笑道，“否则的话，昨晚的刺杀恐怕没有那么快结束，说不定还会有更厉害的人物出手。阁主，你说唐欢不会是枪圣前辈的徒弟或者是徒孙什么的吧？”

　　“等他回来问问不就知道了。”

　　“……”

　　“好！好！渡过此次危险，成功回到荣耀大陆，这小子可就真的要一飞冲天了。”顾家一处庭院内，顾敬诚笑容满面地一掌拍在了身前的石桌上，眉梢之间的喜意怎么都是掩饰不住。

　　“那是唐欢，又不是我们顾家子弟，你这么高兴做什么？”旁侧一名风韵犹存的黄裙妇人忍不住白了他一眼。

　　“你那宝贝女儿从凤鸣山回来之后，可是对这个唐欢念念不忘呢。”顾敬诚不觉笑道，“这次为了把小丫头送去天铸城，我可真是费劲了心思。也幸好唐欢当时没和她一起回来，不然的话，我怎么劝都没用。”

　　“……”

　　“小姐的眼光果然不错，这个小家伙若是不死，日后说不定能够成为比圣皇山河更加出色的炼器宗师。”星海武器店内，海鲲眯眼伫立窗前，笑吟吟地望着怒浪海的方向，外面天色已是越来越暗淡。

　　当华灯初上之时，数艘大船终于停靠在了怒浪城的码头之上。


第260章 焰龙舞！

　　时隔数月，再次回到了自己的家，唐欢竟是有种恍如隔世的感觉。

　　当初从怒浪城离开时，他以为一两个月就能回来，可没想到去了凤鸣山之后，又去了龙泉镇和铸剑谷，一来一去，四五个月就过去了，而且，去的时候，只是独身一人，回来时却多出了个小丫头。

　　尤其让人哭笑不得的是，那小丫头居然还是魔族的火翼凤王，这消息要是传出去，恐怕得惊掉一地眼球。

　　不过，这一趟虽经历了诸多波折，但好在成功获得了“涅槃圣火”，也进入了师傅曾经呆过的“铸神洞”。

　　唯一可惜的是，新的“神器图谱”残卷一页都没有找到。

　　唐欢和小丫头达成交易之后，曾试探着问过她，在昨天之前，她一直坚称没得到任何的图谱残卷。

　　可今天在船上的时候，小丫头却突然期期艾艾地向他交代了一点实情，她曾经的确获得过一页残卷，那但那页残卷早就交给了魔族的另一位魔王，也就是负责帮焚天搜寻残卷的“玄冥鬼王”。

　　而且，据小丫头推测，那“玄冥鬼王”身上的图谱残卷，很可能超过了三页。

　　唐欢听得怦然心动，可瞬即他便打消了念头，那“玄冥鬼王”不像“啸天狼王”、“火翼凤王”和“剑魂王”都受了伤，实力大降。巅峰状态的魔族魔王，可不是现在的唐欢所能抗衡的。

　　更何况，那“玄冥鬼王”还是一名箭手！这样的存在，就算一般的九阶武圣，恐怕都不是对手。

　　“‘神器图谱’残卷，只能留待日后再收集了。”

　　唐欢心念间，便已走入了师傅的房间，当他出来时，那五页图谱残卷，已然被收入了指上的“须弥法戒”。

　　有了这东西，的确是方便得多。

　　出门之时，将图谱残卷带在身上极不安全，可留在家里，又担心它们会被人找到，而放在“须弥法戒”之内，则完全无需有这样的顾虑。可以说，只要他不死，图谱残卷就没人能够夺走，如果他有朝一日被人所杀，图谱残卷会落在谁的手里，那就不再是他所能关心的事情了。

　　“呼！”

　　一道硕大的蓝色身影突然扑了过来，唐欢心头微惊，手中龙凤枪几乎是条件反射般地想要刺过去。可下一瞬间，唐欢便醒悟过来，长枪蓦地顿在空中，紧接着他就被那道蓝影给连人带枪扑倒在地。

　　然后，唐欢就看到了一条猩红的舌头朝自己脸上舔了过来。

　　左一下，右一下，中间再来一下……

　　糊了自己满脸的口水之后，那道蓝影就飞快地跳开，随即，欢快的“咿呀”声和“咯咯”的笑声就钻入耳中。

　　唐欢坐起来，在湿漉漉的脸庞上抹了一把，循声望去，就见十数米外，体型已经壮大了无数倍的小不点正咧开嘴巴，拍着两只前爪，似在大笑，而小不点背上，小丫头则在挤眉弄眼地做着鬼脸。

　　唐欢板着脸，作势欲起。

　　小不点急忙跳开，背上的小丫头猝不及防，一下就被颠落在地，摔得灰头土脸。瞧见她这副模样，小不点愣了一下后，嘴巴又大大地咧了开来，两只小爪子不停地捶打着胸口，似乎笑得更加厉害。

　　“小坏蛋，看老娘怎么收拾你。”

　　刚刚还和小不点是一伙的小丫头气得脸都歪了，挥舞着两只小拳头就追了过去。

　　唐欢见状，面庞已是绷不住，也不由得笑出声来。

　　只是笑过之后，唐欢心底却是有些惊奇，小不点的第三对翅膀才刚刚冒出点雏形，身躯长度就已超过了两米，要是成长到了八翼、十翼、甚至是十二翼的时候，它的体型又该是何等庞硕？

　　好在这小家伙体型可以随时缩小，不管日后如何成长，都能恢复成最初那小肉球一般的模样。

　　唐欢微微一笑，旋即便直接盘地而坐，收摄心神，开始揣摩“真焰流虹枪决”。

　　现在回到了怒浪城，唐欢并不打算马上如师傅所说，前往天铸城，他还是决定先在怒浪城呆一段时间，好好钻研自己的战技，然后再提升一下自己在器道之上的造诣，尤其是幻目所说的附灵之法，需得好好琢磨琢磨。当然，这段时间，唐欢还必须去坟前祭拜一下自己的母亲。

　　唐欢现在的三种战技里面，“焚空斩浪刀诀”只有前面四式，倒是不必着急，那“皇极九霄剑诀”可以等锻造出了一柄好剑再说，最需要唐欢钻研的正是枪圣所创的“真焰流虹枪决”。

　　那“真焰流虹枪决”共有六式，唐欢现在已是六阶武师，应该已有将第三式施展出来的能力。

　　枪决第一式叫做“燎原”，第二式叫“烽烟”，而第三式则叫“焰龙舞”。

　　和前两式相比，这焰龙舞之式对真气的操控更是需要达到精细入微的地步，而灵轮越多，对真气的操控之力便越强，这也是为何要等到成为六阶武师之后，才能修炼这焰龙舞之式的缘故。

　　唐欢心静如水，脑筋则是飞速转动，一遍遍地揣摩这焰龙舞之式的奥妙。

　　时间逝如飞梭。

　　不知不觉，便已是深夜时分，小不点身躯早已收缩成原状，匍匐在距唐欢不远处的石桌底下呼呼大睡。小丫头则是将它圆鼓鼓的小肚子当成了枕头，也睡得无比香甜，唇角似乎还勾着一抹俏皮的笑意。

　　“呼！”

　　夜色之下，身如雕塑的唐欢忽地睁开眼睛，一把抓住放在身侧的长枪，向前弹跃而去。近乎同时，“嗡”的一声激越的颤鸣陡然响起，长枪莹光大绽，闪电般地刺了出去，枪头处，似有火红气息升腾而起。

　　可这一枪只刺到一半，就骤然停顿，唐欢身影也随即跃落在两米之外。

　　“有些不对！”

　　唐欢眉头微皱，又盘坐下来，龙凤枪放在身侧，莹光顿然收敛。不远处的石桌下，小不点和小丫头几乎同时睁开了惺忪的睡眼，口中却只是含含糊糊地唧咕了一声，便又沉睡了过去。

　　唐欢再次化作了一尊雕塑，身躯岿然不动。直到过了将近一刻钟，唐欢才又次睁开双目，抓着长枪弹跃向前，嗡鸣声中，红绿相接的绚烂莹光又一次爆散开来，将这院落映照得如梦似幻。

　　可这一枪同样没完全刺出，就已停止。

　　“不对，不对。”

　　“还是不对！”

　　“还差一点点味道……”

　　“……”

　　唐欢一次次盘坐下去，又一次次弹身刺枪，不断地循环往复，沉浸其中，不知时间之流逝。


第261章 顾客盈门

　　黑夜渐渐离去，天际悄然翻起了鱼肚白，不经意间，柔和的晨曦已是将整个怒浪城都笼罩在内。

　　“嗤！”

　　盘坐于地的唐欢再次弹跃而起，挥枪刺出，速度之快，竟是犹如闪电。

　　雄浑的真气催动之下，枪杆处绿意如波涛般涌动，而枪头处，炽烈的热意凝聚而成的火红气息却是源源不断地升腾而起。

　　随着枪尖的疾速颤动，那那团越来越庞大的火红气息竟是一分为二、二分为四、四分为八，不断地翻腾萦绕，远远望去，便像是一只只在枪头处舞动的火焰精灵，更像是一条条火龙缠绕在枪头之上，张牙舞爪。

　　顷刻间，那八道火红气息便已将枪头前方两米左右的扇形区域尽皆笼罩在内，区域之内，强烈无比的热意如狂涛骇浪一般翻涌不断，而随着那八条火龙的跳跃闪烁，纵横交错，恐怖的劲气弥漫开来，竟连虚空都似变得难以承受，不但急剧波动，更发出一连串噼里啪啦的音爆。

　　“哈哈，成功了！”

　　一枪刺出，唐欢已是飘落在地，缠绕于枪头处的八道火红气息则是烟消云散，而他却是禁不住笑逐颜开，揣摩、尝试了整整一夜，一次次次总结失败的经验之后，终于将这一式枪决成功地施展出来。

　　笑声未停，唐欢手中长枪接连刺出。

　　燎原、烽烟、焰龙舞……

　　这“真焰流虹枪决”的前三式连续施展，竟是一气呵成，让唐欢心底不自禁地生出了一股畅快之感。此刻，他竟是很想看看，以这三式枪决，迎战楚峰那样的七阶大武师会是怎样的结果。

　　“咿呀！咿呀……”

　　倏地，清脆的鸣叫声将唐欢惊醒过来。

　　循声望去，便见小不点正颠颠地从前面的铁匠铺中跑了出来，一边跑，还一边挥舞着两只小爪子指向那铁匠铺，而继小不点之后，小丫头也一溜烟的跑了进来：“唐欢，好多人！外面好多人！”

　　“好多人？”

　　唐欢眉头微皱，凝神一听，铁匠铺外的确是有嘈杂的声音飘了进来，莫非是古逸前辈、木夔前辈或是唐雄将军找了过来？

　　心念间，唐欢已是大步流星地走向铁匠铺。

　　“吱呀！”

　　大门一拉开，唐欢就愣住了。

　　铁匠铺外，竟是摩肩擦踵，人山人海，或男或女，或老或少，粗略估算，起码有数千名武者。

　　开门前，唐欢就猜到外面聚集了不少人，却以为有几百人就不错了，没想到竟是这么多，而在这些武者的最前面，还伫立着好几排牛高马大、身穿铠甲的大唐帝国将士，唐雄也赫然在内。

　　铁匠铺周围，应该也已被大唐帝国的将士围了个水泄不通，不然的话，恐怕早有人翻墙而入了。

　　“轰！”

　　看到唐欢打开大门，人群立刻如潮水般向前涌动，若非那些魁梧将士拼命挡住，恐怕这铁匠铺都要被挤垮。

　　“别挤！别挤！”唐雄一边呼喝，一边向唐欢跑来，苦笑道，“小兄弟，你可总算是出来了。”

　　“唐将军，他们这是……”唐欢有些疑惑的道。

　　“他们……”

　　唐雄话没说完，一个挤在最前面的中年男子就高声喊叫起来，“唐欢大师，我们是来请你帮忙锻造武器的！”

　　“对，对，唐欢大师，我已经把材料都准备好了！”

　　“唐欢大师，我也准备好了全部材料，你开个价吧，多少我都接受！”

　　“……”

　　那中年男子一开口，更多的武者高声大叫。

　　巨大的声浪一波接着一波，在这铁匠铺上空轰隆隆地来回激荡，立刻就震动了几乎整个怒浪城。

　　“那是什么声音？”唐家议事厅内，正侃侃而谈的唐天士皱起了眉头，竖着耳朵，疑惑地向外望去。

　　“看动静，应该是从城北传来的。”

　　唐天峰皱眉道，“今天天还没亮，就有许多武者向那边跑去，大部分人身上都带着各种矿石和宝石。”

　　“他们这是要去找唐欢锻造武器？”唐天德下意识地惊呼出声，两道目光却是朝唐天仁看了过去。

　　“……”

　　“店主，现在跑去城北找唐欢锻造武器的武者，实在是太多了。”

　　星海武器店顶楼，一名年轻收回望向城北的目光，而后垂头看着楼前进出的稀疏寥落的人影，禁不住苦笑起来，“他这一回来，我们店的生意一下就差了好多，都看不到几个购买武器的人了。”

　　“瞧你这心眼小的。”海鲲闻言，不觉哑然失笑，“唐欢再厉害，也只是一个人，一个人能锻造得了多少武器？最终，大多数武者还是会回到我们这武器店来的，你就不要再这瞎操心了。”

　　“不过，还是中阶炼器师，就能引得如此多的武者趋之若鹜，近几百年来，也只有唐欢一人了。哪怕是当年的荣耀圣皇山河陛下，以及如今天铸城的那个丫头，和他相比，都是略有不如。”

　　“……”

　　“唐欢的铁匠铺子那边得有多少人啊，声音都传到我们这里来了。”神兵阁顶层，青叶不由得咋舌娇呼，一双美眸也是不自禁地朝城北方向望去，那张妩媚如画的面庞上显露出惊奇之色。

　　“听声音，怕是有数千人。”木夔微微皱眉，“不会有人想要浑水摸鱼吧？”

　　“这倒不用担心。”

　　青叶娇声笑道，“古逸大师已经想到这个问题了，不但他亲自赶了过去，唐雄将军的那个千将营也早在半夜就已出动，估计在那些人还没赶到唐欢的铁匠铺，那边就已经被围得水泄不通了。”

　　“……”

　　怒浪城内，众说纷纭之时，城北铁匠铺前，唐欢在短暂的讶异过后，却是大感头疼。

　　他当然知道这些人为什么要来找自己锻造武器，自己融合的“涅槃圣火”，在使用相同材料的情况下，锻造出来的武器在品质上肯定要比只融合了真火的炼器师锻造出来的武器要强。

　　更何况，自己成功锻造出晋阶武器的消息，肯定早已在怒浪城中流传开来。

　　晋阶武器，连高阶炼器师都不见得能够锻造得出来，而自己却成功了，想必这也将众多武者刺激得不轻，所以，自己才回到怒浪城没多久，那些想要锻造武器的武者就跟打了鸡血般找上门来。


第262章 十万金币！

　　对于一个炼器师来说，有人上门来请炼器，自然是好事，但人多至这等地步，可就不是什么好事了。

　　就像现在，不管哪一个炼器师，突然碰到这么多想要锻造武器的顾客，恐怕都要头疼万分。

　　越是高阶的武器，越难锻造。

　　拿中阶武器来说，一般的中阶炼器师，一天能够锻造一件就不错了。

　　厉害点的，估计能够锻造两件，唐欢拥有“涅槃圣火”，锻造中阶武器的速度要远超一般中阶炼器师，可估摸着也在五六件左右，毕竟唐欢不可能一天到晚，除了锻造武器，什么都不做。

　　当然，来到这里的，不见得都是来找唐欢锻造武器的，看热闹的应该也不找少数。但即便是把那些人刨除，剩下的恐怕也还有一半。

　　按照一天五六件武器的速度，就算唐欢一年三百六十五天，天天锻造武器，也不可能满足对面那群武者的心愿。

　　更何况，唐欢还发现不时有武者加入到对面的人群当中。

　　不过，一个中阶炼器师，居然被那么多武者众口一词的称作“大师”，这倒是前所未见之事。在这个世界，起码得是炼器大师，才会被人以“大师”相称，唐欢这里倒是开了一个先例。

　　“诸位，请听我说！”

　　唐欢揉揉额角，忽地高声大喝，“从今天开始，到第十天，我都会在这里为大家锻造武器，每天三件，但是，只限中阶武器。所以，想要锻造低阶武器和高阶武器的朋友，都请回吧！”

　　真气激荡之下，唐欢的每一个字符都如洪钟大吕，立刻就将那此起彼伏的嘈杂声音压了下去。

　　下一刻，人群中就有不少武者满脸的沮丧。

　　“唐欢大师，你现在是中阶炼器师，的确锻造不了高阶武器，不过，我可以将材料先寄存在你这里，等你晋升高阶炼器师之后，再帮我锻造如何？”人群前端，一名老者笑容满面的道。

　　“对啊，我怎么也没想到，唐欢大师，我也先将材料放在你这里。”一名中年男子也是眼睛一亮。

　　“还有我，还有我！”

　　“……”

　　人群之中，众多武者再次踊跃起来。

　　这些家伙倒是狡猾，炼器师最讲究信誉，若他们真将材料寄存在唐欢这里，唐欢一旦晋升为高阶炼器师，肯定得优先给他们锻造武器。当然，若不想锻造，也可将材料归还，可名声就不那么好听了。

　　唐欢脸色却是没有丝毫松动，再次洪声大喝：“想要锻造中阶武器的可以找唐雄将军报名，锻造一件中阶武器……十万金币！”说出最后这个四个字符的时候，唐欢唇角勾起了一抹促狭的笑意。

　　果然，唐欢话音一落，人群再次沉寂下来。

　　众多武者面面相觑，眼眸中都是一副难以置信的神情，但片刻过后，更加激烈的声浪已是排空而上。

　　“我名听错吧？十万金币？”

　　“别说大家现在都提供了足够的材料，就算包工包料，也没有一件中阶武器十万金币的道理。”

　　“妈的！算老子来错地方了，老子还是回星海武器店去吧，十万金币，够老子买好多件中阶武器了。”

　　“就是就是，这简直就是在抢钱嘛！”

　　“找高阶炼器师锻造高阶武器，都不用十万金币，他一个中阶炼器师，居然就敢这么狮子大开口，真是想钱想疯了。”

　　“……”

　　失望、愤怒、气恼、鄙夷、疑惑等各种情绪在人群中蔓延开来，不少脾气暴躁的武者已是忍不住直接出声咒骂。

　　“唐将军，报名之事得麻烦你了。”对那些骂声，唐欢充耳不闻，只是转眼看着唐雄，笑吟吟的道。

　　“无妨，无妨，外面的事就交给我了。”

　　唐雄回过神来，哈哈一笑。

　　他刚才也是被唐欢报出来的价格吓了一跳，十万金币一件中阶武器的手工费的确是高得有些离谱。要知道按照目前的行情，即便是锻造一件高阶武器，手工费一般也只是五六万金币左右。

　　当然，如果是特别珍贵的材料，手工费也会酌情上升。

　　可唐欢倒好，一股脑地都是十万一件中阶武器。

　　不过，唐雄也理解唐欢为何会这么做，毕竟来的人太多了。十万金币的手工费，足以将大部分人吓走，哪怕是一些原本不将十万金币放在眼里的富裕武者，恐怕也不会做这样的冤大头。

　　“唐将军。”

　　唐欢转眼看了看周围维护持续秩序的将士，凑近唐雄耳畔压低声音道，“十天之后，千将营中的将士若是也想要锻造中阶武器，可以来找我，自备材料，免手工费，不过，暂时只限一百件。”

　　从龙泉镇到怒浪城，这一路上千将营的那些将士都是尽心尽力，就算免费帮他们中的部分武者锻造武器，唐欢也是心甘情愿。

　　“好！好！”

　　唐雄心头狂喜，眉梢都似在欢快地跳跃，“呆会我就把这好消息告诉他们，这帮家伙怕是得乐疯了。小兄弟，这外面太乱了，你先进去铺子里去吧，该干嘛干嘛，外面的事你就不用操心了。”

　　唐雄也是有些担心唐欢的安全，站在这铁匠铺门口，太过显眼，若是再冒出一两个厉害的箭手，那可就危险了。虽然他早已铁匠铺周围方圆数百米区域之内都布置了人手，但不怕一万，就怕万一。

　　“好，辛苦将军了。”

　　唐欢微微一笑，便转身进入了铁匠铺。

　　“大家别在这里看了，走了，走了，不就是融合了‘涅槃圣火’么，有什么了不起的，世上的中阶炼器师多得是，光是怒浪城起码就有几十个，我就不信用‘涅槃圣火’锻造出来的武器能比其他中阶炼器师的强多少。”一个异常响亮的声音迸起，没一会，便有不少武者骂骂咧咧的离去。

　　片刻过后，却有一个身材魁梧的青年武者越众而出，手中提出一个巨大的包裹，爽朗地大笑道：“十万金币就十万金币，老子不差钱，拥有‘涅槃圣火’锻造的武器的机会，说不定就这么一次了。”

　　“唐将军，我要报名！”

　　“唐将军，唐将军，我也报名，不就是十万金币么。”

　　“……”

　　有一便有二，不断有武者钻出人群。

　　没多久，唐雄身边就围聚着二十多道身影。不过，更多的武者，还是伫立原地，交头接耳，时不时地还能听到一些讥讽的笑声以及“傻帽”、“蠢货”之类的字眼，显然是冲那些报名之人而去的。


第263章 打肿脸充胖子？

　　外面喧声震天，铁匠铺内，唐欢已是开始忙活起来，离开几个月，铺中各种器具之上都铺上了一层灰层。

　　小丫头飘来荡去，帮唐欢清扫灰尘。

　　后门处，小不点见状，却是不停地抓耳挠腮，急得团团转，现在铺子大门洞开，它可不好像小丫头那样显露出踪迹。

　　很快，一个大包裹就被一名军士送了进来，一同送进来的还有一张纸条，上面写着包裹主人的姓名、报名序号，以及他对武器的各种要求。

　　约莫半个时辰后。

　　“噗！”

　　唐欢左掌翻腾的火焰顿然收敛。

　　高高的铁墩之上，原本一块硕大的黑色铁矿石已经化作了长条状的铁块，而且被唐欢掌中显化出来的灵火灼烧得通红。

　　“当！当……”

　　唐欢右手依然烈焰熊熊，而被火焰包裹着的铁锤则是开始快速地挥舞起来，激烈的敲击声不断回荡。

　　然而，这声音只持续了一小会，就戛然而止，唐欢有些哭笑不得的将铁锤丢开。

　　那铁锤的材料虽然不错，但是完全承受不住“涅槃圣火”的热力。只是捶打了几十下，铁锤就已红如烙铁，要是再敲打下去，铁锤自己就要融化了。这样的铁锤，怎能用来锻打武器。

　　唐欢本来没打算锻造武器的过程都用自己的双手来完成，却忽略了铁匠铺中的器具已不适用于自己。

　　现在看来，只能用双手了。

　　“呼！”

　　下一刻，唐欢左掌便再次显化出了炽烈的火焰，随即一把握住了铁块，而唐欢右掌，则是在收敛火焰的同时，蕴含着磅礴热力的真气也快速咆哮而至，随着右手的拍击渗透至铁块内部。

　　“砰！砰……”

　　响亮的声音再次回荡开来。

　　铁匠铺外，大量武者已然散去，但依然有两三千人驻留不去，显然是想看看唐欢锻造出来的武器究竟如何。

　　唐雄身前不远处，围聚着数十人，而他身后则是堆放着几十个包裹，每个包裹上面都贴着一张纸条。十万金币的报酬，的确是吓退了许多想要找唐欢锻造武器的家伙，有报名意向的，加起来也才四十个左右。

　　当满了三十人之后，唐雄便已停止登记。

　　剩余十来个没有轮上的武者，虽然有些失望，却并不如何强烈。显然，他们虽来到了唐雄身边，但对于拿出这么多的金币来锻造一件中阶武器，还是心中迟疑。说不定报名停止，反倒帮了他们的忙，让他们不再纠结。

　　响声持续不断地从铁匠铺内传散出来，听着里面的动静，不少武者都是忍不住探头探脑地观望。

　　只可惜，铁匠铺门口早被一排肩并着肩的铠甲壮汉给堵得死死的，能看到里面状况的，终究还是少数，但通过那少数武者的眼睛和嘴巴，唐欢的举动还是快速地在人群中流传了开来。

　　“动手了！动手了！他在淬炼矿石，剔除杂质！”

　　“他开始锻造器坯了……”

　　“他居然丢掉了铁锤，直接用手来锻打！”

　　“……”

　　知道唐欢用手替代铁锤、进行锻打之时，人群中已是哗然之声四起。

　　这样的手段，一般得拥有七阶大武师实力的高阶炼器师才能使用得出来，唐欢一个中阶炼器师居然也能使用？

　　这就是“涅槃圣火”的威力么？

　　以肉手锻打武器，不但需要强大的火力，更需要强猛的真气，难不成唐欢的真气也已提升到了能与七阶大武师相媲美的地步？

　　“才中阶炼器师，就直接用肉手来锻造武器，我看他这是打肿脸来充胖子。”

　　“这倒不一定。他在龙泉镇时，成功锻造过晋阶武器，而且用的还是高阶宝石‘天木石’。由此可见，他在器道之上的造诣，应当已不输于高阶炼器师，一旦他踏入七阶大武师之境，估计立刻就能晋升高阶炼器师。”

　　“幼稚！谁亲眼见他锻造过晋阶武器？别人那么传，你就那么信？等着瞧吧，他这次锻造武器肯定得失败。”

　　“要是失败了，最开始报名那家伙可就惨了，白白损失了这么多材料。”

　　“……”

　　众多武者嘀嘀咕咕，不少人已是迭声冷笑。

　　可不管那些武者如何冷嘲讥讽，里面的唐欢却是没有受到丝毫影响。没多久，里面的状况又被传出。

　　“刀坯已经锻造了！”

　　“哇哇，他开始熔炼宝石了！”

　　“好快的速度！好快的速度！三颗中阶宝石，这么快就被他融化了。”

　　“勾画灵图！快看，他在勾画灵图！”

　　“淬火了，淬火了……”

　　“……”

　　越来越多的武者不停地向前挤动，想要一探究竟，封堵铁匠铺大门的那群将士，压力陡然倍增。

　　“许逵，取刀！”半晌过后，一声低喝从铁匠铺内传出。

　　“来了！来了！”

　　那最先报名的魁梧青年早就在翘首以盼了，听到这声音，立刻就从那群将士组成的人墙中钻了进去。只不过十数个呼吸的时间，那叫许逵的魁梧青年就跑了出来，手中拎着一把长刀。

　　刀长两米有余，通体幽黑如墨。

　　宽阔的刀身边缘，竟是勾勒着一道手指粗细的金线，而这圈金线之内，则有着一道道与金线相接的黄色螺纹，这螺纹在刀身与刀杆相接处合而为一，又一圈圈地缠绕在修长的刀杆之上。

　　不管是金线，还是螺纹，都似完美地融入长刀之内，熠熠生辉。

　　在一道道目光的注视下，许逵飞快地钻出人群，来到不远处的空地，早就迫不及待的他立刻调集真气，催动武器。

　　“嗡！”

　　异常激越的颤鸣声激荡而起，似能把耳膜都给震破。

　　长刀之上，那黄色螺纹先是绽放出了绚烂的莹光，继而便似活转了过来一般，一圈圈地波动着，似将一道道强横的力量传递到了刀身之内，下一刻，那刀身周围的金色便爆散出无比璀璨的金芒。

　　无比锋锐的气息透出刀身，向周围席卷而去。

　　察觉到这锋锐之意的刹那，不但周围众人愣了一愣，许逵这个始作俑者也是有些吃惊，可紧接着，他眉宇间便浮现出了难以掩饰的兴奋之色，长刀猛地挥舞起来，劈、砍、削、抹、挑……

　　“嗤！嗤……”

　　片刻过后，许逵那魁梧的身躯便似被一团刺眼的金色光球包裹在内，刺耳的音啸振荡虚空，更加凌厉无比的锐意充塞着其身周方圆数米虚空，仿佛长刀所向，可将世间任何障碍都给切碎。


第264章 想报名？晚了！

　　“轰！”

　　十几个呼吸之后，那团金芒蓦然爆碎，显露出了许逵手握长刀的身影，他那张粗犷的面庞已是泛起了红光，竟是激动得狂笑出声：“好刀！好刀！别说十万金币，就算二十万金币都花得值。”

　　看到许逵这副有些疯狂的模样，周围众多武者已是目瞪口呆。

　　聚集在这里的武者，基本都是武师，乃至是七阶大武师，能有如此修为，眼力自然差不到哪去。

　　许逵在运转真气催动长刀的瞬间，他们就已看出，这长刀极其不凡。

　　看过许逵舞刀的一幕之后，他们更是明白长刀威力极为强横，尤其是最为靠近许逵的那部分武者，对此感受更是深刻。当瞧见那长刀朝自己站立的方向劈砍而来时，他们甚至感觉身躯都要绽裂开来。

　　“唐欢大师，多谢了！”

　　许逵朝着铁匠铺深施一礼，扛着长刀大笑而去。

　　直到许逵的身影从拐角处消失，众人才如梦初醒，震天动地的喧哗之声随即在这铁匠铺前迸发。

　　“好刀！的确是一把好刀！”

　　“如果我的感觉没错的话，那把长刀恐怕能和品质上佳的高阶武器相媲美了。”

　　“‘涅槃圣火’锻造出来的武器，竟能将品质提升到如此惊人的地步么？”

　　“……”

　　“妈的，刚才是谁说唐欢大师直接以肉手锻造不出好武器来着？”

　　“就算是神兵阁的那几位炼器宗师出手，锻造出来的中阶武器，恐怕也不过如此，说不定还有所不如。”

　　“那个许逵真他娘的赚到了，用一件中阶武器的材料加十万金币，居然换回了一件不输于上好的高阶武器的中阶武器，这样的一件武器若是拿去出售，几十万金币恐怕都有人抢着要。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，眉宇间满是惊叹之色。

　　“好！好！”

　　铁匠铺大门口，唐雄也是禁不住拊掌大笑。

　　和铁匠铺前的这群武者相比，他对唐欢的了解算是比较多的，毕竟和唐欢相处了这么多天，而且在龙泉镇时，他也曾亲眼看到唐欢用他自己锻造的晋阶武器和沙龙帝国千将楚峰交手。

　　对于那晋阶武器的威力，他感受极深。

　　撇开唐欢当时和楚峰之间巨大的实力差距不谈，单看那晋阶武器与楚峰的巨剑碰撞那么多次而没有丝毫损伤，就能看得出它的不凡，事后回想当时情景，他对唐欢在器道之上的造诣，也是赞叹不已。

　　不过，赞叹归赞叹，他到底没有亲眼见唐欢锻造武器。

　　可现在他站立之处，正好将唐欢的身影收入眼底，可说是将唐欢锻造长刀的过程从头看到了尾。一个中阶炼器师，凭借一双肉手，以及一些只能锻造中阶武器的材料，锻造出来的中阶武器，其品质威势居然一点都不输于品质上好的高阶武器，如此造诣的确是令人叹为观止。

　　而在赞叹过后，唐雄心头却是喜不自胜。

　　唐欢可是答应帮他现在率领的那个千将营锻造一百件中阶武器来着，有了如此强大的中阶武器，那帮家伙的实力还不大幅提升。

　　门口那些已经知道消息的盔甲壮汉显然也都想到了这点，已是笑得嘴巴都要咧到耳后根了。

　　“唐将军，唐将军，我还要报名！”

　　一个身穿白衣的年轻男子突然飞快地挤到了人群前面，挥舞着手中的材料包裹，高声叫道。

　　“我也报名！我也报名！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　许多武者如梦初醒，纷纷挤上前来，吼叫连连。

　　“安静！”

　　楚雄一见，脸上笑容顿时收敛，皱着眉头，凌厉的目光扫过众人，口中冷不丁都暴喝出声。

　　耳膜被这突如其来的声音一刺激，众人都下意识地安静了下来。

　　“现在想报名？晚了！”

　　楚雄双臂将金色长枪斜抱胸前，脸上挂着一抹讥诮的意味，瞬即便是冷笑出声，“唐欢大师已经说过，每天锻造三件武器，连续锻造十天，现在三十个名额已满，所以，诸位还是请回吧。”

　　“你说晚了就晚了。”

　　那白衣青年有些恼怒的道，“你把唐欢大师叫出来，我愿意以二十万金币……不，三十万金币请他帮我锻造一件中阶武器！”

　　“我已经出来了！”

　　一个声音倏地响起，却是唐欢的身影悄然出现在门口，淡淡地瞥着那白衣青年，“你觉得三十万金币很多？还是你觉得我缺那三十万金币？”

　　“你……”

　　那白衣青年面色微红，有些尴尬。

　　唐欢已是没再理他，从门口抓起一个报名序号为“二”的包裹，再次转身走入了铁匠铺内。

　　“小子，你可以请便了！”

　　唐雄嘿嘿一笑，戏谑地打量着那白衣青年，“啧啧，三十万金币真多啊，都快要把老子砸晕了，兄弟们，你们晕不晕？”

　　“晕！”

　　铁匠铺门口，众多盔甲壮汉哄笑出声。

　　白衣青年脸上一阵红一阵白，忽地恶狠狠地瞪了唐雄一眼，拎着包裹灰溜溜地钻入人群中消失不见。

　　“还好，我刚才报上名了。”

　　“那家伙真是太丢脸，炼器师哪个缺钱？”

　　“唉，可惜，可惜，老子犹豫了那么一会，第三十个名额就被人抢先了。”

　　“……”

　　二十多个已经报上名的武者，见状都是眉开眼笑，心头暗自庆幸，可更多武者都是惋惜不已，尤其是那些已经走到唐雄身边、却因为一时迟疑而错失机会的十余名武者，更是后悔不迭。

　　“诸位可以散了，唐欢大师既然说只锻造三十件武器，那就只锻造三十件武器。”

　　唐雄目光一扫，大喝出声，“日后唐欢大师若是还打算再锻造武器，自然会提前通知大家。”

　　话虽这么说，唐雄心中却是明白，以唐欢的修炼速度，或许几个月后就已晋升七阶大武师、并成为高阶炼器师了。到那个时候，唐欢肯定只会锻造更多的高阶武器，而不是中阶武器。

　　那些想找唐欢锻造中阶武器的武者，已是希望渺茫。

　　“走吧，走吧，没戏了。”

　　不少武者显然也都意识到了这点，唉声叹气，无可奈何地失望而去，不知不觉间，铁匠铺前的身影已是走了大半，但仍有少部分武者栈恋不走，似还想看看唐欢今天还能锻造出怎样的中阶武器。


第265章 趋之若鹜

　　三件武器、六件武器……

　　一天、两天……

　　铁匠铺外，众多武者来来去去，热闹非凡。

　　早在第一天，唐欢将三件武器锻造完毕后，整个怒浪城都为之轰动，并长时间陷入了沸腾的气氛当中。

　　作为天地自然生成的火焰，五大灵火之一的“涅槃圣火”，肯定要比培育而成的真火要厉害。

　　可对炼器师来说，灵火到底是厉害在什么地方，很多武者都说不清道不明，毕竟灵火一直都存在于传说之中，没人亲眼见到过，古往今来，能够成功融合灵火的炼器师更是寥寥无几。

　　但现在，怒浪城中的众多武者，却有了最直观的感受，尤其是看过唐欢锻造出来的那些中阶武器的武者，更是如此。

　　融合灵火之后，中阶炼器师便能施展出一些需要高阶炼器师才能使用得出来的手段。这仅是其一，不管是锻造器坯的速度，还是熔炼宝石的速度，即便是高阶炼器师，恐怕也难以和融合灵火的中阶炼器师相比。

　　尤其惊人的是，以“涅槃圣火”锻造出来的中阶武器，其性能竟能与上好的高阶武器相媲美！

　　对于武者而言，这才是最为重要的。

　　一个六阶武师若是能拥有一件唐欢锻造出来的中阶武器，只要实力不是特别差劲的，和一般的七阶大武师争斗，打个平手，想来不是问题，当然，如果是七阶巅峰大武师，那就得另当别论了。

　　如此中阶武器，哪个武师不想拥有，即便是七阶大武师，也是有许多人大为心动。

　　因而，哪怕是唐欢申明了只锻造三十件中阶武器，此后的几天时间，依然有众多武者趋之若鹜地聚集在铁匠铺外。

　　有些武者，甚至每天都是早早地赶来，直到唐欢锻造完当日的第三件武器，这才离开。

　　可惜，唐欢始终没不松口，众多武者只能徒唤奈何。

　　直到第五天之后，聚集在铁匠铺外的武者才渐趋减少，驻守在周围区域的大唐帝国将士也能暂歇口气。

　　到了第十天下午，看着最后一个报名的武者，拿着一柄长斧欢天喜地地西欧出了铁匠铺，唐欢也是轻吁口气。对于现在的他来说，锻造中阶武器，对他的炼器造诣，已是没有多大提升。

　　不过，锻造这三十件武器，却能将他的名声传播出去。

　　他现在的名头的确响亮，“器炼赛会”魁首，“凤灵武会”第一，汇集一百零八道“剑印”、融合“涅槃圣火”以及锻造晋阶武器，恐怕已经让他在这世界上变得人尽皆知，但是，他锻造出来的武器，和其他炼器师的作品相比，到底有哪些具体的优势，却是无人知晓，但今后，这已不再是问题。

　　知道他锻造的中阶武器，都有上品高阶武器的性能，日后他一旦晋升高阶炼器师、甚至是炼器大师，肯定会有众多厉害武者带着珍贵的材料找上门来。

　　若是成为炼器宗师，说不定“神器图谱”残卷都会自己出现。

　　“唐欢，你这金币也太好赚了吧，十天你就赚了三百万金币！”

　　旁边的木桌上，小丫头盘着双腿，一张张的数着手里那厚厚的一大叠金票，眼睛都眯成了月牙儿。

　　“三百万也算多？”

　　唐欢没好气的道，“如果让小不点敞开肚皮吃，这三百万金币买来的宝石，还不够它一顿吃的。”这些金币，唐欢的确是打算拿去购买宝石，“凤凰石”已经不多了，有了金币，正好储存一点。

　　“小坏蛋就是个饭桶，吃那么多。”小丫头撇撇嘴，酸溜溜的道。

　　“咿呀！”蹲在后门角落处的小不点气愤地冲着凤鸣挥舞了几下小爪子，而后颠颠地跑了过来，可才刚跑出十几米，小不点就又是“咿呀”一声，飞快地往回跑去，重新躲藏了起来。

　　“哈哈，唐欢兄弟，我来了。”

　　没一会，一个粗豪爽朗的笑声便响了起来，却是唐雄大步走了进来，在他身后，还有二十多名盔甲壮汉抬着十多个巨大的箱子鱼贯而入，“唐欢兄弟，这些都是弟兄们自己准备的材料。”

　　“好，我从明天就开始锻造。”

　　唐欢颔首一笑。

　　听到他这话，那群刚刚放下木箱的盔甲壮汉，都是眉开眼笑。

　　唐雄脸上也是笑意更浓：“唐欢兄弟，你托我办的事情，差不多都办妥了。我派遣出去的那些弟兄已经在迷境捕获了不少厉害的野兽，估计再过十天左右，他们就能将那些野兽送回怒浪城。”

　　“太好了，多谢唐将军还有将军麾下的诸位弟兄。”唐欢大喜。

　　“无妨，无妨，那帮家伙在两界原厮杀惯了，让他们回到怒浪城休息，他们还不习惯，在迷境森林正好活动活动筋骨。”唐雄摆摆手，不以为意地咧嘴一笑，而后嘴唇微动，似乎想询问什么。

　　“无论如何，那些弟兄回来之后，我都得好好的谢谢他们。”

　　唐欢故作没有瞧见他那副欲言又止的表情，笑吟吟地说道，“唐将军，我呆会得出门买点东西，这铺子就得劳烦你来看顾了。”

　　他当然猜得出来，唐雄是想问自己那些野兽的用途，不过，他暂时并没有打算透露出去。

　　武器附灵，见所未见，闻所未闻。

　　便连“剑王”幻目，也只是知道有这么一回事，而从未见过有这样的附灵武器，不过，魔主焚天所获得的“魂道真解”既然记载了这样的一种炼器方法，那它在古时应当是曾经出现过的。

　　想要将附灵之法实施出来，光靠脑子里琢磨是不成的，需要进行大量的试验。

　　所以，早在离开月牙城的那天早上，唐欢就请唐雄帮忙派人去迷境森林捕捉野兽，越凶猛越强大的野兽越好。

　　当然，迷境森林那里的野兽，就算再厉害估计也就四阶武师、五阶武师的水准，可用来试验，那是足够了。

　　“唐欢兄弟，我和你一起去吧，这里我会留下足够的人手。”唐雄连忙道。

　　“也好，那就麻烦唐将军了。”唐欢也不拒绝，他知道，自己就算拒绝，唐雄也一定会暗暗跟来，既然如此，倒不如接受了他的好意。

　　“……”


第266章 失踪了？

　　约莫两刻钟后，城北一家小小的武器店前，唐欢看着那扇紧闭的大门，却是不由得呆住了。

　　老胖子居然不在店里？

　　当日从月牙城回到怒浪城时，唐欢曾特意从这武器店门口经过，想要看看老胖子。结果，那天晚上，这武器店就是大门紧闭，唐欢也没放在心上，老胖子出门办事，偶尔一两天不在家也正常。

　　可今天，武器店依然没开门，却让唐欢大感意外。

　　“唐欢兄弟，你要找这家武器店的店主？”瞧见唐欢神色，唐雄不觉笑了起来，“这些天，我每天都会派人摸查这附近的情况，可从没见这家武器店开过，那店主想来是出远门了吧。”

　　“这十天，一天都没开过？”唐欢怔了一怔。

　　“不错。”唐雄颔首道。

　　“奇怪，老胖子跑哪去了？”

　　唐欢疑惑地嘀咕起来。

　　唐雄见状，招手唤来身后一名身穿盔甲的年轻男子，低声吩咐了一句。那年轻男子飞快地跑去了隔壁的一家店铺，没过一会便跑了过来：“将军，唐欢大师，这武器店早在一个月前就关门了，店主据说是去了天铸城。”

　　“天铸城？可知他什么时候返回？”

　　“这却不知。”

　　“……”

　　唐欢有些失望，他本来还想着见到老胖子后，能够找他打探一下母亲的情况，既然他去了天铸城，那就只能等他回来之后再说了。转念间，唐欢便已收拾心情，“唐将军，我们走吧。”

　　……

　　百米外，一幢四层高的阁楼之内，一道肥胖的身影从窗前挪开后，一屁股坐在下去，将椅子都压得呻吟不断。

　　这是个体型胖硕的老头，可看起来却像是大病初愈一般，面色苍白，眼眶深陷，一副没精打采的模样。

　　“可不能让这小子瞧见胖爷爷我现在的样子。”

　　胖老头眼睛眯得跟针孔似的，口中咕哝出声，脸庞肥肉也是颤动不止，而后一把抓起身前桌面上那只已经啃掉大半的猪蹄狠狠地咬了一口，“娘的，只是吓唬吓唬他们，就去了半条命了。幸好那个老鸟人和那个鬼东西没敢动手，不然的话，胖爷爷我这条命可就得交代在那里了。”

　　“欧老头也是，这么久都没回来，难不成是完蛋了？娘的，不管那么多了，胖爷爷我先吃饱再说！”

　　“……”

　　……

　　当唐欢重新回到铁匠铺时，天色已是变得昏暗。

　　三百万金币，变成了一大袋子的高阶宝石，除了宝石，唐欢还带回来一些祭品，因为明日便是母亲的忌日。

　　“咿呀！”

　　房间内，袋子一被打开，小不点就欢叫一声，一脑袋扎入了宝石堆中。

　　紧接着，它那两只小爪子便飞快地挥动起来，两颗宝石相继塞入口中，喀嚓、喀嚓的咀嚼声此起彼伏。

　　没一会，宝石碎渣就喷吐而出。

　　片刻过后，小不点似觉得有些不过瘾，突然跳出袋子，身躯急剧膨胀，而后两只前爪抓着布袋直接往那大了许多倍的嘴巴里呼啦啦地一倒。下一刻，小不点那鼓鼓囊囊的嘴巴之内，更加响亮的咀嚼声透散出来。

　　看到小不点大快朵颐的模样，不远处的唐欢和小丫头都是目瞪口呆。

　　“噗！”

　　只不过十几个呼吸的时间，小不点嘴巴一张，大堆宝石碎渣就落入了那个之前用来装宝石的布袋中。

　　“呃——”小不点身躯急剧收缩，弹指间的功夫，便已恢复原状。放下布袋、蹲坐下去的时候，它两只小爪子摸摸圆鼓鼓的肚子，竟是忍不住打了个饱嗝，脸上一副惬意满足的表情。

　　“小不点，几十颗高阶宝石，你就这么吃了？”

　　唐欢回过神来，看着这副神态的小不点，不知是该哭还是该笑。他也知道，几十颗宝石，就算省着吃也撑不了几天，可现在他才发现自己还是低估了这小家伙，这么多宝石，它居然一口就全部吃完了。

　　“咿呀！”小不点眯着眼睛，一脸的享受。

　　“唐欢，这个小坏蛋实在是太过分了。”

　　小丫头双手叉腰，鼓着腮帮子，恶狠狠地瞪着小不点。

　　刚刚醒转过来的她也是气愤得要命，妈的，老娘一根“凤羽”要吃那么多天，价值三百万金币的几十颗高阶宝石，这小坏蛋居然直接一口就干掉，还有没有天理了，尤其是小不点现在那副心满意足的神情，更是让她极为抓狂，恨不得跳起来在它圆溜溜的肚皮上重重地踩上几脚。

　　她不但是这么想的，还这么做了。

　　很快，这房间内就开始乒乒乓乓地响成一片，两个小家伙打成一团。唐欢只觉头都要爆了，大步上前，一手拎着小不点肉呼呼的翅膀，一手拽着小丫头的胳膊，硬生生地将两者拉了开来。

　　“小丫头，拿去吧。”

　　唐欢指间夹着一根“凤羽”，直接塞进了小丫头的嘴巴里。这已是唐欢给她提供的第三根“凤羽”了，此前帮顾影锻造完那柄巨剑后剩下的那一点点“凤焱髓”，也进入了小丫头的肚子。

　　这小丫头吃的东西虽不如小不点多，可在价值上却丝毫不比小不点吃的那些宝石低。

　　“呜呜……凤羽……”

　　小丫头挣扎了两下之后，才意识到嘴巴里塞着的是什么东西，那双眼珠子里顿时涌出狂喜之色，一溜烟跳到唐欢的床上，两手捧着凤羽，吮吸得津津有味，完全把小不点抛在了脑后。

　　“小不点，这袋高阶宝石是你十天的口粮，你现在一口吃光了，接下来十天，你就没有宝石了。”

　　唐欢又转眼看向小不点，听到唐欢这话，小家伙顿时傻眼了，旋即“咿呀”、“咿呀”地抗议起来。

　　见唐欢自顾自地在床上盘坐下来，没有理会自己，小不点眼珠子滴溜溜一转，又跳到唐欢怀里，扭着肉呼呼的小身躯撒起娇来，猩红的小舌头在唐欢面庞上舔来舔去，没一会，唐欢脸上就满是小不点的口水。

　　“一颗‘凤凰石’……”

　　唐欢无奈地妥协了一把。

　　小不点一听，立刻兴奋地蹦跳了下去，一边在床上欢快地扭着屁股，一边得意地冲小丫头眨巴着眼睛。

　　看到他这模样，唐欢禁不住哑然失笑。

　　可瞬息过后，他就面色微微一变，意念之间，掌中便出现了一颗“玄阴魂煞珠”……


第267章 死气

　　不知不觉间，又是一夜过去。

　　果然如唐欢所料，时隔一个月，“九阳神炉”之内的那颗珠子再次显露出强横无匹的吸噬之力。吞噬了足足四十颗“玄阴魂煞珠”所蕴含的力量之后，那颗白色圆珠才再次蛰伏了下去。

　　这让唐欢有些头疼，再过一个月，昨夜的情景便将重现。

　　现在他只剩下两颗圣阶“魔元石”，二十多颗“玄阴魂煞珠”，它们加起来也还不够那白色圆珠的一次吸噬。

　　不过，如圣阶“魔元石”和“玄阴魂煞珠”这样的珍宝，也不是随随便便就能找到的，着急也没用。唐欢干脆定下心思，不再去多想，晨曦初露，他便带着祭品出门往怒浪城的西北郊外而去。

　　这次出门，他不但背着小丫头，也背着小不点。两个小家伙在铁匠铺呆了十天，早就被憋坏了。唐欢只得把他们全都带上。

　　与唐欢一同出发的，还有唐雄等数百人。

　　城外十数里三面环山之处，有一片广阔的平地，一座座土丘凸耸而起，竟是密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　这便是怒浪城外最大的一处坟场。

　　有些坟丘已是杂草丛生、墓碑倾倒，一看就是多年不曾有人来祭拜过，而有些则被清理得颇为干净。

　　坟丘之间，道路纵横。

　　唐欢循着记忆，在里面左弯右绕。

　　约莫半刻钟后，停步在一座坟丘前的唐欢却是禁不住愣了一愣。

　　这坟墓虽没有近段时间被祭拜过的痕迹，但那坟丘表层却是只有稀稀疏疏的一些嫩草，像是前段时间被铲过一遍，不过铲得似乎太干净了，坟丘之上被雨水冲刷出了一道道明显的浅沟。

　　“难不成自己离开怒浪城的这段时间，老胖子来过？”唐欢有些讶异，却也没有多想，转念之间，两道目光便落在了墓碑之上。

　　故先妣姬氏如绵大人之墓！

　　儿，立！

　　墓碑之上，“儿”字后面没有留下唐欢的名字。这是因为，那时年纪小小的唐欢，想要让母亲重回唐家之后再将母亲风光大葬，办成这事之后，再堂堂正正地将自己的名字刻印上去。

　　年长后的唐欢，早已没了那样的心思，更何况，唐欢已经知道自己和唐天仁以及唐家没有任何血缘关系。

　　至于“姬如绵”，则是唐欢母亲的名字。

　　对于地球上的唐欢来说，姬如绵只是个素未谋面的年轻女人，可接收了少年的记忆之后，这个女人的音容笑貌，却是直接烙印在了唐欢的灵魂深处，不但没有随着时间的流逝而淡去，反而变得愈发清晰。

　　唐欢重生这个世界之前，已是三十岁的人了，而姬如绵去世之时，才二十多岁。

　　如果没有那份记忆，唐欢是无论如何都不可能将姬如绵视作自己的母亲，可现在，这对他来说却已是顺理成章之事，随着时间的流逝，他和那少年早已是一而二、二而一，融为了一体。

　　只不过脑中浮现出姬如绵的一颦一笑、一举一动之时，唐欢前世的父母也是不自禁都在眼前闪现。

　　不知不觉间，唐欢眼眶已是变得湿润起来。

　　过了好一会儿，唐欢才稍稍平复心绪，将龙凤枪往地上一插，然后放下小丫头，把祭品一一摆在了墓碑前并点燃了一把香，可就在唐欢神色凝肃，准备跪拜下去的时候，旁边的丫头突然咯咯地脆声一笑。

　　“你笑什么？”唐欢眉头一皱，有些不悦。

　　“里面人都没有，你对着一堆土拜什么？”小丫头撇撇嘴道。

　　“没人？什么意思？”唐欢一时没反应过来。

　　“这都听不明白，意思就是这是一座空墓？”小丫头皱着鼻子哼道。

　　“空墓，怎么可能？”

　　唐欢禁不住失声而笑，这怎么可能是空墓？

　　当年母亲亡故时，明明是他在老头子和老胖子的帮助下，亲手将母亲掩埋的。甚至连这座坟丘，也是他一点点堆起、夯实的。

　　当时情景，哪怕是过了十余年，仍是历历在目。

　　这样的一座坟墓，怎么会变成空墓？

　　“小丫头，别再胡说八道了，别以为你实力恢复了一点点，我就不会打你屁股了！”唐欢哼了一哼，压低声音叱道。唐雄等人都停在数十米外，倒是不虞担心被听到，但小心点总没错。

　　“真是好人难做！”

　　小丫头脸蛋微红，气鼓鼓的道，“唐欢，反正我已经提醒你了，你自己不信，可就怪不得我了。”

　　听她语气，看她神情，倒不似胡说八道，难道……

　　唐欢将信将疑地看着小丫头：“你为何会觉得这是一座空墓？”小丫头胸前，小不点悄悄地从布兜里把小脑袋探出些许，碧蓝的大眼珠子在唐欢和小丫头之间转来转去，似颇为疑惑。

　　“当然是感觉。”

　　小丫头脑袋一扬，见唐欢脸色有些发黑，连忙稚声稚气的解释道，“人死之后，都是有死气存在的，哪怕是连骸骨都已消失，化作了一抔黄土，死气依然会继续存在一段时间才散去。这周围其它的坟墓，都有死气的味道散溢出来，可你母亲的这座坟墓，却一点死气都没有。”

　　唐欢皱眉道：“死气？我怎么什么都闻不到？”

　　“你以为这死气谁都能闻得出来么？”小丫头没好气地冲着唐欢翻了一个白眼，“我和同为魔族八大魔王之一的‘玄冥鬼王’在一起住了很长时间，才从她那里学会怎么分辨死气的。”

　　“玄冥鬼王……”

　　唐欢轻轻念叨一声，脸色变得有些阴沉起来，两道目光又落在了那坟丘之上，只是片刻过后，唐欢就禁不住面色骤变，“我母亲的这座坟墓被人挖开过，而且挖掘的时间就在半年之内！”

　　这一瞬间，他终于明白这座坟丘为何只有稀疏的一点绿草，坟丘表层为何会有冲刷的痕迹，这一切都是因为坟墓近段时间被人挖出来过，泥土松动，自然一下雨就会出现大量这样的浅沟。

　　醒悟到这一点之后，唐欢的脸色霎时变得一片铁青，突然大步上前，双手十指如钩，快速地刨动起来。

　　尘土飞洒，坟丘越来越矮。

　　“唐欢兄弟，你这是干什么？”

　　一个惊疑不定的声音骤然响起，却是唐雄在远处瞧见唐欢的异动之后，旋风般的冲了过来，粗犷的面庞上有着一抹难以掩饰的惊愕和匪夷所思，本是来此祭拜母亲的唐欢居然把母亲的坟墓刨掉了？


第268章 势不两立

　　唐欢没有回应，双手依旧在快速刨动。

　　很快，唐雄也终于看出了点端倪，这些泥土明显有挖掘后回填的痕迹，而且应该就发生在近几个月。

　　“唐欢母亲的坟被人挖了？”

　　脑中闪过这样的念头，唐雄心中大为震惊，到底是什么人，居然如此缺德，连这样的事情都干得出来。

　　片刻过后，一副棺木便显露了出来。

　　棺木材质极好，即便是埋在土中十多年，依旧没有腐烂，然而棺盖却出现了明显而且颇为新鲜的裂痕，棺盖边缘，更有撬动的痕迹。

　　唐欢面色阴沉，扣住棺盖一掀，里面……空空如也！

　　“空的！果然是空的！”

　　这一幕，便宛如晴空霹雳，唐欢只觉脑袋“轰”的一声，身躯都禁不住微微摇颤起来，竟是有些眩晕。真让小丫头说中了，棺木虽依然存在，可里面母亲的尸骨却已是消失得无影无踪！

　　唐雄没有吭声，可脸色却已有些发黑，胸中无比震怒。

　　“谁？到底是谁干的？”

　　唐欢便如受伤的野兽一般，呼吸急促，口中咬牙切齿地低吼一声，“砰”的一拳砸在了地上。

　　劲气激荡，土浪翻卷。

　　尘沙飞扬间，唐欢面庞扭曲，神色竟是显得颇为狰狞，那双眼眸之内，两团怒火熊熊燃烧起来。

　　“唐家！定是唐家！”

　　只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢便蹭地弹身而起，几乎是从齿缝间挤出了这么几个字眼。

　　他这段时间所结的仇家虽多，但不管是沙龙帝国统帅洪梁，还是史仲达、汤越等人，都不可能那么快就找到这里。

　　由这坟丘被刨动后所留的痕迹来推测，事情发生之时，距今起码有三四个月，甚至更久一些。汤辰、史谦等人被杀之时，则是在两个多月前，这意味着他们被杀的时候，这坟丘已被动过。

　　洪涛兄弟被杀，倒是在四个月前。

　　可这同样很难扯到洪梁身上，毕竟消息传递需要不短的时间，而查探这座墓碑更加需要大量时间。最重要的是，这墓碑之上，唐欢未留名字，而唐欢母亲的姓名，怒浪城更是极少有人知晓。

　　所以，哪怕洪梁真的起了掘墓的恶毒心思，其所遣之人也根本就找不到这座坟墓，即便找到了也不会挖掘之后再回填。

　　怒浪城内，只有唐家的唐天仁和梅馨等寥寥数人，知道唐欢母亲姓姬名如绵，也只有他们，知道唐欢母亲埋葬在这块区域。至于唐家为何在挖掘坟墓、毁去尸骨后再将泥土回填，唐欢想不出来，也没心思去琢磨。

　　“唐家？”

　　唐雄怔了一怔，瞬即神色骤变，嘴唇微微一动，似想要说些什么，可话还没来得及说出口，唐欢就已旋风般冲至小丫头面前，将他一把抱起，而后浑身杀气腾腾地抄起了那柄龙凤枪。

　　“唐欢兄弟，且慢！且慢！”唐雄心中大急，立刻就是暴射而出，雄壮的身躯挡在了唐欢前面。

　　“唐将军，你要阻我？”

　　唐欢面色一沉，寒声道。

　　唐雄苦笑着摇摇头道：“唐欢兄弟，你可知道，唐家的那个老头子，已是八阶巅峰的武宗！”

　　“我当然知道！”

　　唐欢闻言，神色稍稍缓和了些许，但旋即便是胸中怒意沸腾，“可那又如何？母亲坟墓被刨，尸骨被毁，我与唐家势不两立！哪怕是拼着这条性命不要，我也要让唐家上下付出代价。”

　　“唐欢兄弟，切勿莽撞，你这么过去简直就是送死！”唐雄语重心长的道。

　　“多谢唐将军好意，不过，我已下定决心，该如何行事，将军就不必再劝了！”唐欢语调沉冷如冰。

　　“唐欢兄弟，你……”

　　见唐欢丝毫没有改变主意的迹象，唐雄心中焦灼，刚要再劝，便觉眼前一花，却是唐欢诡异地从他身侧一闪而过，宛如脱缰的野马一般，疯狂地朝着坟场之外奔腾而去，竟是迅若流光。

　　“唐欢兄弟！唐欢兄弟！”

　　唐雄心急如焚，口中咆哮出声，“拦住他！拦住他！”近乎同时，唐雄也是将速度发挥到极致，拔腿狂追。

　　在怒浪城呆了这么多天，他对唐欢和唐家的恩怨已经知道得清清楚楚，双方可说是势同水火，只要有机会，唐家绝不会对唐欢手下留情。

　　因为对唐家来说，唐欢这个私生子绝对是个巨大的祸患。

　　对于这些世家大族来说，任何事情都是家族利益至上。只要有利于家族，哪怕再阴毒冷血的事情都干得出来。当然，如果唐欢愿意真心实意地回归家族，唐家必定也会不计前嫌，把唐欢当祖宗供奉。

　　而这显然是不可能的，唐雄看得出来，唐欢对回归家族没有任何兴趣。

　　在这样的情况下，若唐欢若是直接杀上唐家，唐家的那个老头恐怕是求之不得，说不定会二话不说，直接将唐欢当场击杀。

　　到那时，即便是神兵阁也无话可说。

　　毕竟母亲坟墓被刨、尸骨被毁一事的主谋，唐欢只是推测的结果，并无任何明确的证据证明是唐家所为。

　　无凭无据就这么做，唐欢死了也是白死。

　　这世上恐怕也没人会去为唐欢报仇雪恨，要知道这怒浪城唐家的来历并不简单，它其实也是落神城唐氏皇族的一个分支。

　　论及和皇族之间的关系，怒浪城唐家可比同样是皇族远支的他要密切得多，唐家的那个老头，当年还曾追随大唐的开国皇帝唐墨扬南征北战，可说是为大唐帝国的开创立下了汗马功劳。

　　唐欢现在被愤怒冲昏了头脑，他可不能让唐欢由着性子胡来。

　　且不说唐欢乃是人族千年难见的器道天才和武道天才，更是人族重现辉煌的希望，一旦陨落，对人族的损失不可估量，光是几十天的相处，就已让他将唐欢视作了好友，尽管两人年纪差了一轮。

　　听到唐雄的呼喝，远处等候的那些大唐帝国将士纷纷围拢了过来，想要拦截唐欢。

　　只不过短短片刻间的功夫，唐欢和这拨将士相距就已不足十米。

　　“唐欢大师，请留步！”

　　“让开！”

　　唐欢暴喝一声，手中长枪激烈嗡鸣，红绿莹光爆散，只是闪电般地往前一刺，磅礴的热浪瞬间凝聚成一股无与伦比的炽热风暴向前翻卷而去，首当其冲的十数名武者骇然色变，纷纷向两侧退避。

　　“嗖！”

　　唐欢身形如电，趁势穿梭而过，当众人回过神来的时候，唐雄也已追了过来，可唐欢却已在二十余米之外。


第269章 杀上唐家！

　　“什么？”

　　怒浪城，神兵阁顶层之内，看着对面那一身盔甲的年轻男子，青叶不自禁地弹身而起，极度的震惊让她此刻的动作幅度也跟着变大，那挺拔饱满的酥胸也似跟着颤颤巍巍地弹动了几下。

　　回过神来之后，青叶又有些难以置信的道，“唐欢真的向唐家杀过去了？他好端端的为何……”

　　“还能为何，唐家将唐欢大师母亲的坟飞刨了，连尸骨都毁掉了。”对面那身穿铠甲的年轻男子怒形于色。

　　“唐家竟连这种缺德的事情都干得出来？”青叶倒抽口凉气，失声惊呼，“你确信这事真是唐家干的？”

　　“既然唐欢大师说是唐家干的，那就一定是唐家干的！”

　　那年轻男子几乎是毫不犹豫地点了点头，旋即又无奈的道，“我们将军拦不住他，我们也拦不住他，所以让我前来神兵阁报信，唐欢大师的速度要比我们快不少，他现在说不定已经赶到唐家了。”

　　说到这里，那年轻男子已是满脸急切，“青叶阁主，请速做决断，唐家据说有八阶巅峰的武宗，一旦动起手来，唐欢大师极有可能性命不保，我们决不能眼睁睁地看着唐欢大师被唐家所害。”

　　“这家伙真是太鲁莽了！”

　　青叶也是着急起来，“古逸大师连续在铁匠铺附近呆了十天，什么事情都没发生，没想到今早刚回天铸城，就出事了。早知如此，今早就该请木夔长老跟着过去看着。走，我们这就去找木夔长老。”

　　“木夔长老一个人能行么？”那年轻男子迟疑着道。

　　“大长老已经去了星海武器店，这一来一回在路上要耽搁不短的时间，只能先请木夔长老先顶一阵子了。木夔长老一出发，我们立刻就去星海武器店通知大长老。”

　　“……”

　　……

　　唐家聚居区北侧，是一处高墙围绕而成的演武场。

　　演武场颇为宽阔，长宽各约百米，不管刮风下雨，唐家的年轻子弟每日都会集中在此修炼战技。

　　此刻，这演武场内，喧嚣之声此起彼伏。

　　场地中央，上百名唐家子弟围聚成一团，呼喝连连，这些人，年纪最大的也就二十四五岁，年小的甚至才十来岁，而这些人中间，有两名年轻男子正你来我往，进行着极为激烈的打斗。

　　激战双方，都是约莫二十来岁，一个一身黑衣，身材瘦削如竹竿，一个面容俊秀，丰神如玉。两人身形如电，武器不时地猛烈碰撞，震耳欲聋的鸣响声中，劲气宛如浪潮，不断席卷而出。

　　“好！好！星哥和俊哥真是厉害。”

　　“两位哥哥势均力敌，这一次估计又是不分胜负。”

　　“我们唐家年轻一辈中，除了龙哥，就数星哥和俊哥实力最强了。”

　　“……”

　　周围人群中，喝彩声、赞叹声不绝于耳，那些十来岁的唐家子弟看向两人时，都是满脸的崇拜和钦佩。

　　“当！”又是一声激烈的撞鸣迸发，两道身影同时后退了数步。

　　“再来！”

　　那俊秀男子大笑一声，“唐星，今天我们一定要分出个胜负，你若败了，请我们大家去‘归来居’如何？”说话间，俊秀男子手中白玉般的利剑化作一道眩目的流光，向前电射而去。

　　“唐俊，最后请大家去‘归来居’的必定是你！”那叫唐星的瘦削男子嘿然一笑，也是挥舞着手中那把金色大刀迎了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响在演武场上空回荡开来。

　　这一刻，不但周围的唐家子弟愣住了，唐星和唐俊也都愣住了，武器蓦然顿在空中，两人的刀剑都还没有碰撞，哪来这么大的声音。下一刹那，众人好似意识到了什么，猛地转眼望去。

　　数十米外，演武场入口处，那扇原本紧闭的大门竟已轰然倒塌，一道身影以极快的速度从那边奔腾而来。

　　那是一个看起来还不到二十岁的黑衣男子，躯体修长，身上似乎还背着个幼童，手中提着一条长枪，枪杆之上，绿意蒸腾，而枪头处，则是红芒爆散。

　　这时，那黑衣男子似乎极为愤怒，浑身煞气腾腾。

　　看到这幕画面，人群间顿时炸开了锅。

　　霎时间，众多唐家子弟比来人更加的愤怒。怒浪城三大家族，唐家隐隐居首，这么多年来，还从未有人敢光明正大地冒犯唐家，可现在倒好，居然有人打破演武场大门，就这么肆无忌惮地闯了进来。

　　这绝对是对唐家上下的挑衅，唐家子弟岂能容忍？

　　“哪里来的鼠辈，竟敢来唐家撒野！”

　　“居然跑到我们唐家的演武场来，简直是获得不耐烦了！”

　　“不知死活的东西，杀了他！”

　　“……”

　　众多唐家子弟怒不可遏，纷纷喝骂出声。

　　一些人甚至已经抽出了武器，在真气的催动之下，一道道或强或弱的莹光绽放出来，五颜六色。

　　唐俊和唐星两人也已不再打斗，脚步快速迈动，顷刻间，便已来到了众人身前，眼神冰冷，眉宇间杀意隐现，手中武器莹光烁烁，在两人心中，已经给对面那个带着孩子的黑衣男子判了死刑。

　　什么地方不好闯，偏偏闯来此处，这不是找死是什么？

　　“唐欢！那是唐欢！”

　　可就在这时，人群中却突然响起了一声惊叫，说话的是个魁梧少年，满脸横肉，面相凶恶，但现在的他看起来却没有丁点凶神恶煞般的模样，眼神之中反倒是流露出了难以掩饰的惊惧。

　　这魁梧少年，赫然便是唐天士最小的儿子唐鸿。

　　“没错，他就是唐欢！”

　　几乎是唐鸿话音落下的刹那，又是一个声音在这演武场中回响起来，这次开口的也是一个十六七岁的黑衣少年，身材中等，个字偏瘦，看起来眉清目秀的，他则是唐天峰的二儿子唐江。

　　“什么？唐欢？”

　　“唐欢？哪个唐欢？”

　　“还能有哪个唐欢？就是融合了‘涅槃圣火’的那个唐欢！”

　　“……”

　　唐鸿和唐江的声音，如雷霆霹雳般在众人耳畔轰隆隆地炸响。短暂的惊呼过后，几乎所有的唐家子弟全都是嗔目结舌，呆若木鸡。


第270章 来者不善

　　唐欢！居然是唐欢！

　　唐欢之名，在如今的荣耀大陆，哪个武者不是如雷贯耳，更何况是这怒浪城中的唐家子弟。

　　早在“器炼赛会”举办之前的十多年，唐家子弟就大多知道有这么一个叫唐欢的家伙，是家主唐天仁的私生子，但没人将其放在心上，毕竟唐欢只是一个私生子，而且还是一个始终修炼不出真气的私生子。

　　此后，唐超、唐鸿、唐江等人被教训，唐天昊被杀，虽在唐家引起了不小的波澜，可因唐家隐瞒消息的缘故，极少有唐家子弟知道那些事情都与唐欢有关。

　　直到唐欢以五行属金的体质，在星海武器店催动十二米图腾火焰的消息广为流传之后，众多唐家子弟才恍然发觉，那个一直没放在心上的唐家私生子，居然拥有如此吓人的器道天赋。

　　不过，吃惊归吃惊，很多人还是不以为意。就算天赋再高，可是以唐欢五行属金的体质，想要成功融合真火，这简直就是不可能的。然而，唐欢不但成功了，更在当日就成了低阶炼器师。

　　不仅如此，唐欢还在接下来的“器炼赛会”之上一举夺得魁首。

　　也是在那时，众多唐家子弟才发现，唐欢已经悄然站在了自己难以企及的地步。

　　而后星海商会在凤鸣山举办的“凤灵武会”之中，唐欢击败众多年轻高手，一举夺得第一，更是让众多唐家子弟为之惊奇不已，要知道在那场武会中，唐家年轻一辈当中最为出色的武道天才唐龙，都铩羽而归。据说在离开凤鸣山的时候，他还险些被一个叫唐思的叛逆给杀了。

　　尤其是当唐欢在“迷宫剑谷”之内获取一百零八道“剑印”、并成功融合“涅槃圣火”的消息在怒浪城传开之后，众多的唐家子弟几乎全都惊呆了，心中满是浓浓的震撼和难以置信。

　　一百零八道“剑印”，连荣耀圣皇山河都做不到的事情，唐欢居然做到了？

　　还有那“涅槃圣火”，古往今来，成功融合灵火的炼器师屈指可数，可唐欢竟也跻身而上，成为其中之一！

　　从震惊中回过神来之后，不少唐家子弟都是倍感惋惜。

　　如此惊才绝艳的器道天才，如果单纯的只是唐家的私生子也就罢了，总还有回归家族的希望。一旦他回归家族，几十年后，唐家绝对能够成为荣耀大陆第一世家大族，甚至超越三大帝国的皇族。

　　可惜的是，唐欢和唐家据说已经反目成仇，和好基本无望，令人无比痛惜。

　　如今唐欢在神兵阁强者大唐帝国将士护送下回到了怒浪城，得知唐欢锻造的中阶武器性能堪比上好的高阶武器，众多唐家子弟艳羡之余，心中很不是滋味，不少人对唐家家主甚至颇有微词。

　　以唐欢和唐家的关系，唐氏族人哪怕是出再高的价格请唐欢锻造武器，唐欢恐怕都会不屑一顾。

　　众人本以为，唐欢和唐家今后不会有任何交集，可没想到，唐欢今日就来到了唐家的演武场，而且气势汹汹，显然来者不善。

　　“呼！”席卷而来的热浪仿佛要将虚空都灼烧起来，也将震惊无比的众多唐家子弟全都惊醒过来。

　　“唐欢，你想要干什么？”

　　唐俊手腕轻旋，长剑斜指前方，口中沉喝出声，那张俊美如玉的面庞已是变得十分阴沉。这个时候，唐欢和众人相距已是不足十米，可他依旧迅疾奔腾，竟是没有丝毫停住脚步的迹象。

　　“唐欢，此处不是你该来的地方！”

　　唐星见状，心中也是升起一丝不妙的预感，手中大刀一晃，真气流转，刀身处已是金光灿灿，锋锐之意透出刀刃，“你若是现在就离开，我们还可以当做什么都没有发生过，否则的话……”

　　“嗤！”

　　唐星话没说完，声音就被一缕尖锐的破空声压了下去，唐欢手中长枪已是电射而来，愈发炽烈的热意充塞虚空。

　　唐星面色骤变，也顾不得多说，大刀猛地迎着刀尖劈砍而去。

　　“呼！”

　　啸音如潮，金光刺眼，劲气如瀑流般从高处倾泻而下，刀势狂猛骇人，哪怕是一座巨山，也似能被这一刀劈成两瓣。

　　然而，就在刀锋即将碰触到枪头的刹那，长枪却如灵蛇般急剧摆动。

　　“砰！”

　　刹那过后，避让过刀刃的长枪竟是以迅雷不及掩耳之势拍在了刀身之上。

　　金铁交鸣般的鸣响刺激着耳膜，唐星感觉自己的大刀似被一块万钧巨石击中，恐怖的力量透过刀身狂涌而至，双掌乃至整条手臂都是瞬间失去了知觉，胸膛更是憋闷无比，气血翻腾不休。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出的瞬间，唐星掌中大刀也是脱手飞出，闪电般没入二三十米外的地底，而其本人也是顺势向旁侧歪歪斜斜都踉跄了几步。可还没等他稳住脚步，唐欢的身影就已飞掠而至。

　　“啪！”

　　紧接着，唐欢左掌便拍落在唐星腹部，“啊”的惨叫声中，其瘦削的身躯已是腾云驾雾般都倒飞而出，落入后面的人群中。

　　“唐欢，你……”

　　唐俊见状，惊怒交加。

　　可才刚说出这么几个字符，他的声音便戛然而止，却是唐欢的长枪已裹挟着可怖的热意咆哮而来。

　　唐俊心中惊惧万分，唐欢此人据说连六阶武师都能轻而易举的斩杀，自己只不过是个五阶巅峰的武师，怎么可能是其对手，刚刚被其轻易击脱武器、拍飞出去的唐星，便是前车之鉴。

　　可当此之时，他已是无法退避。

　　“啊！”

　　口中嘶吼一声，唐俊狠一咬牙，面色变得有些狰狞起来，先前的俊逸潇洒已是当然无存，同时，他那柄白色长剑也已疯狂地刺了出去，剑势连绵，纵横交织，仿佛在身前凝聚成了一张蜘蛛网。

　　“嗤！”尖厉的鸣响声中，热意包裹着的枪头已是刺入了剑网之内。

　　“叮！”

　　一张簸箕大小的蛛网，能网住一只请蜻蜓，却网不住一只蝙蝠，因而，那清脆的撞鸣声在演武场中迸响的刹那，唐俊身前剑势凝聚而成的那张网便已烟消云散。在那锋锐枪尖的猛烈撞击之下，唐俊那柄白色长剑竟是崩断成数截，掌中只剩剑柄，而唐欢那龙凤枪却是枪势未歇，直奔其咽喉而去。


第271章 虎入羊群

　　“救命……啊……”

　　唐俊惊骇欲绝，歇斯底里地呼喊出声。

　　然而，他话音还没落下，那枪头便是一摆，几乎是贴着他脖颈穿梭而过，虽未碰触到他的皮肤，可那股热意随着枪头呼啸而过的瞬间，他依然感觉的自己脖颈似被烧红的烙铁烫了一下，痛得他惨叫不已。

　　“啪！”

　　正当此时，唐欢就已靠近唐俊身前，又是一掌拍落在其腹部，巨力推动之下，其身躯也如唐星那般倒飞着撞入人群当中。

　　“俊哥！”

　　“唐俊！”

　　“……”

　　下意识地伸手将唐俊接住，众多唐家子弟已是骇然色变。

　　从唐欢打破大门、闯入演武场到现在，只不过短短几个呼吸的时间，五阶巅峰的唐星和唐俊就已接连栽在了唐欢手中。唐欢虽然没下杀手，可最先被击飞的唐星状况却极不乐观，唐俊想来也不例外。

　　这演武场内，唐家子弟不少，五阶武师也还有几个。

　　可是，连实力最强的唐星和唐俊两人，都在唐欢手底下撑不了一招，其他人又岂能拦得住唐欢？

　　“唐欢，你好大的胆子，竟敢在我们唐家如此胡来？”

　　人群中，一名年轻男子怒喝出声，却眼神躲闪，显得色厉内荏，“我们唐家用有多位七阶大武师，众多六阶武师，我们唐家的老祖宗更是八阶巅峰武宗，唐欢，你当真是活得不耐烦了。”

　　“没错，唐欢，你若识相，现在就罢手，或许还能有条活路，否则，家主等人一到，你插翅难飞，必死无疑。”又有一个壮硕少年咬牙切齿地瞪视着唐欢，话含威胁，却难掩眼中的惊惧。

　　“……”

　　其余众多唐家子弟都没有吭声，可看向唐欢时，脸上也是又惊又惧，早就听说唐欢实力强横，却没想到唐欢的实力之强，竟是超乎想象，看来，只有七阶大武师，才能对付得了他了。

　　“嗖！”

　　唐欢唇角微撇，无声冷笑，瞬即便已手挥长枪，冲了过去，竟如虎入羊群一般，鬼哭狼嚎般的声音登时响成一片。

　　“快跑！快跑啊！”

　　“救命……哎哟，救命……”

　　“快走，快去禀报家主，就说唐欢打上门来了！”

　　“别杀我！唐欢，别杀我！”

　　“……”

　　上百名唐家子弟哭爹喊娘，四散奔逃。

　　逃跑不及的唐家子弟，唐欢则都是一掌拍在其腹部。没一会，这演武场的中央区域就已躺倒了二三十个人，口中呻吟不断，几乎每个人都是汗水涔涔而出，仿佛正待在火炉之中一般。

　　更多的唐家子弟正在拼命逃离，速度快的，已经翻墙而出，其余大量的唐家子弟在演武场内狼奔豕突，抱头鼠窜。

　　唐欢也不追赶，只是眼神冷厉地扫视着地面的那些人。

　　二三十人当中，除了唐星、唐俊最两个最先被击飞的五阶巅峰武师外，还有三个五阶武师，八个四阶武师，其余的都是武徒，唐江和唐鸿这两个唐欢的老熟人也都在其中，没能逃脱出去。

　　“唐欢，你到底对我们做了什么？”

　　唐鸿大汗淋漓，勉强翻身坐起，却已是面色苍白，身躯颤栗，声音哆哆嗦嗦，看向唐欢的眼神中满是惧意。

　　连续两次被狠揍，唐鸿对唐欢的畏惧已是深入骨髓。

　　在看到唐欢冲过来的瞬间，他立刻就想逃跑，可没想到成了唐欢最先照顾的目标，直接留被唐欢一掌拍飞出去，在那一瞬间，他甚至感觉就要死去，心中绝望无比，过了好一会儿，摔落在地的唐鸿才意识到自己并没有死，可丹田之中，那种火烧火燎的感觉，却让他惊惶至极。

　　“唐欢，你对我们下了毒？”

　　唐江也坐了起来，面无血色，眼神之中满是难以掩饰的恐惧，他和唐鸿一样也是有着同样的感觉，腹部被唐欢手掌拍中之后，丹田之内就似多出了一团火焰，整个人都似要燃烧起来。

　　“不是下毒，是唐欢将他的灵火之力打入了我们的丹田！”

　　唐星又是咳出一口鲜血，苦笑起来，他的眼力到底要比唐鸿和唐江高明许多，很快就明白了是怎么回事，“这团灵火之力，现在被唐欢的真气包裹，暂时还不会发作，可它就如同一座蛰伏的火山。唐欢的真气会逐渐衰弱，一旦到了压制不住的地步，灵火之力立刻就会爆发，将我们烧成灰烬。”

　　“大哥，那灵火之力多久会爆发？”唐江颤声道。

　　“估计最半个时辰。”唐星抬眼看向站在人群中的唐欢，眼神之中满是苦涩之意。

　　“唐星，你说得一点都没错。”

　　唐欢语气森然，面无表情，“这灵火之力除了融合过‘涅槃圣火’的我，没有任何人能将其吸取出来，哪怕是你们唐家那个拥有八阶巅峰武宗实力的老东西。除我之外的其它武者动手，只会加速真气的衰减，让那团灵火之力更快地爆发，你们也可以更早的享受到成为烤乳猪的滋味。”

　　听到唐欢这话，一些刚刚站起来想要逃离的唐家子弟手脚立刻就僵住了，面色变得一片煞白。

　　“唐欢，你不得好死！”

　　“唐欢，我们无冤无仇，让放我一马可好？”

　　“唐欢，你这个混蛋！”

　　“……”

　　周围更多的唐家子弟回过神来，或是诅咒，或是求饶，或是喝骂，神色不一而足，可恐惧之意却已是在人群中快速蔓延。

　　“唐欢，你好狠毒的心思！”

　　唐俊神色惨然，咬牙切齿地瞪着唐欢。

　　他的伤势比唐星要轻一些，但也轻不到哪去，手中长剑断碎之时，他的脏腑同样被唐欢枪中涌来的巨力震伤。

　　此刻，哪怕是呼吸之时，脏腑之间都是疼痛难当。

　　“这等事情，你们唐家还干的少么？和你们唐家相比，只能算是小巫见大巫！”唐欢冷笑一声，眼中杀意一闪而逝。

　　“你……”

　　唐俊大怒，不过，他后面的话还没说出口，一声森寒至极的暴喝便在这演武场内炸响，“好你个孽障，竟敢来我唐家放肆，真是狗胆包天！唐欢，今日，老夫便要你知道，有些地方不是你想来就能来的！”


第272章 给我拿命来！

　　几乎是在这声音响起的瞬间，一道身影便在演武场入口处闪现，速度极快，宛如挣脱缰绳的野马，不断地纵跃奔腾。

　　他的声音也是由弱而强，如雷霆般从远处翻涌而来。

　　当他距众人只剩约莫十米时，最后一个字符也跟着响起，便似突然一个炸雷在耳畔爆响，似能将人耳膜都给震破。

　　“大总管！”

　　“天德族伯！”

　　“德伯！”

　　“……”

　　不管是唐星、唐俊，还是唐鸿和唐江等人，都是情不自禁地呼叫出声，一些人眼中甚至泛起了惊喜之色。

　　“唐天德？”

　　望着对面那奔驰而来的黑衣老者，唐欢双目微眯，瞳孔骤缩，那黑衣老者面容清癯，身材干瘦，可在他那瘦小的躯体间，却自有一股强横无匹的威势席卷而出，给人带来极其可怕的压迫感。

　　那黑衣老者，唐欢认识，他便赫然便是唐家大总管唐天德。

　　唐欢本以为他只是六阶武师，可现在，唐欢心头才醒悟过来，这老家伙，绝对是个七阶大武师。

　　其实力或许不如楚峰和唐雄，但绝对要比张掖强一些。

　　“唐欢，给我死——”

　　看到躺了一地的唐家子弟，已至数米外的唐天德面色难看到了极点，“嗡”的一声，手中握着的两柄薄刃尖刀便已绽露出了一层青蒙蒙的莹光，看上去便似有一层青色的雾气在刀身处萦绕流转。

　　“大总管，不能杀他！”

　　唐天德手中双刀还没有劈砍出去，唐欢身后一名年轻男子就哭丧着脸囔叫道，“我们丹田中都被他打入了一团灵火之力，除他之外，无人能解，他若是死了，我们这些人全部都要死！”

　　“是啊，大总管，他死了，我们也得跟着陪葬。”

　　“大总管快想想办法，我不想死！”

　　“……”

　　紧接着，更多的唐家子弟七嘴八舌地叫囔起来。

　　“什么？”

　　唐天德脚步一顿，脸色铁青。

　　两道目光从唐星、唐俊等人身上一扫而过后，落在了唐欢身上，唐天德眼中怒意勃然，“你可知道这么做的后果？我唐家在怒浪城立族近百年，还从未有人敢在唐家这么肆意妄为，你当真不怕死？”

　　“死？我当然怕，不过，你们唐家谁敢杀我？”

　　唐欢狂声大笑，可眼中却是没有丝毫笑意，反倒是嘲弄之意十足，“杀了我，你们这些唐家子弟都得陪葬。你们唐家若真舍得他们，能有这么多唐家子弟与我陪葬，我就算死又何妨？”

　　看到母亲坟墓被掘、尸骨被毁，唐欢当时的确是怒不可遏，可他并没有丧失理智。

　　就算唐雄不提醒，他也知道，唐家的那个老头子是八阶巅峰的武宗。七阶大武师，唐欢不怕，可那八阶巅峰武宗若是出手，唐欢必死无疑，他如果直愣愣地闯入唐家，最后定会被那老头当场斩杀。

　　那样一来，不但没能替母亲讨回公道，连自己说不定也会搭进去。

　　唐欢来唐家，可不是来送死的。

　　所以，唐欢一来便进入了这唐家的演武场，在唐家高手还没有反应过来之前，就放倒了众多的唐家子弟。

　　地面这些，全都是唐家年轻一辈当中的精华。

　　有他们在手，唐欢便有了足够的底气。

　　更何况，唐欢还有宗师徽牌在手，若唐家真能舍去这些唐家子弟，他大可以在出了口恶气之后激发宗师徽牌，逃之夭夭。他背着小丫头和小不点一起来到这里，正是存着这样的想法。

　　来日方长，不灭了唐家，这掘墓毁骨之仇，就不算完！

　　“你……”

　　看到唐欢这副有恃无恐的模样，唐天德气得浑身发抖，却也是无可奈何。

　　这些人的确都是唐家年轻子弟中的精粹，他们若是全都死了，唐家可就差不多要断层了，更何况，唐天士和唐天峰的几个儿子，全都在其中，他若不管不顾杀了唐欢，势必要承受他们的怒火。

　　他虽没有查探过唐星、唐俊等人体内的情况，可凭着他多年的经验，却能判断得出来，对面那群唐家子弟所说乃是实情。

　　将真气包裹灵火之力，再将灵火之力打入他人丹田，的确可以将一个人的生死操诸于手。曾经他便听人这么做过，当然，动用的不是灵火之力，而是真火之力，但动手之人乃是炼器宗师。

　　一般炼器师的真火之力，只要稍微厉害点的武者都能够驱除，可炼器宗师的真火之力，却不是那么容易驱除的。

　　哪怕是九阶武圣动手，也不见得能够成功。

　　唐欢融合了“涅槃圣火”，完全可以做这样的事情，而他的灵火之力不同于真火之力，哪怕是九阶武圣，恐怕都无可奈何。

　　不过，他没敢立刻动手，可唐欢却没有这样的顾虑。

　　“唐天德，你不敢杀我，我却敢杀你，给我拿命来！”

　　就在唐天德迟疑之时，唐欢已是暴喝出声，手中长枪直接就朝唐天德刺了过去，枪如电光，迅疾无匹。

　　面对这位七阶大武师，唐欢不再像和唐星、唐俊交手时那样留手，意念之间，体内真气汹涌，裹挟着“涅槃圣火”的热力涌入枪身之内，刹那之后，枪头处就已燃起了一团熊熊烈焰。

　　“呼！”无比恐怖的热意散发出来，随着枪势化作了一股热浪向前覆压而去。

　　“杀我？就凭你一个武师？”

　　唐天德气极反笑，虽惊异于对面席卷而来的热意之强，可出手却是没有丝毫迟滞，他不能杀了唐欢，但是能将唐欢擒下，只要抓住了他，总能想到办法驱除唐星等人体内的灵火之力。

　　“嗤！嗤……”

　　唐天德掌中双刀如蝴蝶穿花般疾速舞动，顷刻间，整个人便似化作了一团青色刃球，向前滚滚而去，锋锐至极的劲气在他身畔纵横肆虐，竟连周围的虚空都似被道道刀芒切割成了无数碎片。

　　电光石火之间，数米距离就已穿梭而过，那团庞硕的青色刃球和那炽烈的火红枪头就已猛烈碰撞。

　　“叮叮叮叮……”

　　只不过眨眼间的功夫，一连串清脆的鸣响便在天地间迸发，竟是密密麻麻，如珠落玉盘，雨打芭蕉。


第273章 枪挑大武师！

　　每一声鸣响迸起的瞬间，那青色刃球都似要淡化一分，连续几十记撞鸣过后，这清脆的声音便是戛然而止。

　　唐天德的身影随即显露出来，他手中那两柄薄刃尖刀已是紧紧地锁住了唐欢手中龙凤枪的枪头。

　　“嗡！”

　　唐欢鼻中冷哼出声，手中长枪一抖，枪身急剧震颤，竟似立刻就要挣脱那两柄尖刀的束缚。

　　瞬即，唐天德便感觉有股巨力如浪潮般一波波透过双刀，传递至双掌，掌心顿时如被针扎，痛麻不堪。

　　不仅如此，随着枪头处那团火焰的剧烈波动，散发出来的热意竟是再次提升，让他感觉自己像是被架在了一堆烈火之上不停地炙烤，整个人都似要燃烧起来，豆大的汗珠不断从毛孔中爆出。

　　这让唐天德心神大震，倍感吃惊。

　　唐欢实力强横，他是就知道的，毕竟唐欢在龙泉镇那边击杀不少六阶武师的消息早就传得沸沸扬扬。

　　可即便如此，刚才他也没怎么将唐欢放在眼里，毕竟唐欢再强，也就是六阶巅峰武师，而他却早在十几年前便已是七阶大武师，武师和大武师之间，可是有着天堑鸿沟般的巨大差距。

　　但现在一动手，他才发现，自己还是远远低估了唐欢。

　　唐欢真气之强，竟是一点都不弱于七阶大武师，而那在枪头处显化吃来的“涅槃圣火”更是让人心中忌惮，他有种预感，一旦被那火焰烧到，他这个七阶大武师就算不死，恐怕也会重伤。

　　“砰！”

　　就在唐天德心念电转之时，唐欢右脚已是猛然前踏步，长枪往上一挑。

　　巨力汹涌，唐天德脚步浮动，整个人都似要被挑飞出去。这突如其来的动静，让唐天德面色骤变，体内真气滚滚而动，顷刻间便已尽数汇聚双掌，涌入刀身，两道凝若实质的刀芒随即迸射而出。

　　“给我开——”

　　唐天德口中暴吼一声，双刀先是往下一压，继而毫不犹豫地往前一推，可近乎同时，唐欢脚步已是再次前踏。

　　两股劲气无声碰撞，刀枪相接之处，明显的力量波动席卷而出，而在刀枪分离的刹那，唐欢已是不由自主地倒退了一步，可唐天德却是退得更多，竟是不受控制地往后连连倒退了三步。

　　两人孰强孰弱，已是一目了然。

　　唐欢眼皮微抬，一个“凤闪八法”，便已如影随形地追了过去。顷刻间，两人距离就已再次收缩，唐欢已是没有任何犹豫，手中龙凤枪卷起炽烈的红芒，朝唐天德当头砸落了下去，速度之快，宛若流星。

　　“呼！”

　　热浪倾泻如注，在这恐怖的炽热之下，竟连虚空都似出现了肉眼可见的涟漪。

　　唐天德面色骤变，只觉体内水分都似已被蒸发干净，肌肤仿佛要爆裂开来。这种酷热难当的感觉，让他面庞通红，神色狰狞，双刀疯狂地向上架去，唐欢长枪来势过于迅猛，让他避无可避，只能硬接。

　　“当！”

　　刹那过后，长枪便已落在双刀之上。

　　震天动地的鸣响声中，唐天德连连倒退数步，这才勉强稳住脚步，可他还没来得及缓口气，唐欢却已是疾步前趋，刚刚弹至高空的龙凤枪再次以沉猛骇人之势呼啸而下，热浪翻卷，将唐天德完全笼罩。

　　唐天德狠一咬，双刀再次往上迎去。

　　“当！”

　　巨鸣声中，唐天德又是连退数步，却已是额头青筋暴跳，面庞殷红如火。这一次，他同样是才刚刚站稳，刺耳的音啸便已钻入耳中，却是唐欢的龙凤枪第三次以势若迅雷地从高空砸落下来。

　　“当！当！当……”

　　唐欢步步逼近，唐天德连连退却，此起彼伏的撞击声中，唐欢手中长枪如龙，一次次裹挟着狂暴的劲气挥击而下，每一次都是强猛至极，唐天德只能不断硬挡，却是一次比一次勉强。

　　看到这样的画面，众多唐家子弟都是目瞪口呆。

　　唐天德身为唐家大总管，一身实力虽不如唐天仁和唐天士等人，却也极其强横，可就是这样的一位七阶大武师，此刻居然被唐欢压着打！

　　融合了“涅槃圣火”的唐欢，实力竟是强横到了如此地步？

　　“当！”

　　又是一记爆鸣过后，唐天德手中双刀莹光顿敛，“喀嚓”之声随即响起，那刀身竟已是被硬生生地砸断，而那长枪只是微微停顿，便再次势如破竹地轰落下来，威势强盛无匹，令人心悸。

　　唐天德吓得亡魂大冒，身躯拼命地往左侧扑去。

　　“呼！”

　　唐欢长枪如神龙摆尾，瞬即改变了强猛无比的砸落之势，而后长枪如灵蛇吐信，速度迅疾地一伸一缩，包裹着嫣红火焰的锋锐枪尖便闪电般地扎向了唐天德后背，势若雷霆万钧，令人心神震骇。

　　“德伯！”、“大总管”、“……”

　　见状，本就忧心不已的众多唐家子弟更是骇然惊呼，面色苍白。

　　他们隐隐有种感觉，唐欢的这一枪，唐天德怕是避不过去了，而避不过去的结果，便是……死！

　　唐天德虽看不到身后的情景，却能感应到身后的状况。

　　在向旁侧扑出去的刹那，锋锐而凌厉的热意就已如影随形地跟了过来，立刻就让他闻到了死亡的气息，霎时间，唐天德面色苍白如纸，那双略微凹陷的眼眸之内，流露出了绝望之色。

　　“孽障，住手！”

　　一声暴喝，宛如晴天霹雳，蓦然在演武场上空轰隆隆地炸开，令人耳朵都为之嗡嗡作响，而就在这声喝叫响起的瞬间，一道魁梧的身影已是翻越演武场西侧的围墙，向这中央区域奔腾而来。

　　那是个面庞黝黑的壮汉，手中提着两柄巨锤，宛如挣脱囚笼的野兽，形貌狰狞，凶神恶煞。

　　这人赫然便是唐天仁的三弟唐天峰。

　　“嗤！”

　　对那声音，唐欢却是置若罔闻，长枪没有丝毫停滞。几乎是在那壮汉的最后一个字符落下的刹那，锋锐无匹的龙凤枪枪头便一道道目光的注视下没入了唐天德的脊背，火红枪尖随即透胸而出。


第274章 两份大礼！

　　“啊！”

　　唐天德口中发出凄厉的嘶叫，身躯急剧挣扎，面庞之上，满是痛苦之色。

　　近乎同时，唐欢长枪一挑，唐天德身躯便已悬至高空，枪头入肉之时，火焰已经收敛，可即便如此，依旧有炽烈无比的热意弥漫开来，嗞嗞的怪异声响伴随着皮肉的焦臭味弥漫开来，令人头皮发麻。

　　唐星、唐俊等众多唐家子弟完全呆住了。

　　他们当中，不少人早已料到唐天德避不开这一枪，可当唐天峰的吼叫之声响起时，心底多少还是存了点希冀，以为唐欢会心生顾忌，或许多少会手下留情，却不料唐欢竟是没有丝毫停手。

　　堂堂七阶大武师，竟这般被人用枪给串了起来。

　　看到唐天德此刻凄惨的模样，唐星等人都心底发寒，面色愈加苍白。

　　唐欢出手如此狠辣，如此肆无忌惮，他们这群已经中了灵火之力的人，下场恐怕也都好不到哪去？

　　“天德堂兄！”

　　唐天峰惊怒交加，两道目光落在唐欢身上时，已是杀气腾腾，口中发出震天动地的咆哮，“孽障，好大的狗胆，竟敢在我唐家杀人，真当我唐家……”他后面的话还没说完，声音便戛然而止。

　　“呼！”这个时候，唐欢手臂一扬，唐天德的身躯便已脱离枪头，宛如一颗天外飞来的陨石，狠狠地朝唐天峰砸了过去，让他不得不闭起了嘴巴，右手巨锤往地面一顿，而后飞快地探臂抓去。

　　“嗯！”

　　刹那过后，唐天峰便成功接下了唐天德暴射而来的躯体，却似被重物狠狠地撞击了一下，竟是接连倒退了两步，才勉强卸去了那躯体裹挟而来的冲击之力，整条右臂都变得有些酸酸麻麻。

　　“天德堂兄！”

　　唐天峰心神微凛，可下一瞬间，胸中便已是怒意沸腾，他手中的唐天德虽还有一丝微弱的气息，可其胸前后背一片焦黑，里面脏腑肯定也已化作了焦炭，已是没有任何存活下去的可能。

　　“唐天峰，我送你们唐家的这第二份大礼还不错吧？”唐欢的冷笑声倏地响起。

　　“孽障！该杀！”

　　将唐天德放在地上，唐天峰怒吼一声，右手便已抓起了那柄巨锤，两道目光朝唐欢扫视了过去，两柄巨锤也是瞬即绽放出了亿万道黑芒，便如两颗黑洞一般，似要将周围的亮光都吞噬进去。

　　“孽障，给我去死！”

　　唐天峰便如一头被彻底激怒的雄狮，狂吼出声的同时，已是挥着两柄黑色巨锤扑向了唐欢，劲气翻腾，风浪呼啸，竟是威势滔天，仿佛前面横着的是一座巨山，都能被这两柄巨锤瞬间轰塌。

　　“别着急，我送给你们唐家的第一份大礼，你还没有验看过呢！”

　　就在这时，对面数米外的唐欢竟又是冷笑起来。

　　紧接着，唐天峰便是心神震骇至极，唐欢手中长枪居然闪电般地朝坐在地面的唐江刺了过去。瞧见这幅画面，唐天峰禁不住睚眦俱裂，惊恐万分地喝叫出声：“住手！唐欢，你给我住手——”

　　“唐欢，别杀我弟弟！”唐星也是骇然大呼。

　　“嗤！”

　　唐欢动作没有任何停顿，火红枪头犹如一抹流光，闪电般地洞穿虚空。

　　“爹！救我！”

　　当唐江反应过来的时候，枪尖距他已是不足一米，那锋锐之意让他直欲窒息过去，一股无法抑制的恐惧和绝望从灵魂深处蔓延而起，禁不住闭着眼睛嘶声大叫，“唐欢，别杀我，别杀我，我不想死……”

　　“呼！”唐欢丝毫不为所动，长枪一摆，唐江便被挑起，腾云驾雾般地朝唐天峰飞了过去，而唐江刚才所坐之处，地面却是留下了一摊水渍，其双腿之间的裤裆处，湿痕也是隐约可见。

　　“江儿！”

　　唐天峰宛如受伤的野兽般发出一声悲愤莫名的低吼，随即扔下两柄巨锤，将唐江一把抱住。在唐天峰怀中，唐江却依然激烈地挣扎不止，口中还在歇斯底里地哭嚎：“别杀我，别杀我……”

　　唐天峰愣了愣，旋即便是欣喜若狂地大叫道：“江儿，你没死！”

　　此刻，唐天峰回忆方才情景，才发现唐欢那一枪，并没有刺入唐江体内，只是挑着他的腰带将他抛了过来。

　　听到唐天峰这话，唐江身躯一僵，睁开了眼睛，这才醒悟到自己还活着，顿时从唐天峰怀中一跃而下，劫后余生的狂喜让变手舞足蹈、状若癫狂：“哈哈，我还活着，爹，我没死，我还活着。”

　　唐欢收枪而立，见状冰冷的眼神中流露出了些许戏谑之意。

　　“不对。”

　　唐天峰也是松了口气，可下一瞬间，他就面色一沉，心中升起一丝不妙的预感，那唐欢连唐天德都杀了，岂会这么好心地将唐江送过来？唐星、唐俊那么多人呆在那边不动，岂能没有猫腻？

　　而且，回想一下唐欢刚才所说的话，再看看他此刻的神情，便能猜得出来，事情绝对没有这么简单。

　　“江儿，那孽障是不是对你们做什么？”

　　转念间，唐天峰已是沉声喝道。

　　一听这话，唐江顿时呆住了，脸上喜色立刻消失得无影无踪，如霜打的茄子般蔫了下去，哭丧着脸道：“爹，唐欢把一团灵火之力用真气包裹之后，打入了我们的丹田，只要他的真气消失，我们就都死定了。”

　　“什么？”

　　唐天峰面色骤变，目光随即落在唐星等人身上，“星儿、俊儿，鸿儿，你们呢，也都是这样的情况？”

　　“爹，大家都一样。”

　　唐星苦笑着道，唐俊和唐鸿等众多唐家子弟也都点了点头，面色沮丧。

　　唐天峰阴沉着脸，手掌按在了唐江腹部，瞬息过后，他的手掌便已抬了起来，脸上已是一片铁青。果然如唐江所说，他腹中有一团被真气包裹着的热力，那应该就是唐欢的灵火之力。

　　这时，他总算是明白过来，唐星等人为何不在唐欢和唐天德交手时趁机逃离，那是因为逃也没用。

　　“唐天峰，我送给你们唐家的这两份大礼还行吧？”唐欢纵声大笑，看向唐天峰的眼神中满是讥讽和嘲弄。


第275章 好大的威风

　　唐天峰气得暴跳如雷，直欲吐血，他仅有唐星和唐江这么两个儿子，可现在两个儿子的丹田都被唐欢打入了灵火之力。

　　“唐欢，你这该死的孽障，老子杀了你！”瞬息过后，唐天峰再也抑制不住胸中的愤怒，提起两柄巨锤，便要朝唐欢扑去。

　　“三弟，休要冲动！”

　　正当这时，一声低喝陡然响起，却是一个中年男子从演武场大门口飞驰而来。

　　那中年男子白衣如雪，看起来风度翩翩，温文尔雅，正是唐天峰的二哥唐天士，只不过，他此刻同样是面色铁青。

　　“爹！”

　　看到唐天士，唐俊和唐鸿几乎是异口同声地叫道。唐天士原本有四个儿子，只不过老大早在多年以前，就被叛出唐家的唐思杀了，现在唐天士家的老大便是唐俊，老二是唐超，老三则是唐鸿。

　　“二哥！”

　　唐天峰胸脯急剧起伏，只是转眼一瞥，双目便又转向唐欢，死死地盯着他，咬牙切齿的道，“这个孽障实在是太歹毒了！居然将灵火之力打入了大家的丹田之内，完全没办法驱除出去。”

　　“我已经听到了！”

　　唐天士身形如电，话音落下时，已是来到了唐天峰身畔，看了唐俊和唐鸿一眼，如毒蛇般阴鸷的目光便落在了唐欢身上，口中低喝道，“唐欢，你突然闯入我唐家肆意妄为，到底想要干什么？”

　　“我想要干什么，你们自己不知道么？”

　　唐欢眼神森寒无比道，“唐天士，唐天峰，唐思真的一点都没有说错，你们唐家上下都是些卑鄙龌蹉的无耻之徒，像你们这样的家族根本就不配继续存在于这个世界之上。只要我唐欢还活着，你们唐家便休想安宁。”

　　“放肆！”

　　唐天士和唐天峰还没来得及开口，一声怒喝便陡然响起，又是一大群人从演武场入口处奔驰而来。

　　最前面的那个国字脸中年男子，赫然便是唐家家主唐天仁，跟在他身后的，不但有刚才逃掉的唐家子弟，更有众多唐家族人，尤其是紧跟在他后面的四个老者，浑身上下都散发出极其强大的气势，一看便知都是实力极强之辈。

　　“大哥！”

　　“家主！”

　　“……”

　　不但唐天士和唐天峰的目光看着唐天仁，那群丹田被种入灵火之力的唐家子弟的目光也全都落在了唐天仁身上。

　　众所周知，唐欢乃是唐天仁的私生子，哪怕是唐家上下众多族人，也都是这么以为的。如今唐欢突然毫无征兆地闯入唐佳，并闹出这等事情，该如何处置，自然是唐天仁最有发言权。

　　“你们还呆在那里做什么，嫌死得不够快么，都给我起来！”

　　唐天仁先是两眼扫过唐星和唐俊等人，蓦地呵斥出声。

　　他担任家主多年，积威甚重，那群坐在地上、如丧考妣的唐家子弟一听唐天仁这话，立刻就是一个激灵清醒过来，纷纷弹身而起，向远处退避。

　　唐欢见状，也不拦阻，只是一脸讥嘲地望着唐天仁。

　　数月前“器炼赛会”之时，看到高台之上的唐天仁，唐欢心绪还有些复杂，可从唐思口中获知自己和这个人没有任何血缘关系之时，他便有了一种源自于灵魂深处的轻松和解脱之感。

　　此刻再看到这个人，唐欢心中有的只是鄙夷和愤怒。

　　“孽障，你若现在就跪下求饶，我还可饶你一命，否则，今日我唐家这演武场便是你的葬身之地。”唐欢的眼神，让唐天仁有种尊严被狠狠践踏的感觉，一张脸立刻就黑了下来，恼羞成怒的喝道。

　　“狗东西，你也不怕风大闪了舌头。”

　　唐欢嗤笑道。

　　听到他这番话，不但是周围的众多唐家子弟，便连唐天峰和唐天士两人也都愣住了。唐天仁虽从未将唐欢当成儿子看待，可唐欢到底是他的私生子，两人有着血缘关系，可现在唐欢居然这般辱骂于他。

　　“你……你居然敢这么跟我说话？”唐天仁面色忽青忽红，眼中羞怒之色更浓。

　　“唐天仁，你觉得我该怎么跟你说话？”

　　唐欢讥嘲的道，“你自己是个无耻恶毒的狗东西，那个唐龙和你相比，也是不遑多让，果然是有其父必有其子，在凤鸣山中，若非那狗杂种逃得快，我说不定早在几个月前就将他的狗头送回你们唐家了。”

　　“放肆！放肆！”

　　唐天仁气得浑身哆嗦，手指点着唐欢，咬牙切齿地咆哮道，“四位长老，杀了他！杀了他！生死勿论！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　细微的破空声中，身影连连闪烁，唐天仁身后的四名老者迅疾如电，顷刻间，便将唐欢围在了中间。

　　“我已给你们唐家送上了两份大礼，现在看来，还得再送上一份大礼了。”

　　唐欢哈哈大笑，他感觉得出来，周围这四个老者应该都是七阶大武师，每一个的实力，应该都比此前击杀的唐天德要强一些。不过，哪怕是被四个七阶大武师包围，唐欢也是夷然无惧。

　　话音落下的瞬间，唐欢那双眼睛也已微微眯起，手中长枪激烈颤动，发出阵阵清越嗡鸣的同时，红绿相接的绚烂莹光已是在真气的催动下爆散而出，恐怖的热浪也是向四面八方席卷而去。

　　那四名老者神色微凝，手中的武器也是同时指向唐欢，一刀一枪一剑一棍，莹光烁烁，劲气逼人，四道极其强横的气势透体而出，竟是凝聚成了一股极其可怕的压迫感，令人心神震动。

　　霎时间，这小片区域已是气氛压抑，双方一触即发。

　　“大哥！”

　　可他们还没动手，唐天士和唐天峰就已忍不住惊叫出声，唐星、唐俊、唐鸿、唐江等众多唐家子弟的丹田都被唐欢种入了灵火之力，唐欢若是被杀了，唐星等人岂不是全部要给唐欢去陪葬。

　　“四位长老，先将孽障拿下！”唐天仁清醒过来，深吸口气，几乎是从齿缝间艰难地挤出这么几个字眼。

　　“唐家主真是好大的威风！”

　　蓦地，一声粗豪的大喝在这演武场内回荡开来，紧接着，一个身穿盔甲、身形高大、手持金色长枪的中年男子便进入了众人的视线当中，如旋风般奔腾而来，和众人的距离疾速缩短。

　　这突然出现的盔甲男子，正是大唐帝国千将唐雄！


第276章 主持公道！

　　唐雄一路追赶，终究还是赶到了唐家。

　　他是七阶大武师，唐欢只是六阶武师，两人几乎同时离开那城郊之外的坟场，可抵达此处的时间却是相差了不少。对此，唐雄也是颇感无奈，但好在来得还不算晚，唐家的那个老头子还没有现身。

　　“唐将军！”

　　唐天仁语调微沉，脸色更是难看。

　　唐欢呆在铁匠铺锻造武器的这段时间，唐雄天天率人在外守护之事，整个怒浪城已是人尽皆知，他岂能不知道？现在，唐雄跑到这个地方来，其目的不问可知，必是为维护唐欢而来。

　　“唐将军不请自来，有何贵干？”唐天仁冷声道。

　　“当然是为主持公道而来。”

　　唐雄哈哈大笑，如同一道流光从唐天仁身侧狂奔而过，进入了那四名老者的包围圈中，与唐欢站在了一起。

　　“唐将军！”

　　唐欢颇为感激的看了唐雄一眼，他能这么快就赶来，显然是一路之上都在奔驰，没有丝毫停歇。

　　唐天士却是咬牙切齿的道，“唐将军，这唐欢无缘无故闯入我们唐家，杀了我们唐家大总管且不说……”

　　“什么？”

　　唐天士话没说完，唐雄就吃了一惊，“如果我没记错的话，你们唐家大总管唐天德，好像是个七阶大武师吧？唐欢只是六阶武师，居然能杀掉七阶大武师？五阶武师能击杀六阶武师，我信！六阶武师击杀七阶大武师？你确定你没在开玩笑？”

　　“我们唐家大总管的尸体就在这里，难道还能有假？”

　　唐天峰怒喝出声，抬手一指地面的唐天德，这么一小会过去，唐天德已是魂飞魄散，没有任何生命气息。

　　唐雄瞪大眼睛顺着唐天峰的手指望去，不远处的地面果然躺着一道身影，只看其胸口那片焦黑的伤口和痕迹，便知道那是唐欢龙凤枪的杰作。

　　六阶武师，居然真的杀了七阶大武师？

　　唐雄转眼看了看唐欢，眸中惊奇之色一闪而逝。

　　旋即，唐雄回过神来，嘴角微微一咧：“一个七阶大武师和六阶武师动起手来，不但没有把那个六阶武师杀了，反倒被六阶武师所杀，这也太没用了？这样没用的废物，死了也好意思怪别人？”

　　“你……”

　　听到唐雄这话，周围唐家众人都是羞怒无比。

　　唐天仁、唐天士等人都没有见到唐欢和唐天德交手时的场景，而唐天峰也是恰好瞧见唐天德被唐欢一枪刺中的画面，具体过程，他并不知晓。对于唐天德被杀一事，他们也是倍感惊诧，七阶大武师可是凝聚出了灵丹的高手，居然会死在一个六阶武师手里，这的确非常的不可思议。

　　至于唐星和唐俊等人，倒是从头看到了尾，可他们对于唐欢到底是怎么样的实力，也是心中没底，在看到唐天德三两招就被唐欢逼得处于下风、甚至被唐欢击杀时，他们胸中也是极度的震惊。

　　“好，好，这事且不说了。”

　　唐天士深吸口气，目若喷火，“唐欢一入这演武场，就以真气包裹灵火之力，打入二三十个我们唐家子弟的丹田之中！”

　　“如今，我们这些唐家子弟全都危在旦夕，一旦包裹灵火之力的真气消失，他们全都必死无疑！唐欢这孽障小小年纪，行事却是如此狠毒，唐雄军，却不知你打算如何为我唐家主持公道？”

　　说到最后，唐天士险些把牙齿咬碎。

　　他三个儿子，唐超和唐鸿在铁匠铺前被唐欢狠揍的那笔账还没算清，现在唐俊和唐鸿又生死操诸唐欢之手，这口气他如何咽得下去。

　　“好！”

　　听完唐天士这番话，唐雄突然拊掌大笑。

　　他猛地发现，自己这一路上真的是白白为唐欢担心了那么久。唐欢能够在短短数月便成长到如此地步，岂是莽撞无脑之徒？

　　在怒浪城呆了这么多天，他对唐家已是颇为了解。

　　他刚追过来的时候，还有些疑惑唐欢为什么要跑到这里来，可此刻他才明白过来，唐欢的选择可说是恰到好处。

　　这演武场，是年轻一辈唐家子弟的修炼之地。

　　在这个地方，以唐欢六阶巅峰武师的实力，完全没有对手，他可以轻而易举以灵火之力将众多唐家子弟的生死操控在手。有了这么二三十个唐家子弟，唐欢便有了足够抗衡唐家的底气。

　　就算是唐家的那个老头子跑了出来，又能如何？

　　除非唐家能狠下心肠，舍弃这些唐家子弟的性命，不管不顾地击杀唐欢，而这，显然是不可能的。

　　不过，乐过之后，唐雄便醒悟过来，自己赞得不是时候。

　　“……好！既然你们请我主持公道，那我就当仁不让了！”唐雄又重重地拍了一下巴掌，神色一正。

　　唐天仁、唐天士和唐天峰等人脸都绿了。

　　唐雄虽很快就做了掩饰，可他们都不是傻子，哪能看不出唐雄最开始的那个“好”字什么意思？姥姥的，还说什么“当仁不让”？谁他娘的请你到这里来主持公道了，还能不能要一点脸？

　　“唐欢，你随随便便就跑到唐家的演武场来，的确是有些不对。”

　　唐雄先是神色肃然地批评了唐欢一句。

　　可紧接着，唐雄的目光又扫向唐星和唐俊等人，“不过，你们也是，唐欢要在这里逛逛，你们让他逛逛不就好了，就算让他从上午逛到下午，你们唐家是会少掉一块砖，还是会破掉一块瓦？”

　　“大家都是大唐帝国子民，都是怒浪城人，好端端的干嘛非得动手不可？”

　　“动手就动手吧，明知道自己不是对手，赶紧跑开不就得了。可你们倒好，不但不跑开，还傻乎乎地站着不动，自己这么蠢，不教训你们教训谁。你看他们多好，早早就跑掉，现在不是什么事都没有？”

　　唐雄指了指跟随唐天仁跑进来的那群唐家子弟，而后又笑呵呵的道，“既然大家都有不对之处，依我看，这事就这么算了吧。唐欢没什么损伤，你们唐家也没什么损失，你们这群唐家子弟只不过丹田里多了点灵火之力而已，时间长了，自己就散掉了，哪有你们想得那么邪乎？”


第277章 唐家老祖

　　唐雄这般满口胡柴，一边倒地偏向唐欢，把唐家众人全都气得够呛。尤其是唐星和唐俊等人，更是气得浑身直颤抖，唐欢闯入演武场后，二话不说就动手，他们难道不想跑，是想跑都跑不掉！

　　“好一个主持公道！”

　　唐天仁面色冷厉，眼眸中满是压制不住的怒气，“唐将军，这孽障今日既然来了，那就休想离开唐家一步，你若念着我们源出同族，就不要再胡搅蛮缠，否则，我们唐家也只好对不住了。”

　　“我倒想看看你们唐家怎么对不住老子！”

　　唐雄面色一沉，嘿然冷笑。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，一阵急促的脚步声就绵绵不断地从墙外传来，似有千百只脚掌同时重重地踩踏在地面之上，演武场都为之颤动起来，瞬即，一道道身影接连从入口处狂奔而入。

　　只不过片刻间的功夫，这演武场内就多出了数百名大唐帝国的将士。

　　完全不用唐雄下令，唐天仁等人很快就被团团围住。

　　唐雄从龙泉镇带回来的千将营，可不是普通的千将营，营中每一位将士都是从两界原赶过来的高手，最起码都有六阶武师的实力，甚至还有好些七阶大武师。这些人放出去，个个都是百将、千将。

　　这群从尸山血海中闯出来的将士这么一围，仿佛有股可怕的杀气无声无息地在天地间弥漫开来。

　　下一刹那，包围圈内的众多唐家族人，立刻就感受到了一股巨大的压迫感，一些实力低弱之人，甚至已是双股颤颤，面色苍白，哪怕是如唐天仁、唐天士和唐天峰这等高手，也都是面色沉凝。

　　“唐将军，你真要与我唐家过不去？”唐天仁声音低沉，眉宇间怒意隐现。

　　“唐将军……”

　　旁侧，唐欢忍不住开口道。

　　唐雄的举动，他虽然感激，但这是他与唐家之间的恩怨，他实在不想将唐雄以及他的千将营牵扯进来。

　　“不是老子要与你们唐家过不去，而是你们唐家要跟老子过去。”

　　似知道唐欢想要说什么，唐雄不等他把后面的话说出口来，蒲扇般的大手便冲他摆了一摆，而后金色长枪往地面狠狠一顿，鼻中冷哼出声，高声喝道，“老子受陛下之命，保护唐欢，你们要留下唐欢，那就是跟老子作对。对于想要跟老子作对的人，老子从来都不会让他好过。”

　　“你……”

　　唐天仁恼怒无比，唐雄看来是铁了心要维护唐欢。

　　在这样的情况下，若是与唐雄的千将营动起手来，唐家势必会损失惨重。若是再因此而损失了那数十名年轻子弟，唐家说不定会从此衰落下去，一蹶不振，从此再难与顾家和陆家比肩。

　　“唐将军，你既是受陛下之命保护这孽障，那老夫也不能让你为难。”

　　就在唐天仁迟疑难决之时，一声轻叹倏然响起，“现在，老夫便代陛下为你解除这道命令。”这声音初时还颇为细微，可刹那之后，便已声如雷霆，话音落下时，一道白影已是在人群中闪现出来。

　　那是一个形容槁枯、满脸皱纹的老者，看上去已是风烛残年，似乎一只脚已经跨入了棺材之中。

　　“祖父大人！”

　　“老祖宗！”

　　听到这声音，唐天仁、唐天士和唐天峰等人都是脸上一喜。

　　周围众多唐家族人也都似找到了主心骨一般，惊喜地呼叫出声，神色轻松了许多，来人可是唐家的最强者，一身实力几近九阶武圣。

　　不仅如此，这位老祖宗差不多还是与荣耀圣皇以及大唐帝国开国皇帝同辈之人，其年龄据说已是高达一百四五十岁，已有数十年不曾离开过唐家深处的那座小殿，唐家后辈族人，见过他的都没几个。

　　“唐墨昌！”看到这白衣老者，唐雄面色微变，尤其是对方刚才的那番话，更是让他感觉颇为不妙。

　　“八阶巅峰武宗……”

　　唐欢双目微凝，心中却是暗暗冷笑，八阶巅峰武宗，自己现在的确不是对手，不过那又如何，谁会傻得与其硬拼？

　　“唐将军，‘龙渊令’在此，还不速速退下！”

　　唐墨昌眯眼望着唐雄，淡然一笑，可语气间却有着一股令人不容违拗的威严，而其手中，则是同时多出了一面巴掌大小的暗红色玉牌，晶莹剔透，玉牌正面，可以清晰地看到一颗雕刻的栩栩如生的龙首。

　　“龙渊令？”

　　唐天仁等人先是怔了一怔，旋即便是喜动颜色。

　　那“龙渊令”据说是大唐帝国开创之时，开国皇帝陛下送给立下大功之人的令牌。整个大唐帝国，也仅有九块。龙渊令出现，便如皇帝亲临，持有令牌之人的命令，大唐帝国任何军民，都需遵从。

　　当然，只限一次，下达命令之后，“龙渊令”便需收归皇室。

　　那“龙渊令”向来只存在传闻之中，无人亲见，可没想到，自家老祖手中，就有当年大唐帝国开国皇帝陛下所赐的“龙渊令”。

　　“居然是‘龙渊令’？”

　　那种不妙的预感终于化作了现实，唐雄面色发黑，心底暗暗叫苦，沉声道，“是不是‘龙渊令’，需得查验之后才能知道！”

　　“唐将军尽管查验！”

　　唐墨昌枯瘦的手掌微微一扬，那面玉牌便朝唐雄飞了过去。

　　玉牌入手的刹那，唐雄就知道，这“龙渊令”是真的，打造“龙渊令”的铁矿石极其罕见，似乎是天外之物，别看只有这么小小的一块，可它的重量却已达到了数十斤，想仿造都仿造不了。

　　唐欢手握玉牌，脸色阴晴不定。

　　“唐将军，这‘龙渊令’可是真的？”唐天士冷笑道，看到唐雄这副模样，他只觉大为解恨。

　　“是真的。”唐雄苦笑道。

　　“既然是真的，那你还不赶紧带着人滚蛋？难道打算抗旨不尊不成？”唐天士阴恻恻地笑了笑，又是呵斥出声。

　　“你……”唐雄勃然大怒，似欲喝骂出声，可话到嘴边，他却又将心底的这股怒意强压了下去。

　　“多谢唐将军。”

　　唐欢却是朝唐雄拱拱手，感激地笑道，“不过，唐将军无需为难，这里的事情，我自能应付得下来。”


第278章 心狠手辣

　　“林晃听令！”唐雄狠一咬牙，突然暴喝出声，“带上这块‘龙渊令’，撤！”

　　“是，千将大人！”

　　一名身穿铠甲的年轻男子怒气冲冲地跑上前来，显然也是被唐天士刚才的那番话给气到了。从唐雄手中接过“龙渊令”后，那叫林晃的年轻男子一挥手，围绕在周围的众多将士立刻快速聚集。

　　林晃也是向前跑去，可跑出数米之后，他回头一看，却发现唐雄居然伫立不动，不由得愣住了：“千将大人，你……”

　　“你们回去吧！”

　　唐雄手中金色长枪往上一抬，就似解除了身上枷锁一般，朗声大笑，“从现在开始，老子只是唐雄，而不是大唐帝国的千将。想要动唐欢兄弟，先问问老子答应不答应！”说到后面，他手中长枪已是金光大放。

　　听到唐雄这话，不但林晃等将士呆住了，唐家众人也都是惊诧莫名。

　　“唐将军……”

　　唐欢也是呆了一呆。

　　别说唐雄来到了这演武场，就算他不曾出现过，唐欢也不会责怪于他，可没想到，唐雄在接下“龙渊令”之后，居然还做出了这样的选择。霎时间，唐欢心底有着一股暖流涌现出来。

　　“唐欢兄弟，别叫将军，我现在已经不是千将，你若愿意，叫我一声大哥即可。”唐雄嘿嘿一笑。

　　“好，唐雄大哥。”唐欢也是展颜大笑。

　　“唐雄，你这是自寻死路！”唐天仁回过神来，沉声喝道，眉宇间有着一抹难以掩饰的怒意。

　　“唐雄将军，既然你这般选择，那老夫说不得只好将你一同留下了。”

　　唐墨昌神色淡然依旧，似乎一点都不因唐雄的决定而觉得意外，说话之时，他的两道目光缓缓扫过唐欢，眼中有着一丝不易察觉的惋惜，可瞬息过后，这点惋惜就被狠厉之意所替代。

　　“唐前辈，你辅佐太祖皇帝陛下开创大唐帝国，堪称英雄，不过你这些后辈可是一个称成器的都没有。”

　　唐雄高声说道，目光随即转向唐天仁，冷笑道，“唐天仁，老子早就看你这个混蛋不顺眼了，唐家传承到你们这一代，尽是无耻之徒，刨人坟墓、毁人尸骨，连已故之人都不放过，你们也算是人？”

　　“刨人坟墓？毁人尸骨？”唐墨昌老脸微微色变，目光陡然变得凌厉起来，“唐雄将军，有些话可不能乱说。”

　　“胡说八道！胡说八道！”

　　“唐雄，你简直就是信口雌黄。”

　　“……”

　　唐天仁面色发青，唐天士和唐天峰等人脸色也都变得更加难看。

　　唐雄嘿然一笑，怒声道：“胡说八道？唐天仁，你别说我唐欢兄弟母亲坟墓被刨、尸骨被毁之事不是你们唐家人干的？”

　　“什么？”

　　唐天仁神色骤变，两道冰冷的目光朝唐欢扫了过去。

　　唐天士和唐天峰等唐家众人也是惊呼连连，一道道目光落在了唐欢身上，原本他们还觉得奇怪，唐欢好端端地为何跑到唐家大动干戈，可现在他们明白了过来，其中的缘故竟是这个。

　　“唐欢，你这混蛋，竟敢诬赖我们唐家！”

　　“唐欢，你自己在起源大陆结下了那么多的仇敌，谁知道是什么人干的！”

　　“真是岂有此理，唐欢，你母亲一个低贱的女婢，看到她坟墓，老子都觉得眼脏，还毁她尸骨？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，唐家众人之间立刻一片哗然，纷纷喝骂。

　　唐欢面色阴沉如水，却是没有反驳，事已至此，任何口舌之争，都是无济于事。

　　他来到唐家的主要目的，并不是为了杀人，否则的话，他大可以一开始就将唐星、唐俊等二三十个唐家子弟全部干掉，以解心头之恨，然后在唐家高手赶来之前，激发宗师徽牌，离开此处。

　　唐欢此来，最主要的，还是想要弄清楚那件事是唐家的什么人干的之后，再想办法将其击杀。否则的话，真正的主使之人依然逍遥快活，他就算杀再多的唐家族人，母亲亡魂也难以安息。

　　而且，唐欢心底还存着一丝希冀，那就是母亲的遗骨没有被毁，而是被抛去什么地方了。若真如此，那无论如何都必须将遗骨找回，重新安葬，而这都得要找到那主使之人，才能知道。

　　“够了。”

　　一声低喝突然响起，声音虽小，却如巨锤般敲击着众人心脏，这乱糟糟的演武场立刻就安静了下来。

　　唐墨昌眯着双眼，两道目光掠过唐雄，落在了唐欢身上，眼神已是变得阴狠无比：“孽障，原本将你擒下之后，你若答应驱除我唐家子弟体内的灵火之力，老夫念你年幼无知，还可以在废去你修为之后留你一命，可你现在竟敢毁我唐家清誉，老夫断不能再容你存活于世。”

　　“老东西，杀了我，他们一个都活不成。”

　　听到唐墨昌这番冠冕堂皇的话，唐欢不觉嗤之以鼻。

　　唐墨昌眼中闪过些许挣扎之色，可瞬即便是狠声一笑：“若能铲除你这孽障，牺牲我唐家二三十条人命又有何妨？”

　　“祖父！”

　　唐天士和唐天峰大惊失色，唐星、唐俊、唐鸿、唐江等二三十名唐家子弟的面色也是刷地一下就变得苍白无比，眼中闪露着惊惧和惶恐，听老祖宗话中之意，竟是打算不管不顾的击杀唐欢。

　　“果然心狠手辣。”

　　唐欢目光阴沉，冷声道，“只可惜，你就算舍弃了这二三十条性命，也杀不了我！”他也是没有想到，唐墨昌如此狠辣，都说虎毒不食子，这里的唐星、唐俊等人可都是他的嫡亲曾孙。

　　“笑话！”

　　无视面色惨然的唐天士和唐天峰等人，唐墨昌寒声一笑，“老夫倒要看看，你如何从老夫手中逃脱！”

　　话音落下的瞬间，唐墨昌脚步已是往前一踏，整个人的气势竟是陡然大变，干瘦的身躯仿佛化作了一座巍峨的巨山，磅礴的气息从体内席卷而出，顷刻间，身畔便似凭空刮起了一阵飓风，恐怖的压迫感随即弥漫开来，不但是唐星、唐俊等人连连倒退，唐天仁和唐天士等人也是脚步浮动。


第279章 大长老

　　“唐欢兄弟，让我来！”

　　唐雄面色沉凝，口中暴吼一声，竟是顶着那股强横无匹的气势前踏一步，手中长枪之上，金色莹光竟如流水般缭绕萦转，凝若实质的金色锋芒从枪尖处喷吐而出，直指对面数米之外的唐墨昌。

　　八阶巅峰武宗，果然非易与之辈。

　　唐欢心头微微一跳，同样是脚步往前一踏，与唐雄并肩而立，让他颇为讶异的是，他虽能察觉到从唐墨昌体内呼啸而出的那股极其恐怖的气势，可那股气势对他却几乎没有产生任何的影响。

　　或许是融合了一百零八道“剑印”之后，灵魂强固无比的缘故！

　　心念之间，唐欢便已是前所未有的冷静，此刻，他右掌龙凤枪同样是莹光大绽，热意源源不断地翻涌而出，凝聚成一波一波的热浪并在真气的催动之下，如狂涛骇浪般向前翻卷而去。

　　但唐欢的左手却已悄悄缩入衣袖，宗师徽牌已然从“须弥法戒”之内闪烁而出。

　　一旦唐墨昌出手，唐欢会立刻催动宗师徽牌。

　　只要他离开了，唐雄自然也不会有什么危险。哪怕是现在站在唐家的对立面，可他到底是大唐帝国的千将，是照王亲信，而且同样是皇族远支出身，就算唐家对他再不满，也不会真的杀了他。

　　“唐老前辈，你修身养性数十年，何必再为这些事情烦心。”

　　就在这时，一个声音倏地回响起来，却是木夔身影出现在演武场入口之处，似徐实疾，顷刻间，便已大袖飘飘地站在了唐墨昌和唐欢、唐雄之间，矮瘦的躯体之内，同样爆发出极其强横的气势。

　　“木夔前辈。”

　　木夔身后，唐欢悄然收起了左掌的宗师徽牌，唐雄则是暗松口气，脸上露出了一丝笑意，他派人去找的援手总算是到了，木夔也是八阶武宗，即便不敌唐墨昌，也能稍稍支撑一段时间。

　　“木夔？”

　　唐墨昌眯着眼睛，语调微沉，“怎么，神兵阁还想插手我唐家之事不成？”

　　木夔笑眯眯的摆摆手：“不，不，唐老前辈误会了。唐欢乃是我神兵阁认可的中阶炼器师，受我神兵阁庇护，我若插手，也只是插手唐欢之事，而非唐家之事。不过，这些都是后辈之间的事情，以我之见，后辈之事，便交由后辈自己去处理就行了，唐老前辈觉得我说得如何？”

　　木夔笑容满面，可话中隐含的意思却非常清楚。

　　如果，唐墨昌罢手，此事便由唐欢和唐天仁等人自己决绝，神兵阁不会插手，可如果唐墨昌插手，神兵阁也只能插手了。

　　唐墨昌寒声道：“木夔长老，神兵阁的确势大，不过想让老夫罢手，仅凭你，怕是还差了那么一点份量。”

　　“唐兄，若再加上小弟，不知份量可够？”

　　又是一声大笑响起。

　　众人循声望去，便见一道魁梧的身影走入了演武场内，快步如飞。

　　顷刻间，那人便已来到众人面前，他身上没有似乎没有携带任何武器，可他出现的刹那，一股恐怖的威压便已将整个演武场都笼罩在内，让人心神悸颤不已，甚至连呼吸都变得有些困难。

　　“沈贯！”唐墨昌瞳孔骤缩。

　　“神兵阁大长老！”

　　唐天仁也是面色微变，低呼出声。

　　其余唐家众人闻言，脸上都不自禁都显露出惊异之色，沈贯这位神兵阁大长老据说不但是炼器宗师，更是九阶武圣，没想到他居然就在怒浪城内，现在还来到了唐家，神兵阁对唐欢的重视竟达到了如此地步！

　　震惊之余，唐天士和唐天峰下意识地交换了个眼神，都是喜忧参半。

　　喜的是，九阶武圣沈贯出现之后，老祖宗必定难以再硬抗着击杀唐欢，只要唐欢不死，唐星、唐俊他们就还有希望。忧的是，没了老祖宗坐镇，今日之事，还不知道最后会如何收场。

　　“大哥。”

　　唐欢转眼看了看旁侧的唐雄，心中颇为感激，他就算是傻子也能猜得出来，木夔和沈贯之所以会相继出现，应该都是唐雄派人请过来的，这从没演武场入口处刚刚出现的青叶和一名盔甲男子就知道了。

　　唐雄挤眉弄眼地朝唐欢嘿嘿一笑，神色已是完全松弛了下来。

　　唐欢背上，小丫头也是暗暗松了口气，却把小不点更加严实得掩盖了起来。

　　今天唐欢怒气冲冲的杀向唐家时，她还有些提心吊胆，一路上没少劝慰，可没想到唐欢早就胸有成竹，一来就到这里控制了二三十个唐家子弟，而后击杀唐天德，直面唐天仁、唐天士、唐天峰等人之时，便有了足够的底气，哪怕是唐雄、木夔和沈贯等人不曾出现，唐欢也能脱身。

　　“沈大长老大驾光临，我唐家真是蓬荜生辉啊！”

　　唐墨昌眼神阴冷地从唐欢身上一扫而过，瞬即那张异常苍老的面庞上就露出了一抹笑容，“既然连沈大长老都来了，看来老夫不想休息都不行了，也罢，这后辈之事，便由后辈们自己料理。”

　　“哈哈，唐兄果然是通情达理，听说唐兄有珍藏了百多年的好酒，不知小弟是否有幸品尝一番。”

　　“当然，这是老夫的荣幸，大长老，请！唔，木夔长老，也与我们两个老家伙一同过去吧。”

　　“……”

　　唐墨昌、沈贯笑容满面地联袂而去，木夔不易察觉地冲唐欢微一颔首，便飞快地跟上了唐墨昌和沈贯的步子。

　　只不过眨眼间的功夫，唐墨昌等三人的身影便已消失，这演武场内除了众多唐家族人之外，便只剩下唐欢、唐雄、刚刚抵达的青叶，以及在不远处聚集不去的唐雄麾下的大量千将营将士。

　　若没有青叶，一切似乎又回到了之前的状态。

　　“二弟，看住她！”唐天仁抬手指了指数十米外娉娉婷婷而来的青叶，阴沉着脸，低喝出声。

　　“是，大哥！”唐天士面色已是大为好转，说话间便已向青叶飞驰而去。

　　“四位长老，将这孽障拿下！”

　　紧接着，唐天仁又是一声令下，而他自己却是抽出了手中那柄黑色长剑，朝唐雄扑了过去，怒声道，“是非只因强出头，唐雄，既然你如此不识好歹，那我便让你知道，在我唐家肆意妄为的后果！”


第280章 以一敌五！

　　“唐欢兄弟，你赶紧离开！”

　　唐雄身躯一闪，并没有迎击唐天仁，手中长枪反而是刺向了距离自己最近的一名唐家长老，准备给唐欢营造出更好的脱身机会。

　　他相信以唐欢的实力，脱离并无问题。只要不被捉住，以灵火之力控制了几十个唐家子弟的唐欢便拥有了主动权。

　　“大哥，不必担心我，区区几个七阶大武师，还难不倒我！”

　　唐欢纵声大笑，不但没有趁机逃离，手中龙凤枪反而以迅雷不及掩耳之势扫向了侧边那名手持长棍的唐家长老。

　　“呼！”

　　啸音激荡，热意咆哮，这一次，唐欢已是没有任何留手，顷刻之间，枪头就已被殷红的火焰包覆盖，在唐欢的极力催动之下，热意仿佛凝结成了实质，疯狂弥漫开来，周围温度急剧飙升。

　　这一刻，不但距离最近的唐家长老面色骤变，周围距离更远的唐家众人，也是满脸的惊骇。

　　五大灵火之一的“涅槃圣火”被催动之后，竟是如此可怕！

　　“嗡！”

　　低沉的颤鸣声中，那唐家长老面色沉凝，手中长棍疾舞，一片绚烂的绿芒闪电般地朝那龙凤枪席卷而去。

　　“当！”

　　激烈的撞击声响彻虚空，绿芒崩碎，烈焰狂舞，那唐家长老手中长棍似被巨力推动，狠狠地弹了出去，甚至连他自身都有些立足不稳，被这长棍带动，朝着斜侧方踉踉跄跄地挪移了数步。

　　“嗤！嗤！”

　　可就在这个时候，两道破空声近乎同响在唐欢背后响起。

　　却是另两名唐家长老的攻势已将唐欢笼罩在内，一柄长刀拖曳着匹练般的红芒直接削向唐欢的右腰，激起刺耳的鸣响之声；一柄利剑却是刺向了唐欢的左肋，锋锐无匹的金色金芒从剑尖处喷吐而出，一缕细丝般的音啸迤逦而出，竟连虚空都似被这凌厉的金色剑芒给穿了个窟窿。

　　“呼！”

　　此刻，唐欢背后竟好似长了眼睛一般，身躯猛然向前腾跃而起，将那已是近在咫尺的金色利剑避让开去，可手中龙凤枪却猛然翻转，以雷霆万钧之势迎着那柄红色长刀悍然砸落下去。

　　“砰！”

　　刀枪猛烈撞击，巨响声迸起的刹那，那唐家长老面色大变，其手中长刀刀身竟被硬生生地轰落在地，劲气翻腾，激起大片尘沙。

　　几乎同一时刻，刚刚飘落在地的唐欢也已转过身来，长枪伸缩之间，如神龙出洞，火红枪尖直接朝那使剑长老的脖颈而去，枪尖火焰散发出来的狂猛热意，竟是将周围小片虚空都灼烧得噼啪作响。

　　“嗯？”

　　那唐家长老手掌长剑刚刚刺到尽头，正是旧力用尽、新力未生之时，不由得面色微白，骇然暴退。

　　“哈哈，唐家长老，不过如此！”

　　唐欢手持长枪，凛凛如战神，口中狂笑出声，只不过眨眼间的功夫，他腾挪闪跃，一扫、一砸、一刺，便已逼退了三名拥有七阶大武师实力的唐家长老，这也让他对自身的信心为之大增。

　　看到这幕画面的唐天峰等唐家族人，都是嗔目结舌。

　　唐欢这个六阶武师的实力，居然强横到了如此地步，在三位七阶大武师的围攻之下，竟也表现得游刃有余。

　　原本，唐天峰还暗自揣测唐天德之所以被杀，很可能是因为他自己太过于疏忽大意的缘故，可现在才他恍然明白过来，哪怕是唐天德再小心，结局也不会有什么改变，因为唐欢实力远胜于他。

　　真他娘的见鬼，六阶武师什么时候也能拥有如此可怕的实力？

　　“哈哈，唐欢兄弟，干得好！”

　　瞥见唐欢独斗三名唐家长老的一幕，唐雄精神大振，长枪拖曳着长长的金芒，竟是将唐天仁和另一名使枪的唐家长老都圈在了里面。二三十米外，正和唐天士对峙的青叶也是咯咯娇笑不已。

　　“孽障，这才不过刚刚开始！”

　　“唐欢，休要猖狂！”

　　“小子，看刀！”

　　众目睽睽之下，三个七阶大武师居然被一个六阶武师轻易逼退，的确是极为丢脸，那三名唐家长老气得七窍生烟，有些恼羞成怒地咆哮一声，便同时挥动武器，再次从唐欢扑了过去。

　　唐欢长笑一声，长枪一摆，立刻杀向了出招最快的那使刀长老。

　　“叮！”

　　“当！”

　　“……”

　　剧烈的武器碰撞声此起彼伏，响成一团。

　　四道身影腾挪闪烁，纵跃翻移，已是异常激烈地战在了一起，劲气一波波地从战圈之内翻卷而出，疯狂肆虐，地面尘沙一层层地卷至空中，只不过片刻功夫，方圆二三十米虚空就已是一片模糊。

　　到了这样的境地，周围那些修为较弱的唐家族人，已是完全分辨不清四人的面容，只能看到一件件武器爆散出来的璀璨莹光在尘沙之内纵横穿梭、猛烈撞击，并以此判断出四人的身份。

　　“叮！”

　　黑色长剑被唐雄一枪崩开，唐天仁身躯疾闪，又是一剑刺了出去。在他和那位使枪长老的围攻之下，唐雄已开始有些左支右绌，获胜只是时间问题，所以，他出手始终不慌不忙，不急不躁。

　　但是，他心头却已是躁怒无比，三个七阶大武师全力围攻唐欢，已过去了这么一会，竟是没有丝毫得手的迹象。

　　反倒是在那恐怖的热意逼迫之下，三位唐家长老出手开始变得毛毛躁躁，似乎正在极力克制。

　　“子良长老，你也去帮助三位长老！”唐天仁眼神阴翳，蓦地低喝一声。

　　“好！老夫这就过去！”

　　那叫唐子良的使枪长老也发现了那边情况有些不对劲，几乎是答应下来的瞬间，手中长枪与那唐雄那横扫而的金枪便再次激烈碰撞的瞬间，他便借助这一撞之势，迅速飘退，加入了那处战圈当中。

　　然而，唐子良的加入，除了让那战圈看起来变得更加激烈一些之外，似乎并没有起到太大的作用。

　　“当！”枪剑碰撞的瞬间，唐天仁再次低吼出声，“三弟，你也去！”

　　“老子就不信，五个七阶大武师，还拿不下这个孽障。”

　　唐天峰早就急不可耐，一听到唐天仁的命令，再也忍耐不住，便如挣脱囚笼的凶兽一般，挥舞着两只巨锤朝十数米外的战圈狂奔而去……


第281章 悟道凝丹

　　战圈之内，破空声、撞击声不绝于耳。

　　唐欢心静如水，一枪接着一枪，虽未使用任何战技，却是将五人的攻势完全封挡在身周两米之外。

　　几乎在交战伊始，“九阳神炉”之内，那颗白色圆珠就开始微微波动，让唐欢再次感受到了一种似欲天地相融的奇妙意境。

　　初时还只是断断续续，可战斗渐酣，唐欢已是沉浸其中。

　　这个时候，唐欢的感应能力几乎呈几何倍数提升，周围小片空间之内，任何细微的动静都不断地在脑海中呈现出来，周围对手的呼吸、心跳，甚至神色变化，都瞒不过唐欢的耳朵和眼睛。

　　不仅如此，哪怕是相距更远的唐天仁和唐雄的状况，唐欢都能清晰地感应得到。

　　在这种神妙无比的意境当中，唐欢甚至生出了一种古怪的感觉，仿佛自己已经成了这小片天地的主宰，五名七阶大武师的每次攻击，唐欢都能清清楚楚地捕捉到其轨迹，他们的任何举动，都似无所遁形。

　　所以，唐欢手中那条龙凤枪每次出击，不管是砸、是刺，是扫，还是挑，都能精准地切入对方攻势的关键节点之内，大幅降低对方攻势所能爆发出来的威力，乃至让对方的攻势消弭于无形。

　　甚至，五人的攻击同时呼啸而来，唐欢也能准确地判断出在那些攻击之中，哪个人的更强，哪个人的更弱，哪个人的更快，哪个人的更慢，从而条件反射般地根据这些状况做出最正确的反应。

　　因而，哪怕是对手由三人增加到了五人，唐欢也是应付自如。

　　不知不觉间，唐欢心底忽然生出了一丝明悟，从六阶武师晋升七阶大武师，需要领悟一种属于自己的道。

　　譬如，五行属火、且修炼的是相应功法战技的武者，所需领悟的便是火行之道。火，变幻多端，道，也是千变万化，哪怕同样的都是火行之道，但其体现在每一个武者身上，都是不尽相同的。

　　火行之道是这样，木行、水行、金行、土行之道，也都是这样。

　　也正因如此，这个世界的武道才那般多姿多彩。

　　可唐欢此刻却发现，自己所需要的道，似乎并不需要局限于五行当中的一种。

　　任何一种五行之道，都不可能让自己衍生出这种与天地相融的奇妙感觉。天地之间，已是囊括五行变化，天地之道，则包含了五行之道。或许，这天地之道，才是自己所要走的武道。

　　天地之道，亦是自然之道。

　　沟通天地，领悟自然，与天地相融，与自然相契，这样的武道，才是我的武道！唐欢心中呢喃，原本有些迟疑的意志陡然变得坚定无比。

　　“轰！”

　　恍惚间，唐欢好似听到了源自于灵魂深处的一声巨大鸣响，似有一层枷锁被悄然打开。紧接着，唐欢便发现“九阳神炉”之内，那颗只是微微波动的白色圆珠突然无比激烈地震动起来。

　　“这个时候又发作了？真是要命啊！”

　　唐欢长枪挥舞，动作不停，可心头却是禁不住咯噔一跳。

　　这个时候，自己正被唐天峰等五个七阶大武师疯狂围攻，哪有机会取出“玄阴魂煞珠”来给它吞噬。可就在唐欢暗暗叫苦之时，那“九阳神炉”之内却突然又出现了极其奇异的变化。

　　让唐欢头疼不已的强横的吸噬之力并没有出现，那颗白色圆珠居然没再吞噬力量，而是快速地散化成一团白色气息，丝丝缕缕地从“九阳神炉”之内渗透了出去，快速地融入到三重灵轮之内。

　　“轰！”

　　下一刹那，爆鸣声便从丹田之内激荡而起，那第三重灵轮竟毫无征兆地爆碎开来，化作无数星星点点的碎片。

　　随着功法的运转，那灵轮碎片竟又混杂着丝丝缕缕的白色气息开始快速凝聚。

　　当一颗圆溜溜、光灿灿的白色珠子便在唐欢丹田之内呈现出来的瞬间，一股强横的气息竟是透出唐欢躯体，冲天而起。

　　只不过弹指间的功夫，便在唐欢头顶上空十数米处凝聚成了一颗白色圆球，竟是大若脸盆，莹光灿灿，犹如一轮悬挂高空的白日，哪怕是漫天灰尘翻卷，也难以遮掩其璀璨耀眼的光芒。

　　首先看到这幕画面的众多唐家族人以及那些大唐帝国将士，全都呆了一呆，可紧接着，这演武场内便响起了惊天动地的喧嚣之声。

　　“丹影！那是丹影！怎么一出现就这么大？”

　　“灵丹……有人在凝聚灵丹！”

　　“那是唐欢体内显化出来的丹影，灵丹一成，唐欢便是七阶大武师！妈的，这混蛋到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　“哈哈，我没看错吧，唐欢大师在凝聚灵丹？”

　　“被这么多人围攻？还能够凝聚灵丹，晋升七阶大武师？”

　　“厉害！唐欢大师就是厉害！不过，这灵丹显化出来的丹影也未免太大了一些吧？”

　　“……”

　　众多唐家族人或是惊叫、或是咒骂，而那些大唐帝国将士却是惊喜连连的呼喝出声，两种完全不同的声响相互交织，在演武场上空汇聚成一股巨大的声浪，远远地向四面八方传递开来。

　　“凝聚灵丹？怎么可能？”

　　数十米外，唐天士简直难以相信自己的眼睛，唐欢在和五个七阶大武师战斗的过程中，居然还能凝聚灵丹？

　　对面，青叶也是愣住了，直勾勾地望着那轮圆日般的丹影，美眸深处，满是难以掩饰的震惊。

　　“这孽障……可恶！”

　　近乎同时，正和唐雄激烈交手的唐天仁也发现了旁侧战圈上空的异状，一双眼睛霎时变得更是阴冷。

　　“好！好！唐欢兄弟，好样的！”

　　唐雄在短暂的呆愣过后，却是欣喜若狂地大叫出声，下一刻，唐雄便似吃了春药一般，激奋无比地再次朝唐天仁扑了过去，手中长枪以前所未有的速度连连刺出，显露出一圈圈耀眼的金色枪花。

　　那个叫唐子良的长老离开之后，他和唐天仁差不多是势均力敌，偶尔有余力观察旁侧唐欢的状况。越看，他便越是惊喜，一个六阶武师，以一敌五，居然完全不落下风，这简直就是奇迹。

　　要知道，那五人可都是七阶大武师。

　　那边的动静让他早已对唐欢完全放下心来，可他没想到的是，才只过了这么一会，唐欢又给了他一个如此巨大的惊喜。

　　丹影显露，那便意味着唐欢正在凝聚灵丹，一旦灵丹完全成形，唐欢可就是七阶大武师了！


第282章 你还要不要脸？

　　“怎么回事？上面那是……丹影？”

　　“一边和我们交手，一边凝聚灵丹？”

　　“可恶，居然如此小觑我们，当我们都是泥胎木雕不成？”

　　“气死老夫了！”

　　朦朦胧胧的漫天尘沙之间，与唐欢交手的唐天峰以及唐子良等四名唐家长老也察觉到了上空的异状，都是惊怒交加。

　　怒的是，唐欢选择在这个时候凝聚灵丹，完全对是他们的藐视。他们可全都是七阶大武师，唐欢居然在他们的围攻之下分心干这样的事情，这等于是一点都不将他们放在眼里，这不是藐视是什么？

　　惊的是，唐欢还是六阶武师的时候，实力就已如此强横，五人联手都拿不下他，一旦让他成功晋升为七阶大武师，唐家上下，除了已经离开的老祖宗之外，恐怕没有一人能够压制得住他！

　　“不行！绝不可让他凝丹成功！”

　　唐天峰狂吼连连，再次朝唐欢靠近，他手中两柄巨锤几乎每次挥击，都要掀起一股黑色的风暴。唐子良等四位长老，也是将自身实力发挥得淋漓尽致，刀、枪、剑、棍四件武器连连出击，杀机四伏。

　　然而，他们很快就发现，态势竟是没有丝毫改观。

　　哪怕唐欢此刻正在凝聚灵丹，他手中那条长枪依然如以前那般，像是拥有灵性的活物，上砸下扫，左刺右挑，没有丝毫的迟滞。

　　那长枪的每一次出击，都像是戳在了众人的要害之上，让众人攻击完全发挥不出应有的威力。

　　这样的感觉，让人唐天峰等人憋闷得直欲吐血。

　　光是这样也就罢了，长枪枪头处的那团火焰，时时刻刻都在散发着无比可怕的热意，一时半会还行，可时间一长，哪怕是七阶大武师，都难以忍受，交战到现在，五人身上的衣袍已是湿了干，干了又湿。

　　此刻，五人感觉自己就像是正为围绕着火炉跳舞的老鼠，强烈的耻辱感从心底衍生出来，更是将他们刺激得暴跳如雷。

　　唐欢能够清晰地感应到唐天峰等五人哪怕是极其细微的表情变化，不过，他一点都不在意，他的注意力大部分都集中在了丹田之内，挥枪御敌，仿佛已经成了他的本能，随手一击都是妙至毫巅。

　　“轰！”

　　只不过短短几个呼吸的时间过后，唐欢便隐隐在自身的丹田之内，感受到了第二声巨大的鸣响。

　　果然，那第二重灵轮也跟着爆碎了开来，化作无数星星点点的碎片，而后便如前次那般，与那些从“九阳神炉”之内渗透出来的白色气息一同快速地融入到那颗刚刚成形的白色圆珠当中。

　　越来越多的灵轮碎片和白色气息融入进去，那颗白色圆珠也在一点点地壮大。

　　高空之上，那光芒四散的丹影也是随之不断膨胀。

　　“妈的，他已经开始融合第二重灵轮了！”

　　唐天峰咬牙切齿地咆哮起来，周围四个唐家长老也是急怒交加。他们都是七阶大武师，身为过来人，自然能够通过高空那团丹影的变化，知道唐欢此刻丹田之内大致是个怎样的状况。

　　五人咬紧牙关，一边抵御着热意的侵袭，一边拼命攻击，状若癫狂。

　　“唐欢果然是唐欢，不但是千年难见的器道天才，更是千年难见的武道天才。”

　　数十米外，青叶美眸深处惊异之色更浓，口中则是不自禁地赞叹出声，“才只是粉碎第二重灵轮，显露出来的‘丹影’就别绝大多数人粉碎第三重灵轮时的‘丹影’都还要大了，可见其灵丹之强！啧啧，唐欢一旦灵丹彻底凝聚成形，晋升为七阶大武师，就算八阶武宗怕也奈何不得他。”

　　“青叶阁主，你也未免为他吹嘘得太过了。”

　　听到她这番话，对面的唐天士忍不住冷笑起来，“且不说他在我唐家五位七阶大武师的围攻之下，能不能成功，哪怕他真的凝聚成了灵丹，想要在刚晋升时就抗衡八阶武宗，简直是白日做梦。”

　　“是不是白日做梦，日后不就知道了，可惜，就怕你没机会看到那样的一天。”青叶咯咯娇笑。

　　“你……”

　　唐天士气得面色发青。

　　其实他知道，青叶所说的的确可能是真的。唐欢的丹影刚刚显露时，就有脸盆那么大小，这已是极度的不可思议了。

　　要知道，他当年晋升七阶大武师时，刚刚显化出来的丹影，也就跟海碗差不多大，可唐欢的竟比他的大了这么多。当他接连粉碎第二重、第一重灵轮，灵丹完全凝聚成形时，“丹影”也才脸盆大小。

　　可现在，唐欢才刚粉碎第二重灵轮，正在融合灵轮碎片，那丹影就已展露出了胀大一倍的趋势。

　　“二弟，你也上！”

　　正和唐雄交手的唐天仁，已是有些气急败坏地大叫出声，这个时候，已是顾不上再看着青叶了，只可惜，唐家的七阶大武师就这么几位，而老祖宗又被牵制，否则，哪会变得如此被动。

　　唐天士狠狠地瞟了青叶一眼，便向唐欢跑去。

　　防备这位怒浪城神兵阁的美女阁主突然插手，的确颇为重要，但是，遏制住唐欢凝聚灵丹的势头更加重要。

　　青叶并没有出手阻拦，她很想看看，唐欢的实力到底有多强。

　　现在便是个好机会，唐欢既然能在以一敌五的过程中凝聚灵丹，再加上一个对手，唐欢说不定也能应付得下来。不过，虽没打算现在就插手，青叶却还是娉娉婷婷地向那边的战圈飘行而去。

　　“唐天仁，你还要不要脸？”唐雄破口大骂。

　　“哼！”

　　唐天仁冷哼一声，直接利剑回应了唐雄的喝骂。

　　这位唐家家主此刻已是使出了浑身解数，手中那柄幽黑的长剑上下翻飞，如蝴蝶穿花般疾速舞动，瞬间便是卷起了一团黑色的剑影风暴，呼啸着朝唐雄覆压而去。霎时，这小片空间变得暗淡下来，锋锐的气息弥漫天地，似要将包括唐雄在内的这小片虚空都切割成无数碎片。

　　唐雄神色凝重，也顾不得观看唐欢那边的状况，口中暴吼一声，金色长枪便如一抹绚烂的流光，狠狠撞入那团黑色风暴之内……


第283章 最后一刻

　　“妈的，这孽障难道有十只手不成！”

　　影影绰绰的混乱战圈之内，唐天峰愤怒无比地狂吼连连，又是连续数次攻击被唐欢的长枪封挡了回来，这让他有种拳头击打在棉花上的感觉，胸中极度的憋闷，整个人都似要发疯了。

　　周围的四位唐家长老，也都有着同样的感觉，不管攻势如何诡谲，也不管从怎样刁钻的角度发动攻击，唐欢手中的那柄长枪总是能够恰好到处地出现，然后又精准无比地瓦解他们的攻势。

　　这让和唐欢交手时间更长的四位唐家长老，心底有种深深的无力之感。

　　“三弟，还有四位长老，不能这么自顾自地攻击了，我们必须真正地联合起来，一同出手才行。我们有六个七阶大武师，我便不信，他真的有三头六臂，能够同时挡住我们这六件武器……”

　　唐天士的声音陡然钻入战圈当中。

　　他的加入，让唐天峰和四位唐家长老精神都是微微一震，可紧接着，唐天士的声音就变了：“不好，他要粉碎第一重灵轮了！”

　　唐天峰等人下意识地抬眼瞥去，高空之上，那轮巨大的“丹影”已是悄然停止了膨胀，这便意味着，唐欢刚刚才粉碎的第二重灵轮，已经与丹田之中那颗雏形初成的“灵丹”完全相融。

　　估计下一刻，唐欢的第一重灵轮便将散碎开来。

　　如果这一重灵轮也融入进去，灵丹便可大成，到那个时候，唐欢便是七阶大武师，实力将会呈现出跳跃式的增长。

　　还是六阶巅峰武师的唐欢，就已能够应付好几个七阶大武师的围攻，一旦让他成为七阶大武师，那还了得？

　　那个时候，别说只是他们这六个七阶大武师，就算十六个七阶大武师，恐怕也会被唐欢一枪枪戳死。这一瞬间，不管是唐天士、唐天峰还是四位唐家长老，也都意识到了事态的严重性。

　　“大家听我号令——”唐天士狠一咬牙，扯着喉咙喊叫起来，竟连声音都变得有些嘶哑起来。

　　“呼！”朦朦胧胧的战圈中央，唐欢枪随人走，宛若游龙。

　　“轰！”

　　丹田之内，那颗光灿灿的白色圆珠在融合了第二重灵轮以及大量白色气息之后，已是大了一圈，也就是在这个时候，三阶武徒晋升四阶武师之时凝聚而成的第一重灵轮也是轰然爆碎开来。

　　高空之上，那轮丹影再次膨胀。

　　“第一重灵轮，也开始与‘灵丹’相融了。”

　　“要是让他彻底凝聚‘灵丹’成功，我们唐家该怎么办？”

　　“完了，完了！”

　　“大家沉住气，四位长老和二伯、三伯绝不会让那个唐欢得逞的。”

　　“……”

　　“唐欢大师这灵丹显露出来的‘丹影’，居然变得这么大了！”

　　“唐欢大师可是在‘迷宫剑谷’获取了一零八道‘剑印’并融合了‘涅槃圣火’的天才，灵丹自然要强于常人。”

　　“啧啧，唐欢大师才十六七岁吧，这么年轻的七阶大武师，整个荣耀大陆恐怕都没有几个。”

　　“……”

　　看到高空也越发璀璨显眼的“丹影”，唐家族人都是忧心忡忡，尤其是那些丹田内存有一团灵火之力的年轻子弟，更是惊惶不定。

　　不远处的那群大唐帝国将士则是和他们形成了鲜明的对比，个个都是激奋异常，口中赞叹连连。不过，目光瞥向正在不断向唐欢逼近的唐天士等六名七阶大武师，他们也都暗暗捏了把汗。

　　现在已是到了成败的关键时刻了！

　　唐雄和唐天仁也知道这点，两人拼斗之时，眼角余光不时都瞟了过去，竟是都有些紧张起来，而一些陆续赶到这演武场的唐家族人，则是自发地拦住了青叶的去路，以免她过去帮忙。

　　他们都是些五阶武师、六阶武师，若是参与到围攻唐欢的战圈中去，反倒是添乱，可用来拦阻青叶还是有用的。尽管单打独斗不可能是青叶对手，可人多势众，延缓一下青叶的脚步却没问题。

　　围攻唐欢的那几人，更是清楚此刻的境况。

　　在唐天士的呼喝之下，六人竟都放慢了攻击速度，六件武器从六个方向同时攻向唐欢。不过，速度虽慢了许多，可威势却是不增反减，这一击，似已将六人体内的力量催动到了极致。

　　唐天士的办法的确是阴险。

　　现在，六人攻击速度虽然因为武器类型不同的缘故，还是快慢有别，但经过相互之间的协调配合，却能保证武器同时落在唐欢身上，如此一来，就算唐欢能挡住一件武器，也很难挡住另外五件。

　　“呼！”

　　六件高阶武器不断推进，劲气翻卷而出，仿佛化作了一道道风暴，所过之处，极其强横的力量波动向四面八方弥漫，竟连空间都似有些承受不住，发出阵阵刺耳的音啸，似乎随时都会爆碎开来。

　　“嗤！”

　　唐欢面色平静，心中依然古井不波，不等那六件武器逼近，手中龙凤枪便已闪电般地迎着一那名使棍的唐家长老刺了过去，枪头处，火焰急剧摇曳，火化而炽热的气息升腾而起，顷刻间，便已膨胀如球。

　　长枪越是向前，枪尖便震颤得越发激烈，那团火红气息也是随之急剧分裂，仿佛化作了八条张牙舞爪的火龙，本就炽烈无比的热意再次提升，化作一股灼热的风暴随着枪势向前涌动。

　　这赫然便是“真焰流虹枪决”的第三式“焰龙舞”。

　　那名唐家长老以及周围距离最近的两名七阶大武师本就是在苦苦支撑，此刻首当其冲，动作立刻就为之一顿。

　　“轰！”

　　电光石火之间，唐家长老手中那条长棍喷吐而出的凝若实质的劲气就已撞上了龙凤枪的枪尖。震天动地的鸣响声中，那束劲气顷刻间便已粉碎，锋锐的枪尖长驱直入，狠狠地点落在棍端。

　　又是“叮”的一声脆鸣迸响，那条长棍竟是再也支撑不住，不断地绽裂爆碎。

　　“这……啊……”

　　那唐家长老骇然色变。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，他手中长棍就已光泽暗淡，短了一大截，可他后面的话还没来得及出口，就被喉咙中冲出的一声惨叫替代，却是缠绕于龙凤枪枪头处的八条火龙疯狂地咆哮而上，瞬间将他吞没。


第284章 丹成

　　弹指间，那唐家长老就已化作了一个火人。

　　如无头苍蝇般手舞足蹈地向右侧撞击而去，在火焰的疾速灼烧之下，他甚至连惨叫都已发不出来。

　　“子岳长老！”

　　“子岳大哥！”

　　“……”

　　唐天士、唐天峰以及唐子良等三位唐家长老都是心神震骇，失声大叫。

　　他们现在采取的的确是非常有效的手段，哪怕被围攻的是一位七阶巅峰大武师，估计也只有死路一条。

　　可他们怎么也没想到，唐欢的实力竟比想象中的还要强横，只是一枪，唐子岳就已成了这幅模样。

　　唐欢融合的是“涅槃圣火”，那火焰必定也是由灵火显化而成，唐子岳被这样的火焰覆盖，岂能有活路？

　　唐子岳一死，他们现在的包围圈便出现了一个巨大的漏洞。

　　瞧见已是火人的唐子岳向自己靠拢过来，弥漫而至的热浪立刻就让右侧那名唐家长老如梦初醒，也顾不得攻击唐欢，慌忙不迭地向后退避，被这样的火焰碰到，他估计也是活不成的。

　　“呼！”

　　这个时候，唐欢已是施展“凤闪八法”，一个踏步，身躯便已横挪过去，手中龙凤枪卷起一道强猛的热浪，朝左侧那使剑的唐家长老横扫而去，恐怖的热意肆意翻腾，所过之处，空中飘洒的尘沙都似被融化干净。

　　那唐家长老见状，面色骤变。

　　当同伴身死，他刺向唐欢的那一剑便已完全起不到作用，此刻也只能仓猝变招，手中利剑划过一道绚烂的金芒斩向那火红枪头。

　　“当！”

　　瞬即，激烈的撞鸣声便已响起。

　　巨力从剑身处涌来，那唐家长老身躯一晃，竟是不由自主地往旁侧踉跄而去，胸膛憋闷，面庞之上浮起一抹病态的嫣红。

　　可下一刹那，他的脸色就已变得一片苍白。

　　他手中那柄金剑竟已是光泽暗淡无比，剑身处绽露出了一道狭长的裂痕。他很清楚这意味着什么，被那灵火包裹的长枪多次撞击，他这柄金剑所蕴含的灵图已经被炽热的灵火之力破坏。

　　只需再来一次碰撞，他这长剑立刻就会断裂崩碎。

　　有武器的情况下，六人联手，都奈何唐欢这孽障不得，若是没了武器，岂不是更没有还手之力？

　　眼角余光一瞥，只不过这么一小会的功夫，唐子岳就已灰飞烟灭，他更是心魂悸颤，条件反射般地向更远处逃遁。

　　“三弟，还有两位长老，我们再来！”

　　唐天士同样心惊胆颤，却明白现在不是退避的时候，当下也顾不得叫住那位逃离的唐家长老，口中狂吼一声，便再次调整方向，朝唐欢扑了过去。唐天峰等三人也是稍稍镇定心神，一同行动。

　　“嗡！”

　　可就在这时，高空之上，那颗已膨胀至簸箕大小的“丹影”却突然发出了一阵震天动地的颤鸣，继而以肉眼可及的速度消散，可唐欢修长的躯体之内，一股磅礴浩瀚的气息突然透溢出来，向四面八方席卷而去。

　　这气息所过之处，演武场内，众人无不心神大震，一些心志较弱的武者，甚至生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　“晋升了！他成功晋升了！”

　　尘沙笼罩的战圈之内，唐天士等四人都是面色惨然，手中动作几乎是不由自主为之一顿，心头一片悲凉，六人联手，尚且奈何不得唐欢，现在六人只剩四人，唐欢也已晋升七阶大武师，他们已是没有任何翻盘的机会，也许下一刻，便会被唐欢一个接一个地击杀，唐家真的要完了？

　　“完了！完了！”

　　“唐欢已经是七阶大武师了！”

　　“除了老祖宗，我们唐家现在还有谁是唐欢敌手？”

　　“……”

　　“哈哈，成功了！”

　　“唐欢大师晋升七阶大武师，再晋升高阶炼器师，应该一点问题都没有吧。”

　　“这么说，我们得请唐欢大师锻造一件高阶武器，之前准备的那些材料不是没用了？”

　　“怎么没用，你只是六阶武师，就算给你锻造高阶武器，你也用不了。”

　　“……”

　　众多唐家族人，都是如丧考妣，惊惧交加，可不远处的数百名大唐帝国将士却已是禁不住欢呼出声。

　　“终于成功晋升了。”

　　被数十名唐家六阶武师拦住的青叶也是不自禁地轻吁口气，微微皱起的黛眉舒展开来，俏丽的脸蛋上也是浮起一抹娇媚的笑容，望着那正在消失的“丹影”，轻声自语，“丹影如此庞大，灵丹必定强于寻常七阶大武师，只是刚一晋升，唐欢的实力恐怕就够和七阶巅峰的大武师相媲美了。”

　　“啧啧，这么年轻的七阶大武师……”

　　“他的器道造诣，早已不输于高阶炼器师，此刻晋升为七阶大武师，由中阶炼器师晋升为高阶炼器师，已是水到渠成之事，看来呆会回去之后，得为这小子准备一块高阶炼器师的徽牌了。”

　　“不过，这小子却不知领悟的是哪种武道？从那气息判断，似乎不属于火行之道，也不属于与体质相符的金行之道。”

　　“……”说到最后，青叶眉宇间浮现出一抹疑惑。

　　“砰！”

　　枪剑一触即分，唐天仁猛然暴退，眼睛已是不自禁地朝那处战圈望了过去，已是面色忽青忽白，眼神狰狞。

　　“可恨！可恨！可恨！”

　　片刻过后，唐天仁右手紧紧地攥着剑柄，手背处青筋暴跳，口中低吼一声，险些没把牙齿都给咬碎。

　　“哈哈哈哈……”

　　唐雄也不追赶，转眼望着唐欢的方向，畅快无比地纵声大笑。在战斗中感悟武道，由六阶晋升为七阶大武师的情况，并不罕见，但是显露出的“丹影”如此庞大，他却还是首次见到。

　　唐欢融合第一重灵轮之后、灵丹大成时显露出来的“丹影”，与他当初晋升时显化出来的“丹影”放在一起，就像是一个魁梧壮汉跟一个六岁孩童，两者天差地别，完全没有任何可比性。

　　以这小子的灵丹，就算是七阶巅峰大武师，恐怕也不见得是唐欢对手。

　　“一转眼，老子就不是唐欢兄弟的对手了。”

　　大笑之余，唐雄心底也是感慨万千。


第285章 脱胎换骨

　　唐家宅院深处，小殿之内。

　　“咦？”

　　沈贯唇边就着晶莹如玉的小酒杯，刚刚轻嘬了两下，口中便是讶异地低呼出声，抬眼朝殿外看了过去。

　　“有人晋升七阶大武师？”唐墨昌握着酒杯的枯瘦右手顿在空中，眉头微蹙起。

　　“这的确是六阶武师晋升七阶大武师时，灵丹大成之际透散出来的气息，不过，这气息似乎极为古怪。”木夔眼中闪过一抹异色。

　　“确实古怪。”

　　沈贯沉吟道，“这气息非金行之道，非木行之道，非水行之道，非火行之道，更非土行之道，它与五行之道皆不相符，却又都能契合相融，似与天地自然化作一体，这等武道气息，我还是首次见到。”

　　说着，沈贯转眼看向唐墨昌，微微一笑，“唐兄，你说呢？”

　　“演武场！”

　　唐墨昌却似没有听到沈贯这番话一般，眼神蓦地变得有些阴沉，自顾自的道，“这气息源自于演武场。”

　　“这道气息的主人，也非我唐家子弟！”

　　“唐欢？”

　　唐墨昌口中迸出这两个音符的瞬间，手中酒杯也是“啪”的一声爆碎开来，面颊微微抽搐，而后蹭地站了起来，眼神霎时变得更是森寒骇人，“唐欢！定是这孽障晋升为七阶大武师！”

　　紧接着，唐墨昌躯体之内，便有股异常可怖的气息席卷出，这原本平静的殿堂之内仿佛凭空掀起了一阵风暴。

　　“唐欢？”

　　沈贯闻言，眼中讶异之色一闪而逝，瞬即便是长身而起，笑吟吟地说道，“唐兄，稍安勿躁，就算是唐欢晋升为七阶大武师，又有何妨？那演武场内，你们唐家的七阶大武师可不在少数。”

　　“唐老前辈，后辈之事，既然已交给后辈自行处理，我等就无需挂怀了。”

　　木夔也是哈哈一笑，可眼眸深处，却隐隐可见一丝欣喜之色。这里是唐家，既然连他都觉得晋升七阶大武师之人是唐欢，那就定然是唐欢无疑了，没想到那小子竟在这样的时候晋升了。

　　“说得对。”

　　唐墨昌缓缓盘坐下来，满是皱纹的面庞勉强挤出一丝笑容，可眼中却隐隐闪烁着怒意，“来，来，我们继续喝酒。”

　　“……”

　　……

　　“什么情况？”

　　怒浪城北，一幢四层阁楼之内，一个盘腿而坐的胖硕老头倏地睁开了眼睛，肥胖的面庞上浮现出疑惑之色。

　　“是有人‘灵丹’大成，晋升七阶大武师了？”

　　挠挠后脑勺，胖老头忍不住嘀咕起来，“娘的，一般人晋升七阶大武师，胖爷爷我都感应不到，这家伙晋升，居然能弄出这么大的动静，连胖爷爷我被惊动了，呃，这武道气息真他娘的稀奇。”

　　说话间，胖老头已是弹身而起，慢悠悠地踱至床边，探头打量起来。

　　“那个方向不就是唐家么？”

　　“唐家的哪个兔崽子晋升七阶大武师了？”

　　“不可能是唐家的。”

　　自言自语地咕哝几声，胖老头便不自禁地摇了摇头，“这等武道气息，与天地自然密切相融，恍如一体，不在五行之中，却又将五行囊括于内。唐家的那群混球，怎么可能领悟这等武道？”

　　“难不成是那个小兔崽子？”

　　片刻过后，胖老头倏地眼神微动，捏着肥嘟嘟的下巴，嘟囔道，“那天在月牙城外，胖爷爷我便觉得那小兔崽子有点奇怪，居然连‘幽夜神殿’箭手射出去的‘幽灵法箭’都能提前察觉……”

　　“嗯？不好，那个小兔崽子跑到唐家去做什么？”

　　“……”

　　胖老头脸上惊色浮现，下一刻，他的身影便已从这阁楼房间内消失……

　　……

　　“这是……”

　　怒浪城南部，灵羽宝石店后的庭院卧房之内，盘坐于蒲团之上的一个白衣老者蓦地睁开了眼睛，“人族武者由六阶武师晋升为七阶大武师，灵丹大成之时所散发出来的气息便是这般。”

　　“不过，那些人族武者的灵丹气息，都是蕴含五行之道，可此人的气息，却与天地自然相融，而且……似乎还有‘天心珠’的气息蕴含在内。”

　　“天心珠……唐欢……天心珠……唐欢……”

　　白衣老者大惑不解地一遍遍念叨着这几个字符，没多久，他倏地弹身而起，一双眼珠子睁得溜圆，口中也是难以置信地惊呼出声，“那唐欢莫非……莫非将‘天心珠’融入到了‘灵丹’之内？”

　　这话一出口，便连白衣老者也被自己这匪夷所思的猜测惊呆了。

　　“我天族圣物竟能与人族灵丹相融？”

　　“不可能！绝不可能！融合‘天心珠’的不是我天族法师，而是人族武者？不成，老朽定要去过去瞧瞧！”

　　“……”

　　半晌过后，白衣老者一个激灵清醒过来，脸色已是变得无比精彩，瞬息过后，白影一闪，便如幽灵般飘出了房间。

　　……

　　唐家，演武场内。

　　“这就是‘灵丹’？”

　　丹田之内，一颗光灿灿的白色圆珠在慢悠悠地转动着。

　　这让唐欢心底不自禁地涌出一股惊喜，灵轮粉碎、“灵丹”凝聚成形的过程并不长，可“九阳神炉”之内，天族法圣的那颗白色圆珠却已消失无踪，彻底地融入到了这颗刚刚完全成形的“灵丹”当中。

　　不过，唐欢此刻已是完全顾不得这个变化会带来怎样的结果，他已是完全沉浸在“灵丹”所带来的那种奇妙无比的感触当中。

　　丹田中的“灵丹”，仿佛将他的躯体和周围天地密切地勾连在了一起，让唐欢感觉自己好似变成了这片天地的一部分，他的感应能力再次增强，已是提升到了一个极其不可思议的地步。

　　方圆数十米之内，哪怕是一粒尘埃飘落在地，唐欢都能看得清清楚楚。

　　“这才是真正强大的感觉。”

　　唐欢眼睛微阖，脑中却是不自禁地闪过这样的念头，到了这个时候，或许才称得上真正踏入了武道的大门。

　　如将修炼比作前世的书法，那么，晋升七阶大武师之前，应该只属于临摹的阶段，而晋升七阶大武师之后，才算是掌握了一点精髓，这是一种脱胎换骨的蜕变，也是一种心境之上的升华。

　　不过，对唐欢来说，这次的脱胎换骨，只是一个新的开端。

　　唐欢心念电转，静静地伫立着，细细体味。

　　周围，唐天士、唐天峰以及唐子良等两位唐家长老在快速地交换了一个眼神之后，却突然狠一咬牙，近乎同时扑向唐欢，状若癫狂。


第286章 一枪一个！

　　“小心！”

　　看到这一幕画面，青叶和唐雄两人都是微微一惊，几乎是不约而同地大声喝叫，提醒着唐欢。

　　“嗯？”唐欢自然也感应到了周围四人的异动，心中禁不住冷笑一声。

　　“呼！”

　　下一刹那，唐欢手臂微动，龙凤枪直接以肉眼都难以捕捉的速度抡扫了一圈，丹田之内，那颗“灵丹”急剧旋转，鼎炉之中，灵火剧烈波动，更加炽烈的热意宛如惊涛骇浪，从枪中激荡而出。

　　一突破到七阶大武师，唐欢极力催动灵火，枪头火焰透散出来的热力竟是再次暴增，被长枪卷动的热意，瞬息之间就凝聚成了实质，化作了一片火红风暴，顺着枪势向四周翻卷了过去。

　　“啊！”

　　猛烈无匹的热意侵袭而来，唐天士、唐天峰以及两位唐家长老都是骇然惊呼。

　　原本他们已打定主意，就算是拼死都要将唐欢重创，只有这样，唐家才能有翻盘的机会，可现在，他们哪怕是将体内剩余的那点真气完全调动起来，也扛不住这热意的炙烤，全都不由自主地后退。

　　“一群土鸡瓦狗，在我身边折腾了这么久，现在也该轮到我了！”

　　唐欢哈哈大笑，跃步上前，手中长枪以雷霆万钧之势，朝那个叫唐子良的唐家长老当头砸落下去。

　　呼！刺耳的呼啸声振荡虚空，长枪沉落，宛如巨峰坍塌，速度之快，让人完全来不及闪避。

　　“噢！”

　　唐子良面色苍白，犹如陷入绝境之中的野兽一般，口中发出歇斯底里的咆哮，双手握着枪杆，疯狂地往上格挡而去，枪身之上，莹光流转，劲气激涌，他体内的最后一点真气，此刻全都用上了。

　　“轰！”电光石火间，劲气的碰撞声便已回响起来，猛烈的力量波动如涟漪般向四周弥漫而去。

　　“喀嚓！”

　　可下一刻，一个令人牙酸的声音就已迸起，唐子良手中那杆长枪几乎是应声而断，龙凤枪势若雷霆万钧地落在了他的头颅之上。

　　唐子良甚至连哼都来不及哼一声，脑袋就已爆碎开来，龙凤枪枪头火焰疾速向下蔓延，瞬息之间，这位唐家长老便又化作了一个火人，而那散碎的颅骨脑浆甚至没有落地，就已炙烧成了灰烬。

　　“子良长老！”

　　“子良大哥！”

　　唐天士、唐天峰以及那名唐家长老见状，都是惊骇交加，唐欢晋升为七阶大武师之后，实力果然暴涨。

　　“哈哈，再来！”

　　唐欢畅快一笑，龙凤枪迅疾一摆，再次刺了出去，这次选择的对象，便是左前方的那名唐家长老。

　　“快跑！”

　　站在唐欢斜后侧的唐天士和唐天峰都骇然大叫。

　　唐子良的身亡，已是将那名唐家长老最后的一丝信心都消磨干净，几乎是在唐天士和唐天峰叫声响起的瞬间，便惊惶万分的狂奔，这个时候的他竟似恨不得能生出一对翅膀，飞到高空去。

　　“现在才想到跑，不嫌太迟了么？”

　　唐欢眼中闪过一抹嘲弄的笑意，手中长枪颤鸣阵阵，枪尖处一道凝若实质的炽烈红芒喷吐而出。

　　枪身越是向前穿梭，那道火红枪芒便越长。

　　刹那过后，唐欢施展“凤闪八法”，一步踏出，陡然暴近一米，长枪只是往前轻轻一送，那长达两尺的锋锐枪芒，就已洞穿了那名唐家长老的后背。

　　凄厉而绝望的惨叫声刚一响起，便戛然而止，却是那龙凤枪枪头顺势而入，将他化作了一个火人。

　　“完了，我们唐家真的完了！”

　　“老祖宗有神兵阁大长老牵制，这个唐欢谁人能敌？”

　　“爹，快跑！”

　　“……”

　　众多唐家族人惊惧交加，哀鸣出声，唐星、唐俊等人是更是焦灼万分地呼喝大叫。

　　那些唐家将士则是惊得眼珠子都险些瞪了出来，看过唐欢的“丹影”之后，他们就知道唐欢这个新晋的七阶大武师，肯定不是寻常七阶大武师可比，可唐欢实力之强，还是远超他们预料。

　　唐家的两个七阶大武师，居然被唐欢一枪一个料理了，就跟宰鸡屠狗一般轻松。

　　“唐天士……唐天峰……”

　　正当这时，唐欢已是长枪陡转。枪尖指向身后的同时，他也是人随抢走，回转身去，唇角勾起一抹讥诮的笑意。

　　“散开！”

　　“逃！”

　　不等唐欢出手，已是面无血色的唐天士和唐天峰两人就分从两个方向，拼命逃窜，心头已是一片惨然。

　　哪怕是唐家老祖与神兵阁大长老沈贯、木夔两人离去一同离去之时，他们也没有担心过什么，毕竟有那么多七阶大武师在，何惧才只是六阶武师的唐欢！可谁也没想到，参与围攻唐欢的七阶大武师越来越多，结果却是越来越凄惨，六个七阶大武师到现在，已经是三死三逃。

　　“跑得了和尚，跑不了庙！”

　　唐欢刚刚晋升，体内真气充沛澎湃，只要花点时间，完全可以将唐天士和唐天峰两人一一个追上干掉，不过，他已懒得再去费这功夫，只是冷笑一声，他便脚步微动，径直走向唐星等人。

　　“沙沙！”

　　看见唐欢动向，那群唐家的年轻子弟本就苍白的面庞更是不见血色，哪怕是还隔着二三十米的距离，唐欢那轻细得几不可闻的脚步声，就已如重锤般敲击着他们的心脏，让他们直欲窒息过去。

　　“唐欢，不要杀他们！”

　　唐天士和唐天峰蓦然停住脚步，惊怒交加。

　　他们很清楚，唐欢此前之所以没有击杀唐星等人、只用灵火之力进行控制，是想要让唐家有所顾忌，毕竟唐家有八阶巅峰武宗，还有众多的七阶大武师，唐欢不可能心中没有一点担忧。

　　可现在，唐家老祖不在，唐欢自己又晋升为七阶大武师，唐家上下没有任何人是其对手。在这样的情况下，唐欢最后的那点顾虑也已荡然无存，完全可以毫不留情地对唐家子弟下下手。

　　可惜，任凭两人叫喊，唐欢却是置若罔闻，依旧一步接着一步。

　　“孽……唐欢，你到底如何才肯罢手？”

　　唐天仁终于忍耐不住，奔腾如飞，弹指间，便已手握长剑，横在了唐欢身前数米之外，面色阴沉至极，口中厉声大喝，眼眸之中却是隐隐有着一丝色厉内荏的意味，“孽障”两字再也说不出口。


第287章 唐欢，你欺人太甚！

　　“唐天仁，你这是在求我么？”

　　唐欢上上下下打量着唐天仁，戏谑地笑了起来，心中有着一丝快意涌动。

　　十数年前，已有身孕的母亲受伤被其所救，却不料此人竟是居心叵测，竟想趁机逼迫母亲为其姬妾，若非那时母亲抵死不从，而此人也似乎心有顾忌，不然的话，恐怕早就让他得逞了。

　　虽然最后母亲离开了唐家，可他却顶着个唐家私生子的名头过了十数年。

　　众口铄金，积毁销骨，母亲想必是因为这个缘故，才没有澄清，因为这种事情，怎么解释都澄清不了，反倒会引起更多的流言蜚语。不过，此前的唐欢，却因此而饱受唐家子弟欺压。

　　甚至数月前，还被唐鸿等唐家子弟错手打死。

　　若非冥冥之中，唐欢的灵魂自地球而来，重生于刚刚逝去的少年唐欢身上，荣耀大陆早已没有这么个人了。

　　而造成这个后果的罪魁祸首，便是眼前的唐天仁。

　　“你……”

　　唐天仁怒不可遏，却狠一咬牙，咽下了这口恶气，沉声低吼道，“唐欢，你到底想要干什么？”

　　唐欢突然笑容微敛，轻轻地叹了口气：“连我想要干什么都还不清楚，看来死的人还不够多啊！”

　　说话间，唐欢两道目光越过唐天仁，再次看向了不远处的唐星等唐家子弟。

　　近乎同时，唐欢的脚步也开始继续向前迈动，手中长枪热意逼人，直指对面的唐天仁，眼眸之中，寒意森然。

　　“慢着！”

　　唐天仁面色骤变，脚步竟是微微浮动，似乎想向后退却，却又将这股冲动强行忍耐了下去，“唐欢，你母亲坟墓被刨、尸骨被毁是何人所为，我不知道，但与我唐家绝对没有丝毫干系，你无凭无据，休想诬赖我唐家！”

　　说出这番话时，唐天仁几乎心都在滴血。

　　在这座怒浪城中，唐家没有达到一言九鼎的地步，却也无人敢于招惹，哪怕是神兵阁举办“器炼赛会”这等盛事，观赛台上也总会有唐家家主的一席之地，唐家子弟也是莫不以出身为荣。

　　哪怕是到了前一刻钟，唐家依然是如日中天。

　　可没想到才过去这么一点时间，唐家就已经变得威严扫地。在那几个七阶大武师被杀之后，连他这个唐家家主也不得不强压着胸中的愤怒和仇恨，放下尊严，对仇人低声下去地进行解释。

　　曾几何时，唐家家主竟沦落到了这等地步。可现在，他就算对唐欢再怎么痛恨，却也只能打落牙齿和血吞。

　　“是么？”

　　唐欢唇角微挑，手中龙凤枪只是微微震颤，便爆散出了滔天热浪，“没有证据不要紧，我这条枪便是证据！”

　　“唐欢，你……”唐天仁被那股暴涨的热意逼得后退了数步，一张面庞胀得通红，直欲吐血。

　　“唐欢，你也太霸道了！”

　　“死就死吧，我们别怕他！”

　　“唐欢，你简直是欺人太甚，我们唐家……我们唐家……老祖宗还在，我们唐家也不是好惹的！”

　　“……”

　　众多唐家族人接二连三地喝骂，唐天士和唐天峰绕了一个圈后，也回到了唐星和唐俊等人身畔，都是满脸的悲愤和惶然之色，那模样看起来就像是被豪强恶霸欺侮的哀怨小媳妇一般。

　　不远处，已经会合的唐雄和青叶听到这声声囔叫，禁不住面面相觑。

　　“欺人太甚？”

　　唐欢闻言冷笑一声，眼中讥诮之意更浓。

　　最初之时，这帮家伙可都是喊打喊杀，盛气凌人，若唐欢真的只是一个普通的六阶武师的话，早就不知道在这唐家的演武场内死了多少次了，可现在，这帮家伙倒是觉得委屈起来了。

　　“呼！”

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢疾步上前，手中龙凤枪便已如弹簧般跃至上空，居高临下朝唐天仁轰了下去，令人心神骇异的热浪宛如瀑流一般，顺着长枪的砸落之势倾泻而下，势不可挡。

　　“大哥，小心！”

　　“家主，快退！”

　　唐天士、唐天峰和众多唐家族人惊叫出声。

　　唐天仁同样是心惊肉跳，神色大变，几位长老都死了，他可不觉得自己能硬撼唐欢。几乎是在唐欢挪动脚步的瞬间，他就已毫不犹豫地暴退，手中长剑化作一抹黑色流光朝着斜上方的枪影撩斩而去。

　　“当！”

　　下一刻，似能将耳膜都震破的鸣响声陡然迸发。

　　那黑色长剑斜劈在枪杆之上，却立刻就被反弹而出，而龙凤枪只是微微偏移了些许，便继续势若雷霆万均地呼啸而下。

　　不过，唐天仁这一剑到底还是稍稍迟滞了长枪的沉落速度，让他趁势脱离了唐欢这一枪的攻击范围，旋即那龙凤枪枪头便从他身前约莫半米处划过，可炽烈的热意却似要将他躯体都燃烧起来似的。

　　哪怕是极其惊险地避让了过去，唐天仁也没有丝毫放松的感觉，强忍着整条右臂的酸麻之感，继续拼命后退了数米，这才惊魂甫定，咬牙切齿地盯着唐欢：“唐欢，你不要太过分了！”

　　“这就叫过分？”

　　唐欢呵呵冷笑，目光扫过唐家众人后又回到唐天仁身上，一脸嘲弄的道，“这么多年来，在这怒浪城中，你们唐家做的过分的事情还少么？唐天仁，不必再说废话，刚才这一枪的证据够是不够？”

　　说到最后，唐欢话中已满是威胁之意。

　　“你……”

　　唐天仁胸脯急剧起伏，脸色忽红忽白，既屈辱又愤怒。打不过对方，众多唐家子弟又被对方控制，甚至还损失好几个七阶大武师，他现在已是没有任何办法，此刻的他便如同一只困兽，简直就要疯了。

　　“大……大伯……”

　　可就在这个时候，一个弱弱的声音突然响起。

　　在这近乎鸦雀无声的演武场内，这声音虽小却显得异常刺耳，众人的目光刷地一下全都循声望了过去。

　　那开口之人，竟是唐鸿。

　　“何事？”唐天仁黑着脸低声咆哮，神色狰狞。

　　“我……我……”

　　唐鸿战战兢兢地瑟缩着身躯，口中嗫嚅了好一会儿才狠一咬牙，“那……那事好像是伯母干的。”


第288章 戏演得不错！

　　“什么？”

　　这一刻，不但是唐天仁愣住了，唐天士、唐天峰等所有听到这句话的唐家族人也全都是呆若木鸡。

　　周围众多大唐帝国将士，也是面面相觑。

　　说话之人，明显是唐天士的儿子，可以说是唐家的核心子弟了，他所说的话，自然不会有假，而他口中的“伯母”显然就是唐天仁的正妻……那掘墓毁骨之事，居然还真是唐家之人干的！

　　他们这群将士虽都支持唐欢，可有些人心中却也在暗暗琢磨，唐欢今日行事是不是过于莽撞了，毕竟没有任何凭据，只凭猜测就闯入唐家，大动干戈，这要是流传开来，名声恐怕会不太好听。

　　可现在那部分将士却发现，唐欢的猜测竟是完全准确。

　　唐雄和青叶下意识地对视了一眼，唐欢母亲被掘墓毁骨的主使者居然是唐天仁正妻梅馨？这样的结果似有些出乎意料，但却在情理之中，据说当年唐欢母亲就是被其从唐家驱逐出去的。

　　“梅馨，果然是那贱妇！”唐欢眼神冰冷，几乎是从齿缝间挤出这串字符。

　　“啪！”

　　唐天士终于回过神来，却是无比的恼怒，反手一巴掌狠狠地扇在了唐鸿的脸上，竟是直接将他扇飞至数米开外，口中怒声咆哮起来，“鸿儿，谁让你在这胡说八道的，给我滚远一点！”

　　事情到了这样的地步，唐欢所说之事，不管是不是唐家做的，都只有死不承认，才是最好的选择，否则，不但唐欢在唐家所做之事会让人觉得理所应当，唐家更是会因此而声名扫地，沦为笑柄。

　　唐欢本是毫无凭据，可现在，唐鸿这个唐家子弟居然跳出来指证唐家，竟是让唐欢变得有理有据。

　　“爹，我没胡说八道，我说得都是真的！”

　　唐鸿呻吟一声坐了起来，满嘴巴都是血，脸颊更是高高肿起，可唐天士这一巴掌却反倒是扇出了他的勇气，竟是豁了出去，捂着面庞，脸红脖子粗的硬声抗辩道，“德伯已经死了，三位长老也都死了，还有我们这些人，很可能都会死，伯母做的事情，凭什么让我们唐家这么多人陪葬。”

　　“你、你……”

　　唐天士气得浑身发抖，指着唐鸿怒声喝骂，“蠢货！蠢货！竟还敢胡说八道！老子今日就毙了你，纯当老子没有生过你这样的一个蠢货！”话音刚落，唐天士便要冲过去，将唐鸿立毙掌下。

　　“爹！”唐俊吓得面容失色，连忙死死地将唐天士一把抱住，可唐天士只是双臂一震，便将其掀飞，而后如发怒的雄狮一般冲至唐鸿面前，那只蓄满真气的右掌已是高高地扬了起来。

　　“二弟，住手！”一声低沉的喝叫响起，却是唐天仁黑着脸开口，握着黑色长剑的右手都在微微颤抖，显然也是愤怒到了极点，两道目光落在唐鸿身上之时，眉宇间的杀意已是若隐若现。

　　“大哥……”唐天士右掌顿在空中，面色铁青，似有些不太情愿，“这蠢货满口胡柴，小弟绝不能容他！”

　　“啪！啪！”

　　就在这时，响亮的拍掌声突然毫无征兆地响起，唐欢轻拍了两下手掌，笑眯眯地打量了唐天士一眼，“唐天士，你这场戏演得真是非常不错，要是换个地方，估计能得个‘奥斯卡影帝’了。”

　　唐欢这话一出，不管是唐家众人还是周围的唐雄、青叶以及众多大唐帝国将士，全都呆了一呆。

　　紧接着，众人看向唐天士时，脸上的表情都变得异常精彩。

　　唐欢后面的“奥斯卡影帝”五字，听得众人满头雾水，可他前面的那句话，众人却都听懂了，那就是唐天士作势要毙杀唐鸿，只不过是在演戏而已。别人或许会将信将疑，可唐家众人却是立刻就信了，唐天士最宠爱的就是唐鸿这个最小的儿子，怎会舍得就这么把他给杀了？

　　“唐欢，你在胡说什么？”

　　听到唐欢这话，唐天士就似吃了颗苍蝇，面庞蓦地僵滞起来，继而便是恼羞成怒地大叫出声，脸色已是变得极其难看。

　　唐欢也不说话，只是戏谑地看着他。

　　没错，唐欢就是故意要戳穿他。唐天士摆出这么一副要亲手将唐鸿击杀的架势，可唐天仁又怎么可能真的眼睁睁地看着唐天士杀了自己的儿子，一旦唐天仁喝止，他自然便可就坡下驴。

　　不得不说，唐天士演得的确极其逼真，周围众人都没有察觉，可唐欢晋升七阶大武师之后，丹田“灵丹”运转之下，感应能力已是变得极其惊人，立刻就察觉到了唐天士体内的异状。

　　当时的唐天士暴怒无比，可不管是呼吸，还是心跳的状态，都与其暴露的状态不符。

　　被唐欢这么盯着，唐天士更是羞恼，而唐家众人的目光也是让他如芒在背，举着的那只手掌放下来不是，不放下来也不是。

　　“行了！”

　　唐天仁冷冷地瞥了唐天士一眼，唐天士悻悻地垂下手臂，嘴巴微张，想要说些什么的时候，唐天仁的目光已落在了唐鸿的身上，几乎是一字一顿的道，“鸿儿，你好好说说，你伯母是如何做的？”

　　被唐天仁这么一瞥，唐鸿那才鼓起没多久的勇气顿时一泄，又嗫嚅道：“大伯，龙哥回来的第二天，我去找龙哥，结果无意中听到伯母吩咐林鹏……就是林伯的那个侄子去城北的那座坟场，说是要把那个贱……”

　　唐鸿下意识地想要说出“贱婢”二字，可刚一出口，他便是悚然一惊，连忙改口，吞吞吐吐的道，“……把那个女人挫……骨扬灰……我想，伯母说的那个那女人应该就是……就是唐欢的母亲。”

　　“挫骨扬灰……嘿，好个挫骨扬灰……”

　　唐欢狠一咬牙，面色有些发青。

　　唐天仁面庞阴沉得似能拧出水来，厉声喝道：“三弟，去，把你大嫂，还有那个林鹏找来！”

　　“不用找，我自己来了！”

　　没等唐鸿开口，一声冷厉的娇喝便在这演武场内回响起来，却是一个身姿婀娜的美丽女子在入口处显露了出来。跟在她身畔的还有一个年轻男子，似有些不太情愿，却被她拉着，不得不向前挪动脚步。

　　“梅馨！”

　　唐欢目光凌厉，眼中已是杀机毕露。

　　在众多目光的注视下，梅馨速度极快地飞驰而来，速度之快，竟是一点都不亚于六阶巅峰的武师。


第289章 空墓！

　　没一会，梅馨便已来到演武场中央区域，被她抓着的那个年轻男子，则是耷拉着脑袋，脸上毫无血色。

　　“夫人，你干得好事！”

　　唐天仁两眼盯着梅馨，声色俱厉地咆哮起来。

　　周围众多唐家族人看向梅馨之时，眼神也都是极为复杂。

　　若非梅馨来上这么一出，唐欢绝不会就此打上唐家，那二三十个唐家子弟不会被灵火之力控制，而大总管唐天德以及三位长老也不会接连被杀，唐家更不会陷入如此屈辱不堪的境界。

　　“一座空墓，居然弄到如此地步，真是可笑之极！”梅馨冷笑道。

　　“空墓？”

　　听到这两个字眼，周围众人都是目瞪口呆，半晌都没有回过神来，梅馨居然说唐欢母亲的那座坟墓是一座空墓？

　　“怎么可能是空墓？”

　　唐欢简直难以相信自己的耳朵，当年母亲病故之后，他亲眼看着母亲被放入棺木之内，又亲眼看着母亲下葬，甚至连那坟丘也是她一铁锹一铁锹堆垒、夯实的，现在这个女人居然说那是座空墓？

　　“荒唐！”

　　下一刻，唐欢便是怒极而笑，“贱妇，你以为说我母亲的坟墓是座空墓，就能让我就此放过你？”

　　“信不信由你！”见唐欢这般称呼自己，梅馨那张风韵犹存的面庞之上掠过一抹青气，狠声道，“我倒是想将那贱婢挫骨扬灰，可惜啊，那副棺木居然是空的，倒是白费了我一番心思！”

　　“唐欢，她说得应该是真的。”

　　就在这时，唐欢后背，小丫头几乎是咬着唐欢的耳朵，细声说道，“我没有在你母亲的坟墓中发现死气，开始还以为是尸骨被人毁掉的缘故，可现在想想，应该是你母亲从来就不曾在那里出现过。”

　　“嗯？”

　　唐欢不由得愣了一愣。

　　刚才梅馨说话时，他曾细细观察，而他的观察结果，居然是梅馨并未撒谎，此刻又听到小丫头这番话，两相印证，让他们倍感震惊，母亲的坟墓居然是一座空墓，难不成十余年前，母亲……

　　没死？

　　唐欢所能想到的，也就只有这么一个解释了，因为母亲若真的亡故，老头子根本就没有必要瞒着他将母亲另葬他处。可母亲若是还活着，她又为何要装死？这十余年，她又去了什么地方？

　　“林鹏，你说，究竟是怎么回事？”

　　唐天仁低喝一声，似要杀人般的目光直勾勾地看着那个年轻男子。

　　唐欢回过神来，眼睛也是落在了那个叫林鹏的年轻男子身上。丹田之内，灵丹已是运转到了极致，唐欢的感应能力瞬间提升到了顶点，他想要看看，这个家伙所说，究竟是不是真的。

　　“是，家主。”

　　那叫林鹏的年轻男子一个哆嗦，“差不多四个月前，公子从凤鸣山回来，对唐欢恨之入骨，觉得正是有唐欢在，才没能进入‘凤灵武会’前三。夫人对公子的遭遇极为不忿，便想为公子出口恶气，所以便命我去了一趟北郊坟场，找到姬如绵的坟墓，可没想到撬开之后，里面居然没有尸骨。所以，我又填埋了回去，让唐欢一辈子祭拜一座空墓，可没想到居然被他发现了。”

　　说到最后，林鹏偷偷地瞟了唐欢一眼，眼神之中有着恐惧。

　　他此前虽不在这演武场内，可这边发生的事情，早就传递了出去，他也是知道得清清楚楚。当年，他曾追入迷境森林想要干掉的唐欢，如今居然成了能够轻易击杀七阶大武师的凶神！

　　若非梅馨连唬带吓地硬拽着他过来，要他讲清楚原委，他此生都不想再看到唐欢。

　　“哈哈，哈哈……”

　　林鹏话音一落，唐欢突然纵声狂笑起来，笑声宛如浪潮，在这演武场上空轰隆隆地回荡开来。他已完全能够确认，这个林鹏没有撒谎，如此看来，那的确是一座空墓，看来母亲真的没死。

　　这一刻，唐欢自知道母亲坟墓被掘之后积攒的愤怒和阴霾已是一扫而空，胸中无比畅快，竟是有种仰天长啸的冲动。

　　满腔愤怒地杀上唐家演武场时，他怎么也没想到最终竟会是这样的结果。

　　对于母亲诈死离去，十余年不显踪迹，唐欢心头并无怨恨。脑中不时闪现出来的幼时画面片段，让唐欢知道，母亲对自己向来都是宠溺到了极点，若非不得已的缘故，她绝不会做出这样的选择。

　　现在，唐欢最想做的就是找到老头子和老胖子，向他们探听当年到底是怎么回事。

　　看到状若疯狂的唐欢，周围众人都是愕然不已。

　　“娘的，这居然是场误会？”

　　唐雄挠挠脑袋，有些发懵，事情变化之快，让他都有些反应不过来。先是唐家死不认账，接着又是唐家子弟出声指证，可当那引发今日之事的罪魁祸首出现时，才知道被刨掉的竟是座空墓。

　　而唐欢本人，对此竟是毫无所知，否则，他也不可能出现在这里。

　　“的确如此。”青叶也是有些啼笑皆非，可紧接着，却又话锋陡转，冷哼道，“虽然是场误会，不过，那个女人到底还是起了掘墓毁骨的心思，着实可恨，若非那是空墓，已让她得逞了。”

　　“这倒是。这个女人可真是……”唐雄禁不住摇了摇头。

　　“……”

　　“没想到，竟真的是空墓。”

　　“这下那个家伙不会再揪着这件事情不放了吧？”

　　“谁知道呢，你看他现在的样子，谁知道他会不会继续发疯！”

　　“……”

　　众多唐家族人都是暗松了口气，不停地窃窃私语。

　　他们很清楚，如果唐欢母亲真的被掘墓毁骨，唐欢肯定不会如此善罢甘休，首先，干出这等事情的梅馨和林鹏肯定是他必欲杀之而后快的目标，至于被控制的那些唐家子弟，恐怕也要跟着完蛋。

　　可如果那座坟墓是空墓的话，事情很可能会出现转机。

　　不过，想是这么想，如果唐欢不信梅馨和林鹏所说，依旧揪着此事不放的话，唐家依然是没有任何办法。毕竟梅馨和林鹏所说，只是一面之词，换做任何一个人，都不可能轻易相信。


第290章 三巴掌！

　　“嗖！”

　　就在众人揣测不已的时候，唐欢突然笑容一收，向前暴射而去。

　　唐家众人见状心中咯噔一跳，心弦立刻紧绷起来，而唐欢顷刻间便已出现在那林鹏身前，继而右臂轻探，手爪扣住了他的肩膀。

　　“唐欢，别杀我，别杀我，都是这个贱妇叫我做的。”

　　林鹏双腿颤栗，惊惶无助地大叫，竟连声音都有些变形。他也是武师，可他现在根本就不敢有任何反抗的举动，只是满眼哀求地看着唐欢，若非被唐欢抓住了肩膀，此刻他说不定早已瘫软在地。

　　“林鹏，该死！”梅馨气得脸都绿了。

　　“杀你？我为什么要杀你？”

　　唐欢笑容满面，语调轻松的道，“我还得感谢你才对，如果不是你挖开我母亲的坟墓，我恐怕一辈子都会被蒙在鼓里。可现在看来，我母亲根本就没死啊，你说我是不是得感谢你，哈哈。”

　　“你……你不杀我？”林鹏完全呆住了，难以置信地看着唐欢，脸上的惶恐还没消失，惊喜就已浮上面庞。

　　“当然。”唐欢笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“好了，你现在可以走了。”

　　“是，是，我现在就走，我现在就走。”

　　林鹏如逢大赦，连看都没看梅馨等人一眼，就慌忙不迭地朝演武场外走去，似乎生怕唐欢会改变主意。

　　唐家众人简直难以相信自己的眼睛，便连青叶和唐雄等人也是有些讶异，唐欢居然就这么放掉了林鹏。

　　不过，连林鹏都放了，这岂不是意味着已经不再计较此事了？

　　而且听他刚才和林鹏说话的口气，似乎已完全相信他母亲的坟墓是一座空墓，而非尸骨被毁。

　　想到这里，唐家不少人，尤其是那些唐家子弟都是暗松了口气。

　　没多久，林鹏身影就已从演武场消失。

　　唐欢心中一笑，自己没杀他，可不意味着别人也不会杀他。此人若是聪明点，或许还能逃得一命，否则，必定会死于唐家之手。唐欢的确是有些感激他，可他死或不死，与唐欢就没什么关系了。

　　转念间，唐欢已收回目光，落在梅馨身上。

　　“唐欢，你好像谢错人了吧？”梅馨口中冷笑出声。

　　“他，我要感谢，你，我更得感谢。”唐欢突然笑吟吟地走到了梅馨前面。

　　“你想干什么？”

　　梅馨娇躯微颤，面色一变，却是咬牙强撑着没有后退。

　　可几乎是梅馨话音落下的刹那，“啪”的一声脆响便在演武场内回荡开来，而她则是应声往旁侧趔趄而去，却是唐欢的手掌闪电般地拍在了她那张俏丽的脸蛋上，速度快得让她完全来不及闪避。

　　“唐欢，你……”

　　唐天仁大怒，话没说完，唐欢冰冷的目光便扫了过来，让他一阵胆寒，冲到喉咙边的声音又不自禁地咽了下去，他有种预感，自己若真的出手拦阻，迎接自己的必会是唐欢的那条长枪。

　　这时，梅馨终于稳住脚步，已是披头散发，不仅唇角血迹隐约可见，那被唐欢一巴掌拍中的右颊更是高高肿起，鲜红的掌印极其刺眼，而她原本保养得极好的美丽形貌也已是荡然无存。

　　“孽障，你敢打我？”梅馨面庞扭曲，狂怒无比地朝唐欢扑了过来。

　　“啪！”

　　回应梅馨的却又是唐欢的一巴掌，这一次，她只往旁侧踉跄了两步，便再也稳不住身躯，重重地摔倒在地，满口是血，左颊也多出了一颗鲜红的手印，两掌过后，她脑袋已是肿胀如猪头。

　　看到她这副模样，唐家众人都是敢怒而不敢言。

　　梅馨乃是唐家家主正室，打她的脸就是打唐家的脸……不过，今日这演武场中，唐家的脸已经被唐欢打得稀烂了。

　　“梅馨，刚才那一巴掌只是谢你十多年前对我母亲的照顾，现在这一巴掌则是谢你前几个月对我母亲的惦记。”唐欢冷笑道。

　　“唐欢，你这个贱婢生的贱种，我跟你拼了。”梅馨爬了起来，双目通红，口中嘶叫着如泼妇般张牙舞爪地再次扑向唐欢，似丝毫不将生死放在心上，极度的屈辱之感，已让她完全丧失了理智。

　　“啪！”

　　唐欢眼神一寒，没有丁点的怜香惜玉，一记更加响亮的脆鸣爆响，梅馨身躯被拍得腾空而起，横飞数米之后，才狠狠地摔落在地，却是一动不动，再也没有爬起来，似已昏厥了过去。

　　“这一巴掌，不是谢你，只是因为你的嘴巴太臭，熏到我了，所以，我想揍你。”唐欢淡淡一笑，目光扫过面庞发黑的唐天仁等人，直接往长枪往肩膀上一搁，高声道，“大哥，青叶阁主，我们走吧。”

　　“哈哈，走了，走了。”

　　唐雄如梦初醒，大笑着挥挥手，“弟兄们，我们回去了。”数百名大唐帝国将士回过神来，轰然应和。

　　“慢着！”可就在唐欢刚转过身，准备离开的时候，唐天仁突然极力压抑着胸中的愤怒，低喝出声。

　　“你还有何事？”唐欢回身，斜睨着唐天仁。

　　“唐欢，你在我唐家耍够了威风，就想这么离开？”

　　唐天仁沉声道，“一座空墓，一场子虚乌有的掘墓毁骨之事，你不但以灵火之力控制了我唐家二三十个年轻子弟，还打昏了我的夫人，更连杀我唐家多位七阶大武师，把我唐家闹得鸡飞狗跳，你不打算给个交代？”

　　说到最后，唐天仁的声音已是极其凌厉，可神色间却颇有些色厉内荏的味道。

　　事情到了这样的地步，唐欢想要离开，他已是求之不得。

　　可死了那么多人，还有那么多唐家子弟面临死亡的威胁，自家夫人更是躺在地上昏迷不醒，他若是就这么眼睁睁地看着离开，唐家上下以后会怎么看他，他又有什么颜面继续担任这唐家之主？

　　“交代？”

　　唐欢讥诮的道，“这贱妇虽不曾毁我母亲尸骨，可掘我母亲坟墓却是事实，我没有杀了她，反倒是谢了她两巴掌，这已经够仁慈了，你若觉得我谢她的那两巴掌太少了，我还可以再加几巴掌。”


第291章 唐家，我还会再回来的！

　　“好，唐欢，我夫人之事就此作罢，你杀我唐家数人之事，又该怎么说？”唐天仁深吸口气，狠一咬牙道。

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　唐欢嗤笑出声，“他们想要杀我，却反被我所杀，只能说是咎由自取。如果我没记错的话，刚才对我出手、想要杀我的，似乎还有那么几个，我或许该考虑考虑，是不是把他们也一起干掉。”

　　说着，唐欢眼睛一转，两道森冷的目光掠过唐天士、唐天峰以及那位早早跑开的唐家长老。

　　唐欢虽未动手，可唐天士三人却已是神色大变。

　　当唐欢目光扫射过来的时候，他们竟是有种羚羊被狮子盯上一般的感觉，当然，他们自己是羚羊，而那狮子则是唐欢。

　　“你……”

　　唐天仁心底一沉，眼中怒火似欲喷薄而出，可终究还是又忍耐了下去，“好个咎由自取！好个咎由自取……也罢，此事我也不与你计较了，可你还以灵火之力控制我唐家子弟数十人，他们可没有招惹你吧。”

　　“哈哈，灵火之力可好东西，初次见面，我便给他们送上了如此一份厚礼，你唐家该感谢我才是。”

　　唐欢哈哈一笑，唐天仁等唐家众人听到这话，险些没把鼻子都给气歪。

　　可现在哪怕是唐欢这般胡说八道，他们却也只能强忍着自己心头的愤懑，不敢随意咒骂出声。

　　“如此厚礼，不要也罢。”唐天仁寒声道。

　　“我送去出的礼物，绝不轻易收回。”

　　听到唐欢这话，唐家众人尤其是唐天士、唐天峰等人都是心中一紧，可紧接着，唐欢却又话锋陡转，“不过，他们既然无福消受，一定要让我收回也不是不可以，只是让我收回这份厚礼的费用可不低。”

　　唐家众人一愣，很快便明白了唐欢的意思。

　　唐欢这是要收取报酬，才会给唐星、唐俊等唐家子弟驱除丹田中的那团灵火之力，虽是一个个都是气得七窍生烟，可心底却还是升起了一丝希冀，既然唐欢肯松口，那就说明还有希望。

　　“你用多少费用？”唐天峰急躁的道。

　　“一个人，十颗宝石。”唐欢淡然一笑。

　　“好，十颗就十颗。”唐天士暗松口气，立刻便道，“这里有二十八人，我这就去取二百八十颗中阶宝石给你。”唐家众人也都是稍稍放下心来，二百八十颗中阶宝石，唐家完全出得起。

　　“我说的是高阶宝石。”

　　唐欢却是冷不丁地加了一句，唇角勾起一抹讥讽的笑意，“每颗高阶宝石的价值，都不得低于二十万金币。”

　　“什么？高阶宝石？”

　　瞬即，唐天士等唐家众人都是面色大变。

　　两百八十颗价值不低于二十万金币的高阶宝石，这简直就是狮子大开口。价值将近六千万金币的高阶宝石，唐家不是拿不出来，而是拿出来之后，唐家必定从此元气大伤，不知要多久才能恢复。

　　“大哥。”唐天士和唐天峰都是转眼看向了唐天士。

　　“好，我答应你！”

　　唐天仁缄默半晌，近乎咬牙切齿的道，“只要你解除我唐家子弟体内的灵火之力，我便送你两百八十颗价值不低于二十万金币的高阶宝石。不过，这么多的高阶宝石，不是短时间能够集齐的。”

　　“十天之后，我会将所有的宝石，送到你那里去。你不必担心我唐家会赖账，唐将军和青叶阁主，可做见证。”

　　“好，十天就十天，至于见证，那却不必了。”唐欢嘿然一笑，突然向前电射而出，弹指过后，唐欢便在唐天士等人惊愕的目光注视下，闯入那群唐家子弟当中，如幽灵般疾速游走起来。

　　“唐欢，你要干什么？”

　　短暂的惊愣过后，唐天士等人回过神来，都是惊怒交加，那群唐家的年轻字第也是惊呼连连。

　　只不过短短几个呼吸的时间，唐欢的身影便已停顿：“从现在开始，什么都不做，他们都可以支撑十天以上。”

　　“你、你……”

　　唐天士等人很快便已明白过来，都是心中恼恨无比，唐欢应该是只是往唐星等人丹田打入更多的真气，将那团灵火之力包裹得更加严实，这样一来，的确是可以延缓灵火之力发作的时间。

　　“大哥，青叶阁主，现在我们可以走了。”

　　唐欢大笑一声，也懒得理会唐家众人似要杀人的目光，当先向演武场外行去。唐雄和青叶两人禁不住相视一笑，也是加快脚步，跟了上去。数百名大唐帝国将士见状，也都纷纷行动起来。

　　没过多长时间，这演武场就变得空阔了许多，只剩唐家众人默然无言……

　　……

　　“两百八十颗不低于二十万金币的高阶宝石……啧啧，唐欢兄弟，这次你宰得可真够狠的。”演武场外，唐雄禁不住嘿嘿一笑，“这一刀下去，等于是在唐家身上割掉一大块的肉去了。”

　　“唐欢，你这么做，想必是别有用意吧？”青叶轻轻笑道。

　　“青叶阁主说得不错，我的确是想试探一下唐家的反应。”

　　唐欢笑吟吟的道，“二百八十颗高阶宝石，价值不过六千万金币，以唐家这么多年的底蕴，拿出来应该不难。可你们听唐天仁刚才所说，居然要十天之后才行，要么他是想拖延时间，要么就是唐家暂时真的拿不出来。”

　　“不可能拿不出来吧。”

　　唐雄笑呵呵的道，“唐天仁肯定是想要拖延时间，让你先帮唐家子弟驱除灵火之力，然后再想办法赖掉这笔账。赖账这种事情，唐天仁也不是没有干过，就我知道的，便有那么两次。”

　　“唐将军说得有理。”青叶也是赞同地点了点头。

　　“我却不这么觉得。”

　　唐欢似笑非笑的道，“极有可能是唐家现在真的拿不出来，以我现在的状况，请‘幽夜神殿’杀我的价码可不低。”

　　“什么，唐欢兄弟，你觉得‘幽夜神殿’的杀手是唐家请来的？”唐雄和青叶都是吃了一惊。

　　“这只是我的直觉。”唐欢微微一笑，“至于是或不是，只要看看唐家接下来的动静就知道了。如果集齐两百八十颗高阶宝石，都需要东拼西凑的找金币，那么，唐家的可能性就更大了。”

　　“有道理，此事就交给我神兵阁来办吧。”

　　“那就多谢阁主了。”

　　唐欢拱手一笑，下意识地回头看了一眼，心中暗暗冷笑，若真是如此，这唐家，我还会再回来的！


第292章 天族圣子？

　　距唐家演武场约莫数百米外，一幢古旧的屋宇檐芽处，一个白衣老者静静伫立，视线之内，唐欢等人的身影渐渐远去，最终完全消失。

　　“天心珠居然真的被此人融入灵丹了！”

　　白衣老者收回目光，苍老的面庞上依旧残留着浓浓的惊奇之色，口中轻声自语，“我天族圣物，竟被被人族武者吸收……这到底是怎么回事？我天族与人族相争无数年，难不成要奉一个人族武者为圣子？”

　　说到最后，白衣老者的眼中有着一丝迷茫。

　　“罢了，罢了。”

　　过了好半晌，白衣老者才猛然回神，轻轻一叹，“老朽还是先回一趟圣灵大陆，亲自将此事禀报族长，由族长定夺。”

　　话音一落，白衣老者的身影便已向下飘落。

　　只是离开这檐芽的前一刹那，他的两道目光却是朝演武场另一侧那株靠近围墙的参天大树扫了过去……

　　……

　　“那个老鸟人果然还是跟过来了。”

　　数人手拉手才能合抱得起来的一棵大树之上，一个胖老头肥硕的躯体斜靠着树干，眉头已是微微皱起，抓耳挠腮，颇为苦恼的嘀咕道，“要是他再出手的话，胖爷爷我可就要挡不住了。”

　　“咕咕……”

　　可紧接着，胖老头就眼睛一亮，双掌一拍，口中发出一阵怪异的笑声，脸上肥肉随之乱颤，“娘的，胖爷爷我明白了，这小子凝聚灵丹之时，领悟的是天地之道，这东西非得有天族的‘天心珠’不可，这小子难不成是得到了那东西，然后又将它吸收融入到了自己的灵丹之内吧？”

　　“定是如此，定是如此，否则的话，天族随便派遣一个八阶法宗就行了，那老鸟人完全没必要亲自跑到起源大陆，又一路追踪来到这怒浪城，能让他这般重视的，估计就是那‘天心珠’了。”

　　“不过，这天族圣物为何会流失出来，又被这小子得到，而且还融入到了他的‘灵丹’之内？”

　　“不管了，不管了，只要真是‘天心珠’，这小子就是天族圣子，那老鸟人绝不会对他下手。这小子已经晋升七阶大武师，又有沈贯那家伙在，安全无虞，胖爷爷我还是先回去睡一觉再说。”

　　胖老头溜下巨树，可还没迈动脚步，就狠狠地一拍手掌，苦着脸叫道，“哎呀，不好，这小子已经知道他娘的墓是一座空墓，一旦找到胖爷爷我，肯定会问他娘去了哪里，这让胖爷爷我怎么回答？”

　　“真是头疼啊……”

　　“……”

　　……

　　离开演武场没多久，青叶便回了神兵阁，唐欢和唐雄等人，则是去回到了城北的铁匠铺中。

　　这一次，唐欢没再急着给那些大唐帝国的将士锻造武器。

　　将小丫头和小不点放下，唐欢便静静地盘坐于地，今日所发生的一切，如走马灯般在脑海中不断闪现出来。

　　演武场之事过后，他与唐家已是彻底撕破了脸皮。

　　不过，唐欢并无半点后悔，早在迷境森林遇到那几名唐家子弟的时候，他就知道，迟早会有这么一天。唐家若有机会，肯定是要杀他而后快，他若有机会，必定会将唐家连根拔起，彻底铲除。

　　只可惜，今日的机会并不合适。

　　别看唐家老祖唐墨昌被神兵阁大长老沈贯牵制了，可唐欢知道，沈贯能做到的估计也就这一步，他绝不会帮助唐欢将唐墨昌击杀。唐欢隐隐有种古怪的感觉，沈贯对唐墨昌似也有着几分顾忌。

　　一个九阶武圣、炼器宗师，对一个八阶巅峰武宗心生顾忌，这话说出去，恐怕没几个人相信，但唐欢相信自己的直觉。

　　外力再强，也只能借助于一时，而不能时时借助。

　　所以，在铲除唐家这件事上，唐欢所能依靠的就只有自己，这也意味着，唐欢必须有完全压倒唐墨昌的实力才行。

　　不到一年，唐欢就已是七阶大武师，他相信那一天不会太远。

　　唐欢心念电转，很快便已将唐家之事放下，有关母亲的记忆，则是不断地在脑海中浮现出来。一直以为早在十年前就已经逝去的母亲，居然极有可能还活着，这对唐欢来说，可说是莫大的喜讯。

　　“欢儿，娘先走了，别忘了娘，你好好保重，娘去了那边也会一直想着你的……”

　　这是十余年前，母亲闭上眼睛前说的最后一句话，唐欢依旧记忆犹新。

　　当时，唐欢趴在床前哭得稀里哗啦，没有多想，此后十年也从未深究，可现在知道那是一座空墓之后，唐欢突然发现，母亲所说的“去了那边”或许并非是指去了阴曹地府，而应该是这大陆上的某个地方。

　　“那边……那边……”

　　唐欢一遍一遍，轻轻念叨着这两个字眼，眉头越皱越紧，也不知“那边”究竟指向的是哪个方位。这个问题，唐欢自己不论怎么想，都不可能想得明白，还是得找到老头子或者老胖子才行。

　　这一刻，唐欢突然有种强烈的冲动，那就是马上跑去天铸城，将老胖子揪出来。

　　不过，唐欢也知道这想法不现实，且不说老胖子是不是真去了天铸城，就算真在那里，要在茫茫人海中找到他，也不啻于海底捞针，还是在这怒浪城再等一段时间，老胖子总不可能一直不回来。

　　半晌过后，唐欢开始在铁匠铺中忙碌起来，而这怒浪城却因他而再次变得沸腾，他杀上唐家的消息，正在飞速流传。

　　“这个唐欢可真是够胆识，一个六阶武师，居然敢单枪匹马杀上唐家。”

　　“死了好几个七阶大武师，连家主正妻都被三巴掌打晕了过去，唐家这回不但损失惨重，而且颜面扫地。”

　　“唐家这是咎由自取，怪得了谁，那座墓虽然是空墓，可梅馨到底还是起了掘墓毁骨的心思，唐欢只给他三巴掌，已经算是轻的了。至于那几个七阶大武师，可真的是死了都白死了。”

　　“我倒是比较好奇唐欢在凝聚‘灵丹’之时，显露出来的丹影到底有多大，还有他领悟的是哪种武道？”

　　“一个被唐家驱逐的私生子，竟把唐欢搞得如此狼狈，真是……”

　　“……”

　　怒浪城内，无数武者惊奇无限，各种议论声此起彼伏。


第293章 太白石

　　连续数日，有关唐欢和唐家的恩怨，都是传播得沸沸扬扬，甚至又有不少武者跑去城北铁匠铺外以及唐家附近探查观望。

　　不过，这些天，唐欢自从唐家演武场回来后，却始终都是足不出户，一直呆在铁匠铺内锻造中阶武器。而向来行事比较张狂的唐家族人，也是极少露面，全都深居简出，似躲在家里舔舐伤口。

　　铁匠铺和唐家上下都是一片平静，让一些唯恐天下不乱、想要再看看热闹的家伙大失所望。

　　随着时间的流逝，众人谈论的热度终于慢慢消减。

　　“阁主，木夔长老，唐家终于有动静了！”傍晚时分，神兵阁顶层，陆遥匆匆而入，满脸笑意地对盘腿而坐的青叶和木夔说道。

　　“哦？什么动静？”

　　青叶眼睛一亮。

　　这已经是唐欢和唐家在那演武场发生冲突之后的第九天了，唐家却还始终没有动静，这让她禁不住有些动摇，唐欢的判断是不是出错了。可没想到就在十天期限即将到来之际，终于得到了唐家的消息。

　　陆遥神秘兮兮的道：“就在五天前，有人用三颗‘太白石’在星海、流花和灵羽三大商会开办的宝石店中换取了大量的高阶宝石。”

　　“五天前的消息，为何今日才知道？”青叶和木夔相视一眼，都是有些疑惑。

　　“那是因为，这事发生在天铸城，而非怒浪城。”陆遥嘿嘿一笑。

　　“天铸城？”

　　青叶微微一愣，瞬即美眸深处便流露出一抹恍然之色。

　　木夔也是醒悟过来，沉吟道：“陆遥，能否确定此事是唐家所为？”

　　陆遥连忙道：“做这件事的那个人，不是出自唐家，而是梅家的高手，就在今日，他已来到了怒浪城。”

　　“原来是这样。”

　　青叶那张娇俏的面庞上绽露出了一抹颠倒众生的妩媚笑容，“唐家可真够狡猾的，居然不在怒浪城换取宝石，而是跑去了天铸城，甚至也不用自家人，而是用梅家之人，差点就被他们给蒙混过关。”

　　这怒浪城和天铸城相距知有千里，也就几天的路程，十天时间，跑上一个来回，可说是绰绰有余。

　　“‘太白石’这种金属性宝石，在天阶宝石当中，当属极品，一颗售价在三千万金币以上，而且还是有价无市，若非万不得已，极少会有人用‘太白石’来换取高阶宝石。”木夔缓缓的道。

　　“没想到唐家竟藏有三颗‘太白石’，这样的天阶宝石，就算在唐家，恐怕也算得上是镇家之宝了。”

　　青叶笑吟吟地点了点头，旋即却有些讶异的道，“不过，两颗‘太白石’就能换取足够的高阶宝石了，唐家为何要将三颗‘太白石’来？”不等木夔和陆遥回应，她便恍然拍手，“混淆视听？”

　　“定是如此。”

　　木夔颔首一笑，瞬即，他的脸色就阴沉了下来，“只不过两百八十颗高阶宝石，以唐家家底，居然到了需要动用‘太白石’的地步，这里面或许真的有什么问题……”话音微微一顿，木夔便吩咐道，“陆遥，你再去查查，近几个月，唐家在钱款一项有没有什么太大的动静。”

　　“是，我这就去。”陆遥神色一正，应声而退。

　　“这么说，真是唐家干的？”陆遥一走，青叶便忍不住惊奇的道。

　　“可能性极大，过几天再看看陆遥的查探结果就知道了。”

　　木夔轻哼一声，沉声道，“不过，就算唐家近段时间在钱款之上有极大动静，也不可能抓到唐家与‘幽夜神殿’交易的证据，那‘幽夜神殿’行事太小心了。没有证据，这一切依然只是我们的推测。”

　　“即便如此，那也足够了。”

　　青叶眸中怒意闪现，“唐家的胆子实在是太大了。”

　　木夔冷笑道：“唐家与唐欢势同水火，以唐欢展现出来的天资，若不出早夭，日后踏入九阶武圣之境，成为炼器宗师，当无问题。若真如此，这对唐家来说，可就个巨大的灾难，与其日后家族被灭，倒不如现在冒险一搏，只要杀了唐欢，对唐家来说，这个巨大的隐患也就消除了。”

　　“唐家倒是打得好算盘，以为唐欢是那么好杀的么。”青叶撇撇嘴道，“不过，‘幽夜神殿’既已接下刺杀唐欢的任务，就算失败一次，也不会轻易放弃，还是得劝唐欢早日前往天铸城才是。”

　　“这小子极有主见，若是这么容易就能劝动的，他早几个月前就在天铸城了。”木夔摇头苦笑道。

　　听他这么一说，青叶也是有些无奈，缄默片刻，她好似想到什么，忽地道：“对了，长老，你刚才来找我是？”

　　“青叶，你可还记得当初两界原中那位重创魔主焚天的人族强者？”木夔回过神来，微微一笑。

　　“当然记得。”青叶微微一怔，继而，便是难掩惊喜的娇呼道，“莫非……已经有他的消息了？”

　　“的确是有点眉目了。”

　　木夔笑吟吟的道，“近六十年，所有炼器宗师，不管是神兵阁登录过的还是未曾登录过的，都排查了一遍，与那人都不相符，于是又将筛查范围扩大到了六十年前、乃至百多年前的那些炼器宗师，终于找到了最有可能锻造出神兵‘万雨’的三人。两界原中那位人族强者必在那三人之内。”

　　“哪三人？”

　　青叶略颇为急切地看着木夔。那位人族强者，来历成谜，两界原大战之后，再也不曾出现过行踪，这让无数人对他更是好奇，现在，终于有希望破解其身份，这让青叶变得有些激动起来。

　　“一个叫欧邪。”

　　木夔笑吟吟的道，“百多年前的荣耀圣皇山河陛下，堪称第一炼器宗师，而欧邪仅次于他，当年曾协助山河陛下锻造过多件神兵，不过，山河陛下驾崩之后他便销声匿迹，再无消息。”

　　“另一个叫燕无极，同样是百多年前一位极其厉害的炼器宗师，约莫六十年，曾在起源大陆显露过一次踪迹。”

　　“还有一个，则叫巫烛，他是圣皇驾崩、欧邪失踪之后，突然在荣耀大陆崛起的一位炼器宗师，不过，只过了十余年，便再也没有听到过他的消息。他们这三个人的体型，与两界原那位强者体型不尽相同，可对于九阶武圣来说，改变体型，轻而易举，所以，他们都极有可能。”

　　“欧邪，燕无极，巫烛……”青叶呢喃出声。

　　“……”


第294章 赤焰雪狮

　　“嗡！”

　　夜已深沉，灯光透亮的铁匠铺内，清越的鸣叫声陡然迸响，唐欢手中一柄长剑顿时绽露出了璀璨的绿色光华。

　　“不错。”

　　唐欢随意地挥舞了几下，满意地颔首一笑，而后手臂轻扬，绿色长剑便是电射而出，落在了不远处的铁架之上，那里已是摆满了一排的武器，刀、枪、剑、棍、斧、锤等各式各样，密密麻麻。

　　加上刚才那把长剑，这里正好是整整一百件中阶武器！

　　五颜六色的莹光交相辉映，不仅将这铁匠铺映照得如梦似幻，更让人目眩神迷，守卫铁匠铺门口的那些大唐帝国将士难忍诱惑，不时转眼瞥来，眼神中都是难以掩饰的欢喜和激动之意。

　　自打从唐家回来后，唐欢每日都在锻造武器。

　　从六阶武师晋升为七阶大武师，唐欢锻造武器的速度也是为之大大提升，不到十天时间，一百件中阶武器就已出炉。这还是唐欢大多数时候都只在白天锻造的缘故，否则，速度还会更快。

　　“灵丹一成，果然能大幅提升炼器造诣。”

　　唐欢双目微眯，注意力集中在了丹田之内，那颗“灵丹”正在滴溜溜地转动着，没有任何异状。

　　这段时间，唐欢每天都会观察一下“灵丹”的状况。

　　唐欢知道，它和一般七阶大武师凝炼而成的“灵丹”绝对有着巨大的不同。它在凝练成形的过程中，所融合的那颗源自于天族法圣的白色圆珠，唐欢到现在都还不知道它究竟是什么来历。

　　对七阶大武师来说，灵丹不仅是真气之源，更是武道之始，如此关键的地方居然混入了来历不明之物，自然是个极大的隐患。

　　不过，这些天，“灵丹”不但没有显露出丝毫异状，反倒是让唐欢在锻造武器之时如鱼得水。

　　唐欢对此颇有些狐疑，但不管怎么说，这终究是件好事。

　　而且，那颗白色圆珠融入“灵丹”之后，也没有再出现过要吞噬力量的迹象，这也让唐欢大大地松了口气，否则，他还真不知要从哪里去找圣阶“魔元石”和“玄阴魂煞珠”这等奇物。

　　“算了，不去多想了。”

　　唐欢心念电转，“‘灵丹’出现之后，对真气的控制和对灵火的操控已是达到了更加精细入微的地步，自己现在的炼器造诣绝对不输于高阶炼器师，或许该找机会给自己锻造一件高阶武器了，还有那条‘龙凤枪’，也得好好想想，要找怎样的宝石镶嵌进入，让它晋升为高阶武器。”

　　两道目光掠过搁放在不远处的龙凤枪，唐欢看向了十余米外墙角处的那把黑色巨刀。

　　刀长三米有余，刀身宽阔如门板，这便是“啸天狼王”的霸刀，整把刀都是由“墨玉晶铁”锻造而成。

　　当初将这把霸刀带回来后，听山珊说到“墨玉晶铁”，唐欢还不知这是何物，可现在唐欢知道了，这是一种极其珍贵的铁矿石。这种矿石非常通透，矿石本身所含的杂质几乎可以忽略不计。

　　这霸刀并非品阶武器，唐欢那时便想将它融化了锻造新的武器，可惜心有余而力不足。现在唐欢虽无高阶炼器师之名，却有高阶炼器师之实，而且还拥有“涅槃圣火”，融化霸刀并非难事。

　　“枪有了，现在该锻造的是剑。”

　　唐欢脑筋飞速转动，想象着自己所需之剑的样式和形状。

　　幻目的那把青煞剑，绝对是件上好的武器，不过，唐欢并没有将其带走，而是把它和那副盔甲一起葬在了铸剑谷深处，这也是唐欢对幻目的敬重。如今，唐欢要锻造的剑，倒是可以参照青煞剑。

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　“……”

　　就在唐欢细细琢磨之时，一阵震耳欲聋的吼叫突然把唐欢惊醒了过来，声音参差不齐，似有多只猛兽在咆哮。

　　“咿呀？”铁匠铺后门处，打着盹儿的小不点扑楞楞地竖起了耳朵，而后一溜烟地跑到铁匠铺门口，小心翼翼、探头探脑地向外张望，两只碧蓝的眼珠子睁得溜圆，神色间满是惊奇。

　　“我去看看！”

　　小丫头紧随其后，也跑了过来。不过，她却没必要像小不点那样偷偷摸摸的，和唐欢招呼一声，就甩着小胳膊小腿跑了出去，小不点看得眼睛都在放光，却是抓耳挠腮，满是郁闷和羡慕。

　　“看来是他们回来了。”

　　唐欢转念一想，便已明白是怎么回事，也是笑吟吟地走出了铺子。没过多久，一支举着火把的队伍就停在了铁匠铺前，这队伍间，有着十三个巨大的铁笼，每个笼子里都关着一只野兽。

　　“唐欢兄弟，快过来看看。”

　　队伍前，唐雄大笑着招手，“这些家伙，每一只的实力都非常不错。”

　　唐欢见状，笑容满面地走了过去。

　　片刻过后，唐雄便指着第一个铁笼中的那只野兽笑道：“这家伙叫做‘赤焰雪狮’，完全有五阶巅峰武师的实力。”

　　唐欢凝目望去，那笼中果然蹲坐着一只体型庞硕的雄狮，其体表毛发都是白若冰雪，唯有额头处，那一小撮鬃毛却是嫣红如火，而且其形状也是一团火焰。“赤焰雪狮”之名，正因由此而来。

　　这“赤焰雪狮”的四肢乃至脖颈处，都绑着粗硕的铁链。

　　“吼！”

　　看到唐雄指指点点，那“赤焰雪狮”似乎极为愤怒，“呼”的一下站了起来，张开血盆大嘴发出一阵震天动地的咆哮，身上锁链也是摇颤得啦啦作响，一双幽黑的眼珠子里似满是怒意。

　　即便是还隔着一两米的距离，唐欢都能清晰闻到这“赤焰雪狮”口中的腥臭味。

　　“大哥，这家伙不错。”

　　唐欢颇为满意，能与五阶巅峰武师媲美的野兽可不多见，这样的野兽，完全能够用来试验附灵之法。

　　“后面还有更不错的。”

　　唐雄哈哈一笑，当先向前迈动脚步。

　　很快，两人便一前一后地来到了队伍最末尾的那个大铁笼之前，笼中那野兽同样体型庞硕，却是一只巨狼，这狼浑身上下通红如火，竟是没有一丝一毫的杂色，哪怕眼珠子都是红彤彤的。

　　“这是‘血瞳火狼’，实力完全可与六阶武师媲美，为了抓住它，有好几个弟兄都受伤不轻。”唐雄道。

　　“这么厉害。”唐欢心头微惊。

　　“……”


第295章 天音控魂诀

　　十三个铁笼，关着“赤焰雪狮”和“血瞳火狼”的两个笼子最先被抬进了铁匠铺后的院子，而铁匠铺中的一百件中阶武器则被抬了出去，没一会，铺子周围便响起了震天动地的欢呼，经久不息。

　　院中，小不点颇为好奇地绕着那两个铁笼转来转去，它显然还是初次看到这么厉害的野兽。瞧见它这副乡巴佬一般的模样，旁边大人一般双臂抱胸的小丫头则是有些不屑地撇了撇小嘴。

　　一个铁笼前，唐欢静静地伫立着，心中却已是蠢蠢欲动。

　　“吼！”

　　笼中那只“赤焰雪狮”似感觉到了危险，蓦地狠狠地盯着唐欢，再次咆哮出声，嘴巴之内，獠牙狰狞。

　　锻造附灵武器，首先就得收集灵魂。

　　收集灵魂，有一种非常特殊的功法，唐欢从幻目口中获知后，还不曾尝试过，今晚正好一试。

　　思忖间，唐欢心神已是沉静下来，一段奇妙的功法口诀自脑海中浮现出来。

　　“天音控魂诀！”

　　这便是幻目告诉唐欢的功法名字。

　　这种功法的效果倒是与铸剑谷那些怨灵的尖叫有异曲同工之妙。怨灵针对武者灵魂的攻击，都是以尖叫形成音波来发动的。这“天音控魂诀”，最终也是需要通过音波的形式来达到目的。

　　功法口诀仿佛蕴含着神奇的魔力，越是默诵，唐欢便越是沉浸其间，可意识却反倒变得前所未有的清醒。

　　这样的感觉极其怪异，而且，随着功法的念诵，唐欢丹田之内，那颗“灵丹”竟也是不自禁地快速旋转起来，而脑海之中，只似剩下一个个音符在轰隆隆地来回激荡，令心神完全被吸引过去。

　　没过多久，唐欢便觉得自己好似的肉躯好似消失了，仿佛彻彻底底地融入到了这小片天地当中。

　　可紧接着，唐欢却感应到了一团朦朦胧胧的白色气息浮现出来，随着时间的推移，它竟是变得越来越清晰，越来越浓郁。

　　“这是我的‘灵魂’？”

　　唐欢念头微动。

　　那白色气息，便如同一团云气凝聚而成的圆球，大如海碗，正微微地波动着。这个时候，唐欢立刻就感应到了四道或强或弱的奇异波动，分别来自于小丫头、小不点和那铁笼中关着的那两只野兽。

　　这四道波动，小丫头的最为强大，小不点次之，“血瞳火狼”又次之，“赤焰雪狮”最弱。

　　唐欢立刻就明白过来，这应该是他们的灵魂波动。

　　这些波动的频率和幅度都是各不相同，很快，唐欢竟是非常轻松地捕捉到了灵魂波动所传达出来的情绪，那“血瞳火狼”和“赤焰雪狮”是愤怒和畏惧兼而有之，小不点则是好奇，而小丫头则似不屑。

　　这让唐欢颇为惊奇，这样的东西，他以前是从来都感觉不到的。

　　哪怕是当日在唐家演武场中，唐欢也是将“灵丹”催动到极致，然后通过对方躯体间一些列的动静，来判断对方有没有撒谎。如果当日便有这样手段，唐欢完全可以更加轻松的获知答案。

　　意念之间，唐欢那“天音控魂诀”依然默诵不断，灵魂的波动变得渐趋激烈，尤其神奇的是，这种波动好似被他默诵出来的一个个音符牵动，呈现出一种极其奇妙的规律，没有丝毫混乱。

　　不知不觉地，一股无比强横的吸噬之力突然从灵魂深处蔓延而出。

　　“收！”

　　唐欢蓦地从那种奇异的感觉中惊醒过来，口中鬼使神差地吐露出这么一个字符，音量不大，却似蕴含着一股令人心魂震荡的神奇力量。近乎同一时刻，唐欢的右手便在小不点和小丫头讶异的目光注视下，闪电般地穿过铁笼间的缝隙，在那只“赤焰雪狮”的额头处一按一收。

　　“……”

　　赤焰雪狮嘴巴微张，双目暴睁，似欲嘶吼挣扎。

　　但刹那过后，它连声音都没法出来，就已经闭起了嘴巴，一双眼睛也是眯了起来，而那庞硕的躯体则是匍匐在了铁笼之中，似陷入了沉睡，可唐欢的右掌，却多出了一团约莫拳头大小的红色气息。

　　这团气息不断激烈波动，似想逃脱出去，可唐欢掌中却似有一道无形枷锁，将其牢牢束缚。

　　“咿呀？”小不点惊奇地眨巴着碧蓝的大眼珠子。

　　“灵魂？”

　　小丫头捂着小嘴，口中不自禁地低呼出声。

　　看着掌中“赤焰雪狮”的这团灵魂，唐欢脸上顿时浮现出了一抹笑意。不过，此刻再一回味刚才那种奇异的感觉，唐欢眼中却是不自禁地显露出了不可思议和惊奇的意味，呆会定要再好好琢磨琢磨。

　　“唐欢，你摄取出来的这团‘赤焰雪狮’灵魂居然这么完整？”倏地，小丫头的惊叫声把唐欢惊醒过来，转眼望去，却见小丫头瞪视着自己的右掌，一双眼睛鼓得溜圆，似乎很是难以置信。

　　“完整？”

　　她这大惊小怪的模样，让唐欢有些讶异地笑了一笑：“摄取出来的灵魂，不都是这样么？”

　　“当然不是。”

　　小丫头脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“你以为摄取一个灵魂很轻松？灵魂被摄取出去的瞬间，是会受损的，特别是强行摄取灵魂的时候。可你刚刚摄取的这颗‘赤焰雪狮’的灵魂，没有一点损伤。”

　　唐欢微微一怔：“或许是我的功法比较好？”

　　“怎么可能？”

　　小丫头想都不想都摇着脑袋哼道，“魔主焚天有一本‘魂道真解’，你摄取灵魂的功法再好，能有他那里的好？”

　　唐欢无语，心道我这“天音控魂诀”其实就是来自于魔主焚天的“魂道真解”，但这话却是不能对小丫头的说。

　　“连魔主焚天强行摄取之时，生灵灵魂都会受到轻重不等的损伤。可你这颗灵魂居然一点损伤都没有。”小丫头又道。

　　“哦？”

　　听她这么一说，唐欢也不觉颇为惊奇。

　　旋即，他便下意识地又一次回味方才情景，脑中倏地闪过一个念头，莫非是因为那颗灵丹的缘故，在听幻目讲述“天音控魂诀”时，他可从未说过施展这种手段会引得灵丹也出现那样的动静。


第296章 养魂

　　“或许……这是天意。”

　　转念间，唐欢耸耸肩膀，笑了一笑。

　　小丫头很是不满地撇了撇嘴，又颇为好奇的道：“唐欢，你摄取这只‘赤焰雪狮’的灵魂做什么？”

　　“小屁孩问那么多干嘛？”唐欢板着脸训斥了一句，抓着掌中这团红色气息，笑呵呵的向房间内走去。

　　“小屁孩？”

　　小丫头顿时有些气急败坏，冲着唐欢背影张牙舞爪地吼叫起来，“可恶，老娘当你奶奶都绰绰有余了。”可惜，她这奶声奶气的音调，听起来不但没有任何威慑力，反倒是惹人发笑。

　　唐欢没再搭理这小丫头的叫嚣，三两步就已进入卧房。

　　小不点碧蓝的眼珠子滴溜溜一转，吐出红嫩的小舌头、两只小爪子搭在嘴边冲小丫头做了个鬼脸，也窜进了房间的房间内。

　　“小坏蛋，别跑！”

　　小丫头恼羞成怒，挥舞着两只拳头追了过去。

　　房间里很快便是打闹成一团，没一会，唐欢便摇头叹气地钻进了隔壁老头子的房间，砰的一声把房门关上。

　　“嗷呜！”

　　院中，那只“血瞳火狼”终于有胆量发出一声低吼。

　　而老头子房间内，唐欢却已是盘腿而坐，将“赤焰雪狮”的那团灵魂合在双掌之间，可心中却又开始默诵“天音控魂诀”。

　　现在，附灵的第一步算是完成了，灵魂收集成功，便需马上对灵魂进行培养，否则，灵魂会越来越弱。

　　培养灵魂的时间，可要比收集灵魂长得多了。而且，想要培养灵魂，唐欢还需对“天音控魂诀”掌握得更加娴熟才行。

　　刚才，唐欢沉浸于那种奇异的感觉当中，哪怕是摄魂成功之后，他都还有些没摸清楚状况。

　　这次，唐欢便是想要再细细感悟一番。

　　丹田之内，灵丹旋转，甚至连两个呼吸的时间都还不到，唐欢便再次感应到了自己的灵魂。以前，唐欢只能隐隐感觉到自身灵魂的存在，晋升七阶大武师后，那种感觉也只是清晰了一些。

　　可现在，那灵魂便如丹田一般，状况完全在唐欢的脑海中呈现了出来。

　　这一刹那，唐欢突然明白过来，“天音控魂诀”的施展，让自身灵魂的存在感骤然提升了无数倍，此消彼长，肉躯的存在感随之骤降，而灵丹的疾速运行，又让唐欢似融入到了天地之间。

　　两相作用之下，唐欢才生出肉躯恍若消失、整个人都彻底与天地相融的怪异之感。

　　一个个音符在脑海之中迸响……

　　唐欢虽只是默诵“天音控魂诀”的功法口诀，可这种默诵与前世对照书本默读课文却完全是两回事。

　　这篇功法口诀只有短短一百零八个字，可唐欢默诵每个字符的音量、速度、乃至语调都是各不相同，它们尽管不曾以声音的方式回响于外，却在唐欢的脑海之内异常清晰地显化了出来。

　　这个时刻，唐欢脑海之中，便似有一个人在不断地诵念功诀，音调强弱相间，语速快慢相杂，却并没有断断续续，反倒是如丝如缕、连绵不绝，仿佛这些音符全都用无形的丝线串联成了一首神妙无比的乐曲。

　　旋律如歌，唐欢的那团灵魂也受到引动，不断地应和。

　　没多久，一股吸噬之力白嫩渐渐衍生，初时微弱，可只不过短短几个呼吸的时间就已变得强横无比。

　　唐欢心神微动，脑海之中，那旋律突然为之一变。

　　才刚刚从灵魂深处衍生出来没多久的吸噬之力快速消逝，那团灵魂的波动也在悄然发生着改变，片刻过后，便有一道白色气息从那团灵魂中分离出来，快速地没入掌中那团“赤焰雪狮”的灵魂之内。

　　有了第一道，便有第二道、第三道……

　　随着“天音控魂诀”的持续运转，越来越多的白色气息分离出来，与“赤焰雪狮”灵魂相融。这些丝丝缕缕的白色气息，其实都是唐欢的灵魂力量。

　　培养器灵，虽然也能用其它生灵的灵魂力量，但用自己的灵魂力量，无疑是最好的。如此一来，一旦附灵成功，锻造出来的武器完全可以做到如臂使指、心魂相通的地步，这样的武器，别人想抢都抢不走。

　　可如果是用其它生灵的灵魂培养出来的器灵，一旦附灵成功，却还需要将其降服、温养之后才能算是自己的。

　　时间飞逝，那团“赤焰雪狮”的灵魂渐渐安静了下来。

　　唐欢并没有停手，依旧施展“天音控魂诀”，不断地从自己灵魂中分离出一丝丝的力量，融入进去，也不知过了多久，唐欢发现自己与掌中那团“赤焰雪狮”的灵魂之间，竟似有了心神相连的感觉。

　　这种感觉颇为微弱，但却真真切切地存在。

　　“太好了。”

　　唐欢喜动颜色，终于停止施展“天音控魂诀”，不再往那团“赤焰雪狮”的灵魂中送入自己的灵魂力量，而后，念头微动，掌中“赤焰雪狮”灵魂便似接收到了命令一般，轻悠悠地飘升而起。

　　融合了大量的灵魂力量，这“赤焰雪狮”的灵魂已是非常稳固，哪怕是就这么放上十天半月，也不会衰弱消散。

　　“再来这么几次，差不多就成了。”

　　操控着灵魂飘落桌面，唐欢转眼看了看窗外，心中便是一笑，外面天色已然大亮，他竟是在这房间呆了整整一个晚上，不过这一晚下来，他却依旧精神旺盛，没有丝毫疲惫虚弱之感。

　　损失那么点灵魂力量，对唐欢来说，似乎有些微不足道。唐欢知道，这应该是自己融合了一百零八道“剑印”的缘故。

　　在施展“天音控魂诀”的时候，他对自己的灵魂已是有了极深的了解，他发现自己灵魂核心不但蕴含着可怕的剑意，而且单论灵魂强度的话，恐怕连一般的九阶武圣都不见得能比得上自己。

　　如此一来，唐欢培养灵魂便有了得天独厚的优势。

　　当然，这也是“赤焰雪狮”灵魂不够强大的缘故，若是换成一颗九阶武圣的灵魂，唐欢绝不会这么轻松。

　　“唐欢！唐欢……”

　　稚嫩的叫唤声在外面响起，房门更是被砸得砰砰作响，“快点出来，唐家的那些家伙过来找你了。”

　　终于来了么！

　　唐欢微微一笑，弹身而起……


第297章 老胖子的信！

　　“这帮家伙跑得可真够快的。”

　　看着身影快速远去的二十多名唐家子弟，唐雄禁不住嘿嘿一笑。

　　就在不久前，唐星、唐俊、唐鸿和唐江等二十多个丹田中被打入了一团灵火之力的唐家子弟，全都跑来了这里。不过，除了他们这群人之外，唐天仁、唐天士和唐天峰等人却是一个都没出现。

　　他们想来也是担心自己出现，会让事情出现反复，于是令唐星等人自己带着大量高阶宝石直接过来。

　　唐欢只是花了一刻钟左右的时间，就将二十多位唐家子弟体内的灵火之力全都吸取了出来。

　　体内隐患一去，唐星等人如逢大赦，片刻都不敢多呆，没一会就消失得无影无踪。

　　“唐欢兄弟，唐家直到现在才把宝石……”

　　收回目光后，唐雄下意识地看向原本放在旁侧的那两个大袋子，却发现那里已是空空如也，愣了一愣后朝铁匠铺望去，便见小丫头正一手一个，将它们拖入铺子里，一双眼睛霎时睁得溜圆。

　　“这小丫头片子，好大的力气。”

　　唐雄颇为惊异地低呼出声。

　　对于一直跟在唐欢身边的这个小丫头，他早就十分好奇，不管是在月牙城外遇刺，还是在唐家演武场，遭遇那样的事情，小丫头居然由始至终都表现得非常平静，甚至连哭都没哭过一声。

　　还有现在，这么个两三岁的小丫头片子，居然能把重达数百斤的宝石袋轻松拖走。

　　这非常的不合情理。

　　以前唐欢不说，唐雄也不方便问，可现在，他却是再也忍不住了：“唐欢兄弟，这小丫头你到底是哪里找到的？”

　　“如果我说她是我捡来的，你信么？”唐欢笑眯眯的道。

　　“不信。”唐雄想都不想就摇了摇头。

　　“事实上，她还真是被我捡来的。”唐欢哈哈大笑。

　　“……”

　　唐雄倍感无语，旋即又接过刚才的话茬，压低声音道，“唐欢兄弟，唐家现在才将宝石送过来，莫不是真被你猜中了？”

　　“要看看神兵阁的探查结果才知道。”

　　唐欢笑了一笑道，“我呆会便去一趟神兵阁问问看，正好我那块中阶炼器师的身份徽牌也该换成高阶炼器师了。”

　　“好！”唐雄拊掌大笑，“看来我们荣耀大陆现在第二年轻的高阶炼器师马上就要出炉了。”

　　“第二年轻？第一年轻的是？”听到他这话，唐欢先是微微一怔，瞬即便醒悟过来，“可是天铸城那个……”

　　“正是。”

　　唐雄由衷的赞叹道，“她可是十四岁就晋升为七阶大武师了，然后第二天就通过神兵阁的考验，成为了近几百年来最为年轻的高阶炼器师，现在，她估计已经是八阶武宗，炼器大师了。”

　　“炼器大师？”

　　唐欢不觉动容。

　　见状，唐雄禁不住又是一笑：“唐欢兄弟，你也不要着急，你起步虽然比她晚，可你的速度却要远远地超过她，估计用不了几年，你就能追上她，甚至是超越她，让她只能跟你在屁股后面。”

　　“那就多谢大哥吉言了。”

　　唐欢也是禁不住笑了一笑，“对了，大哥，这些天那家武器店可有动静？”

　　这段时间，唐欢虽是一直呆在铁匠铺没有出动，却没有一天放松对老胖子那家武器店的关注。唐雄几乎是每天都安排了两个人在那家武器店附近把手，只要一有风吹草动就会回来告知。

　　只可惜，十天下来，那武器店依旧风平浪静，唐欢甚至有些怀疑，老胖子不会是在天铸城出什么意外了吧？

　　“唐欢兄弟，我正想告诉你。”唐雄一听，重重地一拍后脑勺，笑呵呵的道，“就在今天早上，那家武器店开门了……”

　　“什么？”唐欢心中狂喜，情难自禁地一把抓住了唐雄的手腕，急声道，“老胖子回来了？”

　　“咳咳，唐欢兄弟，我话还没说完。”

　　唐雄干笑两声道，“店主没有回来，开门的是那个店伙计，他是按照店主的交代，定期去打扫店铺的。”

　　一听这话，唐欢怔了怔，眉宇间的喜意快速消散，颇为失落地松开了唐雄手腕，脸上满是失望。

　　唐雄虽不知唐欢和那店主是什么关系，但猜得出来，两人必定有极深的渊源，于是连忙道：“唐欢兄弟，那个店伙计在打扫店铺的时候，非常意外地在那里面发现了一封信，是店主留给你的。”

　　“啊？”唐欢闻言，有些不敢相信自己的耳朵，却见唐雄已从怀里摸出一个信封，递了过来。

　　“真的有信？”

　　唐欢大喜。

　　可将信接过的刹那，唐欢却禁不住有些忐忑起来，只不过短短片刻功夫，他的心情就跟坐过山车一样，从高峰跌落谷底，又从谷底攀至高峰，不知拆开这封信后，是否会再次跌落谷底。

　　思忖间，唐欢还是忍不住拆开信封，从里面抽出一张纸页。只看了一眼，唐欢就愣住了，上面只有寥寥几个字符：

　　小子，胖爷爷我出去云游了，短时间内怕是回不来，你自己好好保重，别一不留神就被别人干掉了！明年六月，胖爷爷我会去天铸城，到时你若是也在天铸城，我们爷俩可以六月初六在“归来居”碰碰头。

　　“明年六月初六？”见唐欢神色有异，唐雄也忍不住探头看了看，嘀咕道，“只有差不多一年半了。”

　　“大哥，天铸城也有‘归来居’？”唐欢回过神来，轻吸口气。

　　“当然有，荣耀大陆那些有名的城池，基本都有归来居，据说是‘荣耀圣宫’开办的。”唐雄颔首道。

　　“荣耀圣宫……”

　　唐欢点了点头，既是“荣耀圣宫”开办，那自然就荣耀帝国皇室、也就是山珊家开办的。本以为老胖子还在天铸城，没想到他竟云游去了，还和他约定明年六月初六在天铸城的“归来居”见面。

　　又将纸上这句话看了一遍，唐欢忽地心中一动：“大哥，那武器店的店伙计一般多长时间打扫一次店铺？”

　　“十天？怎么了？”唐雄怔了怔。

　　“十天一次，这就是说那伙计已打扫店铺多次，为何前几次都不曾找到这封信，偏偏今日却突然发现了？”唐欢沉声道。

　　“是有些奇怪，我今早亲自问过那店伙计，找到这封信，他自己也是极为意外。”唐雄突然一拍巴掌，惊道，“唐雄兄弟，你的意思是，这封信是那店主最近这几天才放入武器店的？”

　　“极有可能。”

　　“娘的，我这就去派人在城中仔细搜索一遍……”

　　“不用了，大哥，他现在肯定是走了。”

　　“……”


第298章 五次失败

　　唐欢已经猜到，老胖子为什么会给自己留下这么一封信。

　　这段时间，他在唐家演武场做的那些事情早已在怒浪城传开，他母亲坟墓是一座空墓的消息，必定也是广为流传。老胖子很有可能是近几天从天铸城回到了怒浪城，然后听说了这些传闻。

　　所以，才留下这么一封信，避而不见。

　　老胖子这么做，反倒更是让唐欢对母亲、乃至是父亲的来历、以及母亲当年诈死之事生出了无穷的好奇之心。他有种感觉，那事必定隐藏着一个极大的秘密，否则，老胖子根本没必要怕他询问其中真相。

　　不过，有了这封信，唐欢心头的焦虑倒的确是消散了许多。

　　师傅不在，老头子也溜走了，他现在就算再怎么着急也没用，毕竟事情的真相只能从他们那里得到答案。好在老胖子留下了确切的时间，到了那个时候，想知道的东西应该都能够知道。

　　否则，老胖子根本就必要定下碰头的时间。

　　现在唐欢所需要做的，就是等到明年六月初六去一趟天铸城中的“归来居”即可，在那之前，唐欢该干嘛干嘛。

　　“六月初六……”

　　唐欢口中轻轻念叨着这几个字符，心中已是渐渐平静下来。

　　没过多久，唐欢便离开铁匠铺，前往神兵阁。原本，唐欢是打算悄悄地去，悄悄地回，并不想弄得这么大张旗鼓，却拗不过唐雄，最后只能由着他率领数百名大唐帝国将士护卫左右。

　　当唐欢回来时，已是中午时分。

　　这个时候，他不但身上中阶炼器师的徽牌换成了高阶炼器师，更从青叶口中获知了唐家这些天的动向。

　　至于唐家近几个月的前钱款动静，神兵阁还没有查清。

　　唐欢感觉，想要查清这个怕是非常困难，唐家应该不会蠢得在这件事情上留下明显的破绽和痕迹。

　　知道那两百八十颗高阶宝石是唐家用“太白石”在天铸城换取回来的之后，唐欢心中就已经将唐家定为了“幽夜神殿”刺杀之事的第一嫌疑目标，当然，唐欢暂时不会再向唐家动手。

　　来日方长，以后必定有更好的机会。

　　回到铁匠铺后，唐欢又是连续多日不再出门，放在铺子外面的铁笼，却是一个个被抬进去，又一个个抬出来。进去之时，铁笼的野兽都是生龙活虎，出来时，全都似陷入了沉睡当中。

　　那些野兽全身上下没有任何伤痕，可无论如何刺激，都没有一只再苏醒过来。

　　对于那些野兽到底在铁匠铺中经历了什么，驻守在周围的大唐帝国将士心中都是颇为好奇，不过在唐雄的严令之下，却是无人窥探，也无人乱传，只说那些野兽是唐欢修炼武技时所杀。

　　又是一个深夜。

　　“轰！”

　　灯火通明的铁匠铺内传出一阵巨响，不但那铺子狠狠地晃动了一下，方圆数十米区域之内，地面都似在激烈震颤。

　　铁匠铺门口，不少大唐帝国将士都在探头观望。

　　只可惜，他们什么都没有瞧见，这段时间，唐欢锻造武器的时候，里面那个颇为神奇的小丫头总是会关上大门。也不知这是唐欢的吩咐，还是小丫头自作主张，众人感觉，多半是后者居多。

　　“这已经是第五次了吧？”

　　一名身穿盔甲，面容却颇为俊秀的年轻男子忍不住开口道，“唐欢大师锻造武器，也会失败？”

　　“锻造中阶武器，肯定是没有任何问题的。”另一名盔甲壮汉大咧咧的道，“可锻造高阶武器，就难说了，毕竟唐欢大师刚晋升七阶大武师不久，偶尔失败也正常，没必要大惊小怪的。”

　　“这可不是偶尔失败，而是连续失败五次了。”

　　马上有人接茬，狐疑万分的道，“真是奇怪，前些天唐欢大师还给千将大人锻造了一件上好的高阶武器，当时看唐欢大师的手法非常熟练，非常轻松啊，怎么到了现在锻造一次就失败一次呢？”

　　“千将大人，唐欢大师现在锻造的到底是什么高阶武器？”那俊秀男子忍不住看了看旁边的唐雄。

　　“老子怎么知道，散了散了，都挤在这里做什么？”

　　唐雄一听，没好气瞪了那个俊秀男子一眼，几巴掌拍过去，把这帮家伙全都从铺子门口赶走。

　　此刻，他心中却是跟众人一样，都跟猫爪子挠似的，好奇到了极点。

　　这些天，唐欢是叫他找了些宝石和矿石，趁空帮他锻造了一件高阶武器，也帮那些抓捕野兽的弟兄各锻造了一件中阶武器。可其它时间，唐欢却一直窝在铁匠铺里，鬼鬼祟祟的不知在干些什么。

　　如果没关门，唐雄大可以光明正大地走进去观看。可这铁匠铺大门一关，他就不好这么干了。

　　“难道是在锻造某种威力巨大的高阶武器？”唐雄嘟囔了一声，颇有些无奈地走向不远处的营帐。

　　“又失败了！”

　　铁匠铺内，唐欢眉头微皱，轻叹了口气。

　　这时，铁匠铺内已是一片狼藉，炼器失败时激发出来的劲道形成了异常猛烈的冲击波，将周围的桌椅台架全都掀翻在地。小不点和小丫头嘿呀嘿呀地活动起来，收拾这片乱糟糟的空间。

　　唐欢却是伫立不动，双目凝望着手中那把黑玄铁锻造而成的长剑，它已是一片漆黑，光泽俱无。

　　这已是唐欢第五次尝试锻造附灵武器了，结果和前面的四次一样，全都是以失败而告终。在锻造武器的过程中，唐欢的每一个步骤，全都是严格按照幻目所说的进行，却没有一次成功。

　　每次失败之后，唐欢都会总结经验教训，可惜没有任何进展。

　　“莫非是幻目前辈交代的东西有些谬误？”

　　唐欢脑中不自禁地闪过这样的念头，这样的可能性不是没有，毕竟换幻目前辈在获知这附灵之法的时候，一直都是以“剑魂王”的状态而存在，脑子里记下来的东西出现错误的可能性还是比较大的。

　　唐欢心念电转，将连续失败的五把长剑在桌面上一字排开，细细比照，脑子里则是不断闪过幻目在铸剑谷深处所说的那些话。

　　半晌过后，唐欢忽地心头微一动：“连续了这么多失败，不会是因为这些野兽的灵魂太弱了吧？”


第299章 融魂

　　片刻过后，唐欢便已进入了老头子的卧房，黑黢黢的小空间内，八团颜色各异的灵魂忽明忽暗。

　　点燃油灯，房间内顿时变得明亮起来，那八团灵魂也更加的清晰可见。

　　唐雄麾下的将士总共在迷境森林捕捉了十三只野兽，除了那只最强大的“血瞳火狼”之外，其它的十二只都有能与五阶武师相媲美的实力，其中“赤焰雪狮”等四只更是可媲美五阶巅峰武师。

　　这些日子，唐欢每天晚上都会摄取一只野兽的灵魂，白天则是对其它野兽的灵魂进行培育温养。

　　五天前，唐欢终于开始了第一次尝试锻造附灵武器。

　　失败之后，唐欢也不气馁，每天一次，到今天为止，已经连续尝试了五次，也失败了五次。

　　“锻造的是高阶武器，或许须得是能与七阶大武师相媲美的野兽灵魂才行。”

　　唐欢轻声自语，“如此强大的野兽，可遇而不可求，短时间内根本就不可能找到。既然找不到这么强大的野兽，那就直接打造出一颗这么强大的灵魂来……”片刻过后，唐欢的念头就已坚定下来。

　　探手一抓，那颗“血瞳火狼”的就已落入掌中。

　　这时，唐欢想到的是魔主焚天准备通过幻目在铸剑谷进行的勾当，让那些怨灵和血灵互相吞噬，最终便会形成一个最为强大的血灵王。唐欢现在也是类似的做法，那就是将所有灵魂融为一体。

　　八颗灵魂当中，就以“血瞳火狼”的灵魂最为强大。

　　要进行融合，自然就要以“血瞳火狼”为主，然后将其它七颗灵魂融入进去，这样才能让融合之后的灵魂变得最强。若是以其它只有五阶武师实力的野兽灵魂为主，融合的效果肯定要大大逊色。

　　轻吁口气，唐欢定下心神，盘腿而坐，旋即，意念微动，另一颗白色灵魂便已缓缓飘入掌中。

　　很快，唐欢便已将“天音控魂诀”开来。

　　虽然这次唐欢要分离的并自己的灵魂力量，而是这颗白色灵魂的灵魂力量，但过程并没有太大的区别，只是唐欢需要耗费更多的精神和心力罢了，毕竟要让掌中的灵魂波动与自身灵魂互相同步。

　　时间点点滴滴地流逝……

　　过了约莫一刻钟，唐欢左掌，那颗白色灵魂便开始有丝丝缕缕的灵魂力量分离而出，如灵蛇般快速钻入右掌那颗“血瞳火狼”的灵魂当中。对于其它野兽的灵魂，“血瞳火狼”竟是没有丝毫排斥。

　　唐欢知道，这应该是两颗灵魂都吸收了自己大量灵魂力量的缘故。

　　随着“天音控魂诀”的持续施展，那颗白色灵魂分离出灵魂力量的速度变得越来越快，和唐欢分离自身灵魂力量的速度相比，起码快了十倍以上。唐欢微觉惊喜，从这便能看得出来，自身灵魂的强大和稳固。

　　差不多两三刻钟后，唐欢左掌的那颗白色灵魂便已完全消失。

　　唐欢双掌将“血瞳火狼”的灵魂合住，细细感应起来。几个呼吸的功夫过后，唐欢脸上便露出了微微的笑意。

　　吸收了那颗灵魂，这“血瞳火狼”的灵魂果然壮大了不少。

　　现在，还有六颗灵魂可供吸收，看来将其提升至七阶大武师的地步，希望非常之大。更何况，若是还不够的话，唐欢完全可以继续分离自身的灵魂力量，硬生生地把它推到更高的境地。

　　唐欢念头微动，又是一颗白色灵魂缓缓飘离桌面，落入左掌……

　　“成了！”

　　翌日清晨，天际刚刚泛起曙光，唐欢便是轻吐了一口气，脸上流露出一抹欣喜的笑意。在融合了七颗野兽灵魂之后，唐欢右掌“血瞳火狼”的灵魂已是膨胀了足足一倍，愈发得殷红如火。

　　这颗灵魂散发出来的气息，和之前相比，也已暴涨了无数。

　　十三颗灵魂，五颗因锻造武器失败而烟消云散，其余八颗又化作了如今这一颗，这便意味着，唐欢只有最后一次的尝试机会了。这次若是也失败，唐欢就只能另找机会再进行试验了。

　　为了锻造附灵武器，唐欢已在怒浪城耽搁了差不多一个月。

　　唐欢心下已是做出了决定，这最后一次锻造附灵武器，成功也好，失败也罢，事后都会出发前往天铸城。

　　晋升为七阶大武师后，唐欢感觉自己修炼的进展竟是变得极其缓慢，哪怕是饮用剩余的“真火灵泉”，效果也已不大。他想去天铸城，试试那神兵阁的“天灵秘境”，是否怎如师傅所说那般大有裨益。

　　此外，那“荣耀圣宫”便在天铸城。

　　唐欢也想看看山珊的近况，若是能从她口中打探出有关师傅的一些情况，那就再好不过了。

　　转念间，唐欢已是定下心神，手托火红灵魂，走出了房间。

　　“砰！砰……”

　　没过多久，前方的铁匠铺中便再次响起低沉而极具穿透力的声响，一下接着一下，连绵不断。

　　铁匠铺外，众多轮守的大唐帝国将士，立刻就被惊动。

　　“不会吧，昨晚才失败，唐欢大师现在又开始锻造高阶武器了？”一名魁梧壮汉忍不住嘟囔起来。

　　“如果这次再失败，那就是第六次了。”一个年轻男子颇为肉痛的道，“宝石加上矿石，一次就要损失几十万、甚至是上百万……这么多的金币，我起码得花好几年时间才能赚得回来。”

　　“……”

　　“嘿嘿，你们说，唐欢大师是这次是成功还是失败？”又一个盔甲男子凑过来，笑嘻嘻的道。

　　“我觉得还是会失败。”

　　“我倒是觉得有可能会成功。以前，唐欢大师失败之后，都是隔上一天才开始进行下一次尝试，可这一回却是昨晚失败，今早就继续尝试……这分明意味着唐欢大师已经有了极大的把握。”

　　“说得对啊，我怎么没想到这点。”

　　“我还是觉得唐欢大师会失败，要不我们打个赌。”

　　“赌就赌，我……”

　　“……”

　　说着说着，众人的声音就飞快地小了下去，却是唐雄那魁梧健壮如铁塔般的身躯杵在了众人面前，脸色竟是有些发黑。众人见状，不等唐雄发作，就赶紧陪着笑脸，一溜烟都四散开来。


第300章 海空，松涛，花火！

　　“砰！砰……”

　　铁匠铺内，巨大的鸣响声持续不断。

　　铁墩上，漆黑如墨的“墨玉晶铁”铁条在唐欢左掌火焰的灼烧之下，已是呈现出了暗红之色。

　　唐欢右手握拳，宛如蕴含万钧之力的铁锤，一下下地敲击下去，每次拳头碰触到铁条的瞬间，融合了灵火之力的磅礴真气都会如溃堤的洪涛般咆哮而出，渗透到长条状的“墨玉晶铁”内。

　　唐欢目前接触过的铁矿石种类不少，如黑玄铁、赤铁矿、火曜铁等。

　　论及通透性，最好的非“不灭耀金”莫属，毕竟那是一种能够用来锻造神兵的铁矿石，第二好的则是现在这“墨玉晶铁”了。

　　啸天狼王的那柄霸刀，早在数日前，就被唐欢融化开来，分成了大小两份。

　　大的那份，唐欢准备用来锻造一柄如“惊虹刀”那样的长刀，小的那份则是他现在手中的这块，正好可以用来锻剑。

　　不懂炼器的人会以为，通透性越好的铁矿石，越容易锻打。

　　可事实上，却是恰恰相反，越好的铁矿，越是需要进行长时间的锻打才行，而且，锻打的难度与铁矿的优劣程度也是成正比的，便如锻打这“墨玉晶铁”，最起码都得是高阶炼器师才行。

　　因为品质越好的铁矿，对火力的抗性就越强。

　　如果是唐欢在这个世界重生后最初接触的黑玄铁，片刻功夫便可融化，可融化分割这块“墨玉晶铁”锻造而成的霸刀，唐欢却花了差不多两个时辰，动用“涅槃圣火”都需这么久，何况是普通真火。

　　好在唐欢对此早已有了足够的心理准备，时间逝如飞梭，他始终不急不躁。

　　不知不觉间，已是到了下午时分。

　　那块长条状的“墨玉晶铁”终于化作了一块光滑的剑坯，而锻造长剑所需的宝石，唐欢也已熔炼完毕，一一盛放在盘中。

　　融合三种宝石的武器，才是高阶武器。

　　唐欢为自己这柄长剑准备的三种宝石，分别是水属性高阶宝石“海空石”，木属性高阶宝石“松涛石”和火属性高阶宝石“花火石”。

　　五行之中，水生木，木生火。

　　锻造火属性的武器，自然需得用水属性宝石和木属性宝石来配合火属性宝石。

　　这三种高阶宝石当中，“海空石”和“松涛石”不算罕见，但每颗价值都在二十万金币以上，是从唐家送来的那堆高阶宝石中挑选出来的。

　　至于那颗“花火石”，虽不能与唐欢此前费尽心思才得到的“天木石”相比，但也是颇为稀少，不是想买就能够买得到的。老头子在铸神洞留下的“花火石”仅有两颗，这次正好全部用上。

　　填饱了饥肠辘辘的肚子，又服用了几口“真火灵泉”恢复力量，唐欢才再次站在了铁桌前。

　　小不点和小丫头则在铁墩后面，小心翼翼地打量着唐欢，一副见势不好、马上躲避的模样。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁了一口气，双掌便已握住了剑坯，丹田之内，“九阳神炉”和“灵丹”同时飞速运转，几乎是下一刹那，炽烈的火焰便已显化出来，从掌中升腾而起，将剑坯完全覆盖在内。

　　火焰翻腾，热意汹涌，小不点金角光芒大放，清凉之意弥漫开来，将它和小丫头全都笼罩了起来。但没过多久，在唐欢的有意控制之下，火焰的热意便已渐渐内敛，几乎没有丝毫散逸出来。

　　对于炼器师来说，只有凝聚灵丹、晋升为七阶大武师之后，才能做到让热意敛聚，从而将火焰的热力提升到所能达到的极限，不管是淬炼、锻打铁矿，还是熔炼宝石的速度，都能大大加快。

　　在火焰的持续灼烧之下，那墨黑的剑坯再次呈现出暗红的色泽，而且越来越晶莹剔透，宛如一块美玉，不见任何杂质。

　　片刻过后，唐欢左手握住剑坯，探臂一抓，瓷盘之上，那团黏稠的“海空石”溶液便已落入右掌，瞬即便被火焰包裹。

　　炽烈的热意源源不断地透入宝石溶液之内，没一会，便可见到嫣红的火焰中央，一团碧蓝的液体在沸腾。

　　“差不多了。”

　　唐欢意念之间，右手食指便已点落在剑坯之上，以肉眼都难以捕捉的速度勾画起来，而随着指端的游走，掌中那团被火焰包裹的碧蓝溶液却如同一缕丝线分离而出，顺着食指一点点地渗透到剑坯内部。

　　“嗤！”

　　细微的声响迤逦不断，从剑柄到剑尖，从正面到背面……

　　只不过短短十来个呼吸的时间，唐欢右手食指便已猛然弹起，而掌中那团碧蓝的“海空石”溶液也同时耗尽，剑坯处，一副碧蓝灵图已是显现出来，仿佛要从剑坯内部升腾而起，灵动异常。

　　几乎没有任何犹豫，唐欢再次抓起了“松涛石”溶液。

　　“嗤！”

　　没过多长时间，如丝如缕的轻细鸣响声便再次回荡开来，唐欢右手食指又一次在剑坯之上疾速游弋。

　　翠绿的宝石溶液，也是随着手指的勾画不断地与剑坯相融。很快，随着指头的弹跃而起，剑坯之内，一副全新的灵图仿佛化作拥有了生命的灵物，蓝绿两色纵横交织，在火焰的映照之下，莹光熠熠。

　　在唐欢的构想中，灵图以“海空石”和“松涛石”勾画就已足够，而最为关键的“花火石”……

　　唐欢的目光落在了剑坯中央，那里有一个核桃大小的圆圈。

　　圆圈共有蓝绿两层，内层为绿，用“松涛石”溶液勾画而成，外层为蓝，勾画时用的自然是“海空石”溶液。

　　这个小圆圈，便是唐欢为“花火石”准备的去处。

　　“呼！”

　　思忖间，“花火石”溶液就已抓入掌中，在唐欢的操控之下，右掌火焰循着奇妙的韵律波动起来，宛如精灵在欢快地跳舞。

　　火焰之中，那团“花火石”溶液立刻就受到了强烈的影响，竟如陀螺一般滴溜溜地旋转起来，速度由慢而快。

　　片刻过后，红彤彤的宝石溶液便在唐欢掌中化作了一道尖锥。


第301章 剑成！

　　“差不多了。”

　　唐欢念头微动，右掌缓缓地按向了剑坯。

　　状若尖锥的“花火石”溶液碰触到那个圆圈之后，在火焰的催动之下，竟如钻头一般，以极快的速度钻了进去。

　　右掌与剑坯的距离不断收缩，很快，掌心就已贴在了剑坯之上。

　　没多久，唐欢右掌猛然一提，掌中那团宝石溶液已完全消失，而剑坯之上，那个小圆圈却已被火红溶液填满，而且，那火红溶液已是完全渗透到了剑坯之内，宛如一颗镶嵌进去的红宝石。

　　下一刹那，唐欢右掌窜起愈加猛烈的火焰，闪电般地一遍遍拂过剑身。唐欢左掌的火焰则同时收敛，体内雄浑的真气却已是运转到了极致，源源不断地咆哮而出，如惊涛骇浪般透入剑身内部。

　　真气和灵火，双管齐下，三种宝石的效力一点点地与剑坯彻底融合。

　　不知不觉间，火红之意以那颗圆圈为中心，缓慢地向周围蔓延开来，过了将近半个时辰，才遍布整把剑坯。

　　“是时候了。”

　　唐欢右掌火焰顿然收敛，剑坯毫不犹豫地插入旁边的大木桶中，那桶中放置的是唐欢早就准备好的淬火液。

　　“嗞嗞……”

　　烟气从水面升腾而起，刺耳的鸣响声冒了出来。

　　唐欢双目眨也不眨地盯着水中的剑坯，丹田之内，“九阳神炉”和那颗“灵丹”依然在疾速运转，“天音控魂诀”也是同时施展开来，源自于灵魂的奇妙波动变得越来越强横，而且开始向剑坯集中。

　　没过多长时间，源自于唐欢灵魂的吸噬之力，竟是通过剑坯悄然辐散开来。

　　此刻，那剑坯便相当于一个神妙的扩音器，只不过，它现在扩散的不是声音，而是吸噬之力。

　　在极短的时间内，吸噬之力就已达到了极致。

　　这吸噬之力，针对的只是灵魂，对桶中的淬火液没有造成任何影响，倒是放在不远处的那颗“血瞳火狼”的灵魂已是开始微微波动。没一会，那团灵魂便已飘升而起，停在了唐欢身前。

　　在唐欢的控制之下，它虽没有立刻钻入那装满淬火液的大木桶之内，可波动得却越来越激烈。

　　水桶之内，剑坯的色泽已经鲜明。

　　暗红的剑柄、剑身，在蓝、绿两位莹光的映衬之下，竟是越发显得莹润如玉。

　　“时候到了，成败，在此一举！”

　　唐欢双目微眯，左手一抬，剑坯猛然升起，而就在剑坯脱离淬火液的刹那，唐欢右掌蓦地抓住那团“血瞳火狼”的灵魂，一把就拍向了剑身处那镶嵌着“花火石”宝石溶液的圆圈之内……

　　……

　　时至傍晚，残阳如血。

　　铁匠铺周围，大唐帝国将士三五成群地聚集在一起，正在吃着晚餐。

　　“嗷呜——”

　　隐隐间，似有一声震天动地的狼嚎冲出铁匠铺，直接在众人的灵魂深处激荡开来。这一瞬间，所有的大唐帝国将士全都愣住了，竟是条件反射般地放下手中碗筷，朝铁匠铺望了过去。

　　“我听错了吗？那里面好像是有狼在叫？”

　　“怎么回事，我也听到了狼叫？”

　　“……”

　　“发现没有，那声音跟我们上个月抓来的那只‘血瞳火狼’的叫声极其相似。”

　　“‘血瞳火狼’不是已经死了么？还是我亲手埋掉的！”

　　“怪事，怪事！”

　　“……”

　　铁匠铺周围，众多大唐帝国将士面面相觑，惊愕莫名。

　　今天这铁匠铺，在下午的时候打开过一次，是唐欢出来吃饭。饭一吃完，唐欢便再次进入了铁匠铺，而那小丫头也如同往日那般，快速地将铁匠铺关了起来，让铁匠铺门口驻守的众人郁闷不已。

　　此后，铁匠铺内一直都没有特别的声响传出，众人还以为唐欢已经偃旗息鼓，没想到这个时候竟突然有狼叫声从铁匠铺中传出，而且，那叫声似乎还是早已埋葬的“血瞳火狼”发出来的。

　　“真他娘的怪事。”

　　铁匠铺门口位置，唐雄拍着额头，狐疑不解地嘀咕起来，“唐欢兄弟在搞什么鬼？那只已经死掉个半月的‘血瞳火狼’难道已经活转过来，又偷偷地溜进了唐欢兄弟的铁匠铺里面？”

　　这念头一出来，连唐雄自己都觉得有些匪夷所思，可除了这个，他已是想不出还有其它的可能。

　　“哈哈，哈哈……”

　　就在唐雄等大唐帝国将士惊疑不定的时候，又是一阵酣畅淋漓的大笑声从铁匠铺内激荡而出。

　　那是唐欢的声音！

　　哪怕是隔着个铁匠铺，众人都能清晰地感受到唐欢声音中的欢喜和激动。这一刻，本就疑惑不解的众人更感惊奇。

　　“里面到底什么情况？唐欢大师似乎非常高兴？”

　　“唐欢大师连续五次锻造武器失败，不会是这次成功了吧？”

　　“还真有可能，也不知道唐欢大师这段时间秘密锻造的到底是什么武器？不过，能让唐欢大师都这般激动的，绝对不是普通的高阶武器。不过，刚才的狼叫，和唐欢大师武器锻造成功有什么关系？”

　　“千将大人，要不你进去瞧瞧？”

　　“……”

　　众人交头接耳，嘀嘀咕咕，甚至有人怂恿唐雄找借口、进去探查情况。

　　唐雄虽是大为意动，可终究还是将这股冲动压了下去，唐欢默许小丫头关门锻造武器，显然是不想让人知道他锻造武器的过程。在这样的情况下，他若是还闯进去，那就有负唐欢的信任了。

　　“吱呀！”

　　就在众人揣测不已的时候，那铁匠铺大门却是打了开来。

　　唐欢手中提着一把蓝绿相间的暗红长剑，笑容满面地走了出来，还隔着十数米远，便禁不住洪声大笑：“大哥，看剑——”几乎是话音刚一落下，那把长剑便化作一道暗红流光朝唐雄电射而来。

　　“好！”

　　唐雄弹身而起，一把握住长剑。

　　一眼扫去，唐雄那双铜铃般的眼球之内就绽露出了无比摄人的神采，竟是情不自禁地大赞出声：“好剑！”剑长约莫一米，剑身宽约一寸，剑身之上，三色莹光交相辉映，令人目眩神迷。


第302章 这剑成精了？

　　不过，让唐雄如此称赞的，并非是这把剑的流光溢彩，而是剑中所透散出来的那股无比强烈的灵动之意。

　　这把剑从剑柄到剑尖，外形都颇为普通，可这剑一入掌中，唐雄便从那剑身之内感受到了一种异常强大的灵性，仿佛在自己手中的不仅仅是一把铁矿和宝石锻造出来的武器，而是一个拥有生命的灵物。

　　从修炼至今，唐雄过手的武器不计其数，但这样的武器，他却还是首次遇到。

　　下一刻，唐雄便调动真气，往剑中输入进去，可没一会，他那双眼珠子便瞪得溜圆。长剑依然流光溢彩，没有任何变化，但他的真气竟如泥牛入海一般，没在这把长剑之内激起任何波澜。

　　“怎么可能？”

　　唐雄只觉有些匪夷所思。

　　哪怕是不入品阶的普通武器，在真气的催动之下，都会变得锋芒毕露，可这把剑却跟废品一般，一点动静都没有。唐雄有些忍耐不住，转念之间，又是一大股真气如狂涛骇浪般涌入长剑之内。

　　然而，长剑还是平静如旧。

　　武器特性即便是与自身修炼的功法不符，被如此强猛的真气催动，总还是会有点动静的，可它在唐雄掌中却是没有任何反应。

　　周围众多大唐将士，也已发现情况不太对劲，不由得面面相觑，眼中闪露着难以掩饰的疑惑之色。

　　唐雄又试了几次，长剑还是没有任何变化。

　　“真是见鬼了。”

　　唐欢难以置信地抬眼看向已经走到身前的唐欢，异声道，“唐欢兄弟，你这锻造的是什么剑，如此古怪？”

　　说着，唐雄将暗红长剑递了回去。

　　“嗡！”

　　唐欢接剑在手，真气一入剑中，长剑便是微微一颤，发出了极为欢快的鸣叫。

　　长剑之上，先是碧蓝莹光如波涛般急剧涌动起来，紧接着便是绿意大炽，继而被蓝绿环绕的那团红色爆散出了亿万道绚烂的红芒，几乎是顷刻之间，恐怖的热意就已遍及到了长剑各处。

　　“呼！”

　　随着真气的持续输入，那热意更是向四面八方席卷而出，竟是凝若实质，化作热浪，在这热浪冲击之下，周围虚空都是哔啵作响，显露出了肉眼都能瞧见的细微涟漪，令人心神震骇。

　　别说修为更低的将士，哪怕是唐雄这个七阶大武师，都是下意识地倒退了几步，离唐欢远点。

　　此刻，他们眼中的惊奇之意已是变得越来越浓。

　　这把长剑，唐雄无论怎么调动真气进行催动，都是一动不动，可一入唐欢之手，便展露出了如此可怕的威势。

　　“娘的，唐欢兄弟，你这剑可真的成精了，它莫不是一锻造出来，就已认你为主？”唐雄呆呆地看了好一会儿才回过神来，讷讷的道。

　　“当然不是。”

　　唐欢笑容可掬地摇了摇头，唐雄虽没说中，但也差得不远了，拥有器灵的附灵武器可不就跟成了精、能够认主差不多，不过，这话唐欢暂时却是不可能承认的，“这是我新研究出来的一种炼器之法，锻造出来的武器，只适用于自己的真气，其它任何武者的真气，都催动不了。”

　　“这就是说，这把剑在其它武者手中，跟废品差不多？”

　　唐雄万分惊奇。

　　唐欢颔首一笑：“差不多就是如此，连续尝试了这么多天，损失了大量宝石和矿石，总算是成功过了。”

　　这把剑的器灵，已是完全和他灵魂相融。

　　可以说，只要他还活着，这种灵魂之间的联系便不会消除。当然，他若是死了，这把剑或许会重新成为无主之物。

　　听到唐欢这话，唐雄和周围将士却是颇感无语。

　　连续五天，每天失败一次，损失的材料相对正常的锻造来说，的确是有点多，可对于试验新的炼器手法而言，却是少得可怜，古往今来。哪种新的炼器手法，不是用成千上万的材料堆积起来的。

　　唐欢这几天损失的高阶宝石，充其量也就几十颗，不值一提。

　　“唐欢兄弟，你研究出来的这种炼器手法，岂不是只能给自己锻造武器？”唐雄忽地说道。

　　“目前来说，确实如此。”

　　唐欢点头一笑，“以后我还会继续研究，看看怎样才能为其它武者锻造出自己的专属武器。”

　　“唐欢兄弟果真是千年难见的器道天才，这等奇异的炼器手法，简直是见所未见，闻所未闻。”

　　唐雄赞赏不已，“日后，这种炼器手法若是能够推而广之，因武器而引发的争夺，便可大大减少，每年因此而死伤的武者别说是百万，几十万肯定是有的。造福天下武者，这可是莫大的功德。”

　　“大哥过奖了。”

　　唐欢有些汗颜，这种附灵之法，古已有之，只是失传了而已。可现在还不能明言，唐欢只能将研究出这种手法的功劳揽在自己身上。

　　不过，唐欢有一点可以确定，这武器附灵之法太过惊世骇俗，绝对不可能推而广之，这世上永远不缺乏心术不正之徒，一旦广为流传，绝对会有炼器师以武者灵魂来锻造武器，毕竟强大的野兽稀少，而强大的武者处处可见。

　　到那时，别说是造福天下武者，不被天下武者指着脊梁骨骂就不错了。

　　又在外面呆了半晌，唐欢才将唐雄请入铁匠铺中，压低声音道：“大哥，我在怒浪城停留了这么长时间，就是为了研究这种炼器手法，现在已经差不多成功，我打算明日就前往天铸城。”

　　“唐欢兄弟，你不打算去落神城？”唐雄愣了愣。

　　“大哥，我想试试能不能进入神兵阁的‘天灵秘境’去修炼。”唐欢语含歉意，这不仅是师傅的交代，也是他自己的打算。

　　那“真火灵泉”服用得越多，效果就越不明显。

　　如果是晋升七阶大武师后再开始服用，估计能在极短的时间内，突破到八阶武宗之境。可那灵泉已助他从五阶武师晋升为七阶大武师，再借助灵泉之力突破至八阶武宗的希望，已是极其渺茫。

　　所以，那“天灵秘境”，便无论如何都得试试。

　　“好，兄弟你想去天铸城，那大哥就助你去天铸城，不过，你日后若是有空的话，可一定要去落神城转转。”唐雄虽是些失望，但很快便又高兴起来，重重地拍着唐欢肩膀，咧嘴一笑。

　　“多谢大哥，落神城我一定会去。”

　　“哈哈，那就好。”

　　“……”


第303章 有诈！

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，便有两名身穿铠甲的军士驱赶着马车离开铁匠铺，驶入了怒浪城中。

　　对于怒浪城内的民众而言，这样的情况早已司空见惯。自从唐雄率领千将营驻扎在城北的那个铁匠铺外之后，每天一大早，都会有军士入城采购各种物品，或是一两人，或是三五人。

　　约莫一个时辰后，两名军士才又驾驭着马车，回到了铁匠铺。

　　从这天开始，铁匠铺又开始大门紧闭。

　　驻守周围的众多将士已是见怪不怪，倒是昨日唐欢成功锻造出来的那件武器，一直让众人津津乐道。

　　那种能够专属于一位武者的武器，的确是堪称神奇。

　　若是唐欢能够锻造出专属于别人的武器，而且将炼器手法推广开来，他必定能如古时的太阴那般，名传千古，成为后世无数炼器师顶礼膜拜的一代宗师。

　　古往今来，炼器宗师无数，可能够史上留名的却少之又少。

　　在众人的判断中，铁匠铺如今大门紧闭，必定是唐欢在继续钻研那种炼器手法。众人对此也是颇为期待，只是期待之余，众人对于昨日傍晚听到的那声狼叫，却始终都是无比的好奇。

　　只是不管众人如何揣测，都难以找到合理的解释。

　　甚至有人特意去挖开那只“血瞳火狼”的埋葬之处，狼尸自然是好好地躺在那里，这更是让众人百思不得其解。

　　时间飞逝，一天、两天、三天……五天……

　　“不能再等了！”

　　怒浪城内，一处清幽的庭院中，一个低沉的声音陡然响起。

　　说话的是个身穿青袍的中年男子，面颊瘦削，神色阴沉：“我已经摸清楚了那边所有的状况，那个千将营的七阶大武师，除了楚峰之外，还有十人，其余的全部都是六阶武师，不足为虑。”

　　“有消息传出，唐欢近段时间都在试验一种新的炼器手法，而且已经成功，如今还在进行最后的改进，一旦事毕，他很可能会外出，或是前往起源大陆，或是前往落神城，或是前往天铸城。”

　　“若唐欢前往起源大陆，出手的机会自然非常多。”

　　“若是前往落神城，路途遥远，也容易找到合适的时机，可他如果去的是天铸城，那就难办了。天铸城距这怒浪城，不过千里之遥，不但有唐雄的千将营护送，神兵阁长老沈贯恐怕也会暗中跟随，绝无出手的时机。”

　　“一旦进入天铸城，那更是机会难寻，所以我们定要在其离开怒浪城之前动手。”说到最后，青袍中年的语气已是极为坚定，“今晚便是最好的时机，我刚刚得到消息，今夜星海商会会有一颗圣阶宝石从起源大陆送至怒浪城的星海武器店，神兵阁大长老必定会前去赏玩。”

　　“你打算如何行动？”青袍中年对面，也是个约莫四十岁上下的中年男子，一身黑衣，神色木然，面容颇为普通。

　　“很简单，大量七阶大武师直接杀入铁匠铺，两名箭手伺机而动。”

　　青袍中年嘿然一笑，咬咬牙道，“上次只有幽凌一个箭手，而且只带了三根‘幽灵法箭’。如今有两个箭手，每人配五根‘幽灵法箭’，哼，这次倒要看看，那个唐欢还怎么保住自己的小命！”

　　“……”

　　不知不觉间，夜色又已将怒浪城笼罩在内。

　　城北铁匠铺外，营帐之中。

　　唐雄笑眯眯地摩挲着掌中的那条金色长枪，动作竟是小心翼翼，极为温柔，似乎生怕自己粗糙的手掌会将武器刮花。自从这件武器到手之后，他几乎每天都会这般拿着细细观赏好几次。

　　这长枪便是唐欢前些天为他锻造的一件高阶武器，不管是色泽还是样式，都与他之前的那条枪一模一样。

　　可若论威力，却相差了将近一个层次。

　　他之前的长枪，在高阶武器当中，只能算是中等，可唐欢锻造的这件这条长枪，据他估摸，绝对能与一般的天阶武器相媲美。可惜仓促之间，他找不到太好的材料，不然的话，武器绝对能更加出色。

　　“唐欢兄弟现在估计……”

　　唐雄嘴角一咧，可紧接着他眉头微皱，抓着长枪弹身而起，三两步就冲至营帐之外，此刻，竟有二十匹骏马趁着夜色风驰电掣般地奔腾而来，每匹骏马之上，都端坐着一道身穿铠甲的身影。

　　“将军！”

　　“千将大人！”

　　“……”

　　周围将士也被惊动，弹指间，唐雄身畔已是聚集了数十人，而其余将士也是谨守铁匠铺四周。

　　“哒哒！哒哒……”马蹄猛烈敲击着对面，片刻功夫，那些人便已冲至近前。

　　“哪个是唐雄将军？”

　　为首之人身材中等，火光映照着面容，可判断出他年纪也就在三十岁左右，鹰钩鼻，眼睛也是如鹰隼般锐利，目光只是一扫，口中便喝叫出声，音量大得惊人，每个音符都如雷霆霹雳一般，震耳欲聋。

　　“我便是！”唐雄沉声喝道。

　　“唐雄将军，陛下有旨，令你明日便护送唐欢大师回京，现在，便请将军暂退一旁，我有要事面见唐欢大师！”

　　那鹰钩鼻男子疾声呼喝，座下骏马却是没有丝毫停顿。

　　只不过眨眼间的功夫，他便带着身后众人如旋风般从唐雄等人身前呼啸而过，径直朝铁匠铺冲了过去。

　　“将军，有诈！”

　　“不好！”

　　众多大唐帝国将士见状一愣，都是大怒，纷纷喝叫出声的同时，已是调动体内真气，将武器催动到极致。可就在他们扑上去的时候，唐雄却是大手一摆：“住手，让他们去见唐欢大师！”

　　“千将大人！”“将军！”

　　周围众人听到唐雄这话，都是惊愕莫名。

　　他们守候在这里，为的就是不让人闯入铁匠铺，可现在，唐雄居然让这群来历不明的家伙擅闯进去？不仅是周围将士难以理解，铁匠铺周围，那些发现了这边动静的将士，也是惊诧之极。

　　唐雄嘿嘿一笑，没有出声，眼中却有着讥诮和嘲弄之意闪露出来。

　　铁匠铺前，那鹰钩鼻男子也似察觉到情况有些古怪，可当此之时，已是顾不得多想，摘下挂在马鞍之上的长刀，迅疾一挥，喀嚓一声，前面近在咫尺的大门便已爆碎开来，四分五裂。

　　座下骏马直接冲入铁匠铺，而他却已是腾身而起，飘落在地，手擎长刀，闪电般冲向了后面的院子。

　　身后十九人也是以惊人的速度翻身下马，跟了上来，然而，只不过短短几个呼吸的时间，将房间全搜过的这群人便都愣住了，这铁匠铺内虽灯光通透，却空空如也，别说是人了，连个鬼影子都没有。


第304章 天铸城

　　“撤！”

　　一阵戏谑的大笑从铁匠铺前传了过来，紧接着钻入耳中的便是马匹临死前的惨叫声，那鹰钩鼻男子脸色变得越发难看，咬牙切齿地低吼一声，继而一个跃步，腾空而起，直接翻出了院墙。

　　“将军，他们出来了。”铁匠铺前，一名年轻男子急声道。

　　“弟兄们别拦着，让他们走！”

　　唐雄纵声大笑，他周围已是一地马尸，空中弥漫着浓浓的血腥味，那些人骑来的骏马，已全被斩杀。

　　原本想要拦截的将士，一听唐雄这话，更是惊诧莫名。

　　那些人明显是想要刺杀唐欢的。

　　众人本以为，唐雄是想要在放他们进去之后，再来个瓮中捉鳖，毕竟以唐欢的实力，那些人一时半会根本就杀不了他。可没想到那些人闯入铁匠铺后，唐雄迟迟没有下达攻击的命令。

　　如今那些人跑了出来，唐雄居然还要放他们离开，千将大人脑子糊涂了？

　　眼睁睁地看着那二十人跑远，众人急怒交加地从周围汇聚到了铁匠铺前，不少人脸上浮现出了不满的神色。

　　“你们觉得，这般家伙为何会这么快就跑出来？”唐雄不以为意，哈哈大笑。

　　“为何？”众人一愣，心头也是极为狐疑，那些人几乎是刚冲进去没多久就全都翻墙而出，里面也是完全没有任何打斗的声音传出。这么点时间，哪怕是八阶武宗，恐怕都杀不了唐欢。

　　“因为唐欢兄弟根本就不在这里。”

　　唐雄嘿嘿一笑，“早在锻造出那把武器的第二天早上，唐欢兄弟就离开怒浪城，前往天铸城了。”

　　这话一出，周围众人全都呆住了，难以置信地大眼瞪小眼。

　　“怎么可能，千将大人，这几天你可是每天都送了不少饭菜进去。”一个盔甲壮汉忍不住道。

　　“那些饭菜全被本将军吃掉了。”唐雄拍拍肚子，得意地笑道。

　　“每天晚上，里面都点着灯啊。”又有一个年轻男子叫道。

　　“那里面的灯从来就没熄灭过，本将军进去送饭菜的时候，又顺便添加了点灯油。”

　　唐雄笑得更是得意，“在这里多呆几天，本来只是给唐家兄弟做做掩护，没想到竟真的诳出这么一帮蠢蛋，笑死本将军了。哈哈，这个妙计可是本将军亲自定下来的，弟兄们觉得怎么样？”

　　“按照唐欢兄弟的说法，这叫明修什么什么栈道，暗渡什么什么仓来着……他娘的，不管了，大家只要知道，唐欢兄弟现在差不多到天铸城就行，大家轮守了这么多天，都好好地睡一觉。”

　　“那些家伙个个都是七阶大武师，我们没必要跟他们拼命。和他们拼命的事情，交给神兵阁的那些高手去做就成了。”

　　“……”

　　众人面面相觑，看到唐雄这副洋洋自得的模样，都是倍感无语，这样的计策非常常见的好不好？

　　一场闹剧般的刺杀，终究还是在众多将士的哄笑声中落下了帷幕。

　　不过，次日一早，有关这场针对唐欢的刺杀的消息却还是在怒浪城中飞速流传开来，因为神兵阁的木夔长老等人在怒浪城西拦截到了那些参与刺杀的七阶大武师，在击杀其中数人之后，剩下的那些家伙眼见脱身无望，竟全都毫不犹豫地自杀身亡，想将他们活捉都没有机会。

　　这个时候，怒浪城中的众多武者才猛然惊觉，那平时看起来静悄悄的神兵阁，居然潜藏着这么多个八阶武宗。

　　据说，城西那场战斗发生之时，还有箭手出没。

　　当然，那些箭手只是被察觉到了行踪，却始终不曾向木夔等人射出过一箭，哪怕是那二十个七阶大武师不断被杀，也没有出手支援。

　　正因如此，木夔等人立刻就猜到，这场刺杀应该是由“幽夜神殿”发动的。

　　因为“幽夜神殿”有个规矩，那就是“幽灵法箭”只能用在准备刺杀的目标身上，因为这东西炼制起来非常的复杂，用一根便少一根，即便是“幽夜神殿”的箭手，也得省着来用。

　　不过，众人更感兴趣的还不是那些杀手的身份，而是唐欢的动向。

　　那二十名杀手伪装成大唐帝国将士、闯入铁匠铺的主要目的，就是要制造混乱，给“幽夜神殿”的箭手营造出合适的时机，只可惜，他们竟扑了个空，唐欢早就不知在什么时候离开了怒浪城。

　　而就在怒浪城内众人揣测不已的时候，一辆马车却是风尘仆仆地来到了怒浪城西千里之外的天铸城前。

　　荣耀大陆最大的城池，非天铸城莫属。

　　这座城池坐落在一片茫茫原野之上，距城最近的山脉，也在十数里之外。那条山脉，呈现处半圆的弧状，将天铸城的北、西、南三面全都紧紧地环绕了起来，只将东边空出，视野无比开阔。

　　天铸城城墙不高，只有区区数米，甚至连起源大陆那个新建的龙泉镇都比不上。

　　不过，这座城之所以还有个“荣耀圣城”的称号，除了因为它是当年荣耀帝国的国都之外，更因为这座城池的底蕴。

　　据说，这天铸城，乃是荣耀大陆历史最为悠久古远的城池。

　　在怒浪城，如唐家、顾家、陆家那种传承了数十上百年的家族，算得上是大族了，可在天铸城，这样的家族根本就排不上号。这天铸城中，传承千年的世家大族，起码就有十家以上。

　　这天铸城的深厚底蕴，由此可见一斑。

　　“天铸城好热闹。”

　　马车已是变得慢慢悠悠，车帘掀开之后，一颗粉雕玉琢般的小女童直接就趴着车窗，跳了下去，顿时吸引了周围路人的目光，也将前面驱车的那个中年男子吓了一跳，赶紧拉住了缰绳。

　　“大叔，就在这里停下吧，我们自己入城。”一个无奈的声音从马车内传出。

　　“好嘞。”

　　中年男子一抖缰绳，将马车停在了路边。

　　片刻后，一个黑衣少年便从马车里钻了出来，身躯修长，面容俊秀，五官俊秀，暴露在外的肌肤呈现出股同般的色泽。

　　少年胸前挂着一个小包裹，而腰间则悬着一柄长剑，剑鞘漆黑如墨，剑柄却呈现出暗红的光泽，其肩膀之上，也似扛着一把枪矛类的长杆武器，整把武器都被黑色的布套包裹着，掩去了光芒。


第305章 荣耀圣宫

　　“大哥，这天铸城的人太多了。”

　　小女童蹦蹦跳跳，拽着黑衣少年的衣袍，摇摇荡荡之下，很快就爬到了少年背上，两条嫩藕般的小胳膊环住了他的脖颈，那双幽黑炯亮的大眼珠子则是滴溜溜地转来转去，脸蛋上满是新奇之色。

　　这里是天铸城的东边，一条直通城门口的大道，宽达百米，用巨大的青色石板铺得平平整整，远远望去，便如一条匍匐在地的青色巨龙。此刻，这大道之上车水马龙，行人络绎不绝。

　　“走喽。”

　　黑衣少年哈哈一笑，朝那驱车的中年男子挥挥手，便背着女童，顺着人流进入了这座天下闻名的圣城。

　　这黑衣少年便是唐欢，那小女童自然就是“火翼凤王”。

　　那日向唐雄透露想要前往天铸城的想法时，唐欢本是想请唐雄带人在铁匠铺那里多驻扎几天，自己则带着小丫头和小不点悄悄上路，毕竟三大帝国和天铸城曾有约定，三国军队不得以任何借口，靠近天铸城周围五百里内，再加上怒浪城和天铸城相距不远，可以不用军队护送。

　　不过唐欢还没开口，唐雄就想到了同样的主意。

　　第二日，唐欢便乘坐千将营采购物资的马车，悄悄地离开了铁匠铺，在一个僻静处和早就等候在那的唐雄的一名亲信换过盔甲之后，便搭上了同样早就准备好的一辆马车，出城西去。

　　这辆马车之上，布置着魔法阵，以魔元石催动，日行数百里绝无问题。

　　不过，唐欢知道自己离开铁匠铺的消息，绝不会这么快就暴露出来，倒也没有急着赶路。只是千多里的路程，但直到第六天的上午才赶到，算下来，唐欢在这路上一共花了五天多的时间。

　　天铸城内，街道纵横，人流如织，屋宇连绵起伏，无边无际。

　　一眼望去，各种华美的建筑错落有致，五六层以上的高楼，在怒浪城极为少见，可在这天铸城中，却是比比皆是。以这个世界的人类的眼光来看，这座拥有数百万人口的天铸城的确堪称举世第一。

　　可对前世见识过无数高楼大厦、鳞次栉比的现代城市的唐欢来说，天铸城不过尔尔，唯一能够让唐欢生出点兴趣的，也就这天铸城中各种古色古香的建筑而已，行走其间，便如置身于前世古代的历史长河之中。

　　小丫头明显是首次见识这等喧嚣繁闹、庞硕无比的大城。

　　一路之上，小丫头都是不停地东张西望，大呼小叫，把藏在唐欢胸前包裹里的小不点刺激得够呛，可惜的是，这样的环境之下，它肯定是不方便现身的，急得两只小爪子在唐欢胸口挠来挠去。

　　唐欢拍拍小不点，将其安抚下来。

　　街道之上，武者众多，说不定其中就有七阶大武师，甚至是八阶武宗，一切还是小心为妙。

　　按照唐欢事前的了解，那“荣耀圣宫”在天铸城的中央，而神兵阁总部则在天铸城的北部。

　　一般说来，所有新晋升的高阶炼器师，在各地分部获得身份徽牌之后，都会来一趟神兵阁总部，其主要目的，便是进入神兵阁的“器道圣殿”，那里可是放置了古往今来众多炼器宗师的手札。

　　甚至连荣耀圣皇山河陛下的炼器手札，都有一份。据说，那还是山河陛下病故之前，亲手交给当时的神兵阁阁主的。山河陛下一生锻造过多件神兵，据唐欢猜测，那里很可能记载着他锻造神兵的经验。

　　唐欢对此，颇为心动。

　　他打算先找个地方住下来，然后去神兵阁看看再说。至于“荣耀圣宫”唐欢没打算现在就去，连“荣耀圣宫”的状况都不清楚，就这般冒冒失失地跑过去，不见得就能见到她，甚至还有可能引来不必要的麻烦。

　　可惜很长时间没见过路琛了，不然的话，倒是可以找他探探情况。

　　思忖间，唐欢已是往城北而去……

　　……

　　荣耀圣宫深处，有一片方圆数百米的小树林，参天古木掩映之下，一座小小的山丘若隐若现。

　　这山丘高达百米，其上不见泥沙草木。

　　整个山体便如同一块庞硕的美玉，白若冰雪，晶莹剔透。柔和的莹光绽放出来，仿佛在这玉丘周围凝聚成了一个朦朦胧胧的白色圆罩，隔绝了所有的尘埃落叶，让它看上去无比的莹润亮泽。

　　玉丘正面，隐约可见一处圆拱状的洞窟入口。

　　白蒙蒙的气息宛如云雾一般剧烈地翻腾涌动，已是将这洞口完全封堵了起来，看不清楚里面的具体状况。洞窟之外，一道身影静静地盘坐于地，那竟是个白发苍苍、鸡皮鹤发的老妇。

　　“嗖！”

　　一道身影在林木中疾速穿梭，顷刻间便已来到玉丘之前，竟是个身躯佝偻、满脸皱纹的青袍老者。

　　他赫然便是路琛。

　　“老太婆，小姐呢？”路琛停下了脚步，两道目光望向雾气翻涌的洞口。

　　“小姐自然是在修炼，老头子，你不好好跟着那个小子，跑回宫里来做什么？”那老妇缓缓睁开眼睛，眉头却已是皱了起来。

　　“那小子来天铸城了。”路琛微微一笑，道，“此事需得让小姐知道才行。”

　　“不可，小姐修炼正到关键时刻，突破在即，不能受到任何事情的惊扰，机不可失，失不再来，若是错过了这次，短时间内怕是很难再有这么好的机会。”那老妇眉头皱得更紧，却是想都不想就摇了摇头，接着却又颇为好奇的道，“那小子已经晋升为五阶武师了吧，他怎么这个时候来天铸城？”

　　“五阶武师？老太婆，你这段时间都干嘛去了，可真够孤陋寡闻的？”听到这话，路琛哑然失笑。

　　“什么意思？”老妇愕然。

　　“那小子早就是七阶大武师和高阶炼器师了。”路琛嘿然一笑。

　　“什么？七阶大武师？”老妇大惊失色，继而曲起一根根手指计算起来，“这才过去半年左右，他就晋升七阶大武师和高阶炼器师了？再这么下去，他岂不是很快就要超过小姐了？”

　　“我走了，别让小姐知道我回来过。”路琛悄然而来，又悄然而去。

　　“……”

　　路琛身影消失了好一会，老妇才回过神来，敛去了眼中深深的震惊，转头看了看不远处的洞窟入口……


第306章 试道碑

　　天铸城的神兵阁总部，不再只是一幢三层阁楼和几座殿宇，而是一大片连绵起伏的建筑，起码占据着方圆数百米区域。

　　当然，这片建筑最前面的依然是一幢三层阁楼，其造型和怒浪城的神兵阁一模一样，但楼体却是大了许多。

　　而且，那“神兵阁”三字，也不再是悬挂在大门上方的匾额之上，而是在楼前左侧，竖立了一块雪白的玉碑，将这三字刻于其上。

　　下午时分，唐欢一来到神兵阁前，就注意到了那块玉碑。玉碑高达两米，三个红彤彤的硕大字符，竟是分外惹眼，每一个字符，都似蕴含着一股极其磅礴的力量，令人心神都为之悸颤。

　　此刻，那玉碑前，已是围聚着数百上千道身影。

　　几乎所有人的目光都落在碑前的一道白影身上，那是个约莫二十三四岁的年轻男子，皮肤细嫩，眉目如画，白衣如雪，风度翩翩，若非胸脯扁平，喉结清晰可见，恐怕会有无数人将其视作女子。

　　那白衣男子玉树临风，卓尔不群，双手背负身后，不言不语，两道目光则是落在了玉碑之上。

　　周围众人也是凝神屏息，默不吭声。

　　“他们这是在干嘛？”

　　唐欢有些狐疑地打量了一眼，虽有些惊异于那白衣男子之俊美，却也没有放在心上，嘀咕一声，便朝神兵阁内走去。

　　阁楼内部，空空荡荡。

　　唐欢转眼一扫，这才发现这里也跟怒浪城的神兵阁一样，在靠近门口的位置摆放了一条长桌，长桌后面有个约莫三十来岁的黄衣男子，几乎整个上半身都趴在了桌面上，一双眼睛眨也不眨地盯着外边。

　　“兄弟，你要进就进，要出就出，别挡着我。”见唐欢站在门口，那黄衣男子有些着急的道。

　　“呃？”

　　唐欢这才醒悟过来，这家伙也在观看那玉碑前的状况，连忙上前几步，让开了门口的位置，而后朝那黄衣男子拱手一笑：“这位大哥，我是晋升不久的高阶炼器师，今日刚到天铸城……”

　　“哦，哦。”

　　唐欢话没说完，那黄衣男子就似明白了唐欢想要说些什么，随即将压在身下的一本薄册扯了出来，抛在旁边，看都不看就道，“登录一下你自己的情况，然后去外面排队，在那‘试道碑’上测试一下你的器道造诣。”

　　“试道碑？排队？”

　　唐欢不由得怔了一怔，也下意识朝外面看了一眼，这才发现那玉碑前面那片杂乱站立的人群中，空出了一小片区域。那片空地中，十二道身影排成了一个小小的队列，或男或女，或老或壮。

　　唐欢压下心中疑惑，拿起薄册一看，封皮上写着“新晋高阶炼器师登记簿”以及“荣耀历三八九八年”这样的字样。转念一想，唐欢就明白过来，这是今年新晋高阶炼器师的信息登记簿。

　　思忖间，唐欢已是将这登记簿翻开。

　　一页登记一人，也不需要特别详细，只要将姓名、来历、年龄以及炼器师每次等阶晋升的时间写出来就可以了。连翻几十页后，唐欢已是拿起了桌面上的毛笔，快速地登录自己的信息。

　　写完之后，见那黄衣男子眼睛眨也不眨看着外面，一副满脸期待的样子，唐欢也懒得打搅他，把登记簿一合，便快步走了出去。

　　当唐欢站在那支队伍后面的时候，立刻就引来了不少惊诧的目光，毕竟唐欢看起来实在是太年轻了，哪怕是那古铜色的肤色让他显得老成一些，却依然会给人一种不足二十岁的感觉。

　　反观这支队伍的其他十二人，年纪最大的那个已是满头白发，看起来起码有六七十岁了，而最年轻的那个男子，也在三十五六岁以上，和他们相比，唐欢便如鹤立鸡群，想不引人注目都难。

　　“小兄弟，你站错地方了。”

　　唐欢前面之人回过头来，有些不满的提醒道。

　　这是个中年男子，看其面容，差不多有四十六七岁的样子，躯体间，隐隐有一股极为强大的气息透散出来，显然也是一位凝聚了灵丹的七阶大武师，而他能站在这队伍中，自然也是高阶炼器师了。

　　“我没站错。”

　　唐欢笑了一笑。

　　来到这里的前一刻，就已将体内“九阳神炉”和“灵丹”运转到极致，对前面的十几个悄悄探查了一遍。如果他的感觉没错的话，这些人应该有两个是八阶武宗，而其它人则都是七阶大武师。

　　但不管修为如何，他们应该全都是新晋高阶炼器师。

　　唐欢虽然还不知道具体要怎样测试自己的器道造诣，但他知道，前面这些，应该和自己一样都在等着用那“试道碑”测试自身的器道造诣。所谓“试道碑”，自然便是刻印着“神兵阁”三字的玉碑。

　　“你……”

　　那中年男子眉宇间隐隐有怒意浮现出来，可还没等他发作，人群中便发出了一阵低呼，却是人群前面静静伫立地那名白衣男子终于动了起来，竟是骈指如剑，在玉碑之上疾速勾画起来。

　　见状，包括那中年男子在内的十二名等待测试的高阶炼器师，全都是凝神屏息，细细观察起来。

　　周围聚集的众多武者，也是眼睛放着亮光。

　　唐欢的注意力也集中在那名白衣男子身上，和其他十二名参与测试的炼器师相比，他七阶巅峰大武师的修为不是最强的，但是从他身上感受到的灵魂气息波动，却是远远强于其他人。在这方面，哪怕是那两个八阶武宗，也比不得他，由此可见，这白衣男子的灵魂应当极为强大。

　　“嗤……”

　　随着白衣男子右手食指和中指的划动，细微的声响迤逦而出。

　　这个时候，其指端处已是冒出了一小团极度凝缩的火焰，热力源源不断地渗透到玉碑之上，不知不觉间，已是有丝丝缕缕的火红气息从碑中升腾而起，却是凝而不散，不断地在数米高的上空汇集。

　　唐欢细细探查，片刻过后，心中便已泛起一丝明悟。

　　那块“试道碑”是如何形成的，唐欢暂时还猜不出来，但是他能感觉得到，那碑身之内蕴含着极其繁复的灵图，那灵图与碑中的“神兵阁”三字密切相连。

　　新晋炼器师所需要做的便是通过细致的探查过后，以火焰热力催动灵图，从而催动“神兵阁”三字蕴含的力量，将其在高空显化出来。


第307章 巫亦仙

　　早在看到这块“试道碑”的第一眼，唐欢就感觉到那三个字符当中，蕴含着异常恐怖的力量。

　　而与字符相连的灵图，则是极其复杂。以火焰热力催动灵图，再以灵图牵动字符中蕴含的力量，在高空显化出来，这所考验的可不仅仅是炼器师的灵图水平或火力强弱，而是综合的器道造诣。

　　当然，这“试道碑”最先考验的就是灵图。

　　那灵图用肉眼是完全看不到的，只能通过对“试道碑”以及“神兵阁”这三字符来进行探查、判断，甚至是推衍。对灵图了解得越是透彻，所能引动的字符力量应该就会更多，反之，亦然。

　　只是不知道神兵阁要求新晋炼器师进行这种测试，到底有什么目的？

　　见前面队伍中的十余人的眼睛都是紧紧地盯着那白衣男子的动作，唐欢心中禁不住哂然一笑，这块“试道碑”中的灵图纹路，必定极其密集，想要知道如何勾画灵图，需得亲自探查之后才行。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　现在就算将那白衣男子的动作全部默记于心，作用也几乎为零，因为轮到自己动手的时候还是得完全重新开始。

　　“嗤！”

　　那白衣男子的动作越来越快，破空声不绝如缕。

　　唐欢心中暗赞，这白衣男子既然会来参加“试道碑”的检测，显然也是新晋的高阶炼器师，但他的器道造诣绝对要超越绝大多数的高阶炼器师，很可能是他早已有了高阶炼器师的水平，但直到最近才去参加神兵阁的考核、换取高阶炼器师的身份徽牌，然后又来这里总部报到。

　　唐欢这么判断，并非无的放矢。

　　在用这“试道碑”进行检测的时候，一个高阶炼器师的器道造诣强弱，只看高空处的那些红色气息就知道了。在白衣男子的不断勾画之下，只是片刻功夫，那红色气息就已浓郁了数倍。

　　这时，站在“试道碑”附近的众人，都感受到了一股不断弥漫开来的强烈热意，一些距离过近的武者，立刻就开始连连后退，人群顿时变得有些骚动，一些细微的嘀咕声也是不时响起。

　　“果然不愧是我们天铸城年轻一辈中排名第二的器道天才，他的器道造诣恐怕已经达到高阶炼器师的极限了。”

　　“没错，没错，据我估计，亦仙公子一旦踏入八阶武宗之境，怕是立刻就能够晋升为炼器大师。啧啧，他现在好像才二十三岁吧。最多再过两年时间，他应该就是八阶武宗和炼器大师了。”

　　“巫家千年世族，沉沦了数十年，如今有了这么一位翩翩如玉的巫亦仙公子，崛起有望啊。”

　　“这等千年世族果然底蕴深厚，哪怕一时沉沦，也有复兴之期。”

　　“……”

　　“巫亦仙？”

　　听着众人的嘀咕声，唐欢不由得心神微动。他早在离开怒浪城的前一天晚上，就曾听唐雄说起过，这天铸城有不少传承数百上千年的世家大族，这些家族有着众多惊才绝艳的天才，没想到现在就遇到一个。

　　天铸城年轻一辈中的器道天才，这巫亦仙排名第二，那么排在第一的，自然是就是那个早已名传天下的女子了。

　　“嗡！”

　　就在唐欢心念电转之时，激越的鸣响声突然从“试道碑”内激荡而出。

　　碑身处，那个“神”字，瞬即绽放出了无比璀璨绚烂的莹光，而高空之上，那团浓郁的红色气息也似受到了强烈的驱使，竟是急剧扭曲变幻，顷刻间，便化作了一个巨大的“神”字。

　　这个字符占据着约莫一丈见方的空间，光芒万丈，耀人眼目。

　　它存在的时间并不长，只不过短短几个呼吸的功夫过后，便已开始快速消融，可近乎同时，一股磅礴的气息波动却是浩浩荡荡地向四面八方席卷而去，霎时，周围众人无不是心神大震。

　　“五道红线！厉害！厉害！”

　　“‘五’……意味着亦仙公子能在‘器道圣殿’呆上五天的时间了！”

　　“显化第一个字符，就能有五天时间，三个字符下来，十五天完全没问题。”

　　“近百年来，能在‘器道圣殿’呆上十五天时间的高阶炼器师，可是没几个，而近二十年来，能亦仙公子还厉害的，估计也就只有她了，她在这‘试道碑’的测试结果，好像是二十五道红线。”

　　“像她那样的器道天才，我们人族也才那么一个……不，现在应该是两个了，你们说，怒浪城的那个唐欢晋升为高阶炼器师后，如果也来这‘试道碑’测试的话，最终会是怎样的结果？”

　　“能不能追上她不好说，但应该不会比亦仙公子低吧？”

　　“……”

　　众人唧唧咕咕，或是赞赏，或是惊叹，甚至还把话题牵扯到了唐欢身上，丝毫不知唐欢就在旁侧的队伍末尾。

　　此刻，唐欢的注意力却已转移到了玉碑的右下角。

　　他也是听到众人的嘀咕声，才发现那里已是多出了五道约莫三寸长的横线，每道横线都有尾指粗细，绽露着红艳的色泽。

　　“横线的数目，居然代表着进入‘器道圣殿’的天数……看来这就是用‘试道碑’检测器道造诣的目的了。”

　　唐欢心头已是恍然大悟，他原本还存着心思，觉得随便勾画几下就行了，可现在看来，怕是得全力以赴了，毕竟在这“试道碑”上展露的造诣，关系着能在“器道圣殿”呆上多长的时间。

　　“嗤……”

　　那叫巫亦仙的白衣男子手上动作没有丝毫迟滞，指端依旧贴着玉碑疾速挪移。

　　玉碑上空，那个“神”字消失之后，火红的气息继续从碑身之内显露出来，在高空快速凝聚成一团，随着时间的流逝而变得越来越浓郁。又是十来个呼吸的时间过去，激越的颤鸣声再次响彻天地。

　　“嗡！”

　　玉碑之上，“兵”字莹光大绽，高空之上，那团庞硕的红色气息也是急剧变幻，顷刻间，一个硕大的“兵”字便进入了众人的视线当中，璀璨的光芒充塞虚空，竟是比刚才更加耀眼，令人难以逼视。

　　而玉碑右下角，那红线竟是增加了七道！

　　这时，红线的总数已由五变为十二。


第308章 第二天才

　　“……”

　　“厉害，厉害，第一个字符显化的时候，还只是五道红线，第二个字符就增加了七道红线。”

　　“如果催动第三个字符时再次提升，岂不是能够达到二十道？”

　　“二十道也没什么稀奇的，巫公子当年可是能够催动九米的火焰图腾，虽不能和十二米那样的妖孽相比，却也是世间少有人能及了。”

　　“……”

　　第二个字符显化出来时，催动的力量竟是要远远超过了第一个字符，周围顿时响起了声声惊呼。唐欢前面那些等着进行试道碑测试的新晋高阶炼器师，脸上都不自禁地显露出艳羡之色。

　　瞧见这幕画面，唐欢也是颇为讶异。

　　据他观察，那“试道碑”上，无论怎么勾画灵图，都能催动字符间蕴含的力量，但勾画得灵图和字符越是相契合，所能催动的力量便越庞大。

　　按理说，第一次催动的力量指数为“五”，第二次的也应该为“五”，甚至还有可能会变得更低，可没想到，巫亦仙的表现竟是越来越好，那玉碑处显露出来的力量指数也是不减反增。

　　能被称作天铸城年轻一辈中的第二天才，果然非易与之辈。

　　若是催动力量显化第三个字符时，表现得再出色一点，说不定真能让红线的总数达到二十。

　　二十道红线，就意味着能在“器道圣殿”呆二十天，也难怪其他的新晋高阶炼器师满脸羡慕。

　　唐欢念头急转，片刻过后，便又感应到了一股浩浩荡荡的力量气息，却是高空处，那个“兵”字已经快速消融，新的红色气息再次丝丝缕缕地透出碑身，飘升而起，在高空不断凝聚成团。

　　“嗤！”

　　在上千道目光的注视下，巫亦仙从容淡定，指端挪移的速度竟是越来越快，细微的声音如丝线般在众人耳畔缭绕萦转。

　　没过多长时间，巫亦仙动作猛然一收，没有丝毫的拖泥带水。

　　“嗡！”

　　越发激烈的颤鸣声蓦地响彻虚空，似连耳膜都能震破，而伴随着这巨大的音符的，是一片令人目眩神迷的绚烂莹光。

　　就在玉碑处的那个“阁”字爆散出亿万道光芒的下一刻，高空处，那团红色气息也是以肉眼都难以捕捉的速度化作了一个无比巨大的“阁”字，同样是莹光璀璨，让人眼花缭乱，难以逼视。

　　在巫亦仙指下，高空显化的“神”、“兵”、“阁”三个字符，竟是一个比一个大，一个比一个耀眼。

　　众人几乎是下意识地转眼看向玉碑的右下角，下一刹那，人群中顿时爆发出了震天动地的声响。

　　“看到没有？二十一！竟是二十一！”

　　“可惜第一个字符的稍稍低了点，不然的话，说不也能够和几年前那二十五道红线的纪录持平。”

　　“亦仙公子果然是亦仙公子，佩服！佩服！我日后晋升高阶炼器师时，能到十道红线，就要笑死了。”

　　“马上就是老夫了，却不知能入圣殿几天？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，惊呼之声此起彼伏，那些新晋高阶炼器师看向巫亦仙时，眼光变得更加灼热。

　　唐欢也是禁不住心中赞叹，他虽没有亲自探查过“试道碑”，对它的了解仅限于感应到的情况和以此进行的推测，可从周围众人的反应中便能看得出来，力量指数二十一，已是非常的惊人了。

　　“呼！”

　　片刻过后，莹光收敛，字符消散，更加强大的气息向四面八方席卷而去，玉碑右下角，那二十一道红线也是快速消失。

　　“好！好！好！”神兵阁内，那趴在桌面上的黄衣男子已是满脸赞叹之色，重重地连拍了好几下手掌，而后才翻开那本登记簿，找到写有巫亦仙名字的那一页，将红线数字登记了下来。

　　“还差了一些。”

　　巫亦仙对自己刚才的表现似乎并不怎么满意，别人没听到他说话的声音，唐欢却是极其敏锐地捕捉到了他口中低吟而出的这么几个声如蚊蚋的音符，果然，当他回转身来时，脸上虽满是温文尔雅的笑意，可那双如夜间星辰般黑亮的眼眸之内，却是有着一抹难以掩饰的遗憾。

　　唐欢估计，这巫亦仙应该是想追赶几年前那二十五道红线的纪录，这从他拥有七阶巅峰武师的实力以及接近炼器大师的实力之后，才来进行这新晋高阶炼器师的检测就能看得出来了。

　　对周围拱拱手，巫亦仙便在众人或赞赏、或钦佩、或羡慕、或嫉妒的目光注视下，从队伍旁侧走出了人群。

　　路过唐欢身边时，巫亦仙眼中也是闪过微微的讶异之色，显然也是为唐欢的年龄而感到有些心惊，可瞬即，他的那点讶异就已烟消云散，想来也是和别人一样，以为唐欢是站错了地方。

　　“可惜了，若是第一个字符表现得再好点，应该就能赶上那个丫头了。”

　　神兵阁顶层窗前，一名年约五旬的绿衣老者轻捋颔下黑色长须，略有些惋惜地笑了一笑，轻叹道，“想来还是得失之心略重了一些，出手是时有些紧张，这才没能将自身的法道造诣完全发挥出来。”

　　“哪怕是真的追上了那个丫头，两人之间也还是有着不小的差距。”

　　旁侧一名魁梧老者俯望着下方，笑吟吟的道，“那丫头行事向来都是风风火火，一突破至七阶大武师之境，便马上进行高阶炼器师的考核，通过考核之后也不休息，接着就开始‘试道碑’的测试。”

　　“亦仙在两三年前就能够晋升高阶炼器师了，可直到现在才来参加高阶炼器师的考核并进行‘试道碑’测试。如果那丫头也像亦仙这么做的话，别说二十五道红线，三十道都没问题。”

　　“这倒也是。”

　　绿衣老者闻言，禁不住颔首一笑，“那丫头的天赋和努力，都没几个人能比得上，亦仙和她相比，的确是差了许多。不过，比不了那个丫头，超越其他人却是毫无问题。下面还有十三人没有测试，应该不会有人比亦仙更高了。”

　　“这却不见得。”魁梧老者笑眯眯的道。

　　“哦？”

　　绿衣老者讶异地看了他一眼，两道目光又落在下面的那支队伍上，只过了片刻，他便讶异地低呼出声，“怪事，怪事，最后面那个小家伙……我居然感应不到他的任何气息，他也是高阶炼器师？”


第309章 以为自己是唐欢？

　　“该老夫了。”

　　队伍最前面，一名六十岁上下的蓝袍老者大步上前，站在了试道碑的正前方，脸上混杂着紧张和期待之色。

　　唐欢发现的两名八阶武宗，这蓝袍老者便是其一。

　　不过，这“试道碑”考验的是器道造诣，强大的修为虽也能起到一定的加成，但效果并不明显。若是器道造诣都普普通通，表现也都相当，八阶武宗能比七阶大武师多出一道红线就吓死人了。

　　很快，那蓝袍老者便已探出右臂，手掌按在了玉璧之上。

　　下一刹那，老者手掌周围的小片虚空，便出现了肉眼可及的细微波动，似乎磅礴的真气正在透入玉碑之上。

　　对于这位蓝袍老者，周围众人的期待感明显不如前面的巫亦仙。

　　人群之中，细微的嘀咕声不绝于耳，谈论的对象，基本都是巫亦仙，只是偶尔抬眼瞄瞄蓝袍老者，完全不像之前巫亦仙测试时那般神情专注，而且，拿着唐欢和巫亦仙对比的论调也是越来越多。

　　听到这些话时，唐欢颇有种哭笑不得的感觉。

　　“嗤！”

　　好半晌过后，那蓝袍老者终于开始行动，指端火焰凝聚，热力透入玉碑。

　　他的速度并不慢，而且也颇为熟稔，可见他的法道造诣非常不错，但有过之前巫亦仙的惊艳，蓝袍老者这等程度的表现已是很难引起众人的兴致，哪怕是那些新晋高阶炼器师，也是有一眼没一眼地观看。

　　花了比巫亦仙更长的时间，第一个字符终于在高空显化了出来，可不管是字符的大小，还是字符所绽放出来的光芒，乃至字符消散时席卷开来的气息波动，都难以和巫亦仙相提并论。

　　最终，试道碑右下角显露出来的只有三道红线。

　　蓝袍老者动作不停，当三个字符都显化之后，右下角的红线增加到了十道，这便意味着他能够在器道圣殿呆上十天。对于这个结果，蓝袍老者显然颇为满意，钻出人群时，脸上乐呵呵的。

　　接下来上去的是个中年女子，她的表现比那蓝袍老者又差了一点，周围众人更是兴致缺缺。

　　没过多久，中年女子的测试结果便已出来，只有八道红线。

　　虽只比蓝袍老者少了两道，可她却没蓝袍老者那样的心态，结果出来时，整张脸都是黑的。离开人群时，瞥见站在队伍末尾的唐欢，中年女子甚至还冷哼了一声，似乎对他乱站队伍颇为不满。

　　熙熙攘攘的嘀咕声中，一个个新晋高阶炼器师走上前去……

　　九道、八道、六道、九道……七道……

　　自那蓝袍老者之后，玉碑右下脚显露出来的测试结果，都在十道红线以下，直到差不多半个时辰后，另一个拥有八阶武宗实力的新晋高阶炼器师出手时，才总算掀起了一个小小的高潮。

　　那是个黑衣中年男子，容貌虽是寻常普通，不怎么引人注目，可器道造诣却大大超越了那蓝袍老者不少。第一个字符显化时，玉碑之上显露出来的便是五道红线，这已能和巫亦仙相媲美了。

　　结果一出，周围众人的兴致立刻就被点燃。

　　只可惜，黑衣中年并没有如巫亦仙那般表现得越来越出色，反倒是越来越差，第二个字符显化时，只增加了四道红线，到了第三个字符时，才出现了一点反弹，再次增加了五道红线。

　　那黑衣中年的最终测试结果，便是十四道红线。

　　这样的结果虽不能与巫亦仙的二十一道红线相比，但已是远远超越了之前的那些新晋高阶炼器师了。这也让周围众人看向他的眼神中，多出了几丝敬佩之意，不过，周围似乎没有一个人认识他，想来也是和唐欢一样，刚从荣耀大陆的其他地方来到天铸城的新晋高阶炼器师。

　　黑衣中年之后的那些高阶炼器师，表现都是泛善可陈。

　　不知不觉间，唐欢身前的那个中年男子也走到了试道碑前，而等待测试的队伍中，便只剩唐欢一人。

　　据唐欢估计，这种测试，应该是每隔一段时间进行一次。他则是来得正好，刚刚搭上了这拨测试的末班车，若是唐欢明日再来神兵阁，怕是得等上一段时间，与后面的新晋高阶炼器师一同参加测试。

　　那中年男子的器道造诣比不得前面那个黑衣中年，但也算有点水平，三个字符显化之后，有九道红线。

　　“今天的测试结束喽，走了，走了。”

　　“一天下来，八十多个炼器师测试，除了亦仙公子外，还有五个人超过了十道红线，这样的结果和之前几个月相比，非常不错了。”

　　“也不知道他们进入‘器道圣殿’后，会有怎样的收获？”

　　“……”

　　周围众人一边谈笑，一边散去。

　　尽管唐欢一直站在队伍后面，可始终没人将这当回事，那小子一看就不到二十岁，不到二十岁的高阶炼器师？开什么玩笑？以为自己是怒浪城那个妖孽一般的器道天才和武道天才唐欢么？

　　玉碑前，那中年男子对于九道红线的结果，却是颇为郁闷，唉声叹气地走出人群之后，又忍不住回头看了看，却突然发现此前一直站在自己后面的那个黑衣少年，居然走到了那块试道碑前。

　　就在他怔愣之际，那黑衣少年已经抬起手臂，右掌按在了玉碑处。

　　“妈的，当自己是唐欢啊？”

　　中年男子很快回过神来，心中冷笑一声，略微凹陷的眼眶之内，那双眼珠子里毫不掩饰地流露出讥诮和嘲弄之意。

　　周围正在离去的众多武者也发现了这一幕，都下意识地停住了脚步，一道道目光落在了玉碑前的那道身影之上。

　　“那小子也要用这‘试道碑’测试器道造诣？他不会是闹着玩吧？随便乱动可是要被神兵阁惩戒的。”

　　“我没看错吧，还有一个？”

　　“还真有可能……这小子看起来估计连二十岁都不到，怎么可能是七阶大武师和高阶炼器师？”

　　“这家伙好像有点古怪啊，老夫堂堂八阶武宗，居然看不透他的修为？”

　　“……”

　　短暂的讶异过后，周围已是笑声一片。


第310章 无相石，金刚锤

　　神兵阁前，那些下午参加测试的新晋高阶炼器师，都还不曾散去，瞧见试道碑前的动静，也是禁不住面面相觑。

　　他们不少人早就留意到了队伍末尾的那个黑衣少年，可从来不曾放在心上，只以为他是为图方便在站在了那里，可没想到他居然自己跑上去了。那可是“试道碑”，不是想试就能随便试的。

　　不是新晋高阶炼器师，贸贸然跑去动那“试道碑”，神兵阁向来都是严惩不贷。

　　不少人已是转眼望向神兵阁内，若是不出意外的话，那个负责新晋高阶炼器师测试事宜的家伙应该很快便会出来阻止。

　　“哪来的小子，竟敢如此胡闹？”

　　神兵阁内，门侧长桌之后，那个已经坐回座位上的黄衣男子瞧见外面动静，顿时勃然大怒，蹭地弹身而起。

　　嘴巴一张，黄衣男子刚要出声喝叫，便似想到了什么，有些疑惑地皱了皱眉头，拿起那个本已合起的登记簿，飞快地往后面翻去：“刚才好像是来了一个……没错，真有一个，忘记验看他的身份……”

　　后面的“徽牌”两字还没有说出口，黄衣男子的声音就已是戛然而止，两只眼睛瞪得溜圆，嘴巴也是大张得似能塞下一颗拳头，略显瘦削的面庞之上，满是难以掩饰的震惊和匪夷所思。

　　“唐欢！”纸页上面的那两个字符，仿佛化作了雷霆霹雳，在他脑海中轰隆隆地来回激荡。

　　“唐欢？娘的，我没看错吧？”

　　过了好一会儿，黄衣男子才总算是回过神来，先是使劲地揉揉眼睛，然后再次凝目望去，“还真是这两个字……唐欢？怒浪城那个十六七岁就已晋升为高阶炼器师的唐欢？他居然到天铸城来了？”

　　……

　　“沈兄，你说的莫非就是他？”

　　神兵阁顶层窗前，那绿衣老者看了看旁边的魁梧老者，再次垂眼下眺之时，眉宇间已是有着惊疑不定之色。

　　“二十岁左右的新晋高阶炼器师……沙龙帝国的夔歌？不对，那小子没这么高、也没这么年轻……摩云帝国的蒙震？也不对，据资料上说，那家伙才二十岁的年纪，可看起来就跟四十岁的差不多。”

　　“大唐帝国怒浪城……”

　　“唐欢？”

　　绿衣老者突然眼睛大亮，口中难以自禁地惊呼出声，“莫非是唐欢？定是唐欢！定是唐欢，不足二十岁的新晋高阶炼器师，除了怒浪城那个唐欢，还能有谁？没想到他竟来到了天铸城！”

　　说到最后，绿衣老者禁不住深吸口气，两道目光已是重新回到了魁梧老者身上，眸子里有着难以掩饰的惊喜。

　　魁梧老者正是神兵阁大长老沈贯，闻言却是笑而不语。

　　可他这般神态，却等于是默认。

　　“我说你怎么突然回到了天铸城，原来是这个小家伙过来了。”

　　片刻过后，绿衣老者的心绪已是稍稍平复些许，颇为期待地哈哈一笑，“这个唐欢，我可是闻名已久，今日正好开开眼界，看看他在下面那‘试道碑’上到底能够展现出怎样的器道造诣！”

　　“若苍老弟，你不会失望的。”沈贯也是笑容满面。

　　“那可不见得。”

　　绿衣老者笑吟吟的道，“在‘试道碑’上，‘涅槃圣火’可和真气修为一样，都起不到太大的帮助，他虽说天资纵横，可到底是才刚刚晋升的高阶炼器师，不像亦仙这般早有高阶炼器师的器道造诣、却故意磨砺了数年再来晋升，也不像那个丫头，从小就有数位炼器宗师教导。”

　　说到这里，绿衣老者话音微顿，缓缓道：“据我估计，他的测试结果，当在十八到二十之间。”

　　“我觉得他应该能够超过二十一。”沈贯笑了一笑。

　　“既然沈兄如此有信心，那不如我们打个赌如何？”

　　绿衣老者笑容满面，“若我赢了，把你那颗‘无相石’给我，若我输了，把我那颗‘陨日石’给你。”

　　“若苍老弟，我才区区两颗圣阶宝石，就被你给惦记上了。”

　　沈贯不觉大笑，“也罢，我就和你赌上这一把，不过，你若输了，我也不要你的‘陨日石’，把你那把‘金刚锤’给我就好了。”

　　“这个嘛……”绿衣老者捋须的右手微微一顿，似有些犹豫。

　　“若苍老弟可是没信心？”沈贯故意打趣的道。

　　“谁说的？好，我就拿‘金刚锤’赌你的‘无相石’，沈兄，我赢定了。”绿衣老者嘿嘿一笑。

　　“谁输谁赢，可还不一定。”

　　“……”

　　试道碑前，唐欢依旧手按玉碑，一动不动。

　　这时候，唐欢双目大睁，眨也不眨，丹田之内，“九阳神炉”和那颗“灵丹”都在疾速运转，真气源源不断地渗透至碑身。这玉碑的材质极其特殊，真气进入之后，竟是流转得无比顺畅。

　　唐欢的感应能力，已是提升到了前所未有的地步。

　　随着真气的疾速游走，唐欢视线之内，这块硕大的玉碑似已消失，代之而起，是一道道纵横交错的线条，竟是密密麻麻，无比复杂，甚至连那“神兵阁”三字，在唐欢眼中，也被蛛网般的线条覆盖。

　　“咦，‘神兵阁’的那些人都干嘛去了，怎么还是没有人出来把他叫住，难道是还没发现？”

　　“怎么可能？莫非这小子真的是高阶炼器师？不……不会，哪有这么年轻的高阶炼器师？”

　　“谁说没有，怒浪城的唐欢不就是？”

　　“那么大的荣耀大陆，唐欢只有一个，而且，那个唐欢现在还在怒浪城呢，怎么可能出现在这里。”

　　“这小子装模作样的，倒还挺像那么一回事。”

　　“……”

　　唐欢岿然不动，周围众多武者却是颇感讶异。

　　若说他是高阶炼器师，那也太年轻了，若说他不是，为何神兵阁不来制止？按照以往的规矩，只要有人在“试道碑”前胡来，立刻就会有神兵阁的高手出来惩戒，哪会这么久都没有动静？

　　神兵阁门前，那群新晋高阶炼器师也是惊疑不定地交换着眼神。

　　他们没有离开，是要等神兵阁里面的那个家伙出来发放进入“器道圣殿”的通行令牌，可那个人仿佛忘记了还有这么一回事似的，居然两眼直勾勾地盯着“试道碑”，神情极为古怪。


第311章 出手惊人

　　“真是怪事。”

　　那名蓝袍老者看看玉碑前的唐欢，又转眼看看神兵阁内的黄衣男子，忍不住嘀咕起来，“那个小兄弟不会真的是高阶炼器师吧？不然的话，为何到现在都还不给我们发放‘器道圣殿’的通行令牌？”

　　“还真有可能。”

　　一个黑衣中年男子也是下意识地点点头，“这么年轻的新晋高阶炼器师，我所知道的，就只有怒浪城的那个唐欢了。不过，他现在还在怒浪城，被唐国的一个千将营保护着，并没有过来。”

　　“我倒是还知道一个，沙龙帝国的夔歌，也是二十来岁的年纪，可身形不对，那个夔歌据说非常矮小。”一个四十多岁的中年女子也是皱起了眉头，“难不成除了唐欢和夔歌之外，还有这么年轻的新晋高阶炼器师？”

　　“荣耀大陆这么大，突然冒出一两个我们不知道的器道天才，那也是有可能的。”另一名须发花白的老者笑吟吟的道。

　　“……”

　　众人你一言我一语的议论着，巫亦仙并未插话，只是看向“试道碑”前那道修长的身影时，眼眸深处，却有着讶异之色闪掠而过。

　　“我去问问，看到底是怎么回事？”

　　曾经排在唐欢前面的那名中年男子再也忍耐不住，冷哼一声，就要往神兵阁内走去，可他才刚刚挪动脚步，人群中便响起了一阵惊呼，下意识地转头望去，却是在玉碑前站了半晌的唐欢终于动了。

　　“嗤！”

　　细微的鸣响声中，唐欢骈起右手食指和中指，以肉眼都难以捕捉的速度在碑身之上游走起来，手指过处，竟是拖曳出串串残影。此刻，唐欢指端之上，也同样萦绕着一小团极度凝缩的火焰。

　　然而，在这火焰显露的刹那，周围众人却立刻就感受到了一股极度骇人的热意。哪怕是隔着数米之遥，在那热意的侵袭之下，众人都是大汗淋漓，有种浑身都似要燃起熊熊焰火的怪异感觉。

　　“呼！”

　　下一刻，便有大片大片的火红气息从碑中升腾而起，在高空疾速凝聚，更加强猛的热意向四面八方呼啸开来。

　　所过之处，虚空都似在微微波动。

　　聚集在周围的众多武者，竟是被逼得连连倒退，而寥寥数名还能支撑着站在原地的武者，面庞也都胀得通红。

　　“好强的热力！好快的速度！”

　　“这家伙绝对是高阶炼器师，说不定经器道造诣已经达到了高阶炼器师的极限。”

　　“他的真火怎会如此强猛，竟是比亦仙公子的真火都还要厉害。”

　　“……”

　　“妈的，这家伙不会是炼器大师吧？”

　　“这么年轻的高阶炼器师都没几个，怎么可能是炼器大师……咦，会不会他只是看起来年轻，真实年纪已有三四十岁？”

　　“……”

　　短暂的震撼过后，周围众人回过神来，口中呼叫连连，眉宇间都满是惊愕和匪夷所思的神色。

　　“厉害！厉害！”

　　神兵阁内，趴在长桌之上的那个黄衣男子见状，竟是眼珠子都险些从眶中瞪了出来，极力压抑着才没有惊叫出声，可心中却是在狂呼不止，“这个唐欢还真不是浪得虚名之辈，不愧是能与她媲美的器道天才！一出手，便是如此的不同凡响，他的测试结果或许能够高出巫亦仙！”

　　神兵阁前，那些新晋的高阶炼器师也是目瞪口呆。

　　刚才人人都在揣测着玉碑前那个黑衣少年的身份，却并没有将他太放在心上，这样的年纪，哪怕真是高阶炼器师，器道造诣也不可能高到哪去，毕竟不可能每个器道天才都能如唐欢那般妖孽。

　　可谁能想到，那黑衣少年一动手，就是如此的震撼人心。

　　今日下午测试的所有新晋高阶炼器师当中，自然是以巫亦仙勾画灵图的速度最为惊人。可哪怕是巫亦仙在勾画灵图的过程中，大家在全神贯注之下，还是能够捕捉到他指端在碑身处挪移的轨迹。

　　而那个黑衣少年的速度，却还在巫亦仙之上，甚至比巫亦仙快了起码一倍。

　　众人知道那黑衣少年的手指正在碑身处挪移游走，却完全看不清楚他的动作，视线之内，只见残影不断地闪现、消逝……众人哪怕是运足目力，都是眼花缭乱，分辨不清其手指挪动的路线。

　　光是勾画灵图的速度如此骇人也就罢了，可偏偏那黑衣少年催动的火焰热力也是如此可怕。

　　巫亦仙在测试的过程中，火焰散发出来的热意也是极其惊人，但和他一比，却还是逊色许多。若非对方的年纪摆在那里，光看那源源不断弥漫开来的热意，恐怕所有的人都会以为他是炼器大师。

　　“妈的，这家伙到底是什么人？”

　　一名矮瘦的灰衣男子直勾勾地盯着“试道碑”上空，口中已是忍不住惊叫起来，“你们看看他催动的力量……我还从没看过，有人能将‘试道碑’字符中蕴含的力量催动到如此地步。”

　　新晋炼器师测试时，催动的力量到底有多强，看看高空就知道了。

　　只不过短短几个呼吸的时间，玉碑上空，一团异常庞硕的红色气息就已凝聚成形，而且还在不断地膨胀。

　　这种针对新晋炼器师的测试，不是光会以火焰热力勾画灵图就行了，在勾画灵图的过程中，还须得时时刻刻对火候进行控制。因为，这些灵图纹路最终都与碑身处的那三个字符相连，而连接之处，就像是一道道紧锁的小门，火候对了，便等于是找到了打开小门的正确钥匙。

　　门打开了，字符中蕴含的力量才能够被催动，从而透出碑身，在高空凝聚。

　　这样的一个过程，对高阶炼器师的各种能力都有极高的要求。能力越强，打开的小门越多，催动、并且释放的力量也就越多。如此一来，“试道碑”上空凝聚出来的红色气息，自然也就越庞大。

　　在众人看来，那黑衣少年如今催动的字符力量，已是达到了一个极其恐怖的地步，因为那些从“试道碑”中升腾而起的红色气息已经化作了一团庞硕的红云，将方圆十数米区域都笼罩在内。


第312章 真是唐欢！

　　“那不是普通真火，而是五大灵火之一的‘涅槃圣火’！”

　　倏地，那名黑衣中年好似想到了什么，竟是双目暴睁，口中沉声大喝，惊异之色溢于言表。

　　“涅槃圣火？”乍然听到这话，周围众人都是一惊。

　　“唐欢？他是唐欢？”立刻就有新晋高阶炼器师回过神来，接茬叫道，眼眸之中，满是浓浓的震惊。

　　“唐欢？”

　　听到这两个字眼，众多新晋高阶炼器师全都呆住了。

　　此刻正要“试道碑”测试器道造诣的黑衣少年，竟是最近名动天下的唐欢？他不是在怒浪城么？怎么突然跑到天铸城来了？唐欢一举一动，都为世人瞩目，他若离开怒浪城，消息应该早就传了过来才对。

　　不过，万事无绝对。

　　天铸城和怒浪城相距不过千余里，唐欢若是悄悄潜出怒浪城，一个七阶大武师在全力奔驰之下，两三天时间完全可以来到天铸城。在这样的情况下，得不到有关他的消息，也在情理之中。

　　难不成，那人真是唐欢？

　　新晋高阶炼器师们惊疑不定，念头疾转，可他们越是琢磨，便越是觉得这样的可能性非常之大。

　　如巫亦仙这等二十三岁就已是七阶巅峰大武师、高阶炼器师的器道天才，已经是世所罕见了。哪怕是沙龙帝国的夔歌，器道造诣最多也就与巫亦仙相当，甚至还有可能略略逊色于巫亦仙。

　　整个荣耀大陆，二十岁左右的年轻器道天才当中，能够超过巫亦仙的应该就只有两个。

　　那两人一男一女，而男的，正是怒浪城唐欢。

　　刚才没人将那黑衣少年与唐欢联想起来，一是没想到其器道造诣如此惊人，二是想当然地以为唐欢还呆在怒浪城……可现在观看了黑衣少年在那“试道碑”上的表现，除了唐欢，他还能是谁？

　　“唐欢？果真是名不虚传！”

　　巫亦仙眯眼望玉碑前的那道黑色身影，用只有自己才能听见的声音轻轻地念叨着，俊美无比的面庞上浮现出了难以掩饰的惊叹和赞赏，只是眼眸深处，却也有着一抹不易察觉的郁闷。

　　而就在这群新晋高阶炼器师呆愣之时，他们的惊呼声已是在周围传播开来。

　　“不会吧，他就是那个传说中的唐欢？”

　　“我说这个高阶炼器师怎么这么年轻，原来他就是唐欢，据说他去年十六岁，那么今年也才十七岁。啧啧，看他现在的表现，呆会显露出来的测试结果，怕是会超过二十三岁的亦仙公子。”

　　“哈哈，果然是他，我刚才就说是他，你们还不信。”

　　“……”

　　那数百上千名武者当中，几乎人人脸上都有着浓浓的惊诧和震愕。

　　瞬即，那此起彼伏的喧嚣之声便凝聚成巨大的声浪、在天地间回荡开来，引得不少从远处路过的武者投过来讶异的目光，甚至有不少人已是抑制不住胸中的好奇，不断地向这边快速靠拢。

　　“‘涅槃圣火’！不愧是‘涅槃圣火’！”

　　神兵阁顶层窗前，那绿衣老者拍掌大赞，“这灵火的存在，已是让他的火力完全能够和炼器大师相比拟了。”

　　“‘涅槃圣火’还是其次，你看他勾画灵图的速度！”

　　沈贯赞叹不已的道。

　　他早听说过唐欢的器道造诣极为惊人，可到底没有亲眼见过唐欢锻造武器，并不清楚唐欢的器道造诣究竟达到了怎样的地步，只是根据自己获知的各种信息，在心里给唐欢定了一个标准。

　　可现在看了唐欢在“试道碑”上的表现，他才发现唐欢的器道造诣已是大大超越了自己顶下的那个标准。

　　“他的速度的确是快得吓人。”

　　绿衣老者难掩眼中惊奇，感慨不已的道，“想要达到这样的速度，感应能力、判断能力、观察能力、推衍能力、对灵火和真气的控制能力、对火候的掌握，哪一个弱了都不行，真不知道这小家伙是怎么做到这一步的……沈兄，这一次打赌，看来我最后还真的有可能要输给你。”

　　“不是有可能，而是你一定会输。”沈贯畅快地笑道。

　　“这可不一定，现在才……”

　　那绿衣老者有些不服气地哼了一声，可话没说完，声音便骤然停顿，他和沈贯几乎同时望向下面的“试道碑”。

　　“嗡！”

　　震天动地的颤鸣声蓦地响彻虚空，周围众人耳朵都是嗡嗡作响。

　　近乎同时，玉碑上的那个“神”字爆散出了异常耀眼的红芒，而高空之上，那团火红气息，也在飞快地扭曲变幻。

　　弹指过后，一个无比庞硕的“神”字便在众人的注视下凝聚成形，竟是占据着方圆近二十米空间，而那字符绽放出来的火红莹光，更是浓郁得吓人，方圆数十米空间，都被印染得通红。

　　那字符散发出来的热意，更是强横得离谱，本就后退了许多的众人，竟是再次不约而同的往后挪动脚步。

　　“呼！”

　　没一会，碑身处的红芒便已收敛，高空那个硕大的字符同样是形成得快，消散得快。然而，在字符消散的瞬间，一股比以往任何时候都要恐怖的力量波动向四面八方翻卷而去，如狂涛骇浪，浩瀚无匹。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，方圆数千米范围之内，几乎所有的武者，都被这气息波动给惊住了。

　　玉碑周围的众人，首当其冲，更是如此，哪怕是那些实力强横的八阶武宗，此刻都是心神悸颤，震骇无言。

　　“嗤！”

　　也不知过了多久，如丝如缕的细微声响才将众人惊醒过来。旋即，来不及缓口气的众人，几乎是条件反射般地转眼看向“试道碑”的右下角，那一道道红线绽露出来的绚烂莹光，几乎晃瞎了众人的眼睛。

　　十二道红线！那个地方显露出来的竟是十二道红线！

　　众人凝神屏息，鸦雀无声，这片区域除了唐欢指端拖曳而出的细微声响之外，竟是再无任何其它动静。“试道碑”右下角部位，那一道道刺眼的红色，让众人简直难以相信自己的眼睛。

　　才第一个字符而已，唐欢的测试结果居然就达到了如此吓人的地步！


第313章 二十四道！

　　那么多的新晋高阶炼器师，在这“试道碑”上测试完毕之后，显露出来的红线也没超过十道。哪怕是如巫亦仙那等惊才绝艳、少有人能及的器道天才，前面两个字符显化之后，加起来也才十二道红线。

　　可唐欢倒好，这才第一个字符，红线居然就达到了惊人的十二道。

　　“一来就十二道红线……妈的，他真是高阶炼器师，而不是炼器大师？”

　　“一个字符十二道，如果他后面也发挥稳定的话，最终的结果岂不是有三十多道红线？”

　　“这小子到底催动了多少力量啊！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，众人再也抑制不住胸中的震撼，口中呼喝不断，面庞之上也满是毫不掩饰的惊骇。

　　不远处，那群新晋高阶炼器师也是嗔目结舌，哑口无言。

　　其他武者，只觉得这样的测试结果非常骇人，也知道要做到这样的地步非常困难，可到底有多困难，那些武者却是说不清道不明，但他们这些用过“试道碑”的新晋高阶炼器师，却十分清楚。

　　那“试道碑”上的灵图纹路，极尽繁复之能事。

　　哪怕是选错一道纹路，都有可能降低催动的力量。他们在探查“试道碑”的状况时候，也只能找选择那些最为明显的灵图纹路。

　　最明显的，却不见得是最好的。

　　可他们也是无可奈何，因为每个人探查“试道碑”，都是有时间限制的，那就是一刻钟！这么点时间，就算是最厉害的炼器大师，估计也不可能将“试道碑”里面的灵图完全摸索清楚。

　　“这小子不会是将‘试道碑’的灵图全部琢磨透了吧？”好一会儿，那蓝袍老者才苦笑着打破了这小片区域的平静。

　　“怎么可能？”

　　一名中年女子想都不想，就下意识地摇了摇头。

　　以“试道碑”内那灵图的繁复程度，想要在一刻钟时间内将其探查清楚，感应、推衍等各种能力，那得达到何等可怕的地步？唐欢就算再怎么天资纵横，也只是一个新晋的高阶炼器师。

　　更何况，唐欢之所以名动天下，主要还是因为他在“迷宫剑谷”获取了一百零八道“剑印”，以及他融合了“涅槃圣火”。

　　不管是剑印，还是灵火，都能让唐欢大幅提升自己。

　　可这两样东西，在这“试道碑”上所能起到的作用却是非常有限。

　　“若非如此，他又怎能在第一个字符就催动十二道红线？”那黑衣中年也是满脸的苦笑。

　　“也不知道这‘试道碑’的每个字符，最多能显露多少道红线？”

　　“他不会是把那第一个字符蕴含的力量催动到了极致吧？”

　　“……”

　　众人似自言自语，又似对着旁边的高阶炼器师嘀嘀咕咕。

　　巫亦仙今日创下的二十一道红线的成绩，已经够厉害了，而那个早已名动天下的女子在数年前所创的二十五道红线的成绩，则是无比惊人，自“试道碑”出现以来，能有那等成绩的，一只巴掌都数得过来。

　　本以为那样的成绩，不会有人能够超越了，却没想到今日这唐欢，开始就显露出了十二道红线，只要他接下来不出什么纰漏，稳定发挥下去，超越数年前的那个记录，可说是板上钉钉之事。

　　“唐欢，唐欢……”

　　这群高阶炼器师边缘，巫亦仙口中轻轻地念叨着这几个名字，俊美如玉的面庞之上，神色竟是极其无奈。

　　“这小子可真是……”

　　神兵阁顶层窗前，那绿衣老者倒抽了口凉气，后面的话却是久久没能说出口，眉宇间的震惊之色也是久久没有消散。

　　旁侧，沈贯也是有点目瞪口呆。

　　唐欢在这试道碑上的表现，可说是完全出乎了他的意料，哪怕他对唐欢再有信心，也没想到会是这样的结果。

　　“十二道红线，这已经是‘试道碑’上，每个字符的极限了。”好一会儿，绿衣老者才回过神来，神情古怪，不知是该哭还是该笑。

　　“这小子最后不会弄出三十六道红线吧？”沈贯大睁着眼珠子，讷讷的道。

　　“还真有可能。”

　　绿衣老者揉揉额角，不知是该哭还是该笑，“看来这次打赌，我是真的输定了。我的那把‘金刚锤’啊……”

　　说到最后，绿衣老者已是满脸的肉痛。

　　“若苍老弟，那很快就是哥哥我的东西了，你就别再惦记了。”沈贯闻言，禁不住嘿嘿一笑。

　　“……”

　　“嗤！”

　　细微的声响宛如丝线，从指端迤逦而出。

　　玉碑之前，唐欢心无旁骛，手指如电，始终维持着最初的速度，竟是没有丝毫迟缓。玉碑上空，不断升腾而起的红色气息，已是再一次凝聚成了一团硕大、而且还在壮大的红色云雾。

　　周围众人神色各异，喧嚣声越来越响亮。

　　这是因为附近大量武者被刚才那股可怕的气息波动惊动之后，纷纷向这边靠近，想要看个究竟。

　　“刚才是什么情况？那股气息太恐怖了，吓得老子心脏都快要跳了出来。”

　　“这是在进行‘试道碑’测试？咝，好大的动静！”

　　“那小子到底是谁呀，速度这么快，老子可是八阶武宗，居然完全看不清楚他到底在干嘛？”

　　“……”

　　后来者纷纷向身边其他人打探情况。

　　“嗡！”

　　可就在这个时候，惊天动地的鸣响声竟是再次从“试道碑”内咆哮而出，振荡苍穹，将周围嘈杂的声响尽数压了下去。

　　瞬即，玉碑上的“兵”字和高空红云疾速变化而成的“兵”字相继爆散出耀眼至极的火红光芒，让人不得不眯起了眼睛，而此刻如惊涛骇浪般潮涌而来的狂猛热意，更是让众人纷纷调动真气相抗。

　　这一刻，众人胸中的震动实非言语所能形容。

　　唐欢果然没有让人失望，再一次通过那“试道碑”炮制出了如此惊人的动静。可以预见，这第二个字符被催动出来的力量显化成形会后，玉碑之上显露出来的红线绝对不会少于十二道。

　　这几乎不会有任何的悬念。

　　而事实也的确如此，当红芒消散，高空字符化作强横无匹的气息波动向四周翻卷而去的时候，众人随即发现，玉碑右下角的红色横线已是翻了一倍，由之前的十二道增加到了二十四道。


第314章 最终结果！

　　“果然还是十二道红线，看来结果必是三十六道红线无疑了！”

　　“本以为二十五道红线的测试结果，已经差不多是极限了，没想到只是两个字符，就已经是二十四道了。”

　　“原来他就是唐欢啊，怪不得！怪不得！”

　　“我还以为前面两个字符加起来是显露了十二道红线，没想到一个字符就是十二道。”

　　“……”

　　对于玉碑处显露出来的结果，那些早就在此观看的武者虽也震惊，但早已有了心理准备，因而很快便已接受这样的事实，倒是那些刚刚围拢过来的武者，此刻都是难以置信的惊呼不已。

　　周围巨大的动静，没能给唐欢带来任何干扰。

　　“嗤！”

　　鸣响之声不绝如缕。

　　唐欢完全沉浸在那密密麻麻的灵图纹路之中，已是将速度发挥到了极致。玉碑之上，那个“阁”字周围，几乎处处都是唐欢的指影，仿佛此刻有十几根手指同时在飞速勾画，令人目不暇接。

　　又是片刻过后，唐欢手指干脆利落地往上一抬。

　　“嗡！”

　　颤鸣之声仿佛要将众人耳膜都撕裂开来。

　　刹那过后，凝若实质的红芒宛如火山喷发一般疯狂爆散，方圆数十米空间，都被映染得红彤彤的。

　　“呼！”

　　玉碑前，唐欢如释重负地长吁了口气，指端火焰顿然收敛，眉宇间随即显露出了一丝难以掩饰的疲累之色。

　　在这“试道碑”上，他并没有留手，尽管刚才测试的过程持续时间并不长，可对精神和心力的耗损却是难以估量。只是催动这三个字符间的力量，可对唐欢来说，恐怕比连续锻造十几件武器都还要累。

　　好在，整个过程都还算完美。

　　思忖间，唐欢已是下意识地垂眼望向玉碑右下角。

　　“十、二十、三十……三十六？”

　　数清那些红线数目的刹那，唐欢竟是被吓了一跳。

　　刚才测试之时，唐欢一直都是全神贯注，没有丁点分心，而且，由始至终，他都没有去看自己的测试结果，也从来没有关注过周围的动静，直到现在，他才知道自己这次的测试结果。

　　唐欢本以为自己应该也是二十五道红线，再多的话，也就二十八道的样子，可没想到，玉碑显露出来的竟是三十六道！

　　和巫亦仙相比，可是多了十五道，和那个女子相比，也是多了十一道。

　　“会不会有些太过了？”

　　唐欢脑中不自禁地转过这样的念头。

　　而就在唐欢怔愣之时，红芒和高空字符已是快速收敛、消散，那股磅礴异常的气息波动第三次席卷而出。

　　下一瞬间，周围人群中便爆发出了震天动地的喧哗之声。

　　“看到没有！三十六道，还真是三十六道！”

　　“‘试道碑’出现这么多年，好像还从来没有哪个高阶炼器师的测试结果能够超过三十道吧？”

　　“别说超过三十道，超过二十八的都没有。”

　　“这个唐欢，还真是个记录克星啊。在‘迷宫剑谷’，他打破了山河陛下七十二道剑印的纪录，现在又同样打破了‘试道碑’的测试结果记录。”

　　“……”

　　在极短的时间内，神兵阁前便已聚集了数千武者，众人或窃窃私语，或高声呼叫，声浪如潮，直冲云霄。

　　看唐欢在第一个字符和第二个字符时的表现，在第三个字符时，发挥失常的可能性几乎为零。前面两个字符的测试结果，就已是二十四道红线，后面第三个字符，随便怎么搞都能打破记录了。

　　因而，对于这样的结果，众人早有所料。

　　不过亲眼看到玉碑之上显露出三十六道红线之时，众人却仍是免不了心神震动，毕竟这个结果实在是太惊人了。

　　“融合‘涅槃圣火’，获取一百零八道‘剑印’，现在这三十六道红线的测试结果，又算得了什么。”

　　周围喧闹的声响将唐欢惊醒过来，转念之间，便已释然，朝周围拱了拱手，便笑吟吟地大步向前走去。瞧见唐欢举动，对面武者都是下意识地向两侧避让开来，给他留出了一条通道。

　　“好！”

　　神兵阁内，门侧长桌之后，那名黄衣男子恍然回神。

　　重重地一拍桌面，黄衣男子便快速地在那本册子上登记唐欢的“试道碑”测试结果。几个数字一写完，黄衣男子竟是眉飞色舞地大笑起来，仿佛刚才在“试道碑”上大展神威的不是唐欢，而是自己。

　　“三十六道！”

　　神兵阁顶层，绿衣老者离开窗前，口中慨叹不已，“也就是最高只能到三十六，否则的话，他的测试结果估计还会更加离谱。”

　　沈贯也是慨然而笑：“这么多年了，居然真有高阶炼器师能够将那三个字符所蕴含的力量催动到极致，真是太让人意外了。若非亲眼所见，这消息就算流传开来，恐怕也没几人会信。”

　　“是啊，也不知道那个丫头得知这个消息后，会是什么感想？”绿衣老者眼珠一转，轻捋长须，神色突然变得怪异起来。

　　“那个丫头……”

　　沈贯眉宇间也是显露出了一抹怪异的笑意，可瞬即便嘿嘿笑道，“若苍老弟，别说那个丫头了，现在我们还是说说‘金刚锤’比较好。”

　　“沈兄，这个嘛……别着急，那‘金刚锤’也不是什么特别好的东西，要不……沈兄，我还是把那颗‘陨石日’给你。”绿衣老者面庞一僵，捋着颔下黑须的右手猛地一沉，竟是扯了几根下来。

　　“我只想要‘金刚锤’，若苍老弟，你不会是想赖账吧？”沈贯戏谑地打量着绿衣老者。

　　“怎么可能？”

　　绿衣老者眉峰微微一挑，没好气地冲沈贯翻了个白眼，“你等着，我这就把‘金刚锤’取来给你。”

　　轻哼一声，绿衣老者便转身而去，只是迈步之时，他脸颊却禁不住微微抽搐起来，一副肉痛不已的表情。

　　“谁说‘金刚锤’不是好东西……有了这东西，锻造高品阶的武器可要轻松多了。”沈贯笑眯眯地嘀咕起来。

　　“……”


第315章 轰动圣城

　　神兵阁前，看着不疾不徐走来的唐欢，那些聚集在一起的新晋高阶炼器师，都是神色复杂，缄默不语。

　　尤其是那些年岁颇大的炼器师，更是如此。

　　他们五六十岁才晋升为高阶炼器师，可唐欢倒好，十七岁就已是七阶大武师和高阶炼器师，这差距未免太大了。

　　唐欢朝大家微一拱手，便站在了旁侧，只是目光掠过那名曾经站在自己前面的中年男子时，促狭地眨巴了几下眼睛。

　　那中年男子怔了怔，才回过神来，面庞霎时红如火烧，眼中满是羞愧。

　　众人面色各异，心中转着各种心思之时，黄衣男子已是满脸堆笑地从神兵阁内走了出来，一手拿着登记簿，一手捧着木盘，那盘中放置着一堆莹光灿灿的白色玉牌，玉牌之内，隐约可见红色字符。

　　“诸位，‘试道碑’测试结束了，下面便请诸位领取‘器道圣殿’的通行令牌。”

　　那黄衣男子笑吟吟地扫过众人，高声大喝。

　　听到这话，众多新晋炼器师的脸上终于露出了些许笑意，大家在这“试道碑”上争锋，为的不就是那块令牌么。

　　“许韫！”

　　黄衣男子口中叫出这个名字的瞬间，掌中已是从盘中取出了一块玉牌，玉牌之内蕴含着的数字为九。下一刻，便有一名年约六旬的老妇快步上前，笑容满面地从黄衣男子手中接过玉牌。

　　“杜子仪！”

　　“李锐！”

　　“……”

　　被叫到姓名的新晋高阶炼器师，接连领取到了自己的通行令牌。

　　这里总共也才二十多人，排在巫亦仙前面的有十几个，让唐欢有些讶异的是，领取令牌的高阶炼器师已差不多有二十个了，居然还没叫道巫亦仙的名字，不过巫亦仙自己对此似乎早有所料。

　　见唐欢看向自己，巫亦仙还笑吟吟地冲唐欢微一颔首。

　　唐欢还了个笑容过去，静静等待。

　　没一会，唐欢便微微皱起了眉头，心中有些讶异，那玉牌之上，只剩一块令牌，可没领取令牌的却还有三人。

　　“卓玉宇！”

　　那个排在唐欢前面的中年男子，获取了最后一块玉牌之后，黄衣男子手中木盘已是空空荡荡。

　　“明日辰时，诸位请来此处集合，我会送诸位前往‘器道圣殿’。”

　　那黄衣男子笑容满面的道，“现在，诸位可以回去了。巫亦仙、唐欢……两位的测试结果，颇为少见，令牌需要临时炼制，所以，两位请入内稍候，最多半个时辰，令牌便可炼制成功。”

　　唐欢闻言恍然，巫亦仙等人却是神色如常，显然早知道是这么回事。

　　“两位，请！”

　　黄衣男子笑吟吟地冲两人做了个手势，便当先进入了神兵阁。唐欢和巫亦仙相视一眼，几乎同时跟入……

　　……

　　神兵阁前，数千名武者和新晋高阶炼器师快速散去，唐欢在此参加“试道碑”测试的消息，却如风暴般瞬间席卷了整座天铸城。一时间，这广阔的荣耀圣城之内，无数人为之惊奇不已。

　　天铸城西，巫家。

　　“亦仙的测试结果如何？”

　　连绵起伏的屋宇深处，一个面容慈蔼的老妇笑吟吟地看着对面匆匆而入的中年男子。这老妇虽已是白发苍苍，却是精神矍铄，面部肌肤光滑红润如童子，一双眼眸也是黑亮清澈，神光湛然。

　　“老夫人，公子的测试结果非常不错，‘试道碑’上显露的红线多达二十一道。”那中年男子笑道。

　　“二十一道，唔，这个数字虽比不得她，却也是非常罕见了。”

　　老妇微微一笑，满意地点了点头，旋即却有些无奈的道，“不过，这个结果，亦仙自己恐怕不见得满意，他可是憋足了劲，想要超过她，可惜还是有些差距，天赋这东西确是强求不得。”

　　话音微顿，老妇又是一笑，“近些年来，除了她之外，还没听说有第三个人能超过二十，做不了第一，做第二也好。”

　　“老夫人，现在公子排在第三去了。”那中年男子有些憋闷的道。

　　“第三？”

　　老妇愣了一愣。

　　那中年男子苦笑不已，道：“就在刚才，最后一个参加测试的新晋高阶炼器师，催动力量显化了三个字符之后，那‘试道碑’上显露出来的是三十六道红线，比公子高了整整十五道。”

　　“三十六道？”老妇大惊，“是谁？”

　　“怒浪城，唐欢！”

　　“……”

　　……

　　天铸城南，星海楼。

　　这便是星海商会的总部，高达六层的主体大楼以及周围众多的附属楼宇之内，无数人进进出出，无比繁忙。

　　“三十六道红线？”

　　大楼六层，一个讶异而清妙的声音倏地打破了这片空间的沉寂，“他居然悄悄地来到了天铸城？”

　　说话的是个脸蒙面纱的紫衣女子，虽不见面容，可娇躯却是浮凸有致、火爆丰腴，衣裙勾勒而出的曲线极其完美，再加上那飘洒如云的及腰长发，让她浑身上下都缭绕着神秘的魅惑气息。

　　“正是。”

　　一名黑衣老者微一躬身，笑道，“现在，消息怕是已传遍天铸城了。一出手便是三十六道红线，‘试道碑’出现以来，在他之前，还从未有人能够做到过，他的确算得上是有史以来的第一人了。”

　　“这个唐欢，真不知他日后还能达到怎样的地步？”紫衣女子幽幽轻叹。

　　“是啊，三十六道红线，便意味着他能在‘器道圣殿’呆上三十六天。待他从里面出来后，想必实力又会有不小的进步。”

　　黑衣老者也是感慨不已，“不过，以我们商会和他的关系，不管他日后如何成长，对我们商会都是有益无害。小姐，我们是否需要找到他的住处，然后备上一份厚礼，以示恭贺。”

　　“那倒不必了。”

　　“……”

　　天铸城内，不管是街头巷尾，还是各大势力的驻地、各大家族的聚居之地，类似的声音几乎是此起彼伏。

　　唐欢之名，早已传遍天下。

　　当他回到荣耀大陆怒浪城之后，即便远在天铸城，依然有不少人在暗暗关注着他，想要看看他还能弄出什么动静，而今神兵阁前“试道碑”的消息一出，却是立刻让无数人为之心神震动。


第316章 碧幽石

　　果然没有超过半个时辰，唐欢和巫亦仙就分别拿到了“器道圣殿”的通行令牌。令牌之内，都烙印着一个数字。

　　巫亦仙的是二十一，唐欢的是三十六。

　　两人走出神兵阁时，外面已是没几个人影，倒是这幢庞硕阁楼周围那些隶属于神兵阁的屋宇间，依然颇为热闹，不时可见大量身影来来往往。

　　“唐欢兄弟，告辞了。”巫亦仙突然笑吟吟地朝唐欢拱了拱手。

　　“哦，巫兄，告辞。”

　　唐欢微微一怔，也是冲着巫亦仙拱手为礼。

　　巫亦仙又是向唐欢笑了一笑，这才飘然而去，只是那笑容显得颇为古怪，似有种如释重负的解脱和洒然，又似隐含着一丝促狭和幸灾乐祸的意味。这让唐欢满头雾水，心中颇有些讶异。

　　在神兵阁内等候令牌的那段时间，巫亦仙没有吭声，唐欢也没有说话。

　　那“试道碑”测试过后，强烈的疲惫感，让唐欢没有半点开口的兴趣，他始终都是盘坐在地，静心恢复。

　　如今，他的精神已是好转了许多，只是巫亦仙的举动，却让他心头颇为疑惑。他能感觉得出来，巫亦仙对他并没有什么恶意，至少暂时如此，正因为这样，他刚才的表现，才让唐欢费解。

　　片刻过后，唐欢也懒得再去琢磨，收拾心情，顺着神兵阁前的大道而行。

　　才走出了百多米，唐欢便发现有许多人或明或暗地缀在身后。对此，唐欢早有所料，也并没有太过放在心上，他很清楚，身份一旦暴露，自己的一举一动肯定都会受到许多人的关注。

　　唐欢并没有立刻就返回住处，而是顺着熙熙攘攘的大道，径直往天铸城南部而去。

　　约莫半个时辰后——

　　“没想到我们这么快又见面了，唐欢兄弟，请坐。”

　　城南，星海楼顶层，那脸蒙面纱的紫衣女子看着大步而入的唐欢，袅袅娜娜地弹身而起，那双秋水盈盈的美眸之内，笑意盎然，冲唐欢示意了一下之后，便又俏生生地重新盘坐了回去。

　　“原来是星烟姑娘。”

　　唐欢眼中讶异之色一闪而逝，旋即，脸上便露出了一抹笑容，在其对面的蒲团上盘腿端坐。

　　当日星海商会在凤鸣山举办“凤灵武会”之时，他曾见过这个紫衣女子，不过，唐欢对她的了解，仅限于知道他的名字叫“星烟”，这还是雷鸣送他去凤灵谷的秘密出口时，他打探出来的。

　　刚才，唐欢一到这座星海楼旁侧的星海宝石店，就被那店主请来了此处，说是有人要见他。

　　让唐欢颇感意外的是，要见自己的竟是这个叫星烟的神秘女子。

　　在唐欢的感觉中，这个星烟在星海商会的地位应该极其尊贵，否则，雷鸣等人不会对她唯命是从。现在所见，更是印证了唐欢的猜测。这星海楼可是星海商会的总部，能住在这星海楼顶层，星烟的身份可见一斑。

　　“唐欢兄弟，听说你想要购买大量高阶宝石？”星烟眼眸流转，眉宇间笑意更浓。

　　“正是。”

　　唐欢点头一笑道，“星烟姑娘，价值二十万以上的高阶宝石，不知道星海商会现在能够凑齐多少？”

　　“一千颗总是有的。”星烟笑道，“唐欢兄弟需要多少？”

　　“全要。”唐欢毫不犹豫的道。

　　“全要？”

　　听到这话，星烟不由得怔了一怔，眼中有着些许疑惑之意，“唐欢兄弟，是打算呆会就要全部带走？”她还从未见过，有人一次性购买这么多的高阶宝石，哪怕是神兵阁也没这么做过。

　　“不错。”

　　唐欢唇角噙着淡淡的笑意，从怀里摸出两颗鸭蛋大小的石头，每颗石头都是白若冰雪，光润如玉。

　　“圣阶‘魔元石’？”星烟娇呼出声，眼眸中有着惊色闪露出来，显然没想到唐欢竟能拿出这样的珍宝。

　　“两颗圣阶‘魔元石’，能否换取那样的一千颗高阶宝石？”唐欢笑吟吟的道。

　　“一颗就足够了。”

　　星烟回过神来，眨巴了几下美眸，“唐欢兄弟，你所需要的那些高阶宝石，基本上是有金币就能够买得到，可这圣阶‘魔元石’，却是有价无市的珍宝。若是在拍卖会中出售，就算三亿、四亿金币，估计都有人要，算下来，用圣阶‘魔元石’换取高阶宝石，我们星海商会还占了你极大的便宜。”

　　“星烟姑娘若是觉得过意不去，不妨帮我留意一下，能否找到三颗‘碧幽石’。”唐欢哈哈一笑，将其中一颗圣阶“魔元石”放在了星烟对面，另一颗圣阶“魔元石”则是放回了怀中。

　　用圣阶‘魔元石’来换取高阶宝石，唐欢也是不得已而为之。

　　最后一颗“凤凰石”，已经在昨日被小不点吃掉了，要是再不给它准备好口粮，等他进入“器道圣殿”之后，小不点就要饿肚子了，毕竟他在“器道圣殿”可不是只呆一两天，而是三十六天。

　　“碧幽石？”

　　星烟眉梢微挑，瞬即，眼中便闪过一丝恍然之意，“这‘碧幽石’乃是品质极佳的水属性高阶宝石，效力不输于‘天木石’，唐欢兄弟，你想要‘碧幽石’，想来是打算用来晋升你那件武器吧。”

　　“星烟姑娘果然慧眼如炬。”

　　唐欢笑呵呵的道。

　　品质太好的晋阶武器，想要晋升等阶，也不是件容易之事。

　　最困难的，就是很难找到适合的宝石。唐欢锻造那条“龙凤枪”，用的是“凤凰石”和“天木石”，想要晋升，就必需用水属性高阶宝石，而且效力不能比“天木石”差，否则，晋升必定会以失败而告终。

　　一旦晋升失败，枪内灵图定会严重受损，到时候整条枪都可能会报废。

　　“‘碧幽石’和‘天木石’一样，都非常少见。”

　　星烟沉吟道，“近五年来，我们星海商会只是在去年出手过两颗‘碧幽石’。据我所知，其它商会也很少碰到‘碧幽石’。不过，唐欢兄弟也无需着急，我明日便会传令下去，让各地分会探查情况，不过，我也不能保证，一定就能够找到，毕竟‘碧幽石’实在是太过稀少了。”

　　“不管能否找到，我都要多谢星烟姑娘。”

　　“……”


第317章 器道圣殿

　　唐欢所住的客店，距神兵阁非常近，相距也就数百米。

　　据唐雄介绍，这家客店的规模，在整个天铸城都可排在前三。寻常的客店，一般也就由一座或者几座小楼组成，可组成这家客店的，除了几幢高楼之外，还有一排排清幽静雅的小庭院。

　　唐欢租下的，便是其中的一座庭院。

　　华灯初上之时，唐欢才回到了自己的住处，身后跟着两个魁梧健硕的光头壮汉。他们正是星烟的那对双胞胎随从，唐欢曾经在凤鸣山见过，此刻，两人正一手拎着个巨大的布袋，走入院中。

　　“多谢两位大哥。”

　　唐欢拱手道谢，两个光头壮汉只是微一颔首，便各自放下布袋，而后二话不说，就离开了庭院。

　　“全都是高阶宝石？”当唐欢关好院门时，小丫头已经打开了其中的一个布袋，五颜六色的莹光顿时爆散开来，各种气息混杂在一起。

　　“咿呀？”

　　察觉到动静后，小不点就跑进房间躲藏了起来，此刻感应到众多高阶宝石的气息，顿时欢叫一声，飞快地从房间里面溜了出来，迫不及待地钻入了小丫头解开的那个硕大的布袋之内。

　　“别着急，都是你的……谁？”

　　看到小不点的整个身躯，都没入了宝石堆中，唐欢禁不住哑然失笑，可下一刹那，唐欢就是面色微变，目光陡然朝右侧的院墙外望去，右手握住那暗红长剑的剑柄，凌厉无匹的剑意透体而出。

　　几乎是唐欢出声的瞬间，小丫头身躯紧绷，一双黑亮的大眼珠子也向那边看了过去。

　　她旁边的那个大布袋之内，正欢快地钻来钻去的小家伙也是猛然安静下来，再也没有发出丝毫声响。只不过霎那之间的功夫，这片空间便似陡然凝固起来，处处充斥着一种凝重的气息。

　　“公子勿惊，是老奴在此。”

　　一声苍老的声音倏地在院墙外响起。

　　紧接着，便有一道瘦小的身影腾跃而起，翻过院墙，进入了这庭院之内，却是个满脸皱纹的青袍老者，正是路琛。

　　“原来是路老。”

　　唐欢笑了起来，手掌松开剑柄，那股剑意也是消失得无影无踪。近乎同时，小丫头小小的身躯松弛了下来，旁侧布袋中，小不点又撒起了欢儿，一时间，空中那沉凝的气氛也是荡然无存。

　　早在山珊还在怒浪城的时候，路琛就已知道了小不点的存在，此刻，倒是没必要避忌着他。

　　“晋升为七阶大武师后，公子的实力果然是有了翻天覆地的变化，老奴本还以为自己藏得已经够好了，没想到还是一下就被公子察觉。若是交起手来，老奴怕已经不是公子的对手了。”

　　路琛笑眯眯的道，神色间也是有着一丝难以掩饰的赞叹，他对自己的隐匿之术颇具信心，本以为就算八阶武宗也发现不了自己的存在，没想到一靠近这座庭院，就被唐欢给叫破了行藏。

　　“路老过谦了。”

　　唐欢笑了一笑，道，“路老，不知你家小姐近况如何？”

　　路琛笑呵呵的道：“公子不必着急，小姐如今的修炼正到了关键时刻，不宜受到惊扰，所以还不知道公子已至天铸城。等小姐修炼有成，那个老太婆马上就会将公子的消息告知小姐。”

　　“不着急，不着急。”

　　唐欢干笑两声，旋即转眼看了看小丫头和小不点，略有些迟疑的开口道，“路老，晚辈有件事……”

　　路琛似知道唐欢想说什么，颔首笑道：“公子请尽管去那‘器道圣殿’，其余事情，公子可以完全交给老奴。”

　　“多谢路老！”

　　“……”

　　一夜悄然流逝。

　　翌日，天刚放亮，唐欢便已来到了神兵阁。

　　按照昨日那黄衣男子的交代，是今日的辰时会合，辰时，便是前世的七点钟到九点钟，唐欢估摸着自己出门时，也就六点多的样子。他本以为自己已经来得够早，没想到还有几十个人在他之前。

　　唐欢一出现，人群中就显露出了细微的骚动。

　　“他就是唐欢？”

　　“啧啧，十七岁？可真够年轻的！”

　　“三十六道红线……真不知他是怎么弄出来的，可惜啊可惜，我昨天上午就测试完了，没能瞧见。”

　　“……”

　　细微的唧咕声不时响起。

　　数十名新晋高阶炼器师看向唐欢的眼神中，都变得有些复杂，或是惊奇、或是羡慕、或是嫉妒、或是匪夷所思，不一而足。

　　唐欢静静地伫立在人群边缘，始终无人过来搭话，他也乐得耳根清净。

　　时间飞逝，聚集而来的高阶炼器师越来越多，没一会，就已达到了七八十人，而最后出现的似乎是巫亦仙。他几乎是踩着点过来的，白衣如雪，翩翩若仙，俊美如玉的面庞上挂着淡淡的笑意。

　　“看来人已到齐，诸位请随我来。”

　　神兵阁大门吱呀而开，黄衣男子的身影随即闪现，眼睛一扫，便笑吟吟地冲大家招了招手，当先返回了神兵阁内。

　　众人鱼贯而入，跟在那黄衣男子身后，快步穿过这片空荡荡的宽阔空间，又从后门鱼贯而出。

　　神兵阁后，殿楼耸峙，屋宇连绵。

　　黄衣男子带着唐欢、巫亦仙等八十多名新晋高阶炼器师左弯右绕，约莫小半刻钟的时间过后，一座异常宏伟的殿堂印入了众人的视线当中，还隔着数十米远，便能清晰地瞧见殿门匾额上的四个大字。

　　“器道圣殿！”

　　每个字符，都是金光烁烁，耀人眼目。

　　此刻，不管是唐欢，还是巫亦仙等其他的新晋高阶炼器师，眼神中都是不自禁地流露出了或浓或淡的期待之色，有一个须发皆白的老者，甚至激动得满面通红，身躯都微微有些颤抖。

　　这“器道圣殿”，其实相当于炼器师的一处传承之地，也是心目中的一处圣地，便如当年的铸剑谷一般。这荣耀大陆的高阶炼器师，可以说没有一个不想进入“器道圣殿”呆上几天的。

　　能够进入“器道圣殿”，也是一种莫大的荣耀，哪怕是只进去寥寥数日。


第318章 焚灵玉晶

　　此刻，器道圣殿殿门大开，门侧站着一名年轻男子，手捧托盘，盘中放置着一个个红色小玉瓶。

　　“诸位，这是‘圆融丹’，服食一粒可保一日不饿。诸位可根据自己通行令牌中的数字，领取相应的丹丸。”来到殿门口，黄衣男子便笑吟吟地指着旁边年轻男子手中的托盘介绍起来。

　　每个瓶子上面都贴有数字标签，众人依次上前。

　　很快，唐欢便拿到了一个标签为“三十六”的玉瓶，瓶塞刚一拔开，便有一股淡淡的清香扑鼻而来，里面放置着一颗颗丹丸，红彤彤的，却都只有黄豆大小，几乎已将整个小玉瓶都塞满。

　　“我就送诸位到这了，请！”看所有的新晋高阶炼器师领取了丹瓶，那黄衣男子便是拱手一笑。

　　“……”

　　众人早就有些迫不及待了，闻言，立刻快步进入了殿中。

　　虽然殿门洞开，可站在殿外，却看不清楚里面的状况，仿佛那门间笼罩着一层浓浓的迷雾，可踏入殿堂之后，却是无比透亮，这器道圣殿内部的状况，也是随即进入了众人的视线当中。

　　唐欢快速地扫视了片刻，眸中不自禁地流露一抹异色。

　　从外面看，这器道圣殿应是由木料搭建而成，可置身殿内，看到的却是白玉般的墙壁和地面。这殿堂极为广阔，而且如唐欢进入过的“凤巢”一般，内部空间被区隔开来，不过“凤巢”有三重，而这里却只有内外两层。

　　内外之间，有一道拱门，可拱门同样似有迷雾遮掩，难以透过门洞，看清里面状况。

　　这殿堂外层的状况，倒是一目了然，广阔的空间之内，整整齐齐地摆放着一张张不到两尺长的低矮玉桌。每张玉桌之上，都放置着一个玉盒，而玉桌前，则有一个晶莹如玉的白色蒲团。

　　数十名新晋高阶炼器师，已是飞快地四散开来，在一张张玉桌前游走。

　　另有十数人却径直走向了前方的拱门，昨天下午在试道碑上表现颇为不错的那两个拥有八阶武宗实力的高阶炼器师，也在其中。唐欢见状，略有些讶异，也不知那里面与这外面有何不同？

　　“唐欢兄弟，可有兴趣往圣殿内层一行？”就在这时，一个清亮的声音钻入耳中，却是巫亦仙笑吟吟地走至身畔。

　　“巫兄，那圣殿内层放的是什么？”唐欢回过神来，笑问道。

　　“呃？”

　　巫亦仙显然没想到唐欢会问自己一个这样的问题，愣愣的道，“唐欢兄弟……你不知道？”

　　“我只知道这器道圣殿放有大量宗师的炼器手札。”唐欢讪笑道。

　　“呃，这么说也没错。”

　　巫亦仙恍然一笑，“圣殿内层和外层，共有两个区别，一个就是，内层放置的都是那些实力最强大的炼器宗师的手札，比如说荣耀圣皇山河陛下、两百年前的炼器宗师公孙婉君、六百年前的炼器宗师巩绍、甚至还有数千年前曾经融合过五大灵火之一‘琉璃玄火’的炼器宗师白鹤鸣。”

　　“外层的则是一些略为普通的宗师的炼器手札，当然，这种普通仅是相对于山河陛下等人而言。手札能被收入这‘器道圣殿’的炼器宗师，无论哪一个都是名动一时的武道强者、器道天才。”

　　“原来如此。”

　　唐欢微笑颔首，心神却是大为震动。

　　没想到那器道圣殿内层，竟还有融合过灵火的炼器宗师的手札，在五大灵火之中，“琉璃玄火”五行属土。数千年下来，炼器宗师白鹤鸣必定早已逝去，却不知他曾经融合过的“琉璃玄火”现在何处？

　　巫亦仙又笑吟吟的道：“还有一个区别，那就是内层那些‘焚灵玉晶’的效力是外层的两倍。”

　　“焚灵玉晶？”

　　唐欢微微一怔，旋即便指了指就在身畔的一个蒲团，“可是它们？”在进入这器道圣殿之后，唐欢就已察觉，那些白玉蒲团非同凡响，蒲团之内，似乎蕴含着一股极其玄妙而磅礴的力量。

　　“正是。”

　　巫亦仙点头道，“这种‘焚灵玉晶’蕴含的力量一经引动，便会持续不断地进入体内，可拓宽灵脉，淬炼肉躯。”

　　“既然如此，那我们还等什么？”

　　唐欢哈哈笑道。

　　怪不得每个新晋高阶炼器师，对进入“器道圣殿”的天数如此在意，哪怕是仅比别人多上一天，都能高兴许久，原来是在获取宗师手札之时，还附加着一个这样的好处。在正常情况下，自然是呆在器道圣殿的时间越长，那“焚灵玉晶”给新晋高阶炼器师带来的收获就越大。

　　当唐欢和巫亦仙相继来到拱门前的时候，那里已是聚集了二十余人。

　　距唐欢感应所得，他们绝大部分应该都是八阶武宗，不过让人意外的是，这些家伙居然都是大眼瞪小眼，逗留在门口。

　　“我先来！”

　　终于，一个魁梧中年忍耐不住，大步向前，片刻过后，他的身影便已从圆拱状的门洞内消失，似已被迷雾遮掩。

　　“呼！”可没一会，一道健硕的身影便又倒飞而出，重重地摔落在地，正是刚才进去的那个魁梧中年。一个鲤鱼打挺，魁梧中年又站了起来，却是有些尴尬，沉着脸转身就走，没再多呆。

　　“这圣殿内层，果然不是那么轻易就能进的。”

　　“我们还是做好准备，再行动。”

　　“也不知这次能有几人成功进入内层？”

　　“……”

　　不少新晋高阶炼器师嘀嘀咕咕，目光却是在唐欢和巫亦仙身上不停地转来转去，毕竟这么多人中，就数两人测试结果最好。

　　“唐欢兄弟，我先走一步了。”

　　巫亦仙微微一笑，旋即便在一道道目光的注视下，闲庭信步般地向前迈动脚步，只不过弹指间的功夫，他的身影便已消失，又是几个呼吸的功夫过去了，也不见他的身影从里面反弹而出。

　　“看来他是进去了。”

　　唐欢脚步一动，也不再耽搁。

　　这一刻，唐欢已是将“九阳神炉”和灵丹都快速运转起来，躯体之内，磅礴的真气亦是如狂涛骇浪般涌动起来。几乎是在踏入拱门的刹那，唐欢便感觉到有股异常恐怖的压力覆压而来。


第319章 圣殿内层

　　那股压力不仅针对肉躯而来，更是直接冲击着灵魂，而且，灵魂所承受的压力远远大于肉躯。

　　“嗯？”

　　唐欢脚步一顿，身躯微微摇颤。

　　可下一刹那，唐欢灵魂深处，一股无比磅礴的剑意便轰然爆散开来，不断将那股源源不断呼啸而来的压力粉碎于无形，随即，唐欢的躯体就已变得稳如泰山，继续一步一步地向前迈动。

　　这时，唐欢已是明白过来，这个地方主要考验的是新晋高阶炼器师的灵魂。

　　若是灵魂足够强大，自然能够抵抗得住那股压力的侵袭，进入殿堂内层。可如果灵魂太弱，在那股压力的冲击之下，意识必定会出现短暂的恍惚。若在清醒的状态之下，一个七阶大武师的肉躯，完全能够抵挡得住那股席卷而来的压力，可一旦意识迷糊，结果自是不言而喻。

　　唐欢融合那一百零八道“剑印”之后，灵魂强横无匹，那股压力根本就撼动不了唐欢的灵魂。

　　如此一来，那针对肉躯的压力自然也阻挡不了唐欢的脚步。

　　视界白蒙蒙的一片，唐欢却是心神沉静，不疾不徐地前行，九步之后，压力蓦地消失，唐欢眼前顿时豁然开朗。

　　这殿堂内层空间，比外层小了不少。

　　里面同样摆放着一排排低矮的玉桌，桌上有玉盒，桌前有“焚灵玉晶”制作而成的蒲团。唐欢飞快地数了一下，这内层的玉桌总共有三十八张，巫亦仙此刻正在那些玉桌之间缓步游走。

　　但颇为不同的是，外面每一张矮桌之上，都详细都刻写着一位炼器宗师的姓名和生平，那盒中放置的想来也是对应的那位宗师的炼器手札。可这内层，却只有玉盒盒盖处，写着一个“器”字。

　　除此之外，再无任何提示。

　　“也不知盒子里的东西哪一份是属于山河陛下，哪份是属于炼器宗师白鹤鸣？”唐欢扫视着数十张玉桌，心念电转。

　　“唐欢兄弟，每个进入这‘器道圣殿’内层的高阶炼器师，都只有一次选择的机会，你可要看准了再动手，这里每一位留下手札传承的炼器宗师都是无比厉害，但不一定全都适合自己。”

　　巫亦仙脚步微顿，转眼看了看唐欢，笑吟吟地说道，“当然，你也不要太过紧张，就算挑选的传承不适合自己，借鉴借鉴也是可以的，而且，在这圣殿内层修炼几十天，收获也是不小。”

　　“多谢巫兄提醒。”

　　唐欢点点头，颇为感激的道。

　　巫亦仙微微一笑，继续游走、观察。唐欢却是眉头微皱，他刚才的想法是，把玉盒一个个打开来看看，也幸好巫亦仙提醒得及时，不然的话，他这次恐怕只能选择第一个盒子里面的东西。

　　神兵阁不在玉盒或者玉桌上做出任何提示，又定下这样的规矩，倒也合情合理，毕竟不可能每次都只有一两个人进入这器道圣殿，若是像外面那样，一眼就能看出盒子里面的东西是谁，很容易就会引发激烈的争抢，譬如荣耀圣皇山河陛下的炼器手札，必定是人人都想据为己有。

　　片刻过后，唐欢也如巫亦仙那般，在玉桌间缓步走动。

　　所有的玉盒，都是一模一样，没有任何区别，只有盒盖上的“器”字各不相同。想要判断出哪个盒子里的炼器手札适合自己，估计只能通过对盒盖上那个字符的观察结果，来做出决定。

　　思忖间，唐欢的目光已落在了身前一个玉盒的盒盖上。

　　那个“器”字一笔一划，都是凌厉无匹，宛如刀削斧凿一般，让人仿佛置身于一片锋芒毕露的武器世界当中。

　　唐欢眉头微挑，目光换向前面的玉盒。

　　同样的一个“器”字，笔画却是柔和婉约，似是出于女子之手，仿佛有股安抚人心的力量，让人见后，心境竟是变得平和了许多。

　　据唐欢揣测，盒盖上的字符应该是代表着那位炼器宗师的一些特点。

　　不过，这些“器”字，应该不是那些炼器宗师亲手所写，而是神兵阁的强者仿写而成，毕竟留下炼器手札的，大多都是数百数千年前的人物，那时候，这个世界上甚至还没有神兵阁。

　　唐欢一个个看过，看到第十个的时候，他就放弃了。

　　目光所见，只是表象，光是这么看，很难找到自己想要的。转念之间，唐欢便已停住脚步，双目微微闭阖，下一刹那，唐欢便已静心凝神，而丹田之内，“九阳神炉”和灵丹已是渐渐运行到了极致。

　　不知不觉间，唐欢只觉整个人都似与这片空间相融，感应能力以惊人的速度不断攀升，很快便已达到了前所未有的地步。

　　旋即，唐欢就捕捉到了一道道波动。

　　有源自于那些“焚灵玉晶”蒲团的力量波动，有巫亦仙躯体间透散而出的气息波动，此外，头顶、地面、周围的墙壁甚至是后面的门洞处，都有颇为奇异的气息波动如丝如缕地渗透出来。

　　但唐欢此刻感兴趣的却不是这些，而是那些源自于桌面玉盒的神妙波动。

　　便如唐欢初次观察的那个玉盒，里面透散出来的气息波动，在盒子上空凝聚，竟是形状如剑，而第二个盒子的气息波动则是化作了一把造型独特的长刀。

　　其它玉盒的状况，也是如此。

　　“莫非这气息波动所化的，是各位炼器宗师的得意之作？”

　　唐欢心神微动。

　　一般说来，除了如太阴那等只专注于铸剑的极个别炼器师之外，绝大多数炼器师，什么武器都会锻造。可即便如此，每个炼器师依然有最擅长的类别，便如唐欢自己，虽已锻造过刀、枪、剑、棍、斧、锤等多种武器，可他最为擅长铸造的，其实还是剑，而非刀、枪等武器。

　　任何炼器师的得意之作，肯定是来自于他最擅长锻造的那类武器。

　　没一会，唐欢的注意力就集中在了殿堂中央区域的一个玉盒之上，那盒中的气息波动，在空中显化出来的，竟是一把造型极其美丽的长弓，而且那长弓形状，给了唐欢一种颇为眼熟的感觉。

　　“孔雀翎？”

　　下一刻，唐欢脑中倏地闪过这三个字眼，可紧接着，他便愣住了，巫亦仙居然就站在那玉盒旁边。


第320章 圣皇手札

　　如果推断无误的话，那玉盒之中放置的必定是荣耀圣皇山河陛下的炼器手札，因为那神兵“孔雀翎”便是他炼制的。

　　不过，唐欢很快便又稍稍定下心来。

　　玉盒之中透散出来的气息并不强烈，甚至可说是十分微弱，唐欢能察觉到那些气息的存在，是因为他的灵丹之中融合了天族的那颗神秘珠子，巫亦仙没有那样的灵丹，哪怕已是七阶巅峰大武师，也难以察觉。

　　他现在之所以会站在那个位置，只是恰好走到那个地方而已。

　　这圣殿内层的每个玉盒，巫亦仙都仔细看过，但直到现在都没有做出选择，应当不会这么快就确定目标。

　　转念间，唐欢不动声色，继续一边观看玉盒，一边向前挪动脚步，只是速度悄然加快了一些。巫亦仙却是久久未动，就在唐欢距他只有三张玉桌时，他突然弯下腰，手掌落在了盒盖之上。

　　“糟糕！”

　　唐欢眉头微蹙，心头咯噔一跳。

　　若巫亦仙真的先一步选中了那个玉盒，他就只能与其失之交臂了。虽然他也可以选择那位曾经融合过“琉璃玄火”的炼器宗师的手札，可相比之下，却还是不如圣皇山河的炼器手札来得诱人。

　　这其中的主要区别，自然是就是神兵。

　　神兵的出现，完全是因为圣皇山河在魔域沙漠找到了天外之物所携带的“神器图谱”。唐欢如今拥有五页神器图谱残卷，正需要对此多加了解，圣皇的炼器手札中应当会有相关的记载。

　　当然，唐欢也可以日后看看荣耀圣宫之内，是否也有一份圣皇山河的炼器手札，可这只能是无奈之下的选择。

　　对此，唐欢并不抱太大期望。

　　“哈哈，我终于进来了！”

　　就在这时，一阵欣喜若狂的笑声打破了这片空间的沉寂。

　　唐欢和巫亦仙几乎同时转眼望去，却见那笼罩着迷雾的白蒙蒙的门洞前，多出了一个黑衣中年。那人叫什么名字，唐欢不曾关注，但知道他是个八阶武宗，昨日下午测试的结果为十四道红线。

　　似察觉到在这里大叫大囔不合时宜，那黑衣中年很快便将那份狂喜强抑下去。

　　巫亦仙也是收回了目光，俊美如女子的面庞上显露出了迟疑之色，片刻过后终究还是收回手掌，走向了下一张玉桌。

　　“好险！”

　　唐欢见状，心中禁不住暗吁口气，继续向前行进。

　　约莫十几个呼吸的时间过后，终于来到了巫亦仙逗留颇久的那张玉桌之前，唐欢强忍着心头的激动，没有立刻动手，而是做出一副仔细观察的模样，甚至还动作在盒盖上轻轻地摩挲了几下。

　　看到这个玉盒后，唐欢更加确信自己的判断。

　　唐欢有种感觉，这盒盖上的“器”字很可能便是圣皇山河亲手所刻，横竖撇捺之间，似乎蕴含着一种磅礴雄浑、巍峨恢弘的器魄，不过，就唐欢所看过的那些玉盒当中，拥有这等气魄的还有几个。

　　想来正因如此，巫亦仙才迟疑难决。

　　可唐欢却没有这样的顾虑，字符间展露的气魄以及盒中气息波动所化的那张长弓，足以让唐欢做出决定。更何况，唐欢回忆了一番山河陛下在“铸神洞”所留的碑文之后，发现那碑文中的“器”字，与这盒盖上的“器”如出一辙，极其相似……看来，定是这个盒子没错了。

　　“唐欢兄弟，你对它有兴趣？”留意到唐欢在那桌前驻足不动，巫亦仙忍不住讶异地开口道。

　　“巫兄，你没发现这个‘器’字，有种君临天下，睥睨一世的气势么？说不定这里面放的就是山河陛下的炼器手札。”唐欢笑吟吟地说道，眼中流露出了一抹难以掩饰的兴奋和期待之意。

　　“这殿堂内层，有这等气势的‘器’字，可不在少数，而且，也不是只有君王才能写出这样的字来。”巫亦仙哑然失笑。

　　“不管那么多了，我就选它了。”

　　唐欢朗声一笑，便在桌前的蒲团上坐下，而后把玉盒挪至身前，抓住盒盖一掰，居然没有掰动。

　　“唐欢兄弟，这内层的盒盖，直接开是开不了的，需得不断催动火力，输入进去，达到一定地步时，盒子自然便能开启。”

　　巫亦仙见状道，“若是火力不够强盛，就算进来了，也不见得能将选中的盒子打开，最后只能重新挑选。不过，唐欢兄弟你却是不必担心，以你的灵火之力，完全可以打开这里的任何一个盒子。”

　　“原来如此，多谢巫兄。”

　　唐欢恍悟，旋即意念微动，双掌便已按住了盒身，真气裹挟着磅礴的灵火之力透入盒身，竟是宛如溃堤的洪涛一般，浩浩荡荡。

　　可几乎是在运转功法、调动真气的同时，唐欢感觉有股奇异的力量从座下的“焚灵玉晶”蒲团处升腾而起。顷刻之间，便渗透到了体内，而且以惊人的速度蔓延到了四肢百骸，五脏六腑。

　　“嗯！”

　　下一瞬间，便似有无数根温热的利针同时扎入全身各个部位，唐欢口中不自禁地闷哼出声，旋即便是狠一咬牙，强行按捺住了从蒲团处弹跳而起的冲动，这才没有中断灵火之力的输入。

　　那种针扎般的感觉着实令人难以忍受，只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢就已是浑身大汗淋漓。不过，唐欢并没打算放弃吸收那“焚灵玉晶”中的力量，想要拓宽灵脉、淬炼肉躯，不吃点苦头怎么能行。

　　瞧见唐欢这般模样，巫亦仙和那黑衣中年都没怎么在意，这样的过程，每个进来的高阶炼器都需要经历。

　　约莫十几个呼吸的时间过后，唐欢便感觉那盒身似已被灵火之力塞满。

　　“喀嚓！”

　　紧接着，一声脆鸣便从盒内传出。

　　开了！唐欢心中一动，强忍着躯体各处那种强烈无比的刺痛感，真气和灵火之力一收，双手捧着盒盖往上一提，果然轻松将这玉盒打开。

　　瞬即，一片璀璨的火红莹光便透散而出，映入眼帘。那玉盒之内，静静地躺着一本红色小册子。册子的封皮也不知是用什么材质制成，看起来如同一块薄薄的红色玉片，绽露着绚烂的光泽。

　　尤其引人注目的，是封皮上那熠熠生辉的“山河”两字。


第321章 游龙戏凤

　　“居然真是圣皇陛下的手札！”

　　瞥见封皮上的字符，巫亦仙霎时呆住了，瞬即便是懊恼无比地狠狠地拍了几下脑袋，苦笑不已，刚才他几乎就要选定这个盒子了，可最终还是没能下定决心，没想到这里面居然真是圣皇山河的手札。

　　不远处，那个刚刚进来没一会的黑衣中年，也是目瞪口呆。

　　这“器道圣殿”存放的炼器手札，数量众多，可最让众多高阶炼器师眼热的，绝对是圣皇山河的那份。

　　毕竟他曾经锻造了那么多强大的神兵，被世人视作神兵鼻祖，谁不想看看他手札中到底记载了什么东西。只可惜，每拨新晋高阶炼器师当中，能够进入内层的少之又少，能找到、并且成功打开的自然更少了。

　　可这个唐欢的运气却也未免太好了些，居然一下就选中了这“器道圣殿”最令众多高阶炼器师为之眼热的东西。

　　“看来我运气还真是不错。”

　　唐欢心头大喜，躯体间的那种温热的刺痛感此刻好似消弭了不少，脸上也不自禁地浮现出了一抹笑容，却是显得颇为难看。意念之间，唐欢便已将玉盒放回桌面，然后取出红色册子，翻了开来。

　　里面纸页的质地竟跟封皮一样，晶莹剔透，宛如一层薄薄的玉片，却又如绸缎般光滑柔软。

　　诡异的是，封皮之内，只有一张纸页，更诡异的是，那纸页上没有任何字迹，只画了一张长弓，其形貌跟山珊曾经用过的“孔雀翎”一模一样，仿佛烙印在了纸页内部，莹光流转，灵动异常。

　　“圣皇陛下的手札竟是这个模样？”唐欢心头升起一丝疑惑。

　　“哗！”

　　下一刹那，那纸页便哗啦啦地激烈颤动起来，丝丝缕缕的红色气息升腾而起，迅速凝聚成一颗核桃大小的红色圆球，朝唐欢眉心暴射而去。电光石火之间，那颗红色圆球便已与眉心相融。

　　“轰！”

　　紧接着，唐欢便觉脑海中爆发出了一声震天动地的轰鸣，继而意识竟是变得有些模糊起来。

　　恍兮惚兮，唐欢浑然忘记了“焚灵玉晶”所带来的那种时时刻刻都似有无数利针在扎刺的剧烈痛苦，而后整个人仿佛进入了一处颇为宽阔的洞窟空间当中，视线之内，有各种桌、台、椅、墩等摆设，也有铁锤、铁钳等各种用来锻造武器的器具，甚至还有一块高达数米的红色玉碑。

　　“铸神洞！”唐欢立刻就想到了这个地方，洞窟之中的所有物事，都让唐欢感觉颇为熟悉。

　　“呼！呼……”

　　旋即，唐欢便听到了声声震耳欲聋的鸣响，那硕大的铁墩前，竟是多出了一道高大的身影。那是一名老者，身上一袭金袍，面庞方正，五官线条刚硬，棱角分明，颇有种不怒滋味的架势。

　　“那是……圣皇陛下？”

　　唐欢脑中几乎是下意识地闪过这几个字眼。

　　金袍老者左手正抓着一块湛蓝色铁条的首端，掌中窜出的极其猛烈却又极度凝缩的嫣红火焰，已是将那铁条完全包裹在内。在他的操控之下，火焰如浪潮般顺着铁条一波波地向前涌动，激起阵阵啸音，而同一时刻，金袍老者蓄满磅礴真气的右手则是完全配合着火焰在铁条之上拂动。

　　“大浪淘沙？”

　　唐欢心头微动，山河所施展的竟是一种他极其熟悉的炼器手法，这种手法，能够非常有效地驱除铁矿石当中的杂质。

　　可没一会，山河掌中的火焰就为之大变。

　　原本涌动如潮的火焰，竟是化作一条火龙，绕着那块湛蓝铁条盘旋起来，忽快忽慢，忽强忽弱，而他的右手不再拂动，而是五指在铁条之上弹跃，也同样是顺应着火龙之势，快慢相间，强弱相杂，忽而如和风细雨，忽而似暴风骤雨，雨打芭蕉、珠落玉盘般的清脆鸣响接连迸发。

　　“游龙戏凤？”

　　唐欢一惊，这又是一种新的炼器手法。

　　老头子在他留下的那本册子上详细地记载过这种手法，不过，唐欢暂时还没有掌握，这种手法极其高明，呆在怒浪城锻造中阶武器的那段时间，唐欢曾经尝试过数次，最后都是以失败而告终。

　　那个时候，唐欢一直不明白自己为何会失败。

　　可现在看到山河将“游龙戏凤”这种手法出神入化地施展开来，唐欢却是如醍醐灌顶一般，脑子里立刻就升起了几丝明悟。

　　这种炼器手法，对火力和真气的控制，以及对两者的配合，都达到了一个极其变态的地步。

　　看过山河的演练之后，唐欢估摸着自己如果再次尝试的话，应该能够成功将这种手法施展出来，可如果想施展得如山河那般娴熟、那般酣畅淋漓，起码得成为八阶武宗之后，才有可能。

　　转念之间，唐欢便已沉静下来，继续观看，却是越看越心惊。

　　山河的动作不断变化，炼器手法一种接一种地施展出来……有些是唐欢知道，而且有把握施展得出来的，有些却是知道但施展不出来，可还有很多异常繁复的手法，唐欢简直是闻所未闻。

　　那些手法，哪怕是在老头子所留的手册中，也没有记载。

　　唐欢心头揣测，山河所施展的这些手法，老头子应该都是知道的，他之所以不写出来留给自己，用意非常的简单，在没有相应的武道实力和器道造诣的情况下，知道得太多，并不是什么好事。

　　二十多种炼器手法一一施展下来，那块湛蓝铁条已是变得晶莹剔透，宛如不含丝毫杂质的美玉。

　　放下铁条，山河探手一抓，一团白色的物事就已落入掌中。

　　“这是什么铁矿石？”

　　唐欢微微一愣，山河却是没有丝毫停顿，一团火焰立刻就将那块白色矿石覆盖在内，瞬即，一种新的炼器手法又随着火焰和手上动作的变化、而在唐欢的视线之内一五一十地呈现出来。

　　同样是一种炼器手法接着一种炼器手法……

　　唐欢已是不再感到惊讶，反倒是越来越眉飞色舞，看到兴起处，竟也手舞足蹈地比划起来，不知不觉间，唐欢完全沉浸其中……


第322章 传承

　　器道圣殿，另一处隔离开来的小空间内。

　　“没想到圣皇陛下的传承，最后竟让这小家伙给得了去。”沈贯禁不住哈哈大笑，眉宇间有着一抹难以掩饰的欣喜之色，“它放在这里差不多有八十年了吧，总算是有人能够把它打开了。”

　　“这小子运气也太好了。”

　　旁侧的绿衣老者也是禁不住一笑，“亦仙现在怕是连哭的心都有了，如果刚才不是突然有人进入了圣殿内层，他或许已经选定圣皇陛下的那份传承了。”对于这个结果，绿衣老者也是哭笑不得。

　　“亦仙的确是可惜，不过唐欢选中那份传承，靠的恐怕不是运气。”沈贯笑吟吟的道，“如果我没猜错的话，唐欢估计在更早之前，就已经判断出那盒中放置的是圣皇陛下的炼器手札了。”

　　“哦？我倒是不信。”

　　绿衣老者摇头一笑道，“手札之内，那张‘通灵玉页’记录着炼器宗师锻造最拿手的一件武器的过程，虽有武器意蕴透盒而出，可那气息波动太过微弱，哪怕是我们也都难以察觉，唐欢才刚刚晋升为七阶大武师不久，怎么可能发现得了？”

　　“更何况，他就算感应到了那张长弓的意蕴，也不可能知道它就是圣皇陛下锻造的最后一件神兵‘孔雀翎’。”

　　“你这么一说，倒也有几分道理。”

　　沈贯笑道，“不过，他是早就判断出了也好，碰运气的也罢，他能获得圣皇陛下的那份传承，我们神兵阁对圣皇陛下，也算是个有个交代了。数十年来，碰巧选中它的不在少数，可没有一人能够成功开启那个由圣皇陛下亲手封制的玉盒，这次先获得盒子的如果是亦仙，恐怕也是难以成功，那个丫头倒是能够做到，可惜，数年前她进入圣殿内层时，并没有选中它。”

　　“在这方面，融合了灵火的唐欢，拥有的优势实在太大了。”绿衣老者闻言，也是颇为感慨。

　　“……”

　　圣殿内层，苦笑良久的巫亦仙，最终也只能无可奈何地接受这样一个令人懊悔无比的现实，半晌后便在殿堂右侧的一张玉桌前盘坐下来，却也是如唐欢那般，很快便变得浑身大汗淋漓。

　　强忍刺痛，打开盒盖，取出炼器手札翻开之后，一团红芒没入眉心，巫亦仙也似中了定身术一般，身躯岿然不动。

　　继那黑衣中年之后，进入这圣殿内层的新晋高阶炼器师不断增加。

　　不过，当里面的人数达到六个之后，却再也没人能够通过那道拱门。随着时间的推移，一道道身影在玉桌前盘坐下来，又一道道地从玉桌前消失。也不知过了多少天，当“啪”的一声脆响过后，巫亦仙也被一团白芒包裹起来，而后消失得无影无踪，似被一股力量给传送了出去。

　　一时间，这圣殿内层，便只剩唐欢一人。

　　在这片静谧得没有半点声响的空间之内，唐欢始终如雕塑般一动不动。只是每隔一段时间，他都机械般地从怀中掏出那个玉瓶，倒出一颗“圆融丹”吞入腹中，然后便再次恢复了平静。

　　十数天时间，又是一晃而过。

　　“啪！”

　　陡然，一声清脆的爆鸣声打破了这片空间的沉寂。

　　这是唐欢怀中的那块通行令牌突然爆碎了开来，一团白芒瞬即呼啸而出，将唐欢身躯笼罩在内，下一刹那，唐欢的身影近乎凭空消失，那份炼器手札则是掉落在地，里面的纸张已是光泽暗淡。

　　“呼！”

　　瞬息过后，器道圣殿门口，一道耀眼的白芒陡然闪现出来。

　　只不过眨眼间的功夫，白芒便如烈日之下的冰雪，消散无踪，唐欢的身影随即显露出来，虽依旧保持着盘腿而坐的姿势，可双眼却已缓缓睁开，略有些昏沉的夜色入目而来，明显已是傍晚时分。

　　“出来了？”

　　唐欢有些茫然地转眼看了看，这才发现自己已置身于器道圣殿之外，顿时禁不住有些惊愕，“这么快就三十六天了？”

　　旋即，唐欢好似想到什么，下意识地伸手入怀，摸出了那个玉瓶，拔开瓶塞一看，里面果然已是空空如也，一颗“圆融丹”都没有剩下。

　　这段时间，他的灵魂和躯体仿佛已经分离开来，躯体始终静静地端坐在圣殿之内，而灵魂却似穿越了近百年的时光，又回到了那座铸神洞中，亲眼目睹了圣皇山河锻造神兵“孔雀翎”的整个过程，只有在感到饥饿的时候，才有部分意识回归，然后操控着肢体，服下一颗丹丸。

　　唐欢知道，自己所看到的是那炼器手札凝聚而成的幻象。

　　那幻象持续的时间居然正好是三十六天，唐欢虽不知这么长时间的幻象是如何保存下来的，但他清楚，当年的铸神洞内，必定发生过这样的一幕画面，而就在被传送出来的前一刹那，唐欢还亲眼看到那幻象之内，山河在那块玉碑之中刻下了一行字，赫然便是“荣耀历三七九九年，锻造神兵‘孔雀翎’，神器图谱排名第七！”，然后，又重之又重地刻下了他自己的名字。

　　这些天，唐欢沉浸其间，还没什么感觉。

　　此刻从幻象中醒过神来，再一回味当时情景，唐欢眉宇间立刻就浮现出了一抹难以掩饰的震撼，在那几十天的时间里，圣皇山河所展露出来的炼器手法，竟是超过了百种，而其锻造神兵的工序，更是繁复到了极点。

　　和那神兵“孔雀翎”的出炉过程相比，唐欢那“龙凤枪”的锻造简直就是小巫见大巫。圣皇山河仿佛意识到了自己是最后一次锻造神兵，使出浑身解数，将自己所有的锻造技艺全都展现了出来。

　　如今，那幻象中呈现出来的一切，已是完全烙印在了唐欢的灵魂深处，就算想忘都忘不掉。

　　虽只是走马灯的看了一遍，唐欢却自觉器道造诣有了极大的提升，不过，圣皇山河所展现的东西着实太过博大精深，若是想要将他炼器手札中留下的传承全部消化，没个几年时间，根本就不可能做到。

　　“唐欢兄弟，大长老有请。”

　　蓦地，一个声音打断了唐欢的思绪，抬眼望去，却是一个黄衣男子缓缓地走了过来，面庞笑得跟朵菊花似的。


第323章 天灵秘境

　　“见过大长老。”没过多久，古色古香的神兵阁顶层空间内，唐欢再次见到了大长老沈贯。

　　“小兄弟，可喜可贺。”

　　示意唐欢在对面的蒲团上坐下来之后，沈贯便已是笑容满面，毫不掩饰自己眼中的赞许之色，“这八十余年，圣皇陛下的传承，始终无人能够获得，如今，它总算是有了自己的第一个主人了。”

　　唐欢不觉笑道：“晚辈也是一时运气。”

　　“运气也是一种实力。”

　　沈贯闻言笑道，“在你之前，挑中那份传承的高阶炼器师不在少数，可惜的是，他们虽有这样的运气，却没能将这份运气抓住，八十年来，还从未有高阶炼器师能够开启那盒子，获得圣皇陛下的传承，唯有你，不但挑中了它，更将盒子成功打开。今后，小兄弟的器道造诣必定能一日千里。”

　　“此次进入圣殿，晚辈的确是受益良多。”

　　唐欢点点头，神色间极为感激。

　　获得圣皇山河的器道传承，只是一方面，另一方面，自然就是那“焚灵玉晶”所带来的好处了。刚刚离开圣殿内层时，唐欢还没有察觉，可在前往这神兵阁的路上，他却意识到了自己躯体的变化。

　　首先便是灵脉，和进入器道圣殿之前相比，唐欢的灵脉起码被拓宽了三成！

　　原本，唐欢的灵脉就异于常人，就算是最厉害的七阶大武师，也不见得能和唐欢相比。如今，灵脉再次被拓宽，唐欢感觉，若论灵脉之大小，自己恐怕已能和最顶尖的八阶武宗相媲美。

　　其次，便是肉躯的蜕变。

　　现在哪怕是不运转真气，唐欢也都有种身轻如燕的感觉，仿佛体内杂质已被驱除得干干净净，而后他便发现自己体表果然多出了一层厚厚的黑色污垢，浑身上下都散发出一股浓浓的馊味。

　　若非要见大长老，唐欢想做的第一件事情，便是回到住处洗个澡。

　　“进入‘器道圣殿’，获得圣皇传承，可提升小兄弟你的器道造诣，借助‘焚灵玉晶’可拓宽灵脉、淬炼肉躯，但这二者对小兄弟你修为的提升，效果暂时并不是很明显。”沈贯说到这里，话音微顿，旋即便又笑吟吟地望着唐欢道，“小兄弟，不知你是否听说过那‘天灵秘境’？”

　　“自然听过，据说那是一处修炼圣境。”

　　唐欢心神微动，师傅在“铸神洞”所留的信笺中，便曾叫想办法进入“天灵秘境”修炼，他来到天铸城，目的也是想要入“天灵秘境”之内修炼，进入“器道圣殿”，也只是顺带为之。

　　沈贯轻捋颔下短须，颔首一笑道：“不错，那的确是一处对修炼大有裨益的场地，尤其是对尚未踏入武圣之境的武者，更是如此……不知小兄弟是否有兴趣入那‘天灵秘境’一行？”

　　“当然。”

　　唐欢展颜一笑，随即，却又有些疑惑的道，“大长老，不知进入那‘天灵秘境’有什么要求？”

　　“并没有什么特别的要求，只要一年缴纳一亿金币，任何人都可以进去。之所以做出这等限制，是因为那天灵秘境若能容纳的人数有限。当年，年龄得在三十岁以下，那地方有独特的禁制，三十岁以上的人都进入不了。”

　　沈贯缓缓道，“若是天资特别好的武者，只要在三十岁以下，就算不缴纳金币，也可特许进入‘天灵秘境’修炼。小兄弟你小小年纪，便已是七阶大武师，天资卓绝，自然符合这个要求，直接进去即可。”

　　“多谢大长老。”

　　唐欢眼中闪露着喜色，一亿金币的话，卖掉最后那颗圣阶“魔元石”，他还是能够拿得出来的，不过，那是他准备留着继续给小不点换取宝石的，要是这么卖了，日后可就颇为头疼了。

　　沈贯摆手一笑，瞬即脸上便多出了些许凝重：“小兄弟，这‘天灵秘境’并非我们神兵阁所建，而是古时流传下来的一处极为奇异的空间。”

　　“这片空间共分三重，第一重，不但天地灵气的浓度是外界的两倍，时间流速更是比外界快一倍，这便意味着，在秘境第一重空间修炼两天，外界才过去一天。空间第二重，灵气浓度是外界四倍，在里面修炼三天，外界才过去一天。而空间第三重，灵气浓度已是外界六倍，修炼四天，外界才过去一天。”

　　“天灵秘境如此神奇？”

　　听到沈贯这番话，唐欢再难保持平静，心神为之大震。

　　这个世界，居然还有这么神异的空间。

　　按照沈贯刚才的说法，在那第三重秘境空间，修炼四年，外界也才仅仅过去一年，更何况，那里的灵气浓度，还是外界的六倍，在这样的地方修炼，修为提升的速度，该是何等惊人。

　　据唐欢所知，不管是人族、天族、还是魔族，以目前所拥有的手段，根本就造不出这样的秘境空间，也不知那“天灵秘境”出现的时间距今有多久，又是什么人拥有如此匪夷所思的神通？

　　“这仅是其一。”

　　沈贯沉声道，“‘天灵秘境’之内还有一条通道，与一处小世界相连。那小世界被称作‘罗浮界’，其内生存着众多实力非常强大的凶兽，有极少数凶兽，甚至能够与九阶武圣相抗衡。在‘天灵秘境’修炼的武者，很多每隔一段时间都会进入那罗浮界历练，但也有不少把性命丢在了那里。”

　　“而且，与那罗浮界相通的，可不仅仅是我们人族的‘天灵秘境’。”

　　“在天族的圣灵大陆，魔族的寂灭大陆，也各有一处与那罗浮界相连的秘境入口。入罗浮界历练，很有可能遭遇天族和魔族的年轻高手，这也为我们人族武者凭添了不小的风险。不过，好在三处罗浮界的通道都有同样的禁制存在，只要超过三十岁，不管是人族、天族、还是魔族都进不去。”

　　“小兄弟，修为到了你这等地步之后，如果只是不停的修炼，就算进入‘天灵秘境’，提升的速度也快不到哪去，唯有秘境的修炼与罗浮界的磨砺结合，才能快速提升修为。”说到最后，沈贯已是有些语重心长，眉宇间甚至还有着隐隐的担忧，“‘天灵秘境’的状况便是如此，你现在可还想进去？”


第324章 不速之客

　　“当然要去！”

　　听到沈贯后面这番话，唐欢心中更是震惊，随即却重重地点了点头，神色间没有丝毫迟疑。

　　本以为那“天灵秘境”的时间与外界不同步，就已经够神奇的了。

　　没想到，那“天灵秘境”还与一处叫“罗浮界”的小世界相通，更神奇的是，那小世界不但连接着人族的荣耀大陆，还与圣灵大陆、寂灭大陆相接，而且，听沈贯所说，它应该还是独立几块大陆之外。

　　也不知那是一处怎样的世界？

　　对于那小世界中的强大凶兽，唐欢怦然心动，若是能够收集更强大的灵魂，日后完全可以锻造天阶、甚至是圣阶的附灵武器。

　　至于是否会在小世界中遭遇天族、魔族的年轻高手，唐欢并不在意。

　　想要提升实力，怎么可能没有半点风险？

　　“很好！”

　　沈贯见状，拊掌一笑，“小兄弟既然已下定决心，那老夫就先预祝小兄弟一切顺利了。五日之后辰时，请小兄弟再来神兵阁。‘天灵秘境’每半月会开启一次，到时候，庞波会送小兄弟过去。”

　　所谓庞波，便是那个负责新晋高阶炼器师测试事宜的黄衣男子。

　　“好，大长老，那我五日后再来。”

　　“……”

　　唐欢离开神兵阁，回到客店住处时，天色已经完全暗淡了下来。

　　庭院房间之内，已经亮起了灯光，却是静谧得让唐欢有些不太适应，没有小不点“咿呀”、“咿呀”的脆鸣，也没有小丫头稚嫩的叫声……不过，当唐欢走进房间后，就已明白了是怎么回事。

　　床铺之上，小丫头正闭着眼睛，盘起两条小腿，抱着那颗碧蓝圆球在吸取灵火之力，旁侧，小不点蜷缩成一团，呼呼大睡，那原本放在床边的四个宝石布袋已是一个不剩，全都瘪瘪都塞在床底。

　　千颗宝石，居然全都没了！

　　显然是吃了足够的宝石后，小不点再次陷入了沉睡。这次沉睡，却不知要多久才能醒来，不过，醒来时，想必它会拥有三对羽翼。

　　至于路琛，唐欢倒是没在这庭院中瞧见他的踪影。

　　可当唐欢运转“九阳神炉”和灵丹，将自身的感应灵力催动到极致时，却察觉到了一个悠长而轻细的呼吸，以及一股熟悉而微弱的气息波动，呼吸和波动的源头，就在隔壁的那处庭院。

　　那人，正是路琛。

　　……

　　“呼！”

　　翌日清晨，庭院之中，唐欢长出了口气，一夜修炼之后，只觉神清气爽。

　　肉躯被“焚灵玉晶”所蕴含的力量淬炼之后，唐欢能够清晰地感觉到，自己的皮膜、肌肉、筋骨、乃至脏腑，都变得比以前更加的坚韧。

　　修炼之时的感觉，和以前相比也是截然不同，在运转“天地交泰诀”的刹那，唐欢便觉得自己像是喝了琼浆玉液一般，三万六千个毛孔全都扩张了开来，而灵气则是丝丝缕缕地透过毛孔，汇集于灵脉，又随着真气的游走而进入“九阳神炉”之内，最后，一点一点地被炼化。

　　吸聚灵气的速度，竟已是大幅的提升。

　　“啊呀！”

　　一个稚嫩娇脆的惊呼声倏地响起，却是小丫头从房间内跑了出来，看到庭院中的唐欢时，那双黑亮的眼睛瞪得溜圆，本就极大的眼眸这时更是大得有些过分，让她看上去显得无比可爱。

　　“怎么了？”见小丫头看怪物般地看着自己，唐欢有些讶异。

　　“我怎么感觉你变了好多？”小丫头回过神来，奶声奶气地叫道，眼神之中满是惊奇的意味。

　　“有么？”

　　唐欢不觉失笑。

　　昨夜沐浴之时，唐欢并没有照镜子，自是不知道自己进出一趟器道圣殿之后，面容的确是有了不小的改变。首先，便是那古铜色的皮肤变得白嫩了许多，远远看去，肌肤之下竟似有一层莹润的光泽在缓缓流淌，俊美如玉；其次，唐欢的容貌已是更加成熟，仿佛突然之间大了好几岁。

　　“当然有。”小丫头连连点头。

　　“我……”

　　唐欢嘴唇微动，话没说完，便似发现了什么，突然转眼望向庭院之外，笑吟吟地高声道，“原来是星烟姑娘大驾光临，唐欢有失远迎，还望海涵。”说话间，唐欢已是快步朝大门走了过去。

　　当唐欢打开远门之时，三道身影差不多刚刚停在门口。

　　最前面的是个脸罩面纱的女子，身材高挑窈窕，华美的紫色衣裙之下，酥胸高耸，圆臀挺翘，浮凸火爆的娇躯曲线若隐若现，分外诱人，在她身后，则是两个躯体魁梧健硕的光头男子。

　　这三位不速之客，正是星烟和她的两个随从。

　　“唐欢兄弟，冒昧来访，还请见谅。”

　　星烟眉宇间之间流露出淡淡的笑意，目光瞥见唐欢身后的小丫头时，眸中显露出些许讶异之色，“唐欢兄弟，这位是？”

　　“这是舍妹。”

　　唐欢笑了一笑。他知道，星烟肯定早就派人将自己的情况摸了个透彻，不可能不知道小丫头的存在，不过，对于这个小丫头的来历，星海商会无论如何查探，都是不可能查探得出来的。

　　别说是星海商会，这世上恐怕除了他和小丫头自己之外，再无人知道她就是“火翼凤王”，谁能想象得到，曾经魔族的八大魔王之一，竟会变成这么一个小女孩。其实，唐欢也不知“火翼凤王”当初冲出“凤巢”、消失于血焰峰高处后遭遇了怎样的变故，她不说，唐欢也懒得追问。

　　“果然乖巧伶俐。”

　　听到唐欢这么回答，星烟神色间果然多出了一丝失望，这显然不是她想听到的答案。不过，她眉宇间的那点失望很快就被笑容替代，“唐欢兄弟，你上次托我打探的‘碧幽石’已经有消息了。”

　　“哦？”唐欢有些惊喜。

　　“那‘碧幽石’如今就在灵羽商会。”

　　星烟眸中笑意盎然，道，“得知唐欢兄弟你昨日出了‘器道圣殿’，我便立刻遣人联系了灵羽商会，今日上午便过去商量交易事宜，所以，我这就过来了，唐欢兄弟不会怪我自作主张吧？”

　　“哪里，哪里，我感谢星烟姑娘还来不及。”唐欢欣喜地笑道。

　　“原本获知消息之后，我便想灵羽商会的那几颗宝石买下，可惜，那灵羽商会并不愿意出售，直到我说是唐欢兄弟你要宝石之时，灵羽商会才松口，却提出要与你亲自交易。”星烟有些无奈。

　　“既然如此，那我们马上就过去好了。”

　　“……”


第325章 似曾相识

　　灵羽商会的总部，和星海商会的星海楼一样，也在天铸城南部。

　　“这就是‘碧幽石’！”

　　良久过后，美轮美奂的精致殿宇之内，一个风韵犹存的中年女子笑吟吟地将三颗宝石取了出来。

　　每一颗宝石，都只有核桃大小，可绽放出来的莹光，却颇为耀眼，宝石通体碧蓝，宛如内部蕴含着一泓澄澈的幽幽清泉，一眼望去，令人心儿都禁不住荡荡悠悠，想要将其抓入掌中细细观摩。

　　这中年女子，便是这天铸城灵羽商会的大总管，姓翁名婷。

　　“翁大总管，不知你这‘碧幽石’打算如何出售？”

　　唐欢沉吟道。

　　在和星烟一同进入这座殿宇之时，唐欢就曾运转鼎炉和灵丹，暗暗探查了一番。

　　如果他的判断没错的话，这个叫翁婷的女子，应该是一名八阶武宗。至于星烟是什么修为，唐欢却始终不曾感应出来，星烟身上，似乎携带着某种奇异的器具，干扰了她体内的气息波动。

　　翁婷笑容满面，却是把皮球一把踢回到了唐欢这边：“这就要看唐欢大师，能出什么样的价了？”

　　和星烟相视一眼，唐欢倏地笑道：“以往每颗‘碧幽石’出现，差不多都是以两百万金币成交。我若是开价两百万金币每颗，翁大总管想必是不愿意不出手，不过，若以这颗宝石交换……”

　　说罢，唐欢便从怀中摸出了一颗雪白如玉、大若鸭蛋的宝石。

　　“‘魔元石’？圣阶‘魔元石’？”

　　翁婷先是微微一愣，旋即便是难以抑制地惊呼出声，此刻神情竟是和星烟初见时一般无二，甚至比当时的星烟更加吃惊。

　　对于星烟和翁婷这等人物来说，别说是两三亿金币，就算十亿金币摆在她们面前，她们连眼睛都不会眨一下，但圣阶“魔元石”却是极其稀罕之物，哪怕是在圣灵大陆，也非常的少见。

　　如果她们知道，唐欢体内的那颗神秘珠子还存在时，曾经一次性地吸噬过四十颗圣阶“魔元石”的力量，却不知会作何感想。

　　“这三颗‘碧幽石’抵价六百万金币，其余差价便用高阶宝石来抵，翁大总管，你觉得如何？”唐欢脸上浮起微微的笑意。

　　“……”

　　翁婷几乎没有任何犹豫，嘴巴一张，一个“好”字几乎就要脱口而出，可就在这个时候，另一个声音却在殿堂之内回响起来：“圣阶‘魔元石’的确珍贵，不过，却还没有放在我的眼里。”

　　“嗯？”

　　唐欢眉头微皱，循声望去，却见一道白影从殿堂深处袅袅娜娜地走了出来。

　　那是个白裙女子，腰悬长剑，面容不算丑陋，但却极为普通，扔进人堆里便很难再找得出来。她的个子也比星烟略矮一些，但身材却丝毫不比星烟逊色，凸凹有致，曲线曼妙，行动之间，纤腰款款，如弱柳拂风，可举手抬足，却自有一股独特的韵味流露出来，仿佛不带丝毫烟火之气。

　　普通的面容，加上独奇特的气质，竟是在她身上形成了一种强烈的反差，却又没有半点违和之感。

　　“这个女人……”

　　唐欢美眸微眯。

　　这女子看起来非常的正常，可她身上透散出来的奇异的气息波动，却是让唐欢心头不自禁地生出了一丝疑惑。

　　那波动共有两股，都异常微弱，一股应当是魔法阵的气息波动。

　　很显然，这白裙女子身上携带着蕴含天族魔法阵的器具，这倒没什么可疑。天族魔法阵，在荣耀大陆也颇为常见，即便是神兵阁的器道圣殿，如果唐欢感觉没错的话，应该也隐藏着魔法阵。

　　另一股则是她的灵魂气息波动，虽然表现得极为微弱，可唐欢能感觉得到，这女子的灵魂极其强大，甚至比身为八阶武宗的翁婷都还要强大，但她的修为给唐欢的感觉，却只是七阶大武师。

　　拥有天族器物，不足为奇，可灵魂如此惊人，就有些古怪了。

　　更让唐欢心头疑窦横生的是，这白裙女子竟给了他一种似曾相识的感觉，只是一时之间却又想不起这种感觉源自哪里。

　　“翁大总管，这位姑娘是……”就在唐欢心念电转之时，星烟已是笑了起来。

　　“她叫翁晴，是我的侄女。”翁婷笑道，她说话之时，那叫翁晴的白裙女子已是在她身畔盘腿而坐。

　　“侄女？”

　　听到这两个字眼，唐欢心头禁不住嗤笑一声。

　　翁婷虽是介绍她侄女，可在说话之时，她看向翁晴的眼神中，却是有着些许恭敬之意。当然，她表现得极其隐晦，若非唐欢感应能力强悍无匹，还真发现不了。据唐欢判断，翁晴在灵羽商会的地位，很可能还在大总管翁婷之上，甚至她“翁晴”这个名字，也有可能是假的。

　　“翁晴姑娘，不知你打算如何交易？”转念之间，唐欢已是笑道。

　　“很简单，与我切磋一场。”

　　那白裙女子淡然一笑，手掌已是握住了腰间长剑，“你若胜了，三颗‘碧幽石’就是你的了，我们灵羽商会一个金币都不要。”

　　“切磋？”

　　听到她这话，唐欢和星烟禁不住面面相觑。

　　唐欢本还以为她会狮子大开口地漫天开价，心里也做好了应对的准备，可没想到，这个翁晴提出的居然是这样的要求，倒是让唐欢有些始料不及。思忖间，唐欢异声道：“若我输了呢？”

　　“你若输了，只需答应我一件事即可。”翁晴缓缓说道。

　　“翁晴姑娘，你倒是打得好算盘。”唐欢闻言不觉大笑道，“我要是输了，你叫我帮你找几十颗圣阶‘魔元石’，这也是一件事，不过我却上哪里给你找你？或者，你叫我加入灵羽商会，一辈子帮你们锻造武器，这也是一件事，到那个时候，我是答应你好呢，还是不答应好？”

　　“你……”

　　翁晴眉头微挑，似乎就要发作出来，可瞬即便是轻吸口气，似将胸中的怒意压制了下去，“唐欢，这个你尽可以放心。你若输了，我让你做的事情，对你来说轻而易举，否则，你大可以拒绝。”


第326章 血花

　　翁晴这么一解释，唐欢更是讶异，按照她的说法，万一唐欢真的落败，完全可以找借口拒绝她所要求的任何事情。

　　更让唐欢觉得有些难以理解的是，有关他的消息早已流传开来，这个翁晴应当知道，即便是七阶巅峰的大武师，都不见得是他对手，而她明显还不到七阶巅峰的地步，居然还敢与他切磋对赌。

　　在正常情况下，她几乎没有任何取胜的希望。她这么做，岂不是等于将三颗“碧幽石”白送给他？

　　“翁晴姑娘，你确定要和我切磋？”唐欢笑容一敛，正色道。

　　“当然。”翁晴断然应道，“你可以放心，即便是你输了，这‘碧幽石’，我们灵羽商会还是会卖给你，也无需你用圣阶‘魔元石’来交换，你按照以往的价格，拿出六百万金币就够了。”

　　“翁大总管，你的意见呢？”

　　唐欢疑惑地看了看翁晴，随即转眼望向翁婷。

　　“我这侄女早就想和唐欢大师切磋一番了，既然如此，那就由得她吧，还请唐欢大师不吝赐教。”翁婷颔首一笑，只是眉宇间却似有着一抹难以察觉的无奈和担忧，估计也是不太看好翁晴和唐欢这场切磋的结果。

　　“也罢。”

　　唐欢展颜笑道，“翁婷姑娘，我也不占你们灵羽商会的便宜，你若输了，我照样会支付六百万金币给你。”

　　说到这，唐欢忽地转头看向盘坐于旁侧的星烟，笑吟吟的道：“星烟姑娘，呆会恐怕要和你暂借六百万金币了。”

　　“无妨……”

　　星烟脆声一笑，可后面的话还没说完，翁晴眉宇间就已是怒意隐现，冷笑道，“唐欢，你可是觉得你已经赢定了？”

　　话音落下时，翁晴已是按剑而起，一双眼眸狠狠地盯着唐欢。

　　“只是有备无患而已。”

　　唐欢微微一笑，长身而起，右掌也已握住了腰间长剑的剑柄。

　　他今日来灵羽商会，并没有将龙凤枪带在身上，不过，那也无关紧要，在龙凤枪晋升为高阶武器之前，这把长剑的威力绝对要远胜于它。这剑，自然便是唐欢前段时间锻造的那件附灵武器。

　　在前往天铸城的路上，唐欢为给它取名而纠结许久。

　　因它融合的是“血瞳火狼”的灵魂，且以“花火石”这种高阶宝石为主，唐欢最终为图省事，直接给它取名“血花”。

　　“铿！”

　　清脆的鸣响声中，血花剑已是铿然出鞘。

　　瞬即，“嗡”的一声颤鸣激荡开来，长剑之上，碧光如潮，绿衣翻涌，蓝绿环绕之中，红芒爆散。

　　与这红芒一同疯狂爆散开来的，还有那恐怖的热意。这热意宛如炽烈的浪潮，一波波地弥漫开来，霎时间，剑身周围，竟连虚空都显露出了肉眼可及的细微涟漪，甚至发出阵阵哔啵之声。

　　这一瞬间，翁晴眼眸微眯，脸上似乎多出了一丝凝重。

　　翁婷也是面色微变，瞥向翁晴时，眸中忧色更浓。星烟的脸色虽然看不见，可她那双黑亮的美眸之内，却是闪露着一抹难以掩饰的惊异之色，显然没想到唐欢这把长剑的威势如此惊人。

　　刹那过后，翁婷和星烟对视一眼，几乎同时弹身而起，飘退至十数米外。

　　“翁晴姑娘，出手吧！”

　　长剑在手，唐欢脸上已是一片沉肃。

　　战略上藐视对手，战术上却还是得重视对手。不管唐欢此前是怎么想的，一旦对敌，他便不会再有丝毫的轻视，三十年老娘倒绷孩儿、阴沟里翻船这等事情，几乎每天都在这个世界上演。

　　“锵！”

　　嗡鸣鼻中轻哼，脸色微沉，身躯猛然腾跃向前，近乎同一时刻，激越的鸣响之声在这殿堂内迸发，其腰间长剑已是出鞘，一抹璀璨的蓝芒在空中划过一道令人目眩神迷的弧线之后，闪电般地撩向唐欢胸腹。

　　唐欢见状，眼中闪过一抹异色。

　　翁晴的那柄碧蓝长剑挥动时，强猛的劲气从剑身之内弥漫出来，继而又顺着剑势滚滚向前，竟让唐欢感觉似有一股狂涛骇浪向自己咆哮而来，顷刻之间，巨大的压迫感就已将包括他在内的方圆十数米空间晋阶笼罩在内。

　　“实力果然非常不错！”唐欢心念电转，立刻就“皇极九霄剑诀”施展开来。

　　“嗤！”

　　手腕轻抖，细微的鸣响随即迤逦而出。

　　却是唐欢手中血花剑以肉眼都难以捕捉的速度刺了出去，热浪顺着剑身向前翻腾而去的瞬间，一股磅礴剑意已是弥漫开来，恍如帝皇亲临，让人心神震骇，不自禁地生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　“叮！”

　　电光石火间，血花剑便已贴住了翁晴那柄碧蓝长剑的剑身，只是轻轻一拨，那撩向自己胸腹的碧蓝长剑就已偏向一边。唐欢手中血花剑如灵蛇吐信，一个伸缩，锋锐的剑尖直奔翁晴咽喉而去。

　　剑尖处，长达两尺有余的剑芒喷吐而出。

　　强烈无匹的锋锐之意仿佛要将虚空都撕裂开来，从剑中透散而出的热意，霎时变得更是狂猛骇人。

　　翁晴瞳孔骤缩，娇躯暴退，手中碧蓝长剑如蝴蝶穿花般疾速挥洒，瞬即便似有滔天巨浪一波波地从身前狂涌而出，竟是一波比一波强猛，就算前面横着的是一座山丘，也似能被这巨浪拍碎。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　唐欢脚步疾趋，血花剑接连以迅雷不及掩耳之势点了出去。

　　霎时，只见一道道火红剑影撞入那一波波汹涌而来的碧蓝浪潮之间。下一刹那，清脆而响亮的碰撞声此起彼伏，响成一片，几乎每道剑影刺入进去，那波涛汹涌的浪潮便衰弱一分。

　　“叮叮叮……”

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢便已刺出了十八剑，而翁晴的剑势已是被彻底瓦解。

　　唐欢的动作却并未因此而有丝毫停滞，手中血花剑继续以心神都难以捕捉的速度接连刺了出去。几乎是下一刹那，纵横交错的火红剑芒便似化作了一片异常可怕的剑幕，向前滚滚而去，势不可挡。

　　“嗯？”

　　翁晴面色沉凝，手中长剑一颤，震耳欲聋的嗡鸣声陡然迸响。

　　瞬即，剑身处暴射而出的碧蓝莹光以及那剑尖处喷吐而出的剑芒，仿佛全都凝聚成了实质。远远望去，翁晴手中握着的那把约莫一米来长的碧蓝长剑，仿佛化作了一柄长约一米五的巨剑。


第327章 平手

　　“呼！”

　　几乎没有任何犹豫，翁晴手中碧蓝巨剑就迎着那片火红剑幕劈砍而去。

　　这一刻，仿佛有股瀑流从九天之上疯狂地倾泻而下，势若雷霆万钧，恐怖的劲气如溃堤洪涛般从那宽阔如门板的剑身之中激荡出来，那强横无匹的气息波动，竟连虚空都似有些难以承受。

　　看到这幕画面，翁婷眼中终于露出了些许笑意，星烟美眸深处，却似有些讶异。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那柄碧蓝巨剑就已狠狠地撞入了火红剑幕之内。惊天动地的鸣响声狂啸而起，竟连这殿堂屋顶都似要被一下掀飞。

　　无比猛烈的轰撞之下，莹光爆散，霓虹崩碎。

　　碧蓝巨剑急剧收缩，那片火红剑幕也在飞速消弭，愈加狂猛的气息波动向四面八方席卷而去，竟似凭空掀起了一阵飓风，不远处的星烟和翁婷身上衣裙为之猎猎舞动，周围的各种摆设也是尽数被卷走。

　　“嗯！”

　　下一刹那，翁晴口中便是闷哼一声，娇躯暴退十数米，当其稳住脚步时，面色已变得略有些苍白。

　　近乎同一时刻，唐欢也是连连倒退。

　　“砰！砰……”

　　每次脚掌踩踏下去，地面都是爆碎开来，十数步过后，唐欢终于站稳脚跟，前方的地面却已是一片狼藉。长吁口气，望着与自己相距近二十米的翁晴，唐欢眼中不自禁地闪过一抹异色。

　　在他的感应中，这个叫翁晴的女子，还不到七阶巅峰的地步，应该跟自己差不多，刚踏入七阶之境没两个月。

　　可她刚才所展现出来的实力，却大大出乎了唐欢的意料。

　　在今天之前，和唐欢交手过的七阶武师已有不少，实力最强的，非龙泉镇那位沙龙帝国的千将楚峰莫属。可眼前这个叫翁晴的女子，其实力，竟是丝毫不下于楚峰，这让唐欢颇感惊奇。

　　“再来。”

　　翁晴咬着那两排编贝般的玉齿，口中轻喝出声，身影便如同一道白色流光，朝唐欢电射而来，手中那柄已经恢复原状的碧蓝长剑竟似突然变得柔软无比，宛如一条绸带，飞速横亘虚空。

　　“呼！”几乎是在翁晴出手的同时，唐欢也行动起来，如同一匹挣脱缰绳的骏马，风驰电掣般地向前奔腾而去。

　　顷刻间，两人相距就已不足两米。

　　那如柔软绸带一般的碧蓝长剑朝唐欢脖颈缠绕而来，唐欢手中血花剑也如灵蛇摆尾般刺了出去，瞬即便与那碧蓝长剑绞在了一起，可“叮”的一声刚刚响起，两柄长剑便是一触即分。

　　翁晴身影诡异地挪移到了唐欢旁侧，又是一剑缠裹而去。

　　唐欢手臂一扭，血花剑立刻呼啸而出，刹那过后，锋锐的剑尖便点在了那碧蓝长剑剑身之上。翁晴玉腕轻抖，那剑身便如水波一般微微荡漾起来，旋即就卸去了唐欢剑尖迸发出来的劲道。

　　“嗤！”刹那之后，当翁晴又是一剑奔来之时，她的身影却再次鬼魅般地挪移到了不同的方位。

　　“不错！”

　　唐欢哈哈一笑，兴致大起，这个翁晴的剑术极其玄妙，近几次出手，甚至让他生出一种错觉，仿佛她手中的那柄长剑不是由矿石和宝石锻造而成的固态武器，而是由一束碧蓝的液体凝聚而成。

　　这样的战技，唐欢还是首次见识。不仅如此，翁晴的身法也是极其诡异，宛如一只正在疾速舞动的精灵，轻盈翩然。奇妙的战技，配合幽灵般的身法，让她每次出手都蕴含着强大的威力。

　　面对如此劲敌，唐欢也不敢怠慢，将“凤闪八法”和“皇极九霄剑诀”发挥得淋漓尽致。

　　获得“皇极九霄剑诀”的时间已经不短，唐欢却还是首次在对敌中施展这种战技，不过，唐欢并没有丝毫生疏之感。明明只是第一次，却似已经演练过了成千上万遍，仿佛剑技已烙印在灵魂深处，不管是攻击还是防御，每次都是信手拈来，妙至毫巅，让唐欢自己都感觉有些不可思议。

　　“叮！叮……”

　　清脆的撞击声密集迸响，不绝于耳。

　　两道身影竟是越来越快，肉眼已是很难分辨出唐欢和翁晴的面容，红、蓝两道莹光以惊人的速度碰撞、分离，方圆十数米区域之内，处处都是两人身躯拖曳而出的残影，劲风和热浪一波波地翻卷而出。

　　战圈边缘，翁婷和星烟眼睛眨也不眨地看着，却是神色各异。

　　翁婷脸上已是没有丝毫笑意，眉头也是皱得越来越近，星烟眼神之中却是闪露着奇异之色，不断呼啸而来的炽热劲浪将面纱紧紧地压在了她的面庞之上，显露出了近乎完美的五官轮廓。

　　“停！”

　　又是片刻过后，一声低喝陡然在这殿堂之内炸响。

　　战圈之内，一道黑影蓦地向后暴退了数米，残影迅速消散，唐欢的面容瞬即清晰地展现出来。对面不远处，翁晴那轻灵无比的身影也是定在地面，不但鬓角已被汗水浸湿，身上衣裙也是黏贴在了娇躯之上，玲珑曼妙、浮凸有致的娇躯曲线几乎没有任何遮掩地呈现在这殿堂之中。

　　“翁晴姑娘，此次切磋，你我平手如何？”唐欢长吁口气，抬手摸了摸额头的汗渍，脸上露出了微微的笑意，话音落下之时，手中血花剑已是热意收敛，爆散出来的璀璨莹光大幅衰弱。

　　“平手？”

　　翁晴定定地看了唐欢一会，脸色变得颇为复杂起来，眸子里也是多出了一丝说不清道不明的意味，瞬即便转眼看了看十数米外的翁婷，缓缓说道，“姑姑，将那三颗‘碧幽石’给他吧。”

　　翁婷闻言，似暗松了口气，随即，三颗“碧幽石”便朝唐欢抛了过去：“唐欢大师，接着！”

　　“多谢翁大总管！”

　　唐欢一把抓住，放入怀中，血花剑入鞘之时，已是转头看着星烟道：“星烟姑娘，有劳你了。”

　　听到唐欢这话，星烟美眸微眯，眉宇间似有笑意浮现，紧接着她便从袖中取出了大叠金票，数了六百万递向翁婷。翁婷并没有立刻就拒绝或收下，而是隐晦地瞥了翁晴一眼后，才将金票接下。


第328章 天族公主

　　“皇极九霄剑诀？”

　　片刻过后，目送唐欢和星烟的身影消失在殿门外，翁晴口中轻轻地呢喃出声，可话音还没有落下，她便再也抑制不住，突然轻捂酥胸，殷红的鲜血从口中喷吐而出，星星点点地溅落在地面。

　　“公主？”

　　翁婷惊呼一声，三两步便跃至翁晴身前。

　　她刚将唐欢和星烟送走，可没想到，才一回返殿内，就瞧见了这样的一幕，顿时大惊失色。

　　“没什么大碍。”

　　翁晴摆摆手，面容竟如涟漪般急剧波动。只不过弹指间的功夫，一张全新的美丽娇靥就已显露出来。

　　眉如弯月，眸若秋水，瑶鼻挺翘，樱唇小巧，五官精致秀美，肌肤也是如凝脂般娇嫩柔滑，仿佛吹弹可破，此刻，她那白皙的双颊已是浮起了一抹病态的嫣红，却让她更是显得美艳欲滴。

　　发现翁晴容貌变幻，翁婷竟是见怪不怪，只是飞快地从怀中摸出一颗玉瓶，到处一颗晶莹剔透的白色药丸：“公主，先将这丹药服下。”

　　“也好。”

　　翁晴并未拒绝，接过药丸直接吞了下去。

　　半晌后，翁晴轻吁口气，俏丽的面庞上显露出一丝苦涩的笑意：“这次本以为能够战胜他，没想到还是败了。那‘皇极九霄剑诀’果然玄妙莫测，与他交手，我竟是处处束手束脚，难受至极。”

　　“那‘皇极九霄剑诀’是数十年前人族第一剑师幻目的剑技，幻目在铸剑谷身亡之后，他的剑技也随之失传，公主，你确信他施展的是‘皇极九霄剑诀’？”翁婷眉头微皱，有些疑惑。

　　“定是‘皇极九霄剑诀’无疑。”

　　翁晴幽幽轻叹出声，“刚才若是继续交手，恐怕用不了多久，我就会支撑不住，显露本来面目，而且，唐欢与我交手之时，似乎并未动用全力，最起码他的‘涅槃圣火’并未催动到极致，否则的话，我恐怕早就败了。这个唐欢，虽刚晋升不久，可在七阶大武师当中，怕是已无敌手。”

　　“我早已知道唐欢实力强横，却没想到，他比预料中的还要厉害。不过，公主也不必失望，若是以本来面目和唐欢交手，公主不见得就会落败。”

　　翁婷安慰一声，旋即又道，“公主，我们现在该怎么做？大长老交给你的任务，是请唐欢去圣灵大陆飞云城一趟。”

　　“慢慢来吧。”翁晴颇很是无奈地摇摇头，“真不知大长老为何这么看重他，给我的信笺中还千叮万嘱，让我尽量与他交好。要不是大长老已经返回圣灵大陆，我非得找他问个清楚不可。”

　　“大长老这么吩咐，必然有其深意。”

　　“……”

　　……

　　“唐欢兄弟，你们要是再切磋一会，翁晴必败无疑。”

　　灵羽商会总部已是被快速甩在了后面，华丽而宽阔的马车之内，星烟望着对面的唐欢，嫣然一笑。

　　唐欢把玩着掌中的三颗“碧幽石”，笑吟吟的道：“切磋得时间越久，翁晴脏腑受创越重，我与她无冤无仇，就算胜了，也没什么特别的好处，反倒会平白多出个敌人，既然如此，不如见好就收。”

　　“这倒也是。”星烟颔首笑道，“唐欢兄弟，你与翁晴交手，可发现她是否有什么不对劲之处？”

　　“哦？”

　　唐欢闻言，眉梢微微一抬。

　　翁晴身上不对劲的地方非常多，越是交手，她躯体间那种源自于天族魔法阵的气息波动就越是强烈，不仅如此，她的战技也是非常的古怪，与唐欢见识过的所有战技都有极大的差异。

　　“她与你交手时，所施展的东西，与人族战技极不相像，反倒是与天族魔法颇为相似。”星烟微微一笑。

　　“天族魔法？”

　　唐欢心头微跳，一道灵光突然如闪电一般从脑海中划过，瞬即，便有三个字符不自禁地从灵魂深处浮现出来——

　　冷吟霜！

　　这一瞬间，唐欢终于明白，自己为何会觉得翁晴似曾相识。

　　这翁晴和那个曾经在“凤灵武会”与他交过手的天族王女冷吟霜，气质几乎是一模一样！与翁晴切磋的时候，唐欢还没怎么觉得，可现在他却突然发现，那个翁晴虽然更换了武器，也更换了战技，但她刚才所施展出来的手段里面，却依稀还是能找到一些冷吟霜的战技的痕迹。

　　脑中闪过凤灵谷前、冷吟霜容貌变化时的画面，唐欢神色突然变得颇为古怪起来。

　　灵羽商会的翁晴，居然是天族王女冷吟霜！

　　这时，唐欢终于明白过来，翁晴为何宁愿不要圣阶“魔元石”，也要和自己切磋。当时，“凤灵武会”落败，想必是让她耿耿于怀，如今有唐欢所需的“碧幽石”在手，于是提出切磋的要求，想要扳回一局。

　　冷吟霜堂堂天族王女，离开凤鸣山后，居然没有返回圣灵大陆，而是乔装易容来到了荣耀大陆。

　　另外，看翁婷对她的态度，极有可能早就知道她的身份，莫非那灵羽商会后面，有天族的背景？

　　“冷吟霜？”

　　就在唐欢胡思乱想之时，星烟似自言自语，又似对唐欢说道。

　　听到她这突如其来的声音，唐欢禁不住愣了一愣，两道目光望向星烟，星烟也几乎同时看了过来。

　　四目相对，瞬息过后，两人几乎同时笑出声来……

　　……

　　唐欢回到客店住处时，已近正午时分。

　　他这一次是坐着马车回来的，回来时，不但带着三颗“碧幽石”，还带着四个硕大的布袋。

　　至于最后那颗圣阶“魔元石”，则被唐欢留在星海商会抵账。

　　数天后，便要进入“天灵秘境”，还不知要多长时间才能出来，唐欢不得不做好准备。

　　小丫头的问题倒是好解决，只需要往她那颗碧蓝水球里面灌上足够的灵火之力，便够她吸收许久了。而小不点，唐欢却得给它多准备点高阶宝石，不然几个月后醒来，它非得饿肚子不可。

　　以小不点的胃口，这四袋子高阶宝石，想来也支撑不了多久。

　　不过不要紧，那四个大布袋中，不但有大量高阶宝石，更有不少的铁矿石，唐欢升级完龙凤枪之后，还有几天时间，正好趁机多锻造一些高阶武器，然后再去星海商会换些宝石回来。


第329章 武器晋升

　　时至下午，清净的院落之内。

　　唐欢伫立于石桌前，龙凤枪搁放于桌面，而其双掌却是显化出来的火焰颇为细微，火焰之中，三颗“碧幽石”如陀螺般滴溜溜地旋转着。

　　给晋阶武器升级，过程颇为简单，只需将宝石淬炼之后，镶嵌于之前预留的灵槽之中即可。

　　不过，过程简单，却并不意味着能够轻易做到。

　　淬炼要镶入灵槽的宝石，与平时锻造武器时熔炼宝石大不相同，它需要驱除宝石中的杂质，但又不能将宝石融化开来，而且还需要将数颗宝石融为一体，这需要极高的器道造诣才能办到。

　　而且，在将宝石镶嵌进去的瞬间，也要将宝石与灵槽中的灵图续接上去，这样才能发挥出宝石的威力。

　　若是镶嵌失败，不但宝石没了，连武器都要报废。

　　可以说，给武器升级的难度，一点都不比锻造晋阶武器的难度低。一般情况下，高阶炼器师根本就不敢给人升级晋阶武器，要知道，就算是炼器大师，升级这样的武器，也有可能失败的。

　　唐欢倒是没有这样的顾虑，毕竟龙凤枪便是他自己锻造，而且，他对自己的器道造诣也是极具信心。还是中阶炼器师时，便能锻造晋阶武器，如今已是高阶炼器师，升级武器，自是不在话下。

　　时间飞逝，火焰闪烁。

　　三颗“碧幽石”转动得越来越快，甚至其中一颗还缓缓地由火焰内部升腾而起，最后被焰尖顶在了上面。

　　没过一会，便有星星点点的黑色杂质从宝石内部一点点地分离出来，几乎是在透出宝石表层的刹那，便飞旋而出，力尽之后，飘落在周围地面。过了约莫大半刻钟，焰尖处疾速旋转的那颗宝石已是变得无比通透。

　　下一刻，那颗“碧幽石”便缓缓沉落，重新被火焰包裹，而另一颗宝石则随即升腾至焰尖之上。

　　如此不断循环，差不多两刻钟后，三颗宝石都已异常通透。

　　“呼！”

　　紧接着，唐欢双掌相对虚握，焰尖快速消失，片刻过后，掌中火焰便化作了一颗小小的火球。

　　火球之内，三颗“碧幽石”已然停止转动。

　　随着唐欢双掌的不断靠近，火球一点点的压缩，那三颗宝石也碰触在了一块，在火力的持续催动之下，终于开始一点点地相融。

　　不过，这个融合的过程却是极为缓慢，过了将近半个时辰，三颗“碧幽石”才总算融而为一。新的这颗“碧幽石”，依然差不多跟核桃一样大小，可宝石的浓度和初时相比却是大幅提升。

　　唐欢长出口气，右手细微的火焰将宝石包裹，而左手却是一把抓起了龙凤枪。蕴含着灵火之力的雄浑真气如溃堤的洪涛一般，以排山倒海之势透入枪身，瞬即，龙凤枪莹光大绽，热意翻卷。

　　“开始！”

　　唐欢右手一翻，掌中完成融合的“碧幽石”便已拍入了第一个灵槽之内，紧接着，唐欢便已骈起右手食指和中指，以肉眼都难以捕捉的速度，在那灵槽周围起起落落，拖曳出串串残影，令人眼花缭乱。

　　几乎每次点落下去，都有一股极度凝缩的灵火之力渗透进去。

　　唐欢左掌真气不绝，眼睛则是眨也不眨地望着灵槽，神情无比专注，右手动作迅疾如电，始终没有丝毫迟缓。

　　“呼！”

　　不知不觉间，又是差不多两刻钟过去，唐欢右手猛然一收，继而如释重负地长出了一口气，眉宇间竟是有着些许疲惫。

　　此刻，枪头与枪身相接之处，那第一个灵槽已被“碧幽石”填满，看上去便似镶嵌着一颗晶莹剔透的蓝宝石，只不过这颗蓝宝石的周围延伸出了无数细微的蓝色丝线，嵌入到了灵槽蕴含的灵图当中。

　　“总算是成了。”

　　唐欢抓起长枪，细细地打量了一眼，忍不住嘀咕起来，“把这龙凤枪晋升为高阶武器，居然比锻造血花剑都还要累。”

　　晋升的过程的确是非常简单，可在后半个阶段，唐欢耗费的精神和心力实非言语所能形容。这也就是唐欢灵魂和当初相比壮大了无数，不然的话，这个过程所花的时间，起码得再增加两倍。

　　“嗡！”

　　转念之间，唐欢一抖手中长枪，激越的颤鸣声竟如炸雷一般陡然在这院子里激荡开来，颤悠悠的火红枪头周围，热意狂飙，劲气爆散，那小片虚空都似被唐欢突如其来的这一下给搅得粉碎。

　　唐欢心神微动，便在这院中将“真焰流虹枪决”施展一式式地施展开来。

　　呼！更加狂猛的热浪如波涛一般源源不断地向四周席卷出，当第三式“焰龙舞”施展之后，枪头周围数米空间，都被凝若实质的热意印染得红彤彤的一片，似乎立刻就化作一团熊熊烈焰。

　　这龙凤枪由中阶武器晋升为高阶武器之后，威力果然出现了大幅度的飙升。它和“血花剑”这样的附灵武器，属于不同性质的武器，可两者的威力，现在恐怕已是不相上下、难分轩轾。

　　“好枪！”

　　“好枪！”

　　两声赞叹几乎同时响起，却是路琛的身影出现在了院子里，拊掌而笑，声音苍劲。另一个声音极为稚嫩，自然是小丫头发出来的，房间门口，她不知什么时候悄悄溜了出来，拍着小手大叫。

　　“你这小屁孩，知道什么叫好枪？”路琛哑然失笑。

　　“我就是知道。”小丫头很是不满地瞪了路琛一眼，而后脑袋一昂，气鼓鼓地溜回了房间。

　　“路老。”唐欢收抢一笑，颇有些不太好意思的，“过几天，这两个小家伙又得麻烦你照看了。”

　　“公子尽管放心，在这天铸城，没人能动得了他们。”

　　“……”

　　时间悄然逝去，转眼间，夜幕便已降临在了天铸城，恢复精神的唐欢再次忙碌起来。庭院之内，砰砰的声音不时响起，而在夜色之下，那火光却是分外明显，引得附近不少武者都在暗中窥探。

　　唐欢丝毫不以为意，他的住处早已不是什么秘密，完全没必要再去遮遮掩掩。在唐欢夜以继日的努力之下，一件件高阶武器成形，到了第四天中午，唐欢锻造出来的武器已是多达三十八件。


第330章 拍卖！

　　“今夜戌时，星海武器店一楼将举办一场高阶武器拍卖会，所拍高阶武器都由高阶炼器师唐欢亲手锻造，数量多达三十八件！”

　　傍晚时分，星海商会发布的一条消息，立刻席卷了整个天铸城。

　　前几个月，唐欢在怒浪城帮人锻造三十件中阶武器的消息，早就流传到了天铸城，那些中阶武器品质之佳，众多武者早有耳闻。

　　同样的材料，可经由唐欢之手锻造出来的中阶武器，其威力居然能与上好的高阶武器相媲美。

　　这便是“涅槃圣火”的效力以及唐欢器道造诣的明证。

　　如今，唐欢已是高阶炼器师，他锻造的高阶武器，说不定能够与非常不错的天阶武器相媲美了。哪怕是还达不到天阶武器的地步，也必定是高阶武器中的极品……没有任何武者会怀疑这点。

　　因而消息一出，立刻便有众多武者怦然心动。

　　但很快，又有不少人发现了一个问题。根据从怒浪城那边传来的情况，唐欢似乎是一至天铸城，便参加了“试道碑”测试，然后进入了“器道圣殿”，直到前几天才刚从圣殿走出来。

　　这便意味着，唐欢所有的高阶武器，都是这段时间锻造出来的。

　　短短四天时间，锻造的高阶武器，居然多达三十八件！

　　这么算下来，一天将近十件了！

　　所有意识到这一点的武者，都是为之目瞪口呆。对于高阶炼器师来说，一天锻造十件低阶武器，不足为奇，可锻造中阶武器，一天能有三四件就已不错，而锻造高阶武器，一天能成功一件就非常好了。

　　可唐欢这个高阶炼器师倒好，一天居然将近十件。

　　炼器大师都没有这样的速度！

　　随着越来越多的武者醒悟到这点，心生疑虑之人也是越来越多，以这么快的速度锻造出来的高阶武器，其品质真能比得上他在怒浪城以一天三件的速度锻造出来的那些中阶武器么？

　　可越是怀疑，众人就越是兴致勃勃，尚未入夜，星海楼旁侧的星海武器店前，就已聚集了大量身影。

　　缴纳了足额的保证金后，众多武者依次入场，当天黑之时，武器店一层那宽阔的空间内，已是聚集了数千人。

　　“唐欢大师锻造的武器，品质真是没得说的，我怒浪城一个朋友的中阶武器就是唐欢大师锻造的，我亲眼看过，威力绝对超过大多数的中阶武器。这次的高阶武器，我一定得买一件下来。”

　　“一般的高阶武器，最多也就几百万，唐欢大师的高阶武器，恐怕起拍价就不会低于五百万！”

　　“难说啊，一天锻造将近十件高阶武器，速度一快，品质可就难保证了。”

　　“……”

　　星海武器店内灯光透亮，喧嚣之声此起彼伏。

　　这天铸城的星海武器店和怒浪城的那家星海武器店在布局和造型上几乎是一模一样，只不过规模庞大得多，站在二楼、三楼那圆环状的廊道之上，可以清晰地将一楼的状况收入眼底。

　　此刻，三楼廊道处，一个粉雕玉琢般的红裙小女孩便趴在栏杆上，探头探脑地向下张望，兴致盎然。

　　小女孩身后的房间内，唐欢和星烟相对而坐。

　　听着下面传来的阵阵声浪，唐欢眉宇间不由得显露出了些许笑意：“看来有不少人在怀疑我这批高阶武器的品质啊。”

　　“你的武器一旦亮相，这些怀疑，全都会烟消云散。”

　　星烟笑吟吟的道，美眸深处，闪露着惊叹之色。

　　下午，唐欢带着三十八件高阶武器来到星海楼时，星烟也是被吓了一跳。

　　数天前，唐欢用那颗圣阶“魔元石”换取高阶宝石和铁矿石时，就曾说过要锻造几件高阶武器，她以为有个六七件就不错了，心中还颇为期待，却不料唐欢一下就拿出了三十八件，给了她一个巨大的惊喜。

　　初时，她也有着和下面不少武者相似的想法，觉得唐欢以这么快的速度锻造高阶武器，怕是难以保证品质。

　　可一件件武器看下来，她却发现自己的想法大错特错。

　　三十八件高阶武器，竟无一不是精品。若是由修炼了相应功法战技的七阶大武师来催动，每一件高阶武器所能发挥出来的威力，都绝不会下于上好的天阶武器……那个时候，她胸中的震撼实非言语所能形容。

　　即便到了现在，她心绪也是依旧波荡不已。

　　“轰！”

　　刹那过后，武器店一楼就爆发出了震天动地的呼喝。

　　唐欢和星烟交换了个眼神，几乎同时弹身而起，走出房间，来到了外面的廊道之上，垂眼下望。

　　拍卖已经开始了！

　　武器店一层内侧那新搭建的高台之上，已是多出了一个婀娜多姿的白裙少女，在她身后，则是伫立着一个身材魁梧的壮汉，手中握着一柄长刀，真气极力催动之下，刀身颤鸣阵阵，爆散出无比璀璨的白芒。

　　即便是站在三楼，都能感受到那近乎无坚不摧的锋锐之意。

　　武器店一楼，数千武者都是激动了起来。来到这里的，几乎都是七阶大武师和八阶武宗，眼力都差不多哪去，一看那长刀展露出来的威势，众人立刻就明白，这高阶武器，绝对能与很不错的天阶武器相媲美。

　　“诸位，此刀五行属金，底价五百万金币，每次加价不得低于十万！”那少女娇靥如花，笑意盈盈。

　　“八百万！”

　　她话音刚落，人群中便响起了一声暴喝，竟是一次性就提价三百万，引得武器店内人人侧目。那开口之人是个身躯高大魁梧的男子，眼神炙热都看着台上那柄长刀，一副志在必得之势。

　　短暂的沉寂过后，武器店一层立刻就炸开了锅。

　　“八百二十万！”

　　“八百九十万！”

　　“一千万！”

　　“……”

　　“两千五百万！”

　　那位魁梧男子在报出这个高价之后，这轮拍卖终于尘埃落定。白裙女子消息一宣布，他便挥舞着一叠金票，朝高台方向冲了过去。这时，武器店内已是完全沸腾，才只是第一件武器，这场拍卖会就已达到了高潮，震耳欲聋的声浪一波接着一波，更多武者都在摩拳擦掌，准备继续争抢。

　　武器店三楼，唐欢终于放下心来。

　　他锻造的这些武器，虽品质极佳，但用的材料并不是最好的，能卖出两千五百万的高价，着实连他自己都感到有些意外。

　　接下来每件武器出场，果然都引发了异常激烈的竞拍。

　　两千三百万、两千万……

　　两千五百万、一千九百万……两千三百万……

　　平均下来，每件武器的成交价已是超过了两千二百万。不过，就在拍卖进行得如火如荼之时，唐欢却是带着小丫头悄然离开了星海武器店，这三十八件武器拍卖所得金币购买的宝石，足够小不点吃很长一段时间了。


第331章 进入秘境！

　　一夜过去，有关星海商会举办的那场高阶武器拍卖会的后续消息，已是传遍了整个天铸城。

　　唐欢锻造的三十八件高阶武器，件件堪比中等以上的天阶武器！

　　前十来件武器的平均成交价，还只是两千二百万，可随着拍卖的继续，成交的均价竟是节节攀升，到最后结束时，已是达到了两千五百万，而价格最高的那件，成交价据说达到了三千二百万金币。

　　三十八件武器加起来，成交金额达到了九亿多。

　　高阶武器，能够卖出这样的价格来，堪称惊世骇俗，唐欢锻造出来的武器品质，立刻就享誉全城。

　　一些原本对这场拍卖会嗤之以鼻的武者，在得知那些武器的成交价之后，都是嗔目结舌，而那些经过一番犹豫、可最终还是没有参加武器拍卖会的武者，则更是为错失这样的机会而后悔不迭。

　　不过，就在全城热议之时，唐欢却腰悬血花剑、肩扛布套包裹的龙凤枪，离开了客店住处。

　　神兵阁前，一个黄衣男子竟早已等候在那。

　　他便是大长老所说的庞波，与庞波一同在那等候的，竟还有二十多个年轻男女，显然也是要进入天灵秘境的。不过，这些人似乎早已等得有些不太耐烦，眉宇间或多或少都有些不满之色。

　　“不好意思，让庞兄还有诸位久等了。”唐欢语含歉意，很是过意不去的道。他本是算着快到辰时再出发的，没想到临出门前，星海武器店送来了大量的高阶宝石，紧赶慢赶还是迟到了一会儿。

　　“不碍事，不碍事，我们这就过去。诸位，出发了。”庞波笑容可掬，丝毫不以为意地挥了挥手。

　　“……”

　　也如上次那般，一行人快速穿过神兵阁一楼后，在一片殿宇楼阁之间穿行。半晌过后，众人才在一座小殿前停下，此处已差不多是这片区域的最后方，小殿之后，便是一道极高的围墙。

　　“天灵殿！”看着匾额处三个龙飞凤舞的大字，唐欢不觉微微一笑。

　　“诸位，就是此处。”

　　庞波当先走了进去，唐欢和其余二十多名年轻男女随即鱼贯而入。

　　殿堂空间颇小，只有二三十米长宽的样子，殿堂之内，几乎没有任何摆设，但在殿堂中央，却有一座高达数米的拱门，那拱门仿佛是由白玉打造而成，晶莹剔透，绽放着淡而柔和的白色莹光。

　　庞波入殿之后，竟是先朝着殿堂东侧躬身施礼。

　　众人一愣，循着他的目光望去，这才发现那里的一团暗影中，竟盘坐着一道身影。那似乎是一名身材瘦削、面容清癯的黑衣老者，如雕塑般一动不动，仿佛与周围的黑暗融为了一体。

　　唐欢等人立刻都醒悟过来，也如庞波一般，冲着那道黑影深施一礼。

　　那道黑影由始至终都没有任何动静，庞波也未曾介绍。

　　不过，他既然会坐镇如此重要的地方，必然是神兵阁的顶尖强者，而且极有可能是九阶武圣。至少，唐欢是如此判断的，以他的感应能力，居然从那老者身上感受不到任何的气息波动。

　　“诸位稍待，‘天灵秘境’很快便会开启。”庞波笑吟吟的道。

　　“是。”

　　那黑衣老者的存在，让二十多年轻男女神色都变得恭谨了一些，估计也是有着和唐欢一样的判断。

　　“嗡！”

　　半晌过后，轻鸣之声突然在这殿堂之内回响起来。

　　唐欢循声望去，便发现那拱门之内的虚空竟似如涟漪一般微微波动起来。只不过短短几个呼吸的时间过后，鸣响声就已是震耳欲聋，那拱门之内，小片虚空的波动也是变得无比激烈。

　　看到这幕画面，唐欢眼中不觉流露出期待之色，周围二十多名年轻男女，也都是颇为激动。

　　又是片刻过后，剧烈的鸣响声陡然消失，那片虚空却似化作了一汪横转过来的深潭，水波荡漾，清澄幽邃。

　　“诸位，请！”庞波向众人示意了一下。

　　“我先进去。”

　　一听到庞波这句话，一名早就跃跃欲试的年轻男子再也忍耐不住，立刻就迫不及待都冲入拱门之内，刹那过后，他身躯便被那片急剧波动的虚空容纳进去，顷刻间便消逝得无影无踪。

　　在他身后，其余二十多名年轻男女也是快速行动起来，一个个在拱门内凭空消失。

　　没一会，拱门前便只剩下庞波和唐欢两人。

　　“唐欢兄弟，天灵秘境之内，实力为尊，进入之后，一切小心，若有状况，也无需太过顾忌，只要不出人命即可。”庞波目注唐欢，突然开口说道。

　　“多谢庞兄。”

　　唐欢微微一怔，庞波此话，似乎意有所指，不过，唐欢并未深究，念头一转，便朝庞波拱手道谢，而后快步走入拱门之内。

　　瞬即，唐欢就感觉自己被一股温和的力量包裹得严严实实，甚至有丝丝缕缕的力量钻过毛孔，渗透到了躯体之内，浑身竟是暖意融融，仿佛沐浴于温泉之中，令人心旷神怡，如饮琼浆玉液。

　　那细丝般的力量在四肢百骸、五脏六腑都游走了一圈之后，才又离开躯体。

　　“莫非这样能探查出一个人的年龄？”

　　唐欢脑中刚刚闪过这样的念头，那力量就开始拖着他在一片光怪陆离的通道中疾速向前穿梭。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰……

　　唐欢只觉身上一轻，那股温柔的力量突然消失得无影无踪，随即，唐欢便感觉双脚已踩落实地，视线之内，也是变得一片透亮。

　　转眼看去，唐欢就发现自己好似伫立在一座仿佛用美玉雕琢而成的精致殿堂之内，身周萦绕着极其浓郁的天地灵气。

　　这殿堂中，没有任何摆设，只是在中央区域，有着一座拱门，拱门之内，虚空同样如水纹般波荡不已。

　　殿内的状况，竟是和神兵阁的天灵殿完全一样。

　　“天地灵气果然差不多是外面两倍，不知殿外是处怎样的世界？”

　　此刻，殿中已是空空荡荡，前面进来的年轻男女，已是先一步出去。思忖间，唐欢已是大步流星地向那敞开的殿门处走去，几乎是一穿过门框，唐欢便禁不住脚步微顿，眉宇间浮现出惊奇之色。


第332章 旧识

　　殿堂之外，竟是一块约莫方圆数千米大小的庞硕白玉。白玉周围，云雾翻腾不休，而更远处则是白蒙蒙的一片。

　　这块白玉呈圆形，其中央区域竖立着一块高达数十米的白色玉碑，玉碑之上，似乎有着一排排的红色字符。这玉碑旁侧，是方圆千余米的空地，而后便是一幢幢小房屋整齐地排列开来。

　　那些房屋一圈环绕着一圈，一圈比一圈大，一直蔓延到这片空间的边缘地带。

　　唐欢心中飞快地数了数，这里的房屋竟是多达数十圈，全部加起来，起码有一两千幢。每一幢小房屋，都如唐欢身后的这座殿宇一样，仿佛庞硕的美玉掏空之后雕琢而成，密密麻麻，一望无际。

　　不过，让唐欢感到惊奇的却并非这个，而是这块圆硕白玉上空约莫百米处，竟悬浮着一块稍小的白色圆玉，厚达数丈，却只有方圆数百米的样子，那块圆玉之上，似乎同样建造着一排排的小房屋。

　　不仅如此，那第二块白玉之上，还有一块更小的白玉，约莫方圆数十米，厚度也是达到了数丈。

　　三块白玉，层层而上。

　　唐欢脚下这层空间，与上面那层空间，有一道白玉般的阶梯相连，那阶梯就在中央区域的那块玉碑之后，如螺旋般向上延伸。第二层空间与第三层空间之间，也是如此，只是少了块玉碑而已。

　　“天灵秘境，竟是这般模样……”

　　过了好一会儿，唐欢才深吸口气，回过神来，心底仍旧涌动着一抹震撼，也不知是怎样的神通，竟能开辟出如此奇异的空间，上方的两块白玉，近乎没有任何支撑，竟能悬浮高空，纹丝不动。

　　转念间，唐欢已是向前迈动脚步。

　　白玉房屋两侧排开，他脚下这条宽达二三十米的通道，笔直地与中央区域的空地相连。此刻，那块高硕的玉碑周围，已是三三两两地聚集着不少的身影，想来是长时间修炼后出来透透气的武者。

　　唐欢越走越快，到最后已是奔腾如飞，没多长时间，便已抵达那处空地的边缘。

　　眼睛一转，唐欢便下意识地看向左侧，那里的第一幢房屋，正房门洞开，可以清楚地看到里面的状况，几个大大的架子几乎占据了房屋内部的大半空间，架子上摆放着各种大大小小的玉瓶。

　　门口处，则盘坐着一名眉清目秀的年轻男子。

　　“这应该就是神兵阁在此开办的店铺了。”

　　唐欢禁不住笑了一笑，数日前在神兵阁，确定他要前往“天灵秘境”之后，沈贯向他介绍了部分相关的信息，譬如这座商铺。

　　这“天灵秘境”之内没有水，也没有食物，若是一直不吃不喝，再厉害的武者，也会饥渴而死，所以，每隔一个月，神兵阁都会遣人将大量的“圆融丹”送进来，出售给这里的武者。

　　没有金币，可以赊账。

　　进入这里的武者是什么出身，什么来历，神兵阁都清清楚楚，每隔半年，神兵阁就会将账簿发送给各地的分阁，找到那些武者的家族，上门收账，若有武者延期不出，也是照此办理。

　　除了店铺，这天灵秘境之内，神兵阁还设立了一处管理相应事务的办事点。

　　它就在右手边的第一个房间之内，其主要作用便是分配修炼的房间。若是有新的武者进来，就将房间的号牌分发出去。若是有武者想要离开的话，则将房间号牌收回，留待后来的武者。

　　这时，那右侧那房间前，还有七个武者在排队领取号牌，他们全都是在唐欢之前进来的那些年轻男女。至于另外的十几个人，有些已跑到了玉碑之前，或者正在跑向那块庞硕的玉碑。

　　唐欢心念电转，已是快步排在了那支队伍后面。

　　发放房间号牌的，同样是一个二十多岁的年轻男子，一袭黑衣，面无表情。号牌发放的速度极快，前面的身影一个个减少，只不过十几个呼吸的时间过后，唐欢就已领到了自己属于的号牌。

　　号牌亦是晶莹如玉，透散着淡淡的白色莹光。

　　十一排十一号！

　　一看上面的字符，唐欢脸上显露出了古怪的神色，四个一，让他条件反射般地想到了前世闻名遐迩的光棍节。在前世，他直到死前都还是光棍一条，到了这个世界，他却不想再如前世那般。

　　山珊的身影在脑海深处一闪而过，唐欢随即便已收摄心神，将白色玉牌放入怀中，下意识地朝那玉碑走去。

　　他已经发现，那玉碑之上的红色字符，似乎是一个个名字。

　　快速往前行进了数百米，玉碑之上的名字越来越清晰地映入眼帘。

　　也不知那些名字代表着什么？

　　唐欢有些诱惑，这“天灵秘境”之内的情况，沈贯和他讲过一些，但更多的情况，沈贯没有说，他只能进来之后自己再摸索、探听。

　　转念间，唐欢的目光已是由下往上扫去，瞬息过后，便禁不住愣了一愣，他居然在上面看到了一个熟悉的名字——

　　陆葳蕤？

　　她可是怒浪城陆家的武道天才，名字怎么会在那玉碑之上？莫非“凤灵武会”结束后，她也进入了“天灵秘境”？

　　脑中念头一闪，唐欢一边前行，一边目光继续上扬，居然很快就看到了越来越多的熟悉名字。

　　高凌……墨殇……

　　唐龙……公输厚爱……梦紫璇……

　　不但因“凤灵武会”名声大震的高凌、墨殇、公输厚爱、梦紫璇这几个的名字在碑上，居然连唐龙的名字也在其中，看来这些人和陆葳蕤一样，同样是离开凤鸣山后，就进入了天灵秘境。

　　有这么些熟人在，倒也不会寂寞。

　　唐欢唇角不由得勾起了一抹淡淡的笑意，没过一会，他竟再次看到了一个熟悉的名字——巫亦仙！

　　他果然也来了。

　　在得知年龄不超过三十岁的武者都能进来后，唐欢便琢磨着他离开器道圣殿后，很可能会来天灵秘境。

　　现在一看，果然如此。

　　唐欢心中一笑，两道目光落在了玉碑顶端。

　　随即，最上面的那个名字便已映入眼帘，那三个醒目的字符，竟是让唐欢瞳孔骤缩，心神震动。


第333章 天灵榜首

　　玉飞烟！

　　这个名字，不但在荣耀大陆人尽皆知，哪怕是在寂灭大陆和圣灵大陆，无数魔族、天族子民，也都是如雷贯耳。

　　催动十二米图腾火焰，十四岁晋升七阶大武师、并成为高阶炼器师……

　　小小年纪，她便被视作千年难见的武道天才和器道天才，这么些年来，无数赞誉加诸其身。荣耀大陆，惊才绝艳的武道天才和器道天才数不胜数，可在她面前，所有人都是黯然失色。

　　不管是修为提升的速度，还是器道造诣提升的速度，在同龄武者和炼器师当中，任何人都难望其项背。

　　当她晋升七阶大武师和高阶炼器师时，便有无数人预测，她能够在二十岁之前就突破现有境界，成为数千年来最年轻的九阶武圣、炼器宗师……这更让她成为无数年轻武者膜拜的偶像。

　　直到唐欢在怒浪城横空出世，笼罩在她身上的无数光芒才被分了大半出去。

　　可即便如此，她在年轻一辈人族武者心中的地位，却从未动摇过。

　　现在她的名字，居然也出现在“天灵秘境”的这位玉碑之上，而且，还是高踞首位，这到底是什么意思？

　　短暂的惊异过后，唐欢心头疑窦横生。

　　思忖间，唐欢已是收回目光，前方玉碑的碑座之上，竟有一块两尺见方的状若红色圆盘的印记，在他前面进来的那些年轻男女，此刻便围在那印记旁边，指指点点，好几人眉宇间都有着跃跃欲试之色。

　　“这天灵榜果然和传闻中的一样，登录着两百个人的姓名。”

　　“离溥兄，我们这二十多个人里面，就数你的实力最强，赶紧试试吧？”

　　“是啊，离溥大哥，你去年已经是七阶大武师，只要用全力在这红盘印记之上写下名字，以你的实力肯定能够登上天灵榜，如果今后能够一直保持在天灵榜上的话，每天就都能够获得免费的‘圆融丹’了。”

　　“……”

　　被周围众人称作“离溥”的，是个俊美如玉、脑后长发飘散的白衣男子，看起来也就二十五六岁的模样，被众人这般相劝，他脸上有着矜持之色，可目光瞥向那玉碑时，眼神却是变得颇为炙热。

　　“天灵榜……原来如此……”

　　唐欢心中微动，已是明白了是怎么回事。

　　以全力在那个红色印记中书写自己名字，若是展露出来的力量能够超越玉碑中的其它武者，名字便能在上面显露出来。有人挤上去，自然也会有人被挤下来，那碑上只显示两百个名字。

　　由此看来，玉飞烟能够雄踞天灵榜榜首，实力在这“天灵秘境”显然可称第一。

　　让唐欢有些意外的是，陆葳蕤他们居然也能够上榜。

　　不过，转念一想，唐欢便已释然，早在“凤灵武会”时，他们就都已是随时可以突破的五阶巅峰武师，若是如慕颜、顾影他们那般，武会一结束就凝聚三重灵轮，晋升六阶武师，然后马上进入“天灵秘境”潜心修炼，数月之后，粉碎灵轮、凝聚灵丹，晋升为七阶大武师，并非不可能的。

　　不管是陆葳蕤，还是梦紫璇等人，哪怕是唐欢颇为厌恶的唐龙，都是惊才绝艳之辈，即便是刚刚晋升为七阶大武师，恐怕都能拥有不属于普通七阶巅峰大武师的实力，上榜自是不足为奇。

　　而且，唐欢刚刚数了一下，他们这几个人，即便是排名最前面的梦紫璇，也在一百七十多名，陆葳蕤更是在排在一百九十多了。

　　“上榜之后，竟能每天领取一颗‘圆融丹’，这倒是不错。”

　　唐欢眉宇间禁不住流露出了一抹微微笑意，他原本还打算先在神兵阁的店铺里赊账购买一些“圆融丹”，出去之后再还账，不过那样一来，若是一年后再出去，欠款数额怕是会非常巨大。

　　现在既然有了上天灵榜可免费领取“圆融丹”的规矩，倒是可以给自己省下一笔巨额金币了。

　　心念间，唐欢已是缓步靠拢过去。

　　“好，那我就试试看，要是没上榜，大家可别笑话。”那心中怕是早就想要一试身手的离溥，在周围众人的劝说之下，终于不再矜持，脸上显露出了一抹意动之色，笑吟吟都走到了碑座之前。

　　“离溥大哥怎么可能上不了榜？”

　　“就是，就是，离溥大哥肯定是冲入前一百五十名。”

　　“离兄，快动手吧。”

　　“……”

　　周围二十多名年轻男女都是笑意盈盈，附近那些三三两两聚集在一起谈笑的武者，也是偶尔瞥眼看来，却并没有太过关注，对他们来说，这样的画面，似乎已是司空见惯，毕竟每半个月都会有新人进入。

　　“嗤！”

　　在众人的注视下，离溥已是轻吸口气，继而极力催动真气，骈起右手食指和中指，在那红盘印记之上一笔一划都书写起来，几乎是在他指端碰触到印记的刹那，那印记便开始急剧波动。

　　“嗡！”

　　近乎同时，低沉的颤鸣声从玉碑之内激荡而出，庞硕的碑身处，最后那排字符随即爆散出了一团眩目的红芒，而后快速地扭曲变化，当离溥手指抬起的瞬间，两个红光灿灿的字符便已显露出来。

　　“离溥！”

　　看着天灵榜末尾那两个新鲜出炉的字符，刚刚后退数步、仰头观望的离溥脸色顿时有些发黑。

　　周围二十多名年轻男女也是面面相觑，离溥的修为虽还没有达到七阶巅峰，但也距七阶巅峰不远了，以他的实力，居然只能排在天灵榜的末尾？这“天灵秘境”之内，高手竟如此之多？

　　“能上这天灵榜的，无一不是万中挑一的天才中的天才，离溥大哥一来就能上榜，真是佩服。”

　　“唉唉，我们这些人怕是直到离开‘天灵秘境’的时候，都没机会上这天灵榜。”

　　“……”

　　这群年轻男女反应倒也挺快，一阵吹捧，离溥的面色顿时好看了不少。

　　唐欢看得心中暗暗好笑，旋即便从人群的缝隙中穿梭而过，只不过两三个呼吸的功夫，他便站在了那红色印记前面。

　　瞧见唐欢的举动，周围的离溥等人都是禁不住愣了一愣。


第334章 把东西交出来！

　　这家伙也想上榜？

　　离溥等人回过神来，立刻就有几个年轻男子禁不住嗤笑出声，随即更多人眼中闪露出讥诮之意。

　　他们并不知道此人的名字，但也没觉得他有什么厉害之处，能让庞波那般热情相待，想必是出身极好，可看他也就二十岁左右的年纪，实力应当也高不到哪去，最多也就是个六阶巅峰武师。

　　了不起是个刚刚晋升的七阶大武师罢了。

　　连早已晋升的离溥在动用全力的情况下，都只能排在天灵榜末尾，他想要上榜，简直就是痴人说梦。

　　“嗤！”

　　在数十道戏谑的目光注视下，细微的鸣响之声已然响起，却是唐欢骈起双指，在那红色印记之上书写起来。

　　片刻前出现过的一幕再次闪现出来，指端快速游移，红色印记激烈波动。

　　“唐欢？”

　　唐欢斜后侧，一名年轻女子目光不断跟随着他的手指而动。没一会，唐欢即将把名字写完的瞬间，她口中也是无意识地念出了这两个名字，话音落下的刹那，她好似意识到了什么，眼眸霎时睁得溜圆。

　　“唐欢？什么唐欢？”

　　周围的离溥等人还没有醒悟过来，可那年轻女子还没来得及回应，一声低沉的闷响便从巨碑之内透散而出。

　　“嗡！”

　　二十余米高的碑身处，比前番更加耀眼的红芒爆散开来，那排字符开始飞速变化。不仅如此，那片红芒还如蔓藤般以肉眼都难以捕捉的速度顺延而下，不断将下方的名字笼罩在内，所过之处，每个名字都在扭曲变动。

　　看到这幕画面，离溥等人都为之面色一变。

　　此人书写姓名之后，天灵榜居然是从更高的区域开始出现变化，这便意味着此人的排名要比离溥更高。

　　下一刻，一个既陌生又熟悉的名字进入了视线当中。陌生，是相对于这天灵榜而言，熟悉，却是相对他们来说。

　　“唐欢？”

　　“唐欢！”

　　离溥等人脱口惊呼，继而便是目瞪口呆。

　　那天灵榜上新鲜出炉的，赫然是“唐欢”二字。刚刚从天铸城进来的他们，怎么可能不知道“唐欢”这个名字意味着什么，甚至就在昨晚，这个叫唐欢的家伙还在天铸城中引发了轩然大波。

　　他们怎么也没想到，和自己一同进入天灵秘境的竟会是唐欢。

　　怪不得庞波对他那么热情，原来并非因为他的出身和家世，而是因为唐欢自己所闯下的赫赫声名。

　　“一百三十二名！”

　　短暂的震惊过后，他们终于回过神来，再次抬眼观望，却是禁不住呼叫出声，眼眸之中的惊色变得更加浓郁。离溥晋升为七阶大武师已有一年之久，却是只排在天灵榜的末尾，唐欢晋升才短短数月，可一出手便跻身天灵榜第一百三十二名，这巨大的反差让人为之倍感惊奇。

　　这唐欢据说还是六阶武师时，便击杀过数位七阶大武师，实力之强，可见一斑。

　　如今已是七阶大武师，实力定然更加强悍。他们还在天铸城时，听人说唐欢如何如何厉害，心中还颇不以为然，可现在他们却发现，唐欢的实力果然是名不虚传，而且一点都没有夸大的成分。

　　二十多名年轻男女心神震动，离溥的脸色却变得更加难看，那天灵榜上已经没有了他的名字。

　　唐欢一下就冲上了第一百三十二名，而原本排在一百三十二名及以下的武者，名次立刻就往下顺延。如此一来，才刚刚登上天灵榜末尾宝座的离溥，竟是连屁股都没坐热，就非常不幸地被挤了下去。

　　“这次进来的新人当中，居然有唐欢？”

　　“唐欢？那个也能催动十二米图腾火焰的唐欢？”

　　“一进来便登上了第一百三十二名，的确不错。”

　　“这唐欢不是听说在神兵阁试道碑上的表现，要远远超越巫亦仙么？巫亦仙半个月前进来时，直接就冲到了第三十六名，他怎么才一百三十名？他们两人相差得也未免太大了一些吧？”

　　“试道碑考验的是器道造诣，唐欢远超巫亦仙，可天灵榜考验的可是武道实力，自然是巫亦仙强过唐欢了。”

　　“……”

　　巨碑之上的动静不小，在这广场中休息的武者想不被惊动都难。

　　碑座之前，唐欢抬头望着那两个依然闪烁着亮光的红色字符，眼眸深处，有着一丝讶异之色。

　　他上这天灵榜的目的，只是想换点“圆融丹”果腹，以便能在这天灵秘境安心修炼，所以，在那红色印记处书写名字时，他只是催动了五成左右的真气，想着能够挤上一百七八十名就差不多了。

　　让唐欢没想到的是，五成真气，就将自己送上了第一百三十二名。

　　要是用上全力的话……

　　唐欢的两道目光掠过排名第三十六的“巫亦仙”这三个字符后，继续飞快地往向挪移，落在了第二十名，如果唐欢没猜错的话，那个位置前后的名字，代表着的恐怕都是实力强横的八阶武宗了。

　　“挺热闹的嘛。”

　　就在这个时候，一个笑嘻嘻的声音突然钻入了耳中，把正浮想联翩的唐欢拉回到了现实当中，“啧啧，二十多个，这次进来的新人倒是挺多的，新人们，我们还是按照老规矩来办吧。”

　　唐欢下意识地循声望去，便见六道身影大摇大摆地走了过来。

　　来的都是些年轻男子，最前面的那人一身蓝色衣袍，肩扛长刀，约莫二十七八岁的模样，浓眉长发，身材中等，面容本来颇为俊秀，却被脸上一道蚯蚓般的狭长伤痕给破坏殆尽，说话时，疤痕扭动，显得凶神恶煞。

　　“什么老规矩？”

　　离溥等人都是面色一沉，皱起了眉头，这个疤脸男子神色不善，他这般找过来，显然不是什么好事。

　　那疤脸男子嘿然一笑，戏谑地目光在离溥等人身上转来转去，就像是在看着一只只待宰的肥羊，怪声道：“所谓的老规矩，就是把你们身上的东西，全都给我交出来，反正你们带进来的武器、金票之类的在这里全部都用不上。放心，你们交出来的所有东西，我们都会好好帮你们保管的。”


第335章 就怕你们接不住！

　　把东西交出去？

　　离溥等人闻言，都是勃然大怒。还在外面的时候，便隐隐听到有新入“天灵秘境”的老人欺压新人之事，他们还不怎么相信，没想到才刚来到“天灵秘境”没多久，这样的事情就落到了自己头上。

　　“你是什么人？”离溥已是沉着面庞，口中冷笑出声，“我们的武器和金票，凭什么要交给你？”

　　“在下欧阳云天。”

　　那疤脸男子朝离溥等人拱拱手，嬉皮笑脸的道。他身边的几名男子，也都是一脸的嘲弄之色。

　　“欧阳云天？”

　　离溥等人怔了一怔，旋即好似想到什么，飞快地朝那玉碑看去。

　　天灵榜上，这个名字赫然在上，而且排名第一百，比刚刚冲上第一百三十二名的唐欢都要高不少。

　　霎时间，离溥等人的脸色都是变得异常难看。

　　他们这群人，大多都是六阶武师，实力最强的七阶大武师离溥，刚挤入天灵榜就又刷了下来，可对面这个想要劫掠他们的欧阳云天却是天灵榜排名第一百的高手，大家怎么可能是其对手？

　　就算靠着人多势众也没用，对方敢在“天灵秘境”这么做，能聚集的人手肯定不止这么几个，否则，早就被人教训了。

　　“既然你要，那就拿去吧。”

　　过了一会儿，离溥狠一咬牙，解下腰间那柄长剑，而后又从怀里摸出厚厚的一叠金票，相继朝欧阳云天抛了过去，强自压制着胸中的怒意，“好好保管，总有一天，我会找你取回来的。”

　　“小子，有志气，在下等着你。”

　　欧阳云天大笑，他和身边数人眼中的戏谑之意却更浓，那模样就像是看见一只老鼠在冲着猫张牙舞爪。

　　离溥面色青红不定，转身就走。

　　见离溥都已示弱，其余年轻男女也不再吭声，只得又是愤怒又是无奈地交出身上携带的武器和金票。

　　看到这一幕，唐欢忽地明白过来，在外面天灵殿之时，庞波为何要对自己说那样的一番话。

　　这个地方，果真是弱肉强食，实力为尊。

　　欧阳云天等人在这里公然劫掠，却始终没有神兵阁的人出面拦阻，显然，对于这样的事情，神兵阁并不打算干涉，而附近那些休息的武者，也没人出来主持公道，想来对此早已是见怪不怪。

　　形势比人强，离溥等人实力不如欧阳云天等人，只能忍气吞声，乖乖交出自己身上的武器和金票。

　　唐欢虽然很看不惯欧阳云天等人的举动，不过现在刚入“天灵秘境”，初来乍到，对此处情况了解极少，他也没打算在这个时候出头。不过，他不出头，麻烦却照样找到了他的身上。

　　“站住！”一声低喝，叫住了正准备离开的唐欢。

　　“小子，不把东西交出来，你就想走？”

　　欧阳云天身侧，一个身材瘦削的男子盯着唐欢，讥诮地冷笑出声。听到身后的动静，刚刚走出十几米远的离溥等人，都下意识地停住脚步，回身看来，不少人脸上都流露出幸灾乐祸的神色。

　　妈的，天才又如何？

　　到了这里，还不是照样被盘剥、被欺压。这么一想，本来还愤懑不已的一些年轻男女，心中立刻就平衡了许多。

　　“你可知道我是谁？”唐欢停住脚步，转眼看着那个瘦削男子，突然笑了起来。

　　“你不是叫唐欢么？”

　　那瘦削男子一听，眉宇间的讥嘲之色更是明显，“千年难遇的武道天才、器道天才，‘器炼赛会’魁首，‘凤灵武会’第一，获取一百零八‘剑印’，融合‘涅槃圣火’……真是好大的名头。”

　　“屠邦，你错了。”

　　另一个身穿黑衣的年轻男子笑嘻嘻的道，“有这么大名头的武道天才和器道天才，怎么可能只是‘千年难遇’，分明是‘万年难遇’好不好？你一下就让人家缩水十倍，这怎么能行。”

　　“万年难遇？哎哟，我好怕。”旁边又一个高壮男子挤眉弄眼地拍着胸膛，一副“我好害怕”的模样，看得周围众人禁不住哄笑出声，便连欧阳云天那张面庞也是微微抽动，露出了颇为狰狞的笑容。

　　“好了，好了，人家怎么说也是万年难遇的天才，多少给人家一点面子。”笑过之后，那黑衣男子忍不住道。

　　“我呸，什么狗屎天才，这‘天灵秘境’最不缺的就是天才！”

　　那叫屠邦的瘦削男子嗤之以鼻，“唐欢，交出你的武器和金票，然后你就可以乖乖滚回你的房间里去修炼，否则，你很快就会明白，为什么到了这‘天灵秘境’，所有天才都是一坨狗屎？”

　　说到最后，屠邦伸出舌头舔舔嘴角，脸上露出一抹狞恶的笑意。

　　“哦？包括玉飞烟么？”

　　唐欢抬手指了指庞硕玉碑之上，排在天灵榜首的那个名字。

　　听到这话，屠邦等人都是为之一窒。

　　欧阳云天随即便是咳嗽两声，笑眯眯的道：“唐欢，废话就不多说了。新人入‘天灵秘境’，上交随身物品，是此地流传多年的规矩，人人如此。你要是破了规矩，我可不好向上面交代。”

　　果然如此，欧阳云天等人敢如此肆无忌惮地行事，是有更厉害的高手在支持，那些人必定排在天灵榜前列。

　　唐欢心念疾转，突然唇角微挑，勾起一抹讥讽的笑意：“也罢，既然人人遵守，我自是不能例外，不过，我这武器有些沉，就怕你们接不住。”

　　“真是笑话！”

　　屠邦纵声大笑地上前两步，斜睨着唐欢，毫不掩饰自己眼神中的蔑视之意，那模样就似看着一只在猫爪下还想挣扎着蹦跶一会的老鼠，嘲弄的道，“唐欢，我倒要看看，你那是什么武器！”

　　“想看，那就接着！”

　　唐欢淡然一笑，手臂一沉，黑色布套便甩飞出去，肩上龙凤枪猛然弹跃而起，就在这一刹那，枪身已是莹光大绽，以雷霆万钧之势朝对面的屠邦砸落下去，速度竟是快至极点，肉眼根本就捕捉到不到其行动轨迹，可长枪过处，一股异常可怕的气息波动，却如狂涛骇浪向四面八方席卷而去。

　　欧阳云天等人见状，都是神色一变。

　　“铿！”

　　屠邦首当其冲，脸色更是显露出震惊之色，腰间长剑几乎是毫不犹豫地铿然出鞘，划过一道刺眼的金芒向上格挡而去。


第336章 跪接！

　　“当！”

　　震耳欲聋的撞击声骤然迸响，在这片区域内来回激荡。

　　屠邦手中长剑猛然沉落，脚步“蹬蹬”、“蹬蹬”地连连倒退了十数米，这才勉强稳住身躯。

　　“唐欢，你……”

　　屠邦惊骇交加，可话没说完便再也抑制不住胸中翻腾的气血，嘴巴一张，一口鲜血便是喷吐而出。

　　近乎同一时刻，屠邦手中的那柄长剑也是响起了一连串“喀嚓”、“喀嚓”的细微绽裂之声，剑身处随即多出了一道道细密的裂纹，竟如蛛网一般，原本颇为绚烂的金色光芒立刻就暗淡了下去。

　　“我的剑！”

　　屠邦垂眼一看，又是震惊又是愤怒。

　　不仅他是如此，欧阳云天等人也是惊怒交加，屠邦虽不是天灵榜上的武者，可好歹也是七阶大武师，然而，在唐欢长枪轰击之下，他不但受创吐血，甚至连那件高阶武器，也成了一件废品。

　　早前，他们便曾听近段时间进来的武者多次提到过唐欢，说他还是六阶武师时便斩杀了数位七阶大武师。

　　对于这样的消息，他们始终将信将疑，尤其是看到唐欢在天灵榜中的排名之后，更是如此，可现在，他们却猛然发现，唐欢在晋升为七阶大武师之前，或许真的拥有击杀一般七阶大武师的实力。

　　不远处的离溥等人，见状，也都是目瞪口呆。

　　他们本以为唐欢会跟自己一样，最后忍气吞声地交出武器和金票，毕竟刚来这“天灵秘境”，人生地不熟，天资再好又能怎样？若是硬扛着不交，不但保不住东西，还可能被狠揍一顿。

　　识时务者为俊杰，倒不如先把东西交出去保全自己，日后修为提升了，还怕没机会把场子找回来？

　　可他们没想到的是，唐欢不但没交出东西，反而以这样的方式进行了反击。

　　“在‘天灵秘境’修炼的时间已经不短了吧，竟连一把枪都接不住，真是废物一个！”唐欢讥诮地撇撇嘴，龙凤凰“呼”的一声，便重新落回了肩上，红、绿、蓝三色绚烂莹光交相辉映，令人难以逼视。

　　“唐欢，你不要太猖狂了！”

　　屠邦咬牙切齿地低吼出声，一张面庞胀得红彤彤的，似能滴出血来。

　　他早就看出唐欢不会轻易交出武器，却并没有放在心上，他在这“天灵秘境”已是修炼了将近两年时间，晋升也有半年之久，岂会惧怕唐欢？可唐欢出手速度之快，实力之强，却还是大大地超出了他的预料。

　　一枪之下，他就受了伤，众目睽睽之下，心底更是倍感耻辱。

　　“哦？要不我再给你一次机会，让你试试看能否接得下来？”唐欢戏谑地扫了屠邦一眼，毫不掩饰自己神色间的鄙夷。

　　“你……”

　　察觉到唐欢的眼神，屠邦更是怒不可遏，却强行抑制住了冲上前去的冲动，他有不傻，岂能不清楚自身的状况？若是继续不管不顾的动手，唐欢下一枪，很可能会让他直接躺到地上去。

　　“唐欢，我倒是低估你了。”

　　欧阳云天朝屠邦轻一摆手，缓步向前走去，下一刻，眼神就已变得颇为冷厉，本就凶神恶煞般的面庞显得愈发狰狞，“既然屠邦接不下你的武器，那就由我来接，不过，你可莫要后悔！”

　　“让我后悔，你配么？”唐欢眯着眼睛，右掌慢条斯理地摩挲着绿莹莹的枪身。

　　“放肆！”

　　欧阳云天目光一寒，眉间怒意隐现，握着长刀刀柄的手掌猛然一紧，可他还没来得及行动，唐欢口中就已长笑出声，“欧阳云天，别再婆婆妈妈了，既然你想要接我这枪，那就来吧！”

　　“呼！”

　　几乎是话音响起的瞬间，唐欢手中龙凤枪已是再次腾跃而起，裹挟着滔天劲气向欧阳云天砸落下去，璀璨绚烂的莹光竟如匹练一般撕裂虚空，而枪中迸发出来的骇人热浪更是如瀑流般倾泻而下。

　　长枪下沉，便如巨峰坍塌，枪头周围，虚空急剧波动，可怕的气息席卷开来，瞬间便已弥漫方圆数十米区域。

　　见唐欢出手威势如此骇人，周围离溥等人以及附近那些武者无不为之色变。

　　“开！”

　　欧阳云天眼中迅速闪过一抹沉凝之色，口中咆哮出声的同时，便已双手紧握刀柄，横刀上抹，幽黑如墨的刀身之上，绽露出浓郁无匹的黑芒，霎时，这片区域的光线都似变得暗淡了许多。

　　电光石火间，刀枪就已硬撼在了一起。

　　“叮！”

　　激烈的金铁交鸣之声振荡开来，似能将周围众人耳膜都给撕裂，近乎同时，恐怖的劲气也是从武器碰撞之处疯狂地席卷而出来，那一小片虚空，急剧扭曲，甚至显露出了肉眼可及的波动。

　　“嗯。”

　　一击过后，欧阳云天面色骤变，口中却是不自禁地闷哼出声，眼底也是闪露出了一抹难以掩饰的惊骇，横在头顶上方的长刀在唐欢龙凤枪的轰砸之下，已是支撑不住，猛地向下一沉。

　　不过，欧阳云天的反应极其迅敏，声嘶力竭地狂吼一声，体内所有真气如溃堤洪涛般注入长刀之内，继而双臂狠狠地往上一抬，刹那过后，那再次黑芒大放的长刀竟是硬生生地架住了龙凤枪。

　　“咦？”

　　唐欢眉稍微挑，瞬即唇角便是浮起了戏谑的笑意。

　　意念间，丹田之内，“九阳神炉”和“灵丹”便已是加速运转，一股真气以雷霆万钧之势冲入长枪之上，愈发耀眼的莹光透散出来。“嗡”的激越鸣响声中，唐欢手中长枪随之猛烈震颤。

　　欧阳云天只觉有股越来越磅礴的力量敲击在了长刀之上，瞬息过后，双手手背，便已是青筋暴露。不仅如此，那从上空处倾泻而下的热意，更是让他浑身都似要燃烧起来，难以忍受。

　　甚至连两个呼吸的时间都不到，欧阳云天就已是大汗淋漓，脸红脖子粗，身躯被压得越来越矮。

　　“扑通！”

　　瞬息过后，欧阳云天竟是再也支撑不住，弯曲的双膝重重地跪倒在地，长刀虽依旧顶住了龙凤枪的下压之势，却已显得极为勉强，粗壮的双臂已开始微微颤抖，似乎随时都有可能曲折下弯。

　　“你这是什么姿势，跪接么？”就在这时，唐欢笑眯眯的开口说道。


第337章 一群废物！

　　“唐欢！”

　　欧阳云天微一抬眼，入目而来的，便是唐欢那轻松的神态以及那张满是嘲弄之意的笑脸，一股无法言喻的屈辱之感顿时从心底深处喷薄而出，让他又是愤怒又是羞耻，险些没把牙齿都给咬碎。

　　唐欢这番话，便似一巴掌狠狠地扇在了他的脸上，让他感觉整个面庞都是火辣辣的。

　　而看到这样的一幅画面，离溥等人却是全都愣住了。

　　唐欢在天灵榜上不过排名第一百三十二，欧阳云天却是排名第一百，可现在，唐欢只是一枪砸落去，就将欧阳云天压得跪倒在地，这让他们简直难以相信自己的眼睛。要知道，在前一刻看到唐欢和欧阳云天对上之时，他们心底还是非常笃定地以为，唐欢的结果会非常凄惨。

　　可现在的状况，却是完全颠倒了过来。

　　天灵榜上的排名，虽然不能完全代表一个人的实力，但却是一个非常好的参照。一般说来，排名越高，实力越强，反之，亦然。

　　排名靠后的武者，的确可以战胜排名靠前之人，但那是在排名相差不大的情况之下才有可能做到。

　　譬如，排名一百五的武者，极有可能战胜一百四十多名的武者，可对手若是排名一百三十，胜算就几乎为零了。

　　如今却是排名一百三十二的唐欢，战胜了排名一百的欧阳云天，而且胜得非常轻松，唐欢只出一枪，欧阳云天就跪了。

　　这样的结果，可说是彻底颠覆了众人固有的认知。

　　“我没看错吧？跪下的那个真是欧阳云天，而不是唐欢？”

　　“啧啧，这个唐欢的实力居然如此强大，一枪就压得欧阳云天跪倒在地，看来刚才唐欢很可能没有用上全力，这才只排名一百三十二，他的真正排名，说不定和半个月前进来的巫亦仙相当。”

　　“就算胜了欧阳云天又能怎样，等那些家伙从罗浮界回来，唐欢可就真的要惨了。”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，广场中惊呼之声四起。

　　“欧阳大哥。”

　　屠邦等数人终于惊醒过来，已是面色发白，可瞧见欧阳云天的模样，却全都强忍着胸中的震惊，挥动武器扑向唐欢，就连屠邦也丢下自己原有的武器，抽出了一把刚从离溥等人手中劫掠而来的长剑。

　　唐欢鼻中轻哼，手中长枪一抽，闪电般地朝屠邦等人迎去。

　　这个时候，欧阳云天只觉压在身上的一座巨山好似突然消失得无影无踪，一股无法言喻的轻松感从灵魂深处狂涌而出。可那龙凤枪抽离的刹那，却也似将他体内的所有力量都抽取得干干净净。

　　“哐当！”

　　手中长刀掉落在地的瞬间，欧阳云天也虚脱般地仆倒在地，却连一根手指头都已懒得动弹，只是大口大口地喘息着。

　　此刻，他是恨不得直接在旁边挖个窟窿钻进去。

　　有过屠邦的前车之鉴，在唐欢出枪之前，他心中就已经将唐欢的实力拔升到了极高的地步，也设想好了要如何应对唐欢的攻势。可他没想到，自己的那些设想竟是没有起到丝毫用处。

　　只有在面对唐欢之时，他才真真切切地感受到了唐欢的出手速度到底有多快，力量到底有多强。

　　在唐欢出手之后，哪怕是以他的实力，除了硬挡，别无选择。

　　挡，倒是挡住了，可结果却让他完全无法接受。同是七阶大武师，而且排名还在唐欢之上，最终却连唐欢一枪都接不下来，这让向来以天灵榜上排名自诩的他，连自杀的心思都有了。

　　而就在欧阳云天愤懑屈辱之时，叮叮当当的武器碰撞声此起彼伏。

　　“扑通！扑通……”

　　紧接着，重物落地的声音便是接连响起，与这声响同时迸发的，还有武器落地的鸣响。只不过短短两三个呼吸的时间，扑向唐欢的屠邦等人，就已全部躺倒在地，口中哎哟、哎哟地呻吟不止。

　　“一群废物！”

　　唐欢嗤笑一声，便没再理会他们，慢条斯理地捡起黑色布套，将莹光暗淡许多的长枪套裹起来。

　　不远处，离溥等二十多个年轻男女总算是回过神来。

　　看着躺倒一地的欧阳云天等人，他们快速地交换着眼神，都是显露出些许意动之色，以欧阳云天和屠邦等人现在的状况，他们若是出手的话，完全可以将先前被劫掠的武器和金票全都抢回来。

　　可抢回来之后，并不意味着事情已经了结，说不定反而会引来更多的麻烦。

　　离溥等人想明白了这一点，心中虽极度不甘，却也只能无可奈何地按捺住蠢蠢欲动的心思。

　　“离溥大哥，你看唐欢在干嘛？”

　　就在这时，一个年轻女子突然压低声音道。

　　众人连忙转眼望去，却发现唐欢套好长枪之后，并没有离开，而是转身走向了那座庞硕的玉碑。只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢便再次站在了玉碑碑座处那异常醒目的红色印记之前。

　　“他不会是想重写名字吧？”

　　离溥忍不住嘀咕出声，几乎是话音落下的刹那，他的嘴巴便张了开来，一双眼睛也是睁得圆溜溜的。

　　唐欢居然真的向那红色印记伸出了手指！

　　周围二十多名年轻男女见状，都是面面相觑，附近逡巡的那些武者也是讶异地交换着眼神。哪怕是屠邦等人在察觉到了唐欢的举动之后，也是忍不住停止呻吟，勉力坐了起来，竟连欧阳云天也不例外。

　　“重写名字？看来，他刚才果然是留有余力。”

　　“这一次，他想必会用上全力了吧？也不知道他最后能冲上天灵榜的第几名？”

　　“第几名不好说，但朝过欧阳云天的一百名，肯定是没问题的。”

　　“……”

　　广场之上，轻细的谈论声不时响起。

　　瞬即，唐欢已然骈起的右手食指和中指，便在一道道惊奇的目光注视下，点落在了那红色印记之上。

　　这一刻，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和“灵丹”都已运行到了极致，磅礴而雄浑的真气如狂涛骇浪般在灵脉中急剧涌动，刹那过后，便以排山倒海之势朝右臂汹涌而去，凝聚于并拢的双指指端之上。

　　“嗤！”

　　刹那过后，唐欢的手指就开始在红色印记之上快速挪动起来，细微的鸣响声迤逦而出，不绝如缕。


第338章 盛名之下无虚士

　　这一刻，那印记竟是波动得无比激烈，仿佛平静的海面被飓风刮动，掀起了惊涛骇浪。那两尺见方的印记范围之内，似有浓郁的红色气息被唐欢快速挪移的手指搅动，不断升腾而起，如云雾般猛烈翻涌。

　　“嗡！”

　　几乎同一时刻，异常强烈的颤鸣声便从玉碑之内咆哮而出。

　　这音符竟是比以往的两次都要激烈无数，宛如雷霆霹雳一般，瞬间化作巨大的声浪，在这“天灵秘境”之内轰隆隆地来回激荡。那白玉般的碑身之上，距地数十米处，亿万道红芒突然爆散开来，继而便如水银泻地般呼啸而下，顷刻之间，那玉碑下面的大半截都被耀眼的红色覆盖。

　　绚烂的红芒之内，字符飞速扭曲变化。

　　瞧见这幕场景，不但离溥等人目瞪口呆，这广场范围之内的所有武者，都是呆若木鸡，欧阳云天和屠邦等人此刻也是骇然无语。一双双眼睛盯着那玉碑，所有的目光当中，都充斥着难以遮掩的震骇。

　　霎时间，这广场之内，除了巨碑的颤鸣声和唐欢指端拖曳而出的鸣响声外，竟是鸦雀无声。

　　那么多武者，竟全部失声。

　　只过了片刻，唐欢便手臂微抬，指端干脆利落地脱离印记。紧接着，印记和玉碑几乎同时平静下来，碑身之上，红芒渐渐收敛，可玉碑顶端，那新升上去的两个字符，却是仍旧莹光缭绕，熠熠生辉。

　　唐欢抬眼看了看，脸上便露出了微微的笑意。

　　他原本觉得，排名第一百三十二就已经非常不错了，初入“天灵秘境”，没必要弄得人人瞩目。

　　可经过刚才的事情，他却发现，在这个地方隐藏实力，纯粹就是自讨苦吃。

　　便如这次，看他在天灵榜上排名靠后，什么阿猫阿狗都找上了门来。现在是这样，以后估计也不会例外，哪怕是欧阳云天已经跪倒在了他的面前，恐怕也难以阻止一些人的侥幸之心。

　　可如果一早就将排名提升到了现在这样的位置，就算是新人，欧阳云天等人绝不敢轻举妄动。好在现在纠正错误也不算太晚，此后，若是还有人想要找麻烦的话，事前就得好好掂量一下了。

　　“不错。”

　　口中蹦出这两个字符，唐欢便收回目光，转身而去。

　　旋即，这广场之上，嗔目结舌的众多武者全都惊醒了过来，眼神之中，满是难以掩饰的震撼和匪夷所思。

　　“十八！十八！”

　　“竟是第十八名！他的排名怎么可能怎么高？”

　　“如果我没记错的话，从巫亦仙上面的第三十五名起，就是八阶武宗了！他的实力居然堪比八阶武宗？”

　　“……”

　　宽阔的广场各处，众多武者惊呼连连。

　　“可惜了。”

　　离溥身畔，一名青衣男子深吸口气，强行压下了心头的震惊，转眼瞥着唐欢渐行渐远的身影，口中嘀咕出声，神色间似颇为懊恼。

　　周围二十多名年轻男女没有吭声，却都猜到了那青衣男子的言外之意。

　　唐欢一入天灵榜，就跻身第十八名，潜入之强，可想而知。若是唐欢在这里潜心修炼个大半年，冲上第十名都有希望。

　　天灵榜第十的高手，算是一座大靠山了。

　　他们和唐欢同一批进入的“天灵秘境”，本来有极大的机会与唐欢交好的，在这样一个弱肉强食、实力为尊的地方，若是有唐欢这样的高手照应，日子过得应当会颇为舒服，至少不会被欺压。

　　只可惜，他们却是与唐欢失之交臂了。

　　“靠别人，不如靠自己。”

　　离溥也是恍过神来，却沉着脸冷哼了一声，便转身向神兵阁开办的那家店铺走去。二十多名年轻男女听到这话，不觉苦笑，机会错过了就是错过了，现在，他们不想靠自己也不行了。

　　“欧阳大哥，我们怎么办？”

　　屠邦等数人已是将欧阳云天从地上扶了起来，个个神色都有着一抹挥之不去的震骇和忌惮。

　　哪怕是欧阳云天，也不例外。

　　他们怎么也没想到，唐欢的实力竟强横到了如此地步，十八名，这可是将是不少八阶武宗都踩在脚底下了。若是早就知道唐欢有这样的实力，就算给他们一百个胆子，也不敢劫掠唐欢的随身物品。

　　也幸好是在“天灵秘境”，在这个地方，不管怎么争斗，神兵阁都不会关注，但底线就是不能闹出人命。

　　如果是在外面，以他们劫掠的行径，就算唐欢将他们一枪一个全都杀了，恐怕都没人为他们喊冤。

　　“天灵榜第十八？”

　　欧阳云天深吸口气，强忍着心头的羞辱和震惊，盯着唐欢的背影，面色狰狞地冷笑出声，“唐欢，那么多的八阶武宗，岂会任由你这么个新晋升没多久的七阶大武师踩在脚底下，等着瞧吧，现在才刚刚开始！”

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　屠邦眼睛一亮，“原先的三十五名到十八名，也全都是八阶武宗，里面有好些都是脾气暴躁之辈，如果是被别的八阶武宗超过，他们估计不会怎么样，可超过他们的是个七阶大武师，他们怎么忍得了？”

　　“嘿嘿，唐欢以为提升排名就能减少麻烦？大错特错！”

　　“我们暂时不用管那么多了，等着看好戏就成。”

　　“如果那些家伙压不住唐欢也无妨，再过几个月，柳大哥就会从罗浮界回来，到那时，柳大哥自会给我们讨回公道。”

　　“……”

　　说到最后，屠邦等人已是眉飞色舞，先前的憋闷和愤怒竟是一扫而空。

　　就在他们这般兴奋地嘀嘀咕咕的时候，唐欢却是肩扛龙凤枪，来到了神兵阁开办的那家店铺前。那名原本盘坐在店内的年轻男子，早已被那巨碑的动静给惊醒过来，站在了店铺门口。

　　“果然是盛名之下无虚士。”见唐欢来到近前，那年轻男子笑容满面的道，“唐欢，你需要多少颗‘圆融丹’？”

　　“这位兄台，能否先给我来三个月的份量？”唐欢试探着道。

　　“当然可以。”

　　那年轻男子听到唐欢的要求，并未犹豫，二话不说就进入房间给唐欢取来一个玉瓶，快速倒了九十颗“圆融丹”进去，而后又取出一本厚厚的册子，将唐欢领取的“圆融丹”数目登录了进去。


第339章 玄火变

　　“唐欢，以你现在的排名，完全可以进入‘天灵秘境’二重修炼了。”见唐欢接过玉瓶，那年轻男子禁不住笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　唐欢怔了一怔。

　　见唐欢似乎对这些状况并不了解，年轻男子热心的道：“‘天灵秘境’第三重，有九个房间，天灵榜排名前十八的武者都有上去修炼的资格，不过，那九个房间早有主人，想要上去，就得打败其中一人，取而代之。你现在排名十八，正好有挑战那九个人的资格，不过我不建议你这么做。”

　　“‘天灵秘境’第二重，则有九十九个房间。”

　　那年轻男子笑意盈盈地说道，“只要上了天灵榜的武者，都可以选择其中一个房间的主人进行挑战。以你现在的实力，‘天灵秘境’二重的九十九个武者，怕是没几个人是你的对手。”

　　“原来如此。”唐欢恍然，继而下意识的问道，“那个欧阳云天之前排名一百，是否也在上面的二重空间修炼？”

　　“半个月前是，但现在不是了。”年轻男子道。

　　“为何？”

　　唐欢颇为讶异。

　　那年轻男子笑道：“半个月前，他被人挑战，结果三两下就落败，最后不得不让出了房间。”

　　“巫亦仙？”

　　唐欢灵光一闪，脑中倏地冒出这三个字符，条件反射般的道，半个月前进入的那批武者当中，巫亦仙应当是实力最强的。

　　“正是。”

　　那年轻男子点头道，“按照这‘天灵秘境’约定俗成的规矩，你一旦发出挑战，对方五天之内，必须出来应战。”

　　“否则的话，就以失败而论，到那时，他的房间自然就是你的了。若对方赖着不肯出来，你完全可以冲进房间，把他从里面赶出来。秘境二重的修炼速度，可比秘境一重快多了，你不妨去试试。”

　　“原来如此，多谢兄台提醒。”

　　“……”

　　不过，虽感谢年轻男子的提醒，唐欢却并没有立刻前往秘境二重，片刻过后，便在那年轻男子愕然的目光注视下，顺着店铺旁边那条宽阔的通道快步而去，找到第十一排，然后转了进去。

　　每个房间的门边，都雕刻着号码。

　　没过多久，唐欢便很轻松地找到了第十一排的第十一号房间，轻轻一推，白玉般的房门便已开启。

　　每面墙壁，都是晶莹剔透，雪白如玉。

　　这房间长宽各约六米，高度则是将近五米，空间虽不大，也没有窗户通风，可关上房门后，呆在里面，不但没有丝毫压抑之感，那萦绕于身畔的浓郁灵气，反倒是令人感觉神清气爽。

　　“呼！”

　　轻吁口气，唐欢便直接在房间中央盘坐了下来。

　　瞬即，唐欢已是有些迫不及待地尝试起来，立刻就将“天地交泰诀”运行到极致，丹田之内，那尊“九阳神炉”和灵丹疾速旋转，可怕的牵引之力以躯体为中心、向四面八方弥漫开来。

　　下一刹那，周围浓郁的天地灵气就被引动，向唐欢呼啸而至，继而，丝丝缕缕的灵气以惊人的速度穿过毛孔，渗透到躯体之内，又通过灵脉汇集于鼎炉之中，被轻松炼化之后，飞快地与真气相融。

　　吸聚、炼化灵气的速度，和以前相比，竟是快了许多。

　　不知不觉间，唐欢便已沉浸其内，丝毫不知时间之流逝。也不知过了多久，唐欢醒过神来，眉宇间已是有着一抹难以掩饰的笑意，这“天灵秘境”一重的修炼速度，起码是外界是数倍。

　　秘境一重便已如此，秘境二重和三重，修炼效果必然更加惊人。

　　“是得尽快前往秘境二重了。”

　　唐欢停止修炼，心念电转，下一刻，便已从须弥法戒之内取出玉瓶，倒出一颗“圆融丹”吞了下去，而后一把抓起搁放在身畔的龙凤枪，将那黑色布套扯落下来，这房间内顿时莹光熠熠。

　　唐欢之所以没有如神兵阁那年轻男子所说，立刻前往秘境二重，便是想将准备做得更加充足一些再说。

　　如今在那秘境二重修炼的，可不仅仅是如欧阳云天那样的七阶大武师，也不仅仅是巫亦仙那等七阶巅峰大师，那里还有二十多个高阶武宗。

　　唐欢虽在天灵榜上部分八阶武宗压制了下去，但若是真正动起手来，就没这么轻松了。秘境二重的房间，想来也和这秘境一重一样，都不知道房间内修炼的是什么人。若是运气不好，选中的挑战对象是一个八阶武宗，恐怕立刻就会大打出手，到那时，考校的就是整体实力了。

　　而且，今日广场上的那点事情，也会带来一些后续的麻烦。

　　哪怕是唐欢挑战成功，进入了秘境二重的房间修炼，也很可能会有更加厉害的武者上门挑战。秘境二重的天地灵气再浓郁，想要提升修为，也不是短时间能够做到的，但唐欢却能在短时间内提升自己的战技。

　　唐欢现在已是七阶大武师，完全可以修炼“真焰流虹枪决”的第四式，现在正是时候。

　　由第三式“焰龙舞”便能推断得出来，枪决第四式必定威力更强，若是遇到旗鼓相当的对手，拥有强大的战技便能占据极大的优势，而遇到比自身更厉害的对手，强大的战技也能对方心生顾忌。

　　当然，唐欢这只是有备无患而已，并非妄自菲薄。

　　那天灵榜展露出来的只是真气之强弱，并不能完全展现一个人的实力，上面的排名只可作为参照。便如唐欢自己，“涅槃圣火”以及强横的灵魂所代表的那部分实力，就不曾在那排名之上显现出来。

　　唐欢如此，其他八阶武宗很可能也有自己的底牌。

　　他虽相信以自己的实力，但也不能掉以轻心。

　　“玄火变！”

　　脑中闪过这三个字符，唐欢已是静心凝神，驱除杂念，细细揣摩起这“真焰流虹枪决”第四式的奥妙。相比“焰龙舞”之式，这式“玄火变”更加的复杂，想要练成这一式，花费的时间和精力必定会更多。

　　时间点点滴滴地流逝，唐欢宛如雕塑，心无旁骛……


第340章 燕长空

　　天灵秘境一重的中央广场之上，众多武者来来去去，有关天灵榜上的变化，却已是在这片空间之内不断发酵。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一二重之间的螺旋阶梯上，数道身影飞驰而下，片刻功夫，便已飘落在那庞硕的玉碑之后。

　　“哈哈，这一次老子肯定能再往上升几名。”大笑声中，最前面那名容貌粗犷、满面髭须的魁梧男子大步流星往碑前绕去，其背上绑缚着一柄巨剑，似乎极为沉重，脚步“蹬蹬”作响。

　　“这可不见得，你进步，别人也在进步，就算你现在升上去了，过段时间，照样会掉下来。”听到他这番话，后面一名身材瘦长的年轻男子禁不住嘿嘿一笑，道，“除非你能冲进前九去。”

　　上了天灵榜之后，想要一直呆下去，必须每隔三个月重新书写一次，不然的话，名字是会从榜中消失的。

　　三个月的时间，修为提升的速度不一，这也导致榜上排名不断变化。

　　更何况，还不断地有武者登上天灵榜，也不断有人被挤下去。几乎每一天，天灵榜上都是动静不断。

　　榜上的武者，谁也不能保证自己今天的名次始终一样。

　　除了名列天灵榜前九的那九个高手。

　　因为天灵榜前九的武者，都是在秘境三重修炼。那里的修炼环境，要远远超过下面的秘境二重和秘境一重，在上面呆的时间越长，和在下面两重空间修炼的武者之间的实力差距就越大。

　　一般情况下，只有在秘境三重修炼的武者主动离开“天灵秘境”，三个月后，榜上前九的名字才会出现变化。

　　按照这秘境之中约定俗成的规矩，那位武者离开前，也会召集天灵榜上第九名之后的所有八阶武宗，在这广场之上进行一场切磋比试，最终的胜者，将可取代他，成为秘境三重那个新空出来的房间的主人。

　　接下来的三个月，那位八阶武宗可以不接受任何来自下面两重空间的挑战。

　　有这么长的缓冲时间，足够他在天灵榜前九的位置站稳脚跟。

　　若是三月之后还是被人挑战击败，那就只能怪他自己太废材，活该被人从秘境三重的房间里赶下来。

　　近百年来，天灵榜前九名的变化莫不是遵循着这样的规律。

　　除了四年前的那次例外。

　　那一次，一个拥有八阶武宗实力的少女进入“天灵秘境”，一出手，就冲上了天灵榜的第十二名，令秘境中的众多武者为之震惊。

　　在秘境一重呆了半个月后，那少女直接向排名第九的秘境三重的那位武者发起挑战，一战而胜，轰动了整个“天灵秘境”，此后半年时间，那少女在天灵榜上的名次不断往上攀升，最终占据了最上面的那个位置。

　　此后三年多，有数位排名前九的武者离开秘境，前九的名字也不断变化，但那少女的名字却始终雄踞榜首，无人能够撼动。

　　那个少女，正是玉飞烟！

　　“你这小子，总是给我泼冷水。”

　　那魁梧男子没好气地回头骂了一句，旋即便又哈哈笑道，“前九我是不敢想了，不过，前十八应该没什么问题。”

　　说话间，已经来到碑座前的魁梧男子立刻调动真气，在那红色印记之上运指如飞。

　　“嗤！”

　　细微的鸣响声中，印记急剧波动，如红雾翻腾，而那玉碑也是同时激烈地颤鸣出声，红芒爆散。

　　“十九名！”

　　“上次是二十二，这次十九，没什么进步嘛。”

　　“看来你是高估自己了。”

　　“……”

　　片刻过后，红芒收敛，那瘦长男子等人看着玉碑之上那三个莹光烁烁的字符，禁不住笑了起来。

　　“不可能啊。”

　　刚刚收手的魁梧男子讶异地抬眼望去，“排名第十八的那个家伙，我知道，早在几个月前就去了‘罗浮界’，现在都还没有回来，我超过他绝对没问题，怎么……哈哈，你们什么眼神，我明明已经超过他了！咦，他现在是第二十名？我是第十九名，十八名是……唐欢？这个人是谁？”

　　瞧见排在自己上面的那两个陌生字符，魁梧男子两只眼睛瞪得溜圆。

　　“唐欢？我好像在什么地方听到过。”

　　“啊，我想起来了，前段时间，不是有人跟我们什么，外面出了个叫唐欢的器道天才，莫不是就是他。”

　　“我也想起来了，好像是有这么个人，没想到他也来‘天灵秘境’了。不过，他不是七阶大武师么，怎么排到第十八名去了。”

　　“……”

　　瘦长男子等人也留意到了榜上的那个名字，片刻的怔愣过后，脸上都是浮现出了些许惊奇之色。

　　“娘的，一个七阶大武师，居然踩在老子头上来了。”

　　一听说唐欢只是七阶大武师，那魁梧男子的脸色就有些发黑，大嘴一咧，骂道，“老子倒要瞧瞧，这个七阶大武师有什么特别之处！”说着，魁梧男子眼睛一扫，高声喝道，“诸位，有谁知道唐欢在哪个房间？”

　　“好像是十一排十一号！”一个弱弱的声音响起，十数米外，几道身影聚在一起，说话的便是其中一个身材瘦削的年轻男子。

　　“十一排十一号？”

　　魁梧男子冷哼一声，便转身奔腾而去。旁侧瘦长男子等几人见状，互相交换了个眼神，也是快步跟了过去。

　　片刻功夫，数人就已远去。

　　“总算等到一个了。”

　　玉碑旁侧，那个瘦削男子拍掌一笑，眉宇间有着一抹难以掩饰的兴奋，“在天灵秘境所有的八阶武宗当中，这个燕长空的排名虽然不是特别高，可他战技强横，就算是排名十三、十四的那些家伙，也不见得是他对手。”

　　“没错，那小子这回惨了。”一个黑衣男子阴恻恻地笑了起来。

　　“走，我们赶紧过去看看。对了，屠邦，你去通知欧阳大哥，这场好戏，可不能错过。”

　　“……”

　　片刻过后，这几名男子便分成两拨，其中那个瘦削男子朝碑后方向跑去，其余数人则是飞快地追向那魁梧男子等数人，而广场上那些被惊动的众多武者，也都兴致盎然地纷纷行动起来。


第341章 挑战！

　　“呼！”

　　房间内，唐欢腾挪闪跃，长枪如龙。

　　枪头之上，炽热的火红气息源源不断地升腾而起，却并没有四散开来，而是在枪头处萦绕流转。随着长枪的疾速挥舞，那团火红气息越来越庞大，片刻过后，便已化作一颗疾速翻腾的巨大火球。

　　“嗡！”激越的鸣响声中，龙凤枪剧烈震颤。

　　“轰！”

　　下一刹那，震天动地的爆鸣声便在这房间内轰然迸响。

　　枪头处，那颗火球竟是化作一一道道火红流光，顺着枪势疯狂地爆散开来，在这片空间内纵横肆虐，异常可怖的炽热劲气席卷开来，枪头周围的小片区域，虚空立刻就随之扭曲变形。

　　“砰砰砰……”

　　甚至连一眨眼的时间都不到，愈加猛烈的撞击声骤然爆发，却是那一道道凝若实质的火红流光如铺天盖地的飞蝗一般，狠狠地轰落在了左右两侧以及正前方那三堵洁白如玉的墙壁之上。

　　霎时间，空间激荡，房屋剧颤，似乎立刻就要崩碎。

　　不过，唐欢还没来得及为这一枪的强大威势为欣喜，心便悬到了嗓子眼。他刚才一时兴起，竟是没能忍住，直接就在这个房间之内将“真焰流虹枪决”的“玄火变”一式完全施展出来。

　　若是这房间爆碎，那就头疼了。

　　好在唐欢的担心并没有化作现实，这房间虽在激烈地颤动，可最终还是顽固地支撑了下来。

　　“也不知过了多少天，这一式总算是成功了。”

　　唐欢心中大石落地，如释重负地长吁了口气。

　　他虽不清楚具体过去了几天时间，但从服用的“圆融丹”来判断，应该不低于三天。

　　这枪决的第四式“玄火变”也的确如他此前所猜测的那般，是非常的玄妙深奥，对真气的操控，要求竟是比“焰龙舞”高了数倍，也就是唐欢“灵丹”玄妙，不然的话，钻研的时间起码得再增加好几倍。

　　“嗡！”

　　倏地，低沉的颤鸣声在这房间内回荡开来。

　　唐欢怔了一怔，瞬息过后，目光便落在了门侧。

　　原本刻印在墙壁外面的“一一一一”这四个字符，竟然诡异地透墙而入，绽放出异常绚烂的莹光。

　　“有人想要挑战我？”

　　唐欢眉头微挑。

　　那个劝他前往秘境二重的神兵阁年轻男子曾说过，若要挑战某个房间内的武者，只需用自身真气催动刻印在房门旁侧的号码即可。若房间内的武者一直没有反应，那也无妨，将自己原有的号牌挂在门边，然后回到自己的房间静候，若五天之内，对方还没有动静，可以直接打上门去。

　　现在自己这房间的号码被真气催动，其中含义，已是不言而喻。

　　不过，对于这样的挑战，唐欢早就有了心理准备，他本以为教训欧阳云天等人的当日，就会有人打上门来，没想到竟是等到自己将“玄火变”这式枪决练成会后才出现。这已比唐欢预料中的晚了不少。

　　“也不知来人是谁？”

　　唐欢意念之间，便手提龙凤枪，大步向前。

　　几乎是拉开房门的刹那，这房间内聚而不散的恐怖热意便如同火山爆发一般，向房外喷涌而出。也正是在这一瞬间，唐欢瞥见了五道身影，竟是顶着从房内冲出的那股热流，伫立在门外。

　　更远处，还有大量武者正顺着两排房屋之间的通道，向这边聚集而来。

　　“你就是那个叫唐欢的七阶大武师？”

　　一个暴雷般的喝叫陡然在虚空炸响。

　　最前面那个满面髭须、背负巨剑的魁梧男子恶狠狠地盯着唐欢，那双铜铃般的眼珠子里凶光毕露。

　　“你是谁？”唐欢眉头微皱。

　　“老子燕长空！”

　　那魁梧男子大喝出声。

　　唐欢禁不住唇角微挑，冷笑道：“原来是个连天灵榜前二十名都进不了的货色！”

　　这个叫燕长空的名字，唐欢还有些印象，在天灵榜上似乎排在二十多名。这个名次，已是不低。不过，燕长空说话的口气，却让唐欢极为不爽，因而，回应之时，唐欢也是一点都不客气。

　　“好大的口气！”

　　捕捉到唐欢那鄙夷的眼神，燕长空险些没把鼻子气歪，口中怒吼出声，“老子倒要看看你这个天灵榜排名第十八的所谓的武道天才和器道天才，到底有何了不得之处！唐欢，给老子接招！”

　　“铿！”

　　话音还没有落下，燕长空背后长剑便已出鞘，刺耳的摩擦声中，巨剑当空，一抹耀眼的金芒如匹练般向唐欢席卷而去。

　　“嗤！”

　　瞬即，尖锐的破空声便已呼啸开来。

　　燕长空身前虚空都似被那道金芒给切割开来，可怕的劲气波动如惊涛骇浪，向两侧翻卷而去。

　　“嗡！”

　　唐欢战意勃然，掌中长枪激颤，莹光绚烂。

　　旋即，长长的枪杆便如压紧后猛然松开的弹簧，以肉眼都难以捕捉的速度向上呼啸而去，火红枪头处咆哮而出的热意似连虚空都承受不住，扭曲波荡，远远望去，便似有一只小小的红凤凰在翩翩起舞。

　　“当！”

　　转瞬之间，那抹金芒就已斩落在枪头之上。

　　巨大的爆鸣声中，劲气狂飙，唐欢只觉似有一块万钧巨石势若迅雷地压在了龙凤枪上，双掌一麻，而手臂更是猛然沉落，火红枪头迅速下弯，锋锐的枪尖近乎要点落地面之后，才开始往上回弹。

　　“八阶武宗，果然不可小觑！”唐欢面色沉凝，真气流转之间，掌的痛麻之感已是快速消弭。

　　“这真是七阶大武师？”

　　对面不远处，燕长空却是心神大震，一双眼珠子瞬即睁得溜圆。

　　刚才那一次猛烈的碰撞之后，他手中金色巨剑竟是被下方枪中涌来的一股巨力给崩至高空，不但手掌变得酥麻不堪，雄壮的身躯更是被带得后仰而去，最终不得不后踏一步，才重新稳住躯体。

　　这次试探性的交锋，算得上是势均力敌。

　　可正因如此，才显得极不正常。他入“天灵秘境”修炼已有三年之久，晋升八阶武宗也有差不多两年时间。在这“天灵秘境”之内，哪怕是排名在他之上的一些八阶武宗，也不见得是他对手。然而，唐欢只是小小的七阶大武师，似乎才刚凝聚灵丹没几个月，和他完全没有可比性。

　　差距如此悬殊的两人，居然势均力敌？


第342章 天龙幻灵剑诀

　　“有点意思！”

　　震惊归震惊，燕长空的动作却是没有丝毫迟滞，口中低吼一声，金色巨剑便再次以雷霆万钧之势朝唐欢劈砍而去，强横无匹的劲气滚滚如潮，顺着剑势呼咆哮而去，激起一阵刺耳的音啸。

　　唐欢双目微眯，刚刚弹起的龙凤枪如神龙摆尾。

　　呼！就似长弓被拉开到极致后猛然松开，那弯曲的枪身陡然绷直，红彤彤的枪头陡然扫中了巨剑剑身。

　　“当！”

　　又是一记猛烈的撞击声响彻虚空。

　　这一次，燕长空早有准备，几乎是巨剑被弹开的瞬间，他便毫不犹豫地往斜前方跨步而去，继而双臂狠狠一抖，震天动地的颤鸣声中，巨剑剑身一个飞速旋转，就卸去了那反弹而来的劲道。

　　下一瞬间，燕长空手中的巨剑便拖曳着绚烂的金芒，朝唐欢横抹而去。

　　“嗡！”

　　唐欢心中暗哼一声，一个“凤闪八法”，身躯便已横移而出，手中龙凤枪则是闪电般地一伸一缩，与那巨剑交错而过，径直刺向燕长空的胸膛，枪尖处，竟是喷吐出长达两尺有余的炽热枪芒。

　　燕长空立刻变幻剑招，巨剑以惊人的速度在空中划过一道弧线之后，狠狠地拍扫而去。可就在这时，唐欢枪势再次变化，竟是诡异地绕着那巨剑翻滚了一圈之后，依然刺向燕长空胸膛。

　　燕长空鼻中怒哼出声，巨剑同样跟着变化。

　　两人身影闪烁，枪来剑往，速度都是快至极点，只不过短短几个呼吸的时间，枪剑虽不曾再碰触过，可双方却已交锋了十数次，而且还在以这种迅疾的速度持续下去，没有丝毫停滞的迹象。

　　周围众人见状，都是目瞪口呆。

　　“重锋，你听来的消息没错吧？”

　　燕长空的那四名同伴当中，最先回过神来的一个胡子拉碴的灰衣男子，忍不住倒抽了口凉气，而后转眼看向距离自己最近的那个瘦长男子，“这个唐欢真是七阶大武师，而不是八阶武宗？”

　　那叫重锋的瘦长男子也是惊奇不已，语气间却也有着几分不确定：“应该没错吧，近段时间进来的好几拨武者，都是这么说的。这个唐欢，也是近几个月才声名鹊起的一个家伙，据说，他去年上半年的时候，还只是一个连真气都没有修炼出来的家伙，可下半年就跟吃了春药一样，武道修为从武徒到武师再到大武师，器道造诣也是突飞猛进，现在已是高阶炼器师。”

　　“什么时候七阶大武师的实力能强横到如此地步了？”重锋右侧，将那个鹰钩鼻年轻男子，满脸的不可思议。

　　“如果这个唐欢是七阶巅峰大武师、长空是普通的八阶武宗也就罢了。”

　　另一个矮壮男子匪夷所思的道，“那样的话，势均力敌也没什么好稀奇的，可偏偏这唐欢似乎才刚成为七阶大武师不久，而长空已经算得上是八阶武宗当中的高手了，这样居然也能战得难分胜负？”

　　不仅他们四人觉得难以置信，更远处那些跟来观看的众多武者，也是难掩神色间的震惊和疑惑。

　　他们这些人当中，修为最低的都是六阶武师，眼力自是差不多哪去，可对面十一号房间前的战况，却让他们看得满头雾水，一个刚晋升不久的七阶大武师，竟和一个晋升许久的八阶武宗战得有声有色？

　　“欧阳大哥，燕长空不会是留手了吧？”人群后方，屠邦忍不住压抑着声音道。

　　“动动脑子，他怎么可能留手？”欧阳云天忍不住道。

　　“那他怎么会久战不下？”被欧阳云天这般训斥，屠邦也不气恼，只是无比惊奇的嘀咕道。

　　“是啊，八阶武宗收拾七阶大武师，不是应该非常轻松的么？”另一个年轻男子，也情不自禁的开口道。

　　“你问我，我问谁去！”

　　欧阳云天看得心中窝火，恼怒的哼了一声。

　　按常理来说，一个八阶武宗的确是能够轻易收拾一个七阶大武师，可那个叫唐欢的家伙，其身上似乎从来就没有一点合乎常理的东西。

　　依照常理，有谁能在一年都不到的时间，就从一阶武徒晋升为七阶大武师？又有谁能够在同样的时间内，从低阶炼器师晋升为高阶炼器师？又有谁能够在迷宫剑谷获取一百零八道剑印……

　　这一系列事情，连天灵榜首的玉飞烟，都不曾做到过，可唐欢偏偏做到了。

　　“妈的！难不成真得等柳大哥回来，才能收拾这个唐欢？”欧阳云天面色阴沉，心中暗骂出声。

　　“叮！”

　　就在这时，那般沉寂了许久的战圈，突然冒出了这金铁交鸣般的清脆鸣响，众人精神一振，凝目望去，却见唐欢手中长枪那炽热的火红枪尖，戳中了燕长空横在身前的那柄巨剑的金色剑身！

　　两人距离的疾速缩短，让那长枪瞬间完成了弧状，恐怖的劲气旋即从碰撞之处激荡开来，竟似凭空掀起了一阵飓风。

　　“崩！”

　　长枪绷直，唐欢身躯腾空而起，却在一股巨力的推动下，顷刻之间便飘到了十数米。燕长空也是横剑身前，连连倒退，每一脚踩落在那晶莹如玉的地面之上，都似巨锤敲鼓，声响震天。

　　十几步过后，燕长空总算是稳住了身躯，那张粗犷的面庞却已是黑如锅底。

　　刚才那片刻间功夫的交锋，双方看似势均力敌，可实际他却感到非常被动，这让心头憋闷到了极点。最终若非他情急生智，在对唐欢来不及变招的最后关头横剑硬挡，恐怕还会一直憋闷下去。

　　现在，那种被动的情况虽已化解，可在那么多目光的关注之下，他他堂堂八阶武宗，却被唐欢逼退了十几步，脸上立刻就变得火辣辣的，心头只觉羞愧到了极点，胸中怒意也是急剧攀升。

　　“小子，有两下子，再尝尝老子的‘天龙幻灵剑诀’！”

　　燕长空双目暴睁，狂吼一声，竟如挣脱囚笼的凶兽一般，那雄壮魁梧的身躯猛地向前暴射而去。

　　嗤！嗤……

　　还隔着近十米远，他手中那柄莹光大绽的巨剑就已疾速挥舞，一道道金色刃光从激射而出，瞬间便凝聚成了一条金色长龙，张牙舞爪地咆哮向前，锋锐无匹的气息迅速弥漫，似将龙躯周围的虚空都切割成了无数碎片。


第343章 那就战！

　　“‘天龙幻灵剑诀’，这可是长空最强大的战技了，看来……长空真是被这个叫唐欢的家伙给逼急了。”不远处，重锋瞧见燕长空的剑势，不由得眼睛大亮，口中也是情不自禁地低呼出声。

　　“长空的‘天龙幻灵剑诀’已修炼至‘三龙幻灵’的地步，连排名十四的龙翔，应付起来都颇为吃力，这小子绝对抗衡不了。”

　　旁侧的灰衣男子脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　那矮壮男子也是笑了起来：“一个七阶大武师，能逼得长空连‘天龙幻灵剑诀’都施展出来，也足以自傲了。”

　　“希望长空出手不要太重，要是把这个唐欢干死，那可就有点麻烦了。”旁侧另一名男子笑吟吟地摸了摸自己的鹰钩鼻。

　　“看到没有？‘天龙幻灵剑诀’！‘天龙幻灵剑诀’！哈哈，唐欢再也嚣张不起来了！”人群后方，屠邦再也忍耐不住，拍掌大笑起来，引得前面不少武者都转眼看了过来，神色颇为怪异。

　　“这个燕长空，竟连最拿手的剑技都施展了出来，看来真是被彻底激怒了。”欧阳云天脸上也是由阴转晴，终于显露出了些许笑容。

　　“……”

　　周围的其余几名年轻男子，也是喜动颜色，脸上一副解恨的表情。

　　和他们相比，其余更多观战的武者，在发现燕长空动用了“天龙幻灵剑诀”之后，眼神中透露出来的更多的则是震惊。

　　燕长空进入“天灵秘境”已有数年之久，和人交手没有百次也有几十次，可施展“天龙幻灵剑诀”的次数，却是一只巴掌都能数得过来，没想到现在居然用在了修为比自己更低的唐欢身上。

　　那个唐欢的结局，怕是会非常悲惨，虽说“天灵秘境”之内不得杀人，但燕长空完全可以将其重伤。

　　众人神色各异，唐欢首当其冲，心神却是沉静如水。

　　在那刃光凝聚而成的金龙显露出来的刹那，唐欢便异常面锐地觉自己似被一股极其恐怖的剑意给锁定住了，在这样的情况之下，不管如何腾挪闪跃，都避不开燕长空那柄巨剑的攻势。

　　既然避不了，那就战！

　　“嗤！”

　　转念之间，唐欢已是同时奔腾向前，手中龙凤枪激烈震颤着电射而出。枪头疾旋，炽热的火红气息从枪中爆散开来，却顺着枪投缭绕萦转，并以惊人的速度膨胀起来，顷刻间，一颗巨大的火球便已凝聚成形。

　　这正是“真焰流虹枪决”的第四式“玄火变”！

　　这个叫燕长空的家伙，实力虽强，但在这“天灵秘境”的所有八阶武宗当中，燕长空只是属于中等偏上的高手，并不是最强大的那一拨。所以，唐欢和他交手之时，一直没有催动“涅槃圣火”，为的便是给自己留点底牌，若与更强的八阶武宗交手，便可起到出其不意的效果。

　　“轰！”

　　几乎在碰撞的前一刹那，唐欢长枪激震，那颗圆硕的火球竟是轰然爆碎，数百上千道火红流光顺着枪势咆哮而去。只不过眨眼间的功夫，这密集的火红流光与那条金龙就已硬撼在了一起。

　　莹光爆碎，劲气狂飙。

　　“砰砰砰砰……”

　　这一瞬间，仿佛有数百上千记激烈的撞击声同时在这“天灵秘境”迸响，密集而急促，竟如炸雷一般惊天动地，周围众多武者只觉耳朵嗡嗡作响，耳膜都似要被这强猛无匹的声浪给洞穿。

　　众人都是大睁着眼睛，眨也不眨地盯着。

　　视线之内，那一道道火红流光和金色长龙几乎是同时爆碎了开来，化作无比狂暴的劲气和热意向四面八方翻卷而去，便如同被飓风掀动的浪潮一般，在那片方圆十数米的区域之内尽情肆虐。

　　看到这幕画面，不管是重锋等燕长空的同伴，还是欧阳云天、屠邦等人，亦或是周围其余武者，全都是愣住了。

　　唐欢刚刚施展的战技，居然抗住了燕长空的“天龙幻灵剑诀”。

　　又一次势均力敌！

　　“枪圣叶重山的‘真焰流虹枪决’！”

　　重锋脑中灵光一闪，突然情不自禁地呼喝出声。

　　近乎在他话音响起的瞬间，一条长枪和一柄巨剑却穿透重重劲气，再次猛烈地碰撞在了一起。

　　“叮！”

　　清脆而尖锐的鸣响声中，两道身影几乎同时倒飞而出。

　　可众人甚至连他们的面容都还没有看清楚，那两道身影便再次朝着对方电射而去，瞬即便激烈地缠斗起来。

　　两人竟是如走马灯一般，闪跃翻腾，衣袂和武器划破虚空的声音此起彼伏，可那长枪和巨剑却始终不曾碰触到一起。燕长空施展“天龙幻灵剑诀”之前的那幕诡异画面，竟是再次呈现出来。

　　这一次，许多眼力高明之辈，很快便看出了一点端倪。

　　唐欢不管身影如何挪移，也不管他手中的长枪如何扭摆，枪尖始终都是指向燕长空的胸膛。唐欢每次出手的角度虽不尽相同，可动作却是非常简单，只是这么一枪接着一枪地刺出去。

　　反观燕长空，则是以各种手段进行拦截阻击，但可惜的是，他的剑招没有一次落在了实处。

　　从这方面来看，燕长空竟是隐隐有落于下风的迹象。

　　众人禁不住面面相觑，心头的震骇实非言语所能形容。之前，他们还没怎么觉得，可当唐欢挡下燕长空的“天龙幻灵剑诀”后，他们才发现，在不施展战技的情况下，唐欢的枪术竟是如此出神入化。

　　天灵榜上前十八名，有好几位用枪的高手，他们的修为都要高于唐欢，可若是只论枪上的造诣，他们却似有所不如。

　　连排名十九的燕长空，都奈何唐欢不得，莫非如今这“天灵秘境”之内，真的只有排名前九的那些家伙，才能压制得住唐欢？排名第十的或许也可以，那是个在秘境二重修炼了多年的家伙。

　　“不打了！不打了！”

　　就在众人胡思乱想之时，一个恼怒的声音陡然响起。

　　众人凝目望去，却是燕长空突然巨剑一摆，倒退如飞，顷刻间，便摆脱了那条长枪枪势的笼罩范围。


第344章 三龙幻灵

　　“什么情况？”

　　众人见状，顿时面面相觑。

　　刚才那十几个呼吸的时间，唐欢和燕长空的武器虽始终没有碰触，可交锋却是极其激烈，看得众人眼花缭乱，目不暇接。

　　可现在战斗正是精彩纷呈之时，燕长空却要退出了。

　　在唐欢那条出神入化的长枪之下，燕长空虽看起来是有些被动，但也不至于让他到避战的地步吧。

　　众人心念电转，燕长空却是面色青红不定。

　　他很清楚，自己就这么退走，日后必会被这“天灵秘境”的众多武者耻笑，可他实在是不想和这个唐欢交手了。

　　唐欢枪速迅疾如电，枪枪都指向他同一处要害，虽然他反应及时，逼得唐欢飞速变幻枪势。可还没等他喘口气，唐欢的下一枪却又马上接踵而至，一枪接着一枪，连绵不绝，仿佛永远没有止境。

　　可他手中那柄巨剑，在唐欢长枪连续疾刺之下，却是一次次挥空。

　　那种一剑砍在棉花上的憋闷之感，让人极为难受，一次两次还能忍耐，几十次上百次下来，让燕长空直欲癫狂，胸膛都似要爆炸开来。

　　“不打了？”

　　对面数米之外，唐欢一步步地向燕长空走去，手中长枪热意波荡，而他唇角却是浮起了一抹讥诮的笑意，“你想打就打，你想不打就不打，燕长空，你以为你是天灵榜首的玉飞烟么？”

　　“你……”

　　唐欢的轻蔑之意，让燕长空勃然大怒。

　　手中金色巨剑猛然一挥，燕长空便要再次向唐欢扑过去，可是脚步刚动，他就又将这股冲动硬生生地压制了下去。他心中非常清楚，若想不出破解之法，必会再次陷入刚才那样的怪圈之中。

　　“燕长空，你若是真不想打，也可以，我宽宏大量，不为己甚，你只需交出身上的东西，就可以滚蛋了。”唐欢嗤笑出声。

　　“放你娘的狗屁，唐欢，你真当老子怕你不成？给老子去死！”

　　燕长空此前便将胸中怒意压了又压，此刻却是再也忍耐不住，口中咆哮一声，便挥舞着巨剑再次向唐欢暴射而去。一道道金色刃光从剑中分离而出，顷刻之间，又是一条金色长龙凝聚而成，继而顺着剑势张牙舞爪地往前咆哮而去，霎时，锋锐而狂暴的劲气就已覆盖了周围虚空。

　　燕长空竟是再次将“天龙幻灵剑诀”施展了出来。

　　不过，他这次出手和前一次却是大不相同，那金色长龙咆哮而出的瞬间，其龙躯之内，竟是又有一条金龙凝聚成形，而在里面的那条金龙体内，第三条金龙竟也开始显露出了小小的雏形。

　　三条金龙，一条包裹着一条，不管是透散出来的劲气，还是那气息波动，都比前一次强横了数倍。瞬息过后，那异常可怕的气息波动，就已扭曲了虚空，众人视线之内，那小片区域仿佛变得虚幻而不真实。

　　“三龙幻灵，长空这次真是豁出去了。”

　　不远处，那叫重锋的年轻男子见状，禁不住面色微变，“希望这一击过后，那唐欢还能保住一条小命。”

　　另外三名年轻男子没有出声，可神色与重锋却是一般无二。

　　他们身后，其余的众多武者心头却都涌动着一丝震惊。

　　那“天龙幻灵剑诀”发挥出“三龙幻灵”的地步之后，威势果然极为骇人，感受到那气息波动的瞬间，众人心中竟是不由自主地生出了悸颤之感，仿佛浑身都要被那锋锐无匹的劲气给撕裂。

　　人群后方，欧阳云天和屠邦等人都是心头狂喜，尤其是屠邦，极度的激动，让他略微扭曲的整张面庞都泛起了红光。

　　这个唐欢，真是自寻死路！

　　燕长空要罢手，他若答应下来，此事也就了了，可他倒好，居然还想要燕长空交出身上物品，真当身为八阶武宗的燕长空会怕了他这么个小小的七阶大武师。之所以想罢手，只是不想闹出人命而已。

　　“这就你最后的底牌？”

　　金龙还未咆哮而至，凌厉至极的劲气就已席卷而来。

　　唐欢首当其冲，心头禁不住微微一动，立刻就感应到了燕长空这次攻势的不同寻常之处，却是不惊不乱，意念之间，丹田之内，那“九阳神炉”便已如灵丹一般，以更快的速度旋转起来。

　　瞬即，炽热的灵火之力便已融入真气，透入长枪。

　　他原本想留着“涅槃圣火”不动，可现在看来，若是一点灵火之力都动用，怕是接不下这一剑。

　　“嗤！”

　　下一瞬间，唐欢手中龙凤枪刺了出去。

　　枪身激颤，枪头旋转如电，炽烈的火红气息如溃堤洪涛般咆哮而出，一颗火球便以肉眼都难以捕捉的速度凝聚成形，急剧膨胀，弹指间，便已变得庞硕至极，恐怖的热意似要将虚空都燃烧起来。

　　燕长空施展的还是“天龙幻灵剑诀”，唐欢依然以“真焰流虹枪决”的“玄火变”之式应对。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的鸣响声中，火球骤然爆散。

　　众人眼睛眨也不眨，先前曾经看过的一幕再次呈现出来，但这一次却是比前一次激烈了无数倍。密集的撞击声中，无数道火红流光循着枪势呼啸而动，铺天盖地将那三重金龙覆盖在内。

　　这一瞬间，众人只觉耳朵都似要震聋，视线之内，已有些模糊不清，只能见到金、红两团莹光疯狂爆开，璀璨耀眼，难以逼视，甚至连唐欢和燕长空两人的身影都被那崩碎的霓光湮没。

　　继而，便有狂猛无匹的劲气裹挟着骇人的热意，肆无忌惮地向四面八方翻腾而去。

　　“叮！”

　　刹那过后，熟悉的脆鸣声迸响，众人心头一动，立刻就是凝目望去，便见两道人影飞速暴退，正是唐欢和燕长空两人。可就在众人想要看看唐欢是伤是死之时，刚一落地的他却突然脱缰的野马再次向前暴射而去，手中长枪划过一道眩目的莹光，以横扫千军之势砸向燕长空左腰。

　　这一瞬间，燕长空甚至还没有站稳脚跟，仓促挥剑。

　　“当！”

　　巨大的鸣响声中，燕长空那魁梧的身影已是横飞而出，狠狠地砸落在十一排十二号房间的墙壁之上。


第345章 你这是威胁？

　　“砰！”那房间猛地震颤了一下，燕长空的身躯贴着墙壁滑落在地。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷吐而出，燕长空面色苍白如纸，瞬即便如受伤的野兽般嘶吼一声，挣扎着想要跳跃而起，可正当这时，“嗤”的一声尖锐的鸣响声便已钻入耳中，却是一抹火红流光电射而来。

　　瞬息过后，看着悬停在自己咽喉前面的火红枪头，燕长空身躯僵滞，呆若木鸡，甚至连枪头处迸射而出的强猛热意都感受不到。

　　这一刻，远处众人更是骇然失声，简直难以相信自己的眼睛。

　　刚才那一幕发生得实在太过迅疾，等众人回过神来的时候，燕长空已经倒地吐血，被枪指着咽喉。

　　燕长空堂堂八阶武宗，在将“天龙幻灵剑诀”施展到了“三龙幻灵”的地步之后，居然还是败了，而且是败在一个刚刚晋升没几月的七阶大武师之手？老天没开玩笑吧，正确的结果不是应该相反么？

　　“啧啧，让我死？”

　　唐欢如长枪般伫立在燕长空身前，脸上显露出嘲弄的笑意，“燕长空，你是打算吐口血把我淹死么？”

　　“唐欢，你……咝……”

　　燕长空猛然惊醒。

　　话没说完，便痛得嘶叫出声，却是下颔脖颈处的皮肤，已被眼前那长枪透散出来的热意给灼伤，脑袋下意识地往旁侧躲去，可下一刹那，他却再也不敢动弹，因为那枪尖已是如影随形地追逐而至。

　　“如果是在外面，我已经一枪把你了结了。”

　　唐欢眯着眼睛，手中长枪一晃，枪头便从燕长空的咽喉前挪开，在他的肩膀上重重地敲了两下，那里的衣袍立刻就变得皱皱巴巴，“不过，现在我不杀你，你得好好感谢这‘天灵秘境’，是它让你保住了一条狗命。既然是狗，那就得乖乖听话，现在可以交出你身上的东西，然后滚蛋了。”

　　“噗！”

　　听到唐欢这番话，燕长空原本苍白的面庞变得有些发绿，胸中气血翻涌，片刻过后又是一口鲜血喷吐出来，溅落在那刚刚抽离的枪头之上，却是立刻就化作一片烟气，蒸发得干干净净。

　　“唐欢，这次我认栽了。”

　　燕长空抹去唇角血渍，勉力从地上爬起，恶狠狠的道，“这是我的‘流金剑’，终有一日我会从你手里拿回来。”燕长空倒也干脆，手臂一甩，那柄光芒暗淡的金色巨剑便已向唐欢抛了过去。

　　“当！”唐欢长枪轻轻一拨，流金剑就飞了出去，哐啷一声掉落在数米之外，“一块烂铁，我可没兴趣。”

　　“你……”

　　燕长空肺都险些被气炸，他这把“流金剑”，乃是高阶武器中的上品，家族花了近三千万金币才买来的，初入这“天灵秘境”时，被人夺走，去年他才将人击败，然后重新将武器给夺了回来。

　　这样的一件武器，现在居然被唐欢弃如敝履。

　　可当燕长空转眼瞥见地面的“流金剑”时，后面的话却再也说不出来，那剑身之上，居然出现了一道狭长的裂纹。他还以为是自己的错觉，快走两步，将巨剑捡起，细细观察，裂痕依旧。

　　“你毁了我的‘流金剑’。”燕长空气得浑身发抖，又是愤怒又是痛惜。

　　“没错，你能怎样？”唐欢冷笑道。

　　“……”

　　燕长空没有吭声，瞬间便是狠一咬牙，抓着金色巨剑，转身就走。

　　“我让你走了么？”唐欢面色一沉。

　　“怎么，你还对我这块烂铁感兴趣？”燕长空冷哼道。

　　“我对这块烂铁没兴趣，但对秘境二重的房间号牌感兴趣。”唐欢笑了起来，淡然说道。

　　“什么？”燕长空面色大变。

　　“没听懂？那我就再说一遍，把你身上那块秘境二重的房间号牌交出来！”唐欢慢条斯理的道。

　　“唐欢，得饶人处且饶人，事情不要做得太绝了，否则，对你也没什么好处。”就在这时，一个声音响了起来，却是四道身影已经走到了旁边，而开口说话的那个瘦长男子，正是重锋。

　　“你这是威胁？”唐欢微微一笑，眼神却是冷了下来。

　　“不，只是劝告。”重锋打了个哈哈笑道。

　　“劝告？”

　　笑吟吟地将这两个字符念叨了一遍，唐欢突然脸色骤然，冷声道，“你算什么东西，我也轮得到你来劝告？把你的剑拔出来，一直被人挑战，今日我正好试试，挑战别人是什么滋味！”

　　“嗯？”重锋一怔，眉宇间旋即浮现出了怒意。

　　“你们还有谁想劝告我的，可以一起上！”唐欢目光扫过重锋身畔的另外三名年轻男子，语含讥诮之意，“总是呆在一个房间里修炼，未免无趣，能有五个房间轮换着，想必感觉不错。”

　　“好，好，唐欢，这可是你说得。”重锋怒极而笑。

　　“好了，重锋，别再说了！”

　　燕长空眉宇间阴霾密布，对着重锋低喝了一声，而后目光转向唐欢，从怀里摸出一块晶莹剔透的红色玉牌，抛向唐欢，“唐欢，你不是想要我的房间号牌么，拿去便是！重锋，我们走！”

　　“燕长空，你们可以走，他不能走！”唐欢将玉牌一把抓入掌中，手中长枪同时微微抬起，指向了对面那个叫重锋的瘦长男子。

　　“唐欢，你不要欺人太甚！”燕长空这才想起唐欢刚才已放言要挑战重锋，面庞顿时胀得通红。

　　“我们和他拼了！”

　　那矮壮男子怒吼一声，反手一把，后背大刀已然入手，那灰衣男子和鹰钩鼻男子也是气愤填膺紧了紧手中的武器，重锋右手更是握住了腰间那把长剑的剑柄，眼神旋即变得锋锐如剑。

　　唐欢唇角微挑，连八阶武宗燕长空，都已败在他手里，四个七阶巅峰大武师，他还不放在眼中。

　　“嗡！”

　　清越的颤鸣声中，唐欢手中龙凤枪再次爆散出了极其绚烂的莹光，炽烈的热意源源不断地枪头处激荡而出，霎时间，这片空间的气氛变得沉凝而压抑，一场新的大战几乎是一触即发。

　　瞧见这番变故，不远处的众多武者都是目瞪口呆。

　　在战败燕长空之后，唐欢还打算以一敌四？


第346章 喜相逢

　　“你不就是要房间号牌么？重锋，把你的号牌给他！”

　　倏地，燕长空的声音传了过来。

　　他很清重锋等四人的实力，他们四个七阶巅峰大武师，是若联起手来，完全能够与已是八阶武宗的他抗衡。可既然连他都败了，他们的胜算也是极其渺茫，说不定一战下来，四人都会身受重伤。

　　“长空……”

　　重锋等人一惊。

　　燕长空却没再多说，扫了唐欢一眼，便大步而去。

　　重锋见状，面色阴晴不定，心中似乎在激烈挣扎，好一会儿过后，终究还是从怀里摸出一块红色玉牌，狠一咬牙，朝唐欢抛了过去。

　　“我们走！”

　　重锋低吼一声，就朝着燕长空离去的方向追去，其余三名男子也急忙跟上，可转身前，瞥向唐欢的眼中却似燃烧着熊熊怒火。

　　此事居然是如此收场！

　　人群微微骚动起来，人群后方，欧阳云天和屠邦等数人借助前方武者的遮掩，悄然缩头弯腰，以免被唐欢瞧见。

　　“庞波说得对，在此地行事，果然不能顾忌太多，只要不出人命便可。”

　　瞥着燕长空和重锋等人远去的身影，唐欢念头微动，目光收回时，掠过人群后方，心中却是禁不住暗暗冷笑了一声。旋即，唐欢便向自己的房间走去，可才迈出两步，就停住了脚步，朝旁侧房间望去。

　　那十二号房间，已是房门洞开。

　　门口处，一道娇俏玲珑的身影亭亭玉立，那竟是个面容略显稚嫩的红衣少女，身姿婀娜，清秀俏丽，脸上肌肤如凝脂般娇嫩柔润，双颊挂着淡淡的红晕，白里透红，宛如熟透的蜜桃，似乎轻轻一掐便能溢出汁来。

　　这“天灵秘境”的房间，都能隔绝外界的一切声响，她会打开门，显然是因燕长空身躯砸落在墙壁上而被惊动。

　　“顾菲！”

　　一声呼叫响起，那红裙少女如梦初醒，那双黑幽的美眸顿时一亮，目光中不可抑制地闪露着惊喜和激动之意。

　　“唐欢……”娇呼一声，顾菲便红影翩翩，出现了唐欢面前，久别重逢的激动让她双颊更是红扑扑的。

　　“顾菲，没想到你也在这里。”

　　在这地方遇见一熟人，唐欢禁不住颇为欣喜。

　　不过欣喜之余，唐欢也是有些意外，他回到怒浪城后，本还打算去顾家拜访一下，看看这个小丫头，却听说她被顾敬诚送去了天铸城，这才作罢，却没想到她竟是进入了“天灵秘境”，而且还就住在自己隔壁。

　　“我回到怒浪城没多久，就被爹送到这里来了，真是气死了。”顾菲扁扁小嘴，很是郁闷，只是瞥向唐欢时，心底却是禁不住有些发虚，她当然清楚老爹为何要把自己送到这个地方来。

　　“已经六阶了……看来你爹做得是对的。”

　　唐欢闻言，不由哑然失笑，“走，我们进去再说。”上次在凤鸣山见到顾菲时，她还只是四阶武师，可短短数月，她就已踏入六阶武师之境，这“天灵秘境”对修为的提升效果的确惊人。

　　“……”

　　唐欢当先进入了十一号房间，顾菲欢快地跟了进去，房门随即关上。

　　不远处的人群中，原本只是窃窃私语的众人，立刻就不再压抑着自己的音量，喧哗之声，甚嚣尘上。

　　“妈的，今天真是大开眼界呀，啧啧，连燕长空这个八阶武宗都败在了唐欢这个七阶大武师的手里。”

　　“原本我还以为，唐欢是用了某种我们所不知道的方法作了弊，这才冲上了天灵榜的第十八名，现在看来，他这个排名是一点水分都没有。”

　　“燕长空为什么不让重锋他们四个跟唐欢动手？唐欢先是燕长空大战一场，虽然获胜，但必定消耗了大量真气，这个时候，重锋他们四个七阶巅峰大武师联手，完全有可能重创唐欢。”

　　“嘁，你以为就你聪明，燕长空他会想不到这点？”

　　“依我看，燕长空之所不让重锋他们动手，肯定是能确定他们四个就算联手，也在唐欢身上占不到任何便宜。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，异常热烈。

　　没过多久，房门再次打开，唐欢和顾菲又走了出来，而后唐欢等着原地，顾菲则飞快地回到了自己的十二号房间之内，没一会，手上提着个小包裹的她便再次进入了众人的视线当中。

　　众人都不是傻子，一看这情况，哪还不明白是怎么回事。

　　刚才唐欢从燕长空和重锋身上获得了两块秘境二重的房间号牌，一个房间，唐欢留给自己，而另一个房间，完全可以送给这个叫顾菲的小丫头。霎时间，不少武者看向顾菲的眼神中满是难以掩饰的嫉妒和羡慕。

　　在这“天灵秘境”，有个靠山的好处实在是太大了。

　　有靠山，哪怕是顾菲这般还没上天灵榜的六阶武师，都能在秘境二重拥有一个房间进行修炼。

　　在众人艳羡的目光注视下，唐欢和顾菲绕过人群。

　　可就在这个时候，唐欢突然好似想起什么，脚步微顿，两道目光落在了人群内侧，口中蓦地低喝一声：“给我出来！”

　　听到唐欢这话，众人都是怔了一怔，面面相觑，旁边顾菲也是呆了呆，有些讶异地看着唐欢。

　　“莫非还要我请你们出来？”唐欢眼露讥嘲，冷笑出声。

　　“唐欢，你想做什么？这一次，我们可没有得罪你！”

　　藏在那个方位的欧阳云天和屠邦等人不得不硬着头皮站起身来，心中却是懊悔不迭，本来唐欢进入房间后，他们便有了离开的念头，只是又想留下继续看看情况，没想到会被唐欢喝叫出来。

　　看到他们，周围众人不由恍然，脸上顿时流露出幸灾乐祸之色。

　　“是你们！”

　　一看他们形貌，顾菲便惊呼一声，旋即那双美眸就瞪了起来，气鼓鼓的道，“这几个人太坏了，我们那一批进来的武者，身上的武器和金票全被他们抢光了，后来都只能赊账买‘圆融丹’。”

　　几人心头暗暗叫苦，虽已过去不短时间，他们对这少女却还有颇深的印象。

　　这“天灵秘境”，只要修为不低于四阶武师之境，年龄不超过三十岁，在缴纳了足够的金币之后，就都能进得来。当然，这里所能容纳的人数有限，神兵阁也会严格控制着进入的人数。

　　虽说四阶武师也能进来，但一年下来，进来的四阶武师非常稀少，一只巴掌都能数得过来，而这个叫顾菲的少女，便是其中之一。


第347章 秘境二重

　　进入这里的新人都会被劫掠一番，连七阶大武师都不能幸免，跟何况是一个小小的四阶武师，没教训她一顿就已经非常不错了，可那个时候，谁能想象得到，这个四阶武师，和这个唐欢居然熟识。

　　“屠邦，把你们身上的金票都拿出来。”

　　欧阳云天沉声低喝。

　　旁边的屠邦等人，虽有些不太情愿，却也知道，今日若是不出点血，这一关怕是很难过去，都是咬牙从怀里摸出一叠金票，交到了欧阳云天手上。

　　片刻过后，欧阳云天便黑着脸，拿着这叠厚厚的金票走到了唐欢身前，肉痛无比的道：“唐欢，这里的金币绝对超过了五千万，比当初从她那里拿走的十倍还多，这下你总该满意了吧？”

　　“我不满意。”唐欢淡然说道，目光落在了欧阳云天胸腹之间。

　　“你……”

　　欧阳云天面颊微微抽搐，那道疤痕如蚯蚓般扭动起来，片刻过后，却是狠一咬牙，竟又从怀里抽出一叠更厚的金票来，“我们身上所有的金票都在这里，你若是还不满意，我也没办法。”

　　他这话倒是没有说谎，在这秘境之内，他们身后虽有强大的靠山，但人缘极差，劫掠所得的金票从来不放在自己的房间里，否则，他们只要出门，必定会被其他武者趁虚而入，盗走全部金票。

　　“你们可以滚蛋了。”

　　唐欢抓过这叠金票，“啪啪”地在欧阳云天的面庞上拍了两下。

　　屠邦等人见状，都是敢怒而不敢言，欧阳云天更是双拳紧握，手背青筋暴跳，却终究还是不敢发作出来。

　　“走！”

　　似乎受伤野兽般低吼一声，欧阳云天如毒蛇般阴冷的目光盯了唐欢一眼，继而强压着自己胸中愤怒，低头匆匆而去。屠邦等人也是一刻都不敢多呆，纷纷跟上欧阳云天，灰溜溜地离开。

　　人群之中，传出阵阵哄笑之声，他们当中也有不少人被欧阳云天等人劫掠过，此刻见他们这般狼狈，自是心中无比快意。

　　“顾菲，拿着。”唐欢把这叠厚厚的金票往顾菲怀里一塞。

　　“太多了，不要，不要……”

　　顾菲本是有些呆愣，接过金票才回过神来，却是吓了一大跳，手忙脚乱地想要还给唐欢，这么一大叠金票，起码价值两三亿的金币，从小到大，她可还从没经手过数额如此巨大的金票。

　　可惜，还没等她塞回给唐欢，唐欢就已哈哈大笑着走出数米之外了。

　　顾菲嘟嘟小嘴，只能小跑着追了上去……

　　……

　　庞硕的玉碑之后，晶莹如玉的螺旋阶梯盘旋而上。这阶梯的顶端处，是个方圆一米左右的洞口。

　　洞口范围内，虚空如涟漪般急剧波动着，唐欢进入这处洞口的瞬间，视界之内就变得白蒙蒙的一片，近乎同时，一股莫大的压力从四面八方席卷而来，仿佛身上突然压着一块万斤巨石。

　　唐欢心头微微一惊，顶着这股压力继续上行。

　　片刻过后，唐欢眼前视线一清，却是上半截身躯已进入了秘境二重空间，眼睛一扫，周围的状况便已全部收入眼底，这螺旋阶梯不断在穿过洞口后，继续盘旋而上，直通更搞出的秘境三重。

　　在这秘境二重，和秘境一重极其相似，都是一圈圈的房屋环绕周围，唯一的区别，就是这里只有九十九个房间，比下面那层少了许多，这里也不像下面那重空间，有“天灵秘境”的出入口。

　　思忖间，唐欢整个身躯都已穿过洞口，脚步一跨，便已离开螺旋阶梯，踏上了秘境二重的地面。

　　此刻，从四周席卷而来的压力已是变得更加强大，不过，与这压力一同出现的，还有那比秘境一重更加浓郁的天地灵气。置身在这秘境二重，便如徜徉于天地灵气汇聚而成的汪洋之中。

　　压着那种立刻修炼一番的强烈冲动，唐欢转头望向洞口。

　　顾菲的半截娇躯也已显露出来，可上升的速度却是颇为缓慢，似乎每往上挪移一步都非常吃力，她那张白嫩的面庞已是绷得红彤彤的，初具规模的胸脯急剧起伏，呼吸变得颇为粗重。

　　可即便如此，顾菲仍在咬牙支撑。

　　“顾菲，我送你下去。”

　　唐欢一见，顿时面色微变。

　　在进入那洞口之前，他也没有想到，这秘境二重的压力竟是如此巨大。此刻，他虽是行动无碍，却也是为那压力之强而颇感心惊，连他都是这样，更何况还只是晋升为六阶武师没多久的顾菲。

　　“我还撑得住。”顾菲连忙喘息着道，“进入房间后，就轻松了。”

　　“哦？”唐欢心中一动，“把手给我！”

　　“啊？”

　　顾菲一愣，却还是下意识都把娇嫩的玉手伸了出去。

　　唐欢握住她的小手一拉，顾菲便腾空而起，脱离螺旋阶梯，飘落在地。

　　更加强大的压力从周围覆压而来，顾菲禁不住闷哼出声，面庞更是殷红得似能滴出血来。唐欢见状，不由分说，一把将顾菲抱起，迈开脚步，风驰电掣般地在这秘境二重疾速奔腾起来。

　　这里共有三圈房间，而重锋的那个房间就在第二圈。

　　二排十五号。

　　推开房门，冲入房间，而后用脚踢上房门，瞬即，唐欢便觉身上一轻，那股强横的压力立刻就消失得无影无踪。再一看怀里的顾菲，已是如释重负地长出了口气，神色和之前在外面的时候相比，立刻就变得缓和了许多。

　　“原来如此。”

　　唐欢将顾菲放了下来，心头顿时恍然。

　　他以前还奇怪，秘境一重的那些武者，为何不到秘境二重去修炼，就算没有房间，完全可以在房间外面修炼嘛，毕竟房间内外的天地灵气都是一样的浓郁。这时，他总算是明白过来，在房间外面根本就没办法修炼，哪怕是七阶大武师，长时间呆在秘境二重的房间外面，恐怕也得吐血昏迷。

　　秘境二重已是如此，秘境三重空间所蕴含的压力，肯定会更加的骇人。

　　一般的七阶大武师，恐怕连上都上不去。

　　“顾菲，你现在感觉怎样？”唐欢回过神来，关切的道。

　　“我好多了。”顾菲面庞依旧嫣红如血，可胸脯却平复了许多，呼吸也是渐渐恢复正常，只是美眸深处却有着一抹挥之不去的羞赧。

　　“那好，你在这里安心修炼，有什么事就来找我。我在二排十八号，和你只隔了两个房间。”

　　“嗯。”

　　“……”


第348章 出关！

　　秘境之内，不辨日月。

　　秘境二重的房间内，唐欢终于开始潜心修炼，而秘境一重空间，那庞硕的玉碑之前，却依旧是人来人往。

　　“唐欢？第十八名？如果我没记错的话，外界最近传得沸沸扬扬的那个家伙就是叫唐欢，他们是同一个人？”碑前，一个面容颇为清秀的年轻男子望着天灵榜上的排名，眉头紧紧地皱了起来。

　　“正是他。”旁侧一个面容娇媚的绿衣女子笑了起来。

　　“我还是首次见到有这么厉害的七阶大武师。若是不会上一会，岂不太可惜了？”那年轻男子禁不住嘿然一笑，鼻中轻哼出声。

　　“张缘，我劝你还打消这个念头为妙。”

　　那绿衣女子咯咯娇笑，“上一个挑战他的是燕长空那个家伙，结果被他打得吐血倒地，甚至连那把‘流金剑’都毁了。”

　　“怎么可能？”那叫张缘的俊秀男子难以置信地惊呼出声。

　　“再给你透露个消息，燕长空还是在将‘天龙幻灵剑诀’施展到‘三龙幻灵’的境界之后才惨败的。”

　　“什么？”张缘更是大惊失色，“苏晴，你说得这些可都是真的？”

　　“我有必要骗你么。”

　　那叫苏晴的黑衣女子抿嘴一笑，“你排名十三，可你的实力和燕长空也就在伯仲之间，就算比燕长空要强，也强不了多少。若是败在唐欢之手，颜面扫地不说，连房间号牌都得被抢走。”

　　“你说得对，的确不能贸然行事。”张缘闻言，面色阴晴变幻，好一会儿才强笑道。

　　“……”

　　……

　　“看来，我得好好感谢燕长空才行。”

　　许久过后，一个干瘦如竹竿的男子眯眼看着玉碑上的名字，突然自顾自地笑了起来，“要不是这头蠢猪试出了唐欢的深浅，说不定我龙龙翔也会去找那个唐欢，那样一来，丢脸的可就是我了。”

　　“真是不可思议，一个七阶大武师，实力居然强横到如此地步。”

　　“又是个玉飞烟横空出世呐……或许，这个唐欢还要比玉飞烟更加出色，当年玉飞烟刚进入天灵秘境时一下便冲至十二名，可那时，她已是八阶武宗，唐欢虽只是十八名，却只是七阶大武师。”

　　“一旦唐欢也晋升为八阶武宗，说不定能一举冲入前十。”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，看到没有，我又升了两名。”

　　又不知过了多久，庞硕玉碑前，一个虎背熊腰的黑壮少年看着天灵榜上那几个莹光烁烁的字符，竟是兴奋得手舞足蹈。

　　“瞧你这熊样，三个月才从一百八十二升到一百八，你也有脸说出来。”一个长发如霜的白衣少年冷笑道。

　　“那又怎样，你就算三个月从一百八十八升到一百八十三，我也还是比你高三名。”那黑壮少年嘿嘿直笑，转眼看向旁边的俏丽少女，“紫璇，你赶紧试试，看看现在能到多少名，依我看，提升十名肯定是没问题的。”

　　“咦，你在看什么？”

　　见少女呆呆愣愣地没有任何反应，那黑壮少年和白发少年有些讶异地对视一眼，而后循着少女的目光望向巨碑顶端。

　　“唐欢？”

　　刹那过后，黑壮少年便情不自禁地怪叫出声，使劲地揉揉眼睛，“我没看错吧？妈的，肯定是幻觉……怎么还是唐欢？第二十名？”

　　“还真是唐欢？”白发少年眼中也是闪露着难以掩饰的惊奇，“这个唐欢，不会是那个唐欢吧？”

　　“应该就是那个唐欢。”俏丽少女幽幽说道，“我刚刚听到旁边有人说，他刚进来的时候，是排名十八。”

　　“……”

　　两个少年大眼瞪小眼，好半晌才回过神来，眼神中依旧残留着一抹浓浓的震惊和匪夷所思。

　　他们便是公输厚爱和墨殇，而那俏丽少女正是梦紫璇。

　　……

　　似数日，又似十数日过后，一个二十来岁的年轻男子来到了玉碑之前。这男子白衣如雪，身躯修长，五官清秀，面部肌肤竟是白皙如女子。

　　“唐欢！唐欢……”

　　静静地在玉碑前伫立了好一阵子，这年轻男子才近乎咬牙切齿地将这个名字念叨了好几遍，“你可真是阴魂不散啊，排名二十又如何，我唐龙不是你对手，这‘天灵秘境’之内有的是高手！”

　　“秘境二重的打不过你，我就不信秘境三重的也奈何你不得？”唐龙面色狰狞扭曲，竟是险些把拳头都捏爆，“你把欧阳云天等人得罪得那么狠，秘境三重的那个柳千夜岂回轻饶于你！”

　　“……”

　　时间飞逝，越来越多的武者发现天灵榜的变化，都是惊诧莫名。

　　更有不少实力强横的武者看到一个刚晋升没多久的七阶大武师排在自己前面，心头很不是滋味，可即便如此，他们也只能强自压下心中的不满，毕竟有燕长空的前车之鉴在，他们也不想自取其辱。

　　既然不能动手，那就只能拼命在天灵榜上将那个碍眼的名字压下去。

　　随着后面武者的名次不断攀升，唐欢在天灵榜上的排名也是逐渐下降，第二十一名、第二十三名、第二十五名……

　　……

　　天铸城，荣耀圣宫深处。

　　那白玉般的山丘处，圆拱状的洞窟入口，云雾依旧翻腾不休，看不清洞内的状况。距洞口不远之处，一个白发苍苍、鸡皮鹤发的老妪静静地盘坐着，宛如亘古不变的化石，一动不动。

　　悬挂在正上方的烈日，不断西斜，不知不觉间，天际已是残阳如血。

　　“咦？”

　　就在这时，那老妇倏地似有所感，睁开眼睛，略有些疑惑地朝玉丘处的洞窟入口望去，白色云雾翻腾涌动之时，竟是开始向洞内收缩。没一会，洞窟之内一米左右的状况，就已是清晰可见。

　　那洞窟竟是往上而去，随着云雾的退却，光亮的阶梯一级级地显露出来。

　　“小姐要出关了？”

　　那老妇眉宇间显露出惊喜之色，下一刹那，便长身而起，鬼魅般地来到了洞口。没过多长时间，洞内便传来一阵“咯哒”、“咯哒”的脚步声，很快，一道身影便从洞窟之内走了出来。

　　那竟是个高挑靓丽的年轻女子，面庞秀美绝伦，肌肤吹弹可破，几乎没有任何瑕疵，而那袭宽松的黑色衣袍之下，却是酥胸挺拔，翘臀浑圆，仅堪一握的纤腰款款而动，浑身上下，曲线毕露。

　　这黑衣女子，正是山珊。


第349章 十二名！

　　“小姐，你突破了？”老妇喜动颜色。

　　“是啊，总算是成功了。”

　　山珊眉宇间闪露着一抹欣喜，颇为感慨地点了点头，“张婆婆，路爷爷可从起源大陆回来了。”

　　“早就回来了。”老妇笑眯眯的道。

　　“哦？路爷爷现在在哪？”山珊闻言，黛眉微挑，眸中喜色一闪而逝，眼神变得略有些急切起来。

　　“他这段时间都住在神兵阁附近的‘四海居’内。”老妇摇头一笑。

　　“他不住宫里，跑去那干嘛？”山珊一愣。

　　“那是因为唐欢那个小子跑去了‘天灵秘境’，丢下两个拖油瓶在那，让老头子帮着照看一二。”老妇笑容满面的道。

　　“唐欢进入了‘天灵秘境’？”

　　山珊呆了一呆，那张美绝人寰的娇靥之上突然绽露出了一抹颠倒众生的笑意，语调随即变得轻快了一些，“那可是一处极佳的修炼圣地，我正好也打算进入‘天灵秘境’、特别是连通三块大陆的‘罗浮界’看看，张婆婆，你可知道，现在距离‘天灵秘境’下次开启还有多长时间？”

　　“那‘天灵秘境’每月初一、十五开启，今日应该是十二，算下来，还得再过三天时间。”老妇沉吟道。

　　“三天，这么久？”山珊略有些着急。

　　“……”

　　老妇闻言没再出声，只是眼神却变得颇为怪异起来。

　　敏锐地察觉到了老妇的神色变化，山珊微微一窘，旋即却是故作若无其事地眯眼笑了一笑，道：“张婆婆，我们去路爷爷那里看看，两个‘拖油瓶’，一个肯定是那小不点，还有一个不知道是谁？”

　　……

　　“呼！”

　　天灵秘境二重，二排十八号房间之内，天地灵气急剧涌动，竟是这房间中激起了阵阵啸音。

　　浓郁的灵气当中，唐欢的身影显得有些影影绰绰。

　　在这地方的修炼速度，果然是非常惊人。

　　当唐欢将“天灵交泰诀”运行到极致，丹田之内，“九阳神炉”和“灵丹”都是以前所未有的速度运转之时，他吸聚和炼化天地灵气的速度，也是达到了前所未有的地步，几乎每时每刻，都有大量的天地灵气从地面升腾而起，源源不断地钻过毛孔，渗透进去，被快速炼化吸收。

　　唐欢的真气几乎时时刻刻都在提升。

　　到现在，唐欢感觉自己的修为已是差不多达到了七阶巅峰，而真气强度也提升到了七阶所能达到的极限。

　　“呵！”

　　又是半晌过后，唐欢长呼了一口气，闭阖的双目猛然睁开，萦绕于身畔的那大片仿佛化作凝聚成了白色云雾的天地灵气，也是快速消散，一点点地没入地底消失不见，这房间很快便又恢复清明。

　　旋即，唐欢便拿起了身畔的玉瓶，拔开瓶塞一看，里面的“圆融丹”已是不多。

　　最初唐欢领取了三个月的“圆融丹”，先是消耗了三颗，在进入秘境二重之前，唐欢又去那神兵阁的店铺中多领取了两个月的丹丸。如今。那一百多颗“圆融丹”，竟只剩下十多颗。

　　“服用一颗丹丸算一天，一百三十多颗丹丸，那就算是四个月多了。”

　　唐欢心念电转，“这秘境二重的四个多月，相当于秘境之外的一个多月，相当于秘境二重的三个月。”

　　“过了这么久，天灵榜上的名字不会已经消失了吧？”

　　“修为到了如今这样的地步，继续不停地吸收炼化天地灵气，作用已不是特别的大。正好可以下去活动活动，看看天灵榜的名字是否还在，若是不在了，也正好可以让名字重新上榜。”

　　思忖间，唐欢已是抓起放在身畔的“龙凤枪”，弹身而起，将玉瓶塞入怀中，大步向外走去。

　　出房间后，唐欢瞥了瞥不远处那幢顾菲的房屋，最终还是选择独立自开，没有过去惊扰她。顾菲上秘境二重之前，购买的“圆融丹”比他还多，足够她在这里专心修炼大半年的时间……

　　……

　　天灵秘境，一重空间，玉碑周围那广阔广场之上，呼喝之声以及劲气的轰撞之声此起彼伏。

　　此刻，竟是有六名年轻男子在捉对厮杀。

　　这样的画面，经常在这片空阔的区域、乃至是周围房间之间的通道处上演。

　　唐欢横空出世，与燕长空一战展露出来了惊人的实力，让这秘境之内，暂时无人敢于挑战于他。不过，唐欢虽令众多武者提不起挑战的冲动，可在秘境二重修炼的一般的武者，挑战起来却无压力。

　　就在众多武者的注意力都集中于广场那三场激战之时，唐欢却是从秘境二重悄然而下，站在了巨碑之前。

　　唐欢双目一扫而过，从十八名往下到四五十名，都没有唐欢的名字，反倒是那个燕长空，成功上升到了第十八名。

　　看来，应是过了三个月的时限。

　　“不知这次能到第几名？”唐欢念头微动，便已在碑座的红色印记处龙飞凤舞地快速书写起来。

　　“嗡！”

　　异常剧烈的颤鸣之声激荡天地，那大半截巨碑都被耀眼的红芒所笼罩。这巨大的动静立刻就惊醒了周围众人，纷纷转眼望去，甚至连那六个正在捉对厮杀的年轻男子也是不约而同地停战。

　　“唐欢！是唐欢！”

　　巨碑之前，一道傲然挺立的身影印入了众人眼帘，立刻就有一名年轻男子将其身份辨认了出来。

　　唐欢？众人都是心头震惊。

　　这段时间，只要是走出过修炼房间的武者，对唐欢之名，都是如雷贯耳，没想到他消失数月之后，竟是再次来到了这个地方，而且看其动静，明显是在那印记之上书写了自己的名字。

　　“快看，十二名！”

　　瞬即，看到那玉碑之上名字的众人，都是目瞪口呆，口中不由得惊呼连连。唐欢的名字已经消失了，这是广场处所有武者都知道的，却不料唐欢又一次出手，甚至一举冲上了第十二名。

　　当年，玉飞烟进入“天灵秘境”时，第一次也是排名十二，而唐欢现在也是十二。

　　同为天灵榜第十二名，可唐欢现在这个名次的含金量却似要超过当年的玉飞烟，因为玉飞烟初上天灵榜时已是八阶武宗，而唐欢现在才只是七阶大武师，两人的修为有着不小的差距。


第350章 柳千夜

　　“哈哈，我们回来了！”

　　正当这时，一阵震天动地的大笑，突然从巨碑之后远远传来，在秘境一重这片广阔的空间中来回激荡。

　　众人立刻惊醒，却是耳朵嗡鸣不已，下意识地转眼望去。

　　“这声音……是杨动？”

　　“杨动在，柳千夜必在！”

　　“一定是柳千夜他们回来了！”

　　“……”

　　众人低呼声此起彼伏，不少人看向唐欢时，目光中都变得古怪起来，或同情、或怜悯、或惋惜、或幸灾乐祸。

　　“柳千夜？”

　　听到周围的惊叫，唐欢下意识地抬眼望向玉碑最顶端，前九名当中，就有“柳千夜”三字，而且排名第五。

　　天灵榜第五，这恐怕是八阶武宗巅峰的高手了！

　　众人怪异的眼神，让唐欢心中微微一动，将自己进入天灵秘境之后发生的事情快速地回忆了一遍。

　　片刻过后，唐欢心底便升起了一抹恍悟的意味。

　　看来这个柳千夜很可能就是欧阳云天和屠邦等人身后的靠山，当然，也有可能是燕长空和重锋等人的好友。

　　心头暗哼一声，唐欢缓步而行。

　　这庞硕巨碑的前后方，都正对着一条笔直的通道，通道尽头处，都有一座殿堂。巨碑前方殿堂内，正是这天灵秘境与神兵阁天灵殿相通的出入口，而巨碑后方殿堂中，却是与罗浮的出入口。

　　柳千夜等人自那边而来，显然是刚从罗浮界返回！

　　没一会，唐欢便来到玉碑旁侧，凝目望去，那条通道尽头处，已是多出了三道身影，并肩而行，只不过相隔太远，暂时很难看清楚他们的容貌，却不知他们当中的哪一个才是柳千夜。

　　可就在唐欢心念电转之时，又是数道身影从旁侧冲出，来到那三人身边后，似连比带划地在说着些什么。

　　“欧阳云天？”

　　虽还是看不清容貌，可那几人的穿扮，唐欢却能看个大概，而后与脑中浮现出来的几道身影一一对应，从而立刻判断出了他们的身份。

　　原来是他们的靠山！

　　唐欢双目微眯，心中不由得暗暗冷笑起来。

　　天灵榜第五，好大的名头，可那又如何，唐欢尽管现在还不是八阶武宗，却不见得就会怕了他。

　　“什么？好大的狗胆！”

　　一声怒喝陡然在通道尽头处炸响，旋即，那三道身影便已朝这片广场奔腾而来，竟是快步如飞，风驰电掣。没过多长时间，他们的身影就已是越来越清晰地在唐欢视线之内呈现出来。

　　中间的，赫然是一个身材修长的年轻男子，约莫二十七八岁的年纪，身上一袭红色衣袍，面庞方正，五官线条刚硬，肩上扛着一把红色巨刀，这刀的长度不足二米，可刀身却是异常宽厚。

　　左侧的是个黑衣男子，身躯极其魁梧雄壮，面庞黝黑，手中提着一柄暗金色巨锤，锤柄末梢，有铁链相接，此刻，那铁链便一圈圈地缠绕黑衣男子壮硕的躯体之上，时时刻刻都在咵啦啦的鸣响。

　　右边的则是个身段妖娆的女子，面容秀丽，长发随意绑束在脑后，看起来也就二十五六岁的样子，穿着颇为紧凑的白色长裙，手中提着一柄长枪，枪身之上，熠熠蓝芒之间，红、黄、白三色莹光流转。

　　三人仿佛经历了长时间的杀伐，浑身上下，都是煞气腾腾。

　　“天灵榜排名第五的柳千夜，排名第十的杨动！排名十二的蒙潇潇……啊，不现在是排名第十三了！”

　　“看到没有，用刀的柳千夜、提锤的杨动、还有使枪的蒙潇潇，他们居然全都从罗浮界回来了。”

　　“这次唐欢真的惨了！”

　　“啧啧，别说是柳千夜了，蒙潇潇她都可能不是对手，这个女人的实力可远比她的排名要高了。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，眼神中却是透着亢奋之意，便似打了鸡血一般。

　　“蹬！蹬……”

　　柳千夜、杨动、蒙潇潇纵跃腾移，速度越来越快，脚步声也是越来越响亮，最奇妙的是，三人并未刻意保持，可脚步却是自然而然地变得整齐划一，每一步都是沉闷如雷，仿佛轰在众人心头。

　　唐欢见状，眉头禁不住微微一挑。

　　只从这脚步便能看得出来，这柳千夜、杨动和蒙潇潇三人，应该是长时间联手御敌，才能够形成如此惊人的默契。在这样的情况下，哪怕是遇到更强的对手，他们估计都能应付得过来。

　　眨眼间的功夫，三人距那螺旋楼梯就已不远。

　　“嗯？”

　　旋即，原本冲着那螺旋楼梯而去的三人，几乎同时停住了脚步，六道目光落在了唐欢身上。在一群手无寸铁的武者当中，手持龙凤枪这等强大武器的唐欢，便如鹤立鸡群，想不被人注意都难。

　　“好枪！晋阶武器？可惜我不适合……”那叫蒙潇潇的白裙女子眼中闪过一抹难以掩饰的赞许之色。

　　“你不适合，大哥适合，我……”

　　那叫杨动的黑衣壮汉哈哈大笑，不过他话还没说完，后面追赶而来的欧阳云天等人就已是满脸的欣喜若狂，屠邦更是急切地大声叫囔起来：“柳大哥、杨大哥，蒙姐姐，不要去秘境二重了，他就是那个唐欢！”

　　听到这话，柳千夜眉头微皱，杨动面色一沉，蒙潇潇倒是上上下下地打量起唐欢来，兴致盎然。

　　“唐欢，你胆子不小！”

　　瞬即，杨动便是双目一瞪，口中暴喝出声，黑黝黝的面庞上显露出狞恶的之色，“进入‘天灵秘境’，还敢如此猖狂，你倒是头一个。今日，我便要你知道，在这里，太过猖狂不会有什么好下场！”

　　“咵啦！”

　　几乎是话音落下的瞬间，杨动右手那柄暗金巨锤便莹光大放，还隔着数米远，便以迅雷不及掩耳之势朝唐欢投掷而去。巨锤破空，激起震天呼啸，而杨动身上的铁链也跟着如灵蛇般游走起来。

　　唐欢身畔，十数名武者见那链子锤如天外陨石般砸来，都是面色骤变，哪怕那暗金巨锤的目标是唐欢，而不是他们，可那股骇人的威势却已是将他们笼罩在内，令他们心神都为之悸颤。

　　下一刻，他们没有任何犹豫，疯狂闪避。

　　唐欢鼻中轻哼，身躯却是岿然不动，手中长枪已是绽放出了绚烂无匹的光芒，闪电般地向前点了出去。


第351章 链子锤

　　“嗤！”

　　细微而尖锐的破空声迤逦而出。

　　凝若实质的火红枪芒从枪尖处激射而出，顷刻间，便已裹挟着滔天热意，先枪尖一步落在了那巨锤之上。

　　“轰！”

　　猛烈的碰撞声中，枪芒一点点地崩碎，受此阻挡，那暗金巨锤的前冲之势骤然衰竭。下一刹那，长达两尺有余的火红枪芒就已彻底消散，而那锋锐无比的枪尖随即便戳中了圆硕的锤身。

　　“叮！”

　　似能将耳膜都穿透的脆鸣声响彻虚空，龙凤枪枪杆瞬间弯曲，那巨锤却几乎同时崩飞了出去。唐欢微微倒退了一步，便已稳住了身躯，手臂一抖，被巨锤爆发出来的力道压弯的长枪便迅速绷直。

　　“好小子！”

　　杨动口中怒吼出声，抓着铁链的双臂猛然一甩一扬一沉，那朝着自己倒砸而来的暗金巨锤就已冲上高空，飞速旋转了几圈后，便已顺着手臂的沉落之势，再次朝唐欢轰去，势若雷霆万钧。

　　“呼！”巨锤狂啸，锤身飞旋，越来越猛烈的风暴围绕着巨锤盘旋，竟连虚空都似被搅动，声势骇人。

　　唐欢冷哼一声，脚步左踏，身躯横挪，手中长枪则如游龙般朝前上方电射而去。“哧啦”，刺耳的摩擦声中，那枪尖竟是贴着锤身内侧呼啸而过，径直扎入了与锤柄相接的铁链孔洞当中。

　　“嗡！”

　　下一刻，唐欢手腕疾旋，长枪激颤。

　　火红枪头随即剧烈扭摆起来，强猛无匹的磅礴劲道骤然爆发，那巨锤的砸落之势立刻就被改变，竟是顺着长枪枪头的摆动在空中飞速旋转，继而那铁链竟一圈圈地缠绕在了炽热的枪头之上。

　　“嗯？”

　　杨动双目圆睁，狠狠一扯锁链，也正是在这时，唐欢手中长枪疾甩，那链子锤立刻脱离枪头，顺势以更快的速度砸向杨动，而巨锤之后，唐欢却是如影随形地腾跃而至，龙凤枪挑向了杨动腹部。

　　嗤！锋锐的枪尖之处，竟是再次迸射出长达两尺有余的枪芒，愈发可怖的热意已是席卷而至。

　　杨动见状，面色大变，雄壮的身躯立即朝侧边扑了出去。

　　“轰！”

　　刹那过后，巨锤从杨动身后呼啸而过，砸落在晶莹如玉的地面之上，爆发出震天动地的鸣响。

　　这一刻，整个“天灵秘境”都似狠狠地震颤了一下。

　　不过，那地面承受了如此猛烈的撞击，却是没有丝毫的损伤，甚至连一个白印都没有留下。

　　杨动虽成功避过了那火红长枪和自己的链子锤，动作却是颇为狼狈，扑倒在地的瞬间，黝黑的面庞之上就浮现出一抹恼羞成怒的意味，几乎是在腾跃而起的瞬间，便猛地运劲一抽铁链。

　　“呼！”

　　瞬即，那落地之后高高弹起的暗金巨锤就被铁链扯动，又一次砸向唐欢，刺耳的音啸划破虚空，那锤身之上竟似蕴含着万钧之力，仿佛前面横着的是一座巨山，也能被这一锤给轰得支离破碎。

　　“嗡！”唐欢大吼一声，磅礴的真气注入到龙凤枪内，猛烈的颤鸣声中，枪头枪身，莹光璀璨。

　　“呼！”

　　弹指过后，唐欢双手便已舞动龙凤枪，迎着那巨锤横扫而去，长枪过处，虚空完全被搅动，竟是立刻就掀起了一股巨大的风暴，猛烈至极的气息波动席卷开来，让这一枪更是变得威势骇人。

　　周围众人看到现在，眉宇间已是不自禁地显露出了难以掩饰的惊色。

　　“这个唐欢的实力，和上次跟燕长空交手时相比，好像又有了不小的进步。”

　　“一直在听你们说唐欢如何如何厉害，现在一见，果然名不虚传。”

　　“杨动可是排名第十的高手，可看他和唐欢交手时的状况，好像有些不太妙呀，不会连杨动都不是他对手吧。”

　　“……”

　　众人窃窃私语之时，柳千夜和蒙潇潇的脸色也是变得沉凝起来。

　　两人身后，欧阳云天和屠邦等人，都是震撼莫名地大张着嘴巴，没有发出半点声响。别看杨动攻击的招数一直都非常简单，也没有施展任何的战技，但他每一锤，都是威力无比惊人。

　　这“天灵秘境”所有人都知道，杨动与人动手，从不展露任何复杂的技巧，向来都是以力压人。

　　其战斗方式，直接而粗暴，但却非常有效。

　　有长达数米的铁链、以及那重达数百斤的巨锤组成的链子锤在手，再加上他雄浑强横的真气、惊人的肉躯力量，让他在与同等修为境界的武者交手时，几乎是无往而不利。如今这“天灵秘境”之内，除了排名前九的那些八阶武宗巅峰高手，可说是没有任何武者是他的对手。

　　因为一般的八阶武宗，很难接下他一锤。

　　可唐欢现在却已是一而再地将杨动的链子锤击飞出去，刚才那一击，若非杨动闪避得快，说不定自己都要被那链子锤给砸中。

　　杨动的攻击手段简单粗暴，唐欢的回击方式同样简单粗暴，这般硬碰硬，唐欢不但没有落败，反而占据了上风，这让包括欧阳云天等人在内的众多武者，险些把眼珠子都从眶中瞪了出来。

　　“当！”电光石火间，震耳欲聋的爆鸣便已在这广场上空炸响，那长枪和巨锤竟是再一次硬撼在了一起。

　　“好快！”

　　被惊醒的众人，脑中几乎同时闪过了这个字眼。

　　被长枪扫中之后，那原本向前暴射的巨锤以更快的速度横飞而出，竟是快若闪电，肉眼完全捕捉不到它在空中穿梭的轨迹。

　　“嗷！”

　　杨动蓦地狂吼一声，双手飞速旋动，手中铁链随即疯狂地扭转，其体内真气更是瞬间运转到了极致，如火山爆发般从掌中喷涌而出，狂涛骇浪般在铁链之内穿梭，想要减弱巨锤来势。

　　可下一瞬间，杨动的脸色就变了。

　　巨锤来势的确在不断衰减，可衰减的幅度却并未达到他预期的地步。只是这片刻的迟滞，躲避已是不及，硬接的话，恐怕立刻就会被自己的链子锤重伤，可现在的情况，他已是别无选择。

　　“撒手！”

　　杨动狠一咬牙，可就在他准备探臂抓向巨锤锤柄之际，一声低沉的喝叫陡然在这片区域迸响。


第352章 三刀，三箭！

　　听到这声音，杨动几乎没有任何犹豫，立刻就松开了手中的铁链。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，一抹炽热而巨大的红芒如匹练一般从旁侧席卷而至，正中巨锤锤身。穿金裂石般的鸣响声中，那道红芒瞬间爆碎开来，而巨锤前进的方向却是不由自主地发生了偏移。

　　“呼！”瞬息之后，那巨锤则拖拽着长长的铁链从杨动身躯右侧呼啸而过，砸落在十数米外。

　　“砰！”

　　又是一声巨响充塞虚空，那巨锤则是不断地向前弹跃而去，砰砰之声一下接着一下。杨动惊魂甫定，立刻便回过神来，向那巨锤追逐而去，没一会，便抓住了那条在地面狠狠甩动的铁链。

　　此刻，柳千夜却已是侧身横在了唐欢身前，原本扛在肩膀上的红色巨刀已经弹跃而起，一副劈砍之势。

　　“不错。”

　　旋即，柳千夜收刀转身，抬眼看向唐欢，那张棱角分明的面庞上竟是流露出了一抹笑意，说话时，语调铿锵，声音中竟是透着些许金属的质感，“连杨动这家伙都不是你对手，怪不得能把欧阳云天和屠邦这几个家伙揍得跟狗一样，他们在这秘境之内劫掠他人，被揍也是应当……”

　　欧阳云天和屠邦等人闻言，都是面面相觑，心里暗暗发苦，听起来怎么跟预料中的有些不太一样？

　　难道，柳大哥并不打算为此事出头？

　　脑中转动着这样的念头，欧阳云天和屠邦等人顿时如丧考妣。可就在这时，柳千夜却是话锋陡转：“不过，打狗都还得看主人，他们被你揍了，我不能不有所表示。唐欢，你觉得我该怎么做才好？”

　　“柳千夜，你出招吧。”

　　数米之外，唐欢手中长枪已是顿在了地上，目光掠过欧阳云天和提着链子锤正往回跑的杨动等人之后，落在了柳千夜身上，脸上突然露出了一丝笑意，缓缓说道，“今日我正好借此机会，见识见识这天灵榜排名第五的高手，到底有怎样的手段！希望你不要让我太过失望了。”

　　唐欢这番话说得云淡风轻，可心中对这柳千夜的重视，却已是提升到了顶点。

　　柳千夜这位八阶巅峰武宗的实力，或许还不能与沙龙帝国万将独孤琰那等强者相媲美，但绝对相差不远。

　　这从他刚才出手的状况就能略知一二了。

　　哪怕是以唐欢的感应能力，也仅仅只能大致捕捉到柳千夜出招的轨迹，而周围那些六阶武师和七阶大武师，恐怕连他是怎么出手的，都没有看清。

　　前一刻，柳千夜的那把火红巨刀还扛在他自己的肩膀上，可下一刻，一道巨大的刀芒就已暴射而出，斩落在那暗金巨锤之上。在众人还没反应过来的时候，他那火红巨刀居然已经劈了出去。

　　如果是在进入“天灵秘境”的时候，面对这样的对手，唐欢估摸着自己说不定会身受重伤。

　　现在，已是七阶巅峰大武师的唐欢，依然没有战胜柳千夜的希望，不过，唐欢却有了与其抗衡的底气。

　　就算败，也不会败得太惨！

　　“好，够胆量。”

　　柳千夜眯眼打量着唐欢，那双黑亮深邃的眼眸之内闪烁着莫名的意味，随即脸上便又是一笑，“唐欢，我早就听说过你，似乎你才十六七岁，我已经二十七岁，比你大了差不多十岁。我也不以他欺小，占你便宜，今日我不用战技，只出三刀。不管你能不能接下这三刀，此事都算了了！”

　　一听柳千夜这话，欧阳云天和屠邦等人在短暂的惊愣过后，都是心头狂喜。

　　柳千夜乃是八阶武宗巅峰的高手，只要能够跨出那最后一步，便是九阶武圣强者。他的实力，远远超过了杨动。哪怕是不施展刀诀战技，他的三刀也不是什么人都能够轻易抵挡得住的。

　　许久以前，欧阳云天便亲眼见到，柳千夜随手一刀，就将一个同为八阶武宗的对手击成重伤。那个时候的柳千夜才刚晋升为八阶武宗不久，便已有如此实力，更何况是现在的柳千夜。

　　他们很清楚柳千夜的性格，他既然说了要唐欢接三刀，那就绝不会放水。

　　唐欢的确是实力强横，可他能接下柳千夜的第一刀，却绝对接不下第二刀，哪怕是勉强撑过第二刀，也会倒在第三刀之下。

　　当然，柳千夜也绝不会碰触这“天灵秘境”的底线，击杀唐欢。

　　可三刀过后，唐欢必定已是身受重伤，只要能够看到那个样子的唐欢，他们也算是能稍稍出了胸中这口恶气。

　　转念之间，欧阳云天等人心头的喜意已是不自禁地从眉梢间透了出来。

　　而这个时候，周围众多武者听到柳千夜这番话，在心神震动之余，看向唐欢时，眼神中同情、惋惜或是幸灾乐祸的意味却是变得更加浓郁。

　　“如柳千夜这等八阶武宗巅峰的高手，其三刀岂是能够轻易抵挡得住的？”

　　“啧啧，别说是三刀了，柳千夜的一刀，我都接不住。”

　　“与燕长空交手，唐欢胜了，和杨动交手，唐欢也是占据了上风，和这次对上柳千夜，唐欢必定惨败，哪怕只是不施展战技的三刀，也不是他能抗衡的。”

　　“……”

　　“活该！这唐欢简直是自作自受！当初乖乖的把武器和金票交出去，不就什么事都没有了。”

　　“我倒是比较看好唐欢，这小子在外面可是创造了无数奇迹，难保这次也能如此。”

　　“在柳千夜面前创造奇迹，做梦去吧。”

　　“……”

　　广场之上，声音霎时变得无比嘈杂。

　　唐欢和柳千夜之间，气氛却已是变得无比沉凝。

　　对于柳千夜的那番话，唐欢尚未回应，可柳千夜手中的巨刀就已是微微抬起，“嗡”的一声，火红莹光爆散出来的瞬间，刀身周围仿佛凭空掀起了一阵炽烈的风暴，向四面八方席卷而去。

　　然而，就在这一触即发之际，一个清妙悦耳的声音却突然从远处激荡而来：“果然不愧是千年世家的柳家子弟，口气倒是不小。柳千夜，你二十七岁，我二十岁，我也不小欺大，他接你三刀之后，你再接我三箭如何？”


第353章 大误会！

　　那声音如黄莺啼鸣般清脆美妙，可穿透力却极强，便如一支支利箭，直接刺入耳朵之内，立刻就将众人的注意力吸引了过去。

　　瞬息过后，一道婀娜窈窕的身影，便进入了众人的视线当中。

　　那是个身材高挑的美丽女子，年纪约莫二十岁上下，面庞秀美，五官精致，便似精雕细琢而成，身上一袭黑色衣袍，娇躯浮凸，曲线曼妙，脑后长发飘洒，如流云飞瀑一般，飘逸动人。

　　她此刻正娉娉婷婷地向广场中央走来，速度迅疾无比，可看起来却如闲庭信步一般，举手抬足，都不带丝毫烟火之气，远远看去，便如天宫下凡而来的仙子，一举一动，都是瞩目的焦点。

　　只不过片刻功夫，黑衣女子和巨碑相距便已只剩数十米。

　　看到这个年轻女子，众多武者都是呆住了，眼中不自禁地闪露出惊艳之色。在听到声音的瞬间，众人完全没有想到，这突然开口的竟是一个如此美绝人寰的女子。他们完全可以肯定，这个美丽女子之前并没有在“天灵秘境”出现过，否则的话，有关她的消息，早就广为流传了。

　　既然以前没有出现，那定是今日才进来的。

　　算算时间，似乎又到了新人进入“天灵秘境”的日子了，众人都是不自禁地往巨碑正对面望去，那条宽阔的通道之上，的确是隐隐能够看见十数道身影正向这边风驰电掣地奔腾而来。

　　不过，在惊艳过后，众人心中更多的却是震撼。

　　这个如花似玉的年轻女子，也不知是什么来历，竟染敢对柳千夜如此大言不惭？听她方才所说的话，竟才二十岁，这个年纪能成为七阶大武师就已经非常不错了，最多也就是刚刚晋升的八阶武宗。

　　一个刚晋升的八阶武宗，居然敢对早已是八阶巅峰武宗的柳千夜这般说话？

　　“山珊？”

　　众人惊疑不定，唐欢在片刻的怔愣过后，眼眸深处却是有着一抹惊喜之意显露出来，那个款款而来的黑衣女子竟是山珊。

　　当初在怒浪城和她分别，到现在，也才过去数月，时间并不长，可在唐欢的感觉中，竟似过了三四年之久。

　　唐欢本以为要从这“天灵秘境”出去之后，才能和她重逢，没想到才进来没多久，她也进来了。

　　数月前在怒浪城时，唐欢并不知道山珊的修为，而现在唐欢却已隐隐感觉了出来，她应当已是八阶武宗，而且还是刚突破不久。毕竟他在怒浪城时，路琛曾说过，山珊的修炼正到了关键时刻。

　　那个时候，她显然是正在冲击八阶武宗之境。

　　她为自己打抱不平，唐欢非常的感激，不过，她只不过是刚晋升的八阶武宗，修为还不稳固，哪怕是拥有神兵“孔雀翎”，要对付八阶巅峰武宗柳千夜，想来也不是一件容易的事情。

　　当初她以神兵对付受伤的“啸天狼王”之时，后遗症非常强烈，现在她体内没了“纯阳丹珠”，不知是否还会有其它的后遗症。唐欢可不希望她进来就受到神兵的反噬，于是冲她使了个眼色。

　　山珊俏皮地冲唐欢眨巴了一下美眸，旋即却似没领会他的意思一般，两道目光再次落在了柳千夜身上，笑意盈盈的道：“柳千夜，蒙潇潇，还有杨动，你们三个觉得我刚才的那个提议怎样？”

　　在一道道目光注视之下，柳千夜的表情瞬时变得极为精彩。

　　继而，原本蓄势待发的他竟如漏气的皮球一般突然气势尽泄，手中火红巨刀立刻就暗淡下去，刀尖顿在地面。旁侧不远处的蒙潇潇，也顿时满脸无奈，而刚刚跑回来的杨动也是一脸讪然。

　　“哈哈！”

　　旋即，柳千夜便是干笑两声，颇为尴尬的道，“公主殿下，你就别逗我了，你如果是七阶大武师，我还敢硬着头皮接你两箭，你现在已经是八阶武圣，一箭就能要了我的老命了。对了，公主殿下，唐欢是你的朋友？你的朋友就是我柳千夜的朋友，今天这事，完全是个误会！”

　　说到这里，柳千夜又转眼看了看左右两侧的杨动和蒙潇潇，哈哈笑道，“杨动，潇潇，你们说是不是？”

　　“对，对，这就是个大误会。”蒙潇潇没好气地白了柳千夜一眼。

　　“没错。”杨动抓抓脑袋，好一会儿才憋出这两个字。

　　“……”

　　看到这番变故，周围众多武者都是嗔目结舌，哑口无言。

　　公主殿下？

　　到底是哪一国的公主殿下？摩云帝国，沙龙帝国，还是大唐帝国？

　　摩云帝国的确是有一位长公主，大唐帝国也有个小公主，可她们的年纪，似乎比眼前这个女子都要小。沙龙帝国倒是有好几位公主，可她们不是已经嫁人，就是还不到十岁，与眼前这个女子的年纪也不相符。

　　眼前这个女子究竟是什么来历，竟连天灵榜上排名第五的柳千夜，见到她都跟老鼠见了猫似的。还有柳千夜和那女子几次提到“箭”，但她身上却并没有携带弓箭，难道他们说得是“剑”？

　　可奇怪的是，她身上连剑的影子都没有瞧见，难道是软剑一类的武器，被她藏在衣袍之下？

　　众人惊诧莫名，欧阳云天和屠邦等人更是震骇无比，简直难以相信自己的耳朵和眼睛。在那个突然出现的黑衣女子面前，向来被他们视若天神的柳千夜，竟连这般示弱的话都说得出来？

　　霎时间，几人都是垂头丧气，哭丧着脸。

　　这个时刻，他们已是意识到，柳千夜和唐欢是打不起来了，而自己前段时间的那场揍也是白挨了。

　　“山珊，你们认识？”唐欢目光在山珊和柳千夜身上打了个转儿，有些啼笑皆非。

　　“认识！当然认识！公主殿下还是个小……的时候，我们就认识了。”

　　碰触到山珊那似欲杀人的目光，柳千夜连忙将“屁孩”两个字眼吞咽了回去，而后哈哈大笑着上前数步，十分热情地一把紧紧揽住了唐欢的肩膀，笑容满面地说道，“唐欢老弟，从现在开始，我们便是朋友了，今后，这天灵秘境之内谁敢动你，先得问问我柳千夜答应不答应。”


第354章 公主殿下！

　　看到柳千夜这副模样，蒙潇潇忍不住翻了个白眼，而后袅袅娜娜地向山珊走了过去，笑靥如花的道：“公主殿下，别理这个家伙，你刚刚进入‘天灵秘境’，不如先在这天灵榜上留个名字。”

　　“也好。”

　　山珊美眸扫过唐欢和柳千夜两人，微一颔首，便向那碑座走去。

　　众人见状，都是心神微动，这个能令柳千夜都为之示弱的女子，却不知道能够冲上第几名？

　　唐欢的目光也是落在了山珊身上。

　　现在的他已经知道了山珊的真正身份，作为山河陛下的后裔，血脉中流淌着的是荣耀圣皇的血液，她的天资毋庸置疑。更何况，她又融合了荣耀圣皇当年锻造的最后一件神兵“孔雀翎”，实力强横无比，哪怕是刚踏入八阶武宗之境，她在这天灵榜上的名次也绝不会低到哪里去。

　　当年玉飞烟一举冲到了十二名，她的名次应该不会比那时的玉飞烟差。

　　不过也不好说，毕竟每个时期天灵榜上那些武者的实力都是不尽相同的，有可能那时的普遍更弱，而现在的普遍更强。

　　转念间，唐欢眼神中已是流露出浓浓的期待之色。

　　柳千夜、蒙潇潇和杨动三人也是眼睛眨也不眨地望着山珊的身影，神色与唐欢竟是一般无二。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，山珊骈起的双指已是在那红色印记中飞速勾勒起来。

　　旋即，唐欢心头便是一跳，随着山珊手指是划动，那印记竟是波动得无比激烈，仿佛有一团红色浪潮正在不断地翻腾而起。

　　天灵榜上排名的高低，从这便能看得出来。

　　唐欢几乎是一眼就能确定，山珊的排名绝对要高于自己，当然，这也早在唐欢的意料之中。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声已是响彻虚空，巨碑之上，红芒爆散，顷刻间，又是大半截碑身被火红莹光笼罩在内。

　　片刻过后，巨碑顶端，一个新的名字便显露出来。

　　“山珊！”

　　“第八名！”

　　短暂的沉寂过后，周围竟是响起了震天惊呼，一来就是第八名，这已是超越了当年玉飞烟的排名了。

　　“果然！”

　　唐欢心中一笑，一看到山珊在那红色印记处引发的波动，他就知道，山珊必定能入前十，现在的排名，果然印证了他的猜测。不过，山珊一入前十，他立刻就由第十二名降至第十三名。

　　当然，这种名次的变化，唐欢丝毫不以为意。

　　“才第八名？”

　　碑座前，刚刚收回手指的山珊倒退数步，抬头仰望了一会碑上的排名，神色间似乎有些不满。

　　“才……第八名？”

　　正准备拍掌叫好的柳千夜、杨动和蒙潇潇三人听到山珊这话，都是愣了一愣。继而，柳千夜便很是无语的道，“公主殿下，一来就是第八名，你就知足吧。你可知道，当年飞烟那个丫头进来时是多少名？十二名，比你可是低了整整四名，你如果在这里修炼个一两年，说不定能超过她。”

　　“别跟我提那个女的。”山珊突然俏脸一沉。

　　“啊？哦。”

　　柳千夜似想到什么，连忙恍悟地点了一下，拍拍唐欢肩膀道，笑呵呵的道，“不提她，不提她，唐欢老弟，我们找个地方好好聊聊……唉，那个云天，你们的房间在哪里，带我们过去。”

　　“呃，呃。”欧阳云天从极度的震惊中醒过神来，连忙应了一声，苦着脸和屠邦等人在前面引路。

　　“公主殿下，唐欢老弟，杨动，潇潇，都别在这傻站着了，我们走。”

　　“……”

　　唐欢、柳千夜、杨动、蒙潇潇，还有那个来历神秘的美丽女子越行越远，没多久，身影便已消失。

　　广场各处，众人却是目瞪口呆。

　　“山珊！山珊！我知道她谁了！”

　　半晌过后，一个年轻男子突然激动地吼叫起来，“这位山珊公主就是荣耀圣皇山河陛下的后裔！”

　　“原来是她！”

　　众人闻言，都是恍然大悟。

　　所有人都知道，山河陛下如今这一代的直系后裔有两人，一个叫山石，但早在多年前就已失踪，而山石，据说还有一个小了十几二十岁的妹妹，但她的姓名，却并未广为流传，知道的人并不是很多。

　　现在一看她留在天灵榜上的名字，再加上柳千夜对她的称呼，却能让众人立刻确定她的真实身份。

　　原来是荣耀圣皇唯一的曾孙女，怪不得能让柳千夜为之退让。

　　“真是没想到啊，她竟是圣皇陛下的后裔，怪不得刚晋升八阶武宗，就能拥有如此可怕的实力。”

　　“山珊公主什么时候认识的唐欢，怎会这般维护他？”

　　“早就听说天铸城荣耀圣宫如今的主人容颜绝世，如今一见，果然如此，这‘天灵秘境’所有女子当中，恐怕只有玉飞烟能和她相媲美了。”

　　“……”

　　众人惊叹连连。

　　随着不断有武者离开房间，汇集到这广场之上，圣皇后裔山珊公主进入“天灵秘境”的消息已是开始快速流传。

　　三排一五九号房间之内，渐渐地，只剩唐欢和山珊两人相对而坐。

　　欧阳云天和屠邦等人，将大家带到这里之后，连房间都没进去，就已郁闷地离开。没过多久，蒙潇潇也是借故离开，甚至把闷着头一言不发的杨动和正与唐欢称兄道弟的柳千夜也一并拉了出去。

　　“我现在该叫你山珊呢，还是叫你公主殿下？”

　　唐欢目注讪讪，忽地笑了一笑。

　　看着对面那张如花似玉的美丽娇靥，唐欢暗自唏嘘不已，当初和她认识的时候，唐欢可从没想到过，她竟会是荣耀圣皇的后裔，毕竟“山”这个姓氏在荣耀大陆虽不常见，却也并不罕见。

　　“这就要看你是不是把我当朋友了？”

　　山珊眼中闪过一抹狡黠的光芒，她心中的感慨却是一点都不比唐欢少。

　　出关之后没多久，山珊便从路琛那里得知了唐欢这段时间的经历，当时胸中的震惊实非言语所能形容，哪怕是三日之后的现在见到唐欢之时，她心底也仍旧有着一丝惊异的情绪在涌动。


第355章 灵极圣宫

　　“好吧，山珊。”

　　唐欢笑道，“你怎么会在这个时候突然想起进入‘天灵秘境’？”山珊若是想来“天灵秘境”的话，当初回到天铸城时，早就来了，现在突破到八阶武宗之境再来，想必也是另有缘故。

　　“我说是来看看你这个老朋友，你信是不信。”山珊笑眯眯的道。

　　“不信。”

　　唐欢毫不犹豫地摇了摇头。

　　山珊咬咬牙，恶狠狠地瞪了瞪唐欢，没好气的道：“还真让你猜对了，我其实真正想去的是‘罗浮界’。”

　　“罗浮界？”

　　唐欢禁不住心头微动，这“天灵秘境”的高手，经常出入罗浮界，却不知那是一处怎样的世界。

　　山珊白了一眼：“这‘天灵秘境’之内，有不少人的修为早已达八阶武宗巅峰，就算是一直呆在最上面的秘境三重修炼，也难以突破，可他们却一直没有离开，你可知道这是为什么？”

　　“就是因为那‘罗浮界’？”唐欢下意识的道。

　　“没错！”

　　山珊稍稍正色道，“罗浮界内，有一座‘罗浮圣山’，在那山中，有九十九级天梯，跨过天梯，可达山巅，山巅处有‘灵极圣宫’，据说，只要进入‘灵极圣宫’，便可获得一枚‘灵种’，吸收‘灵种’，半年之内，必可踏入九阶武圣之境，而且以这种方式晋升的武圣更加强大。”

　　唐欢不觉动容：“居然还有这样的地方，看来，那些八阶武宗进入罗浮界，都是冲着那‘灵种’去的。”

　　“正是。”

　　山珊俏丽的脸蛋上浮现出了一抹娇媚的笑意，“不但我们人族的高手是这样，天族和魔族那些进入罗浮界的高手，也是打着这样的主意，‘灵种’不但对我们有用，对他们也同样有大用处。”

　　微微一顿，山珊又道，“况且，就算没能登上山巅、进入‘灵极圣宫’，攀登天梯对自身也能起到极强磨砺，若能在这个过程中有所感悟，哪怕没有‘灵种’，也有机会让修为更进一步，而且，罗浮界内还有众多天材地宝，若是运气不错的话，那些东西也能极大的增强实力。”

　　“不过，罗浮界内的诱惑虽大，危险也同样巨大。”

　　说到这里，山珊笑脸一敛，眉宇间显露出了凝重之色，“罗浮界内，凶兽众多，有些甚至能媲美九阶武圣，一旦与那样的凶兽遭遇，极有可能连小命都保不住。这‘天灵秘境’和‘罗浮界’自从被发现以来，死在里面的人族，天族和魔族的惊才绝艳的年轻高手，已是数不胜数。”

　　“我明白了。”

　　唐欢不觉恍然，这个时候，他突然明白当日沈贯为何只是强调罗浮界的危险，而不将有关“罗浮圣山”、“灵极圣宫”以及“天梯”、“灵种”的信息透露给自己。显然，沈贯是不希望自己因为“灵种”的诱惑而过早进入罗浮界，毕竟在实力不足的情况，很可能会枉送了性命。

　　片刻过后，唐欢禁不住问道：“山珊，你打算什么时候去‘罗浮界’？”

　　“先在秘境中修炼几个月，巩固了修为再去吧。”

　　山珊笑意盈盈地看着唐欢，旋即，妙眸微动，眼波流转，“唐欢，你现在是在哪个房间修炼？”

　　“秘境二重的二排十八号，你问这个干嘛？”唐欢下意识的道。

　　“那好，我就去秘境二重的二排十九号。”山珊笑眯眯地弹身而起，“我先去领取房间号牌和‘圆融丹’，然后就去挑战呆在那个房间里的家伙。”

　　“你以的实力，完全可以挑战秘境三重的那些人，干嘛跑去秘境二重。”

　　唐欢忍不住抬头看着她道。

　　在秘境一重的三个月，在秘境二重是四个半月，到了秘境三重，那就是六个月了，而且，秘境三重的天地灵气，也是外界的六倍。在时间和灵气的双重作用之下，在秘境三重的修炼效果要远超秘境二重。

　　“我乐意！”

　　山珊唇角微翘，勾起一丝促狭的笑意，继而便拉开房门，身姿袅娜地走了出去。

　　唐欢为之气结，旋即便很是无语地弹身而起，跟着出了房间，心中却是为自己隔壁十九号房间内的那个家伙默哀了两秒。以山珊天灵榜第八名的实力，秘境二重没有任何人是她的对手。

　　约莫两刻钟后，伴随着一场毫无悬念的战斗落下帷幕，这“天灵秘境”又渐渐恢复了平静。

　　时间逝如飞梭……

　　圣皇后裔山珊公主的出现以及那天发生在巨碑之前的那一幕画面，却是给了这秘境中的众多武者无限的谈资，尤其是唐欢和山珊这位圣皇后裔之间的关系，更是引得众人为之揣测不已。

　　“还是差了一点。”

　　秘境二重，二排十八号房间内，唐欢蓦地睁开眼睛，将瓶中最后一颗“圆融丹”抛入了口中。此次上来时，他又领取了三个多月的“圆融丹”，加上前次剩下的那些，正好是四个月的量。

　　这段时间，唐欢一直都是在潜心修炼。

　　如今，他躯体之内的真气已是变得无比凝练，和四个月前相比，实力又有了不小的提升。可惜的是，直到现在，唐欢都还是七阶巅峰大武师，始终没能捕捉到突破至八阶武宗之境的契机。

　　从六阶武师晋升为七阶大武师，需要粉碎灵轮，凝聚灵丹，到了这样的地步，真气可透出体表，也能催动武器、形成强大的劲芒。和六阶武师相比，七阶大武师已是相当于质的飞跃。

　　八阶武宗和七阶大武师相比，又是一个巨大的飞跃。

　　而想要晋升八阶武宗，则需要感悟武道意境。晋升七阶大武师时，武者都会领悟属于自己的武道，但这武道只是初具雏形，而在晋升八阶武宗时，则需要将这武道意境融入灵丹之内。

　　一旦成功，真气便可透体外放，譬如将真气运行到极致时，可在身周形成真气护罩，而将武器催动到一定地步，完全可以让劲芒脱离武器，哪怕用的是短兵器，也可杀敌于数米之外。

　　就像当初唐欢和杨动交手之际，那柳千夜突然挥刀，帮杨动成功解围，而那时劈落在那巨锤之上的，便是柳千夜手中巨刀激发出来的一道刀芒，直接透刀而出，凝若实质，威力巨大。


第356章 罗浮界

　　“或许真该去‘罗浮界’转转了。”

　　唐欢抓起身畔龙凤枪，轻轻地摩挲了起来。

　　修为到了这样的地步，如果缺少了必要的磨砺，只是呆在这“天灵秘境”之中修炼的话，想要更上一层楼，难度不是一般的大，需得罗浮界的磨砺和秘境中的修炼，相互结合起来才行。

　　当初离开“器道圣殿”时，神兵阁大长老沈贯也正是这么交代的。

　　初入秘境时，唐欢才刚晋升七阶大武师不久，前往罗浮界还言之尚早，而现在唐欢修为已经达到了七阶极限，也差不多是时候了。

　　如今，山珊想必早已巩固了修为。

　　转念间，唐欢已是弹身而起，可就在他拉开房门的刹那，一道高挑窈窕的靓丽身影便印入了眼帘。

　　这女子赫然便是山珊，正抬着玉手，一副要推门的姿势。

　　“你怎么知道我来了？”山珊有些讶异。

　　“准备去罗浮界？我也琢磨着该出发了。”唐欢略微一怔，便已明白过来，脸上随即浮现出一抹促狭的笑意，挤挤眉头道，“看来我们想到一块去了，山珊，我们这叫不叫‘心有灵犀一点通’？”

　　“呸，谁和你心有灵犀？”

　　山珊愣了愣才弄隐隐揣摩出唐欢这番话的意思，有些羞恼地横了他一眼，向这秘境二重的中心方向走去。唐欢哑然失笑，刚跟着走了几步，却似想到什么，又转身走到了十五号房间前面。

　　这次进入罗浮界，怕是要很长一段时间才能回来，还是跟顾菲说一声比较好。

　　不过，才将房门轻轻推开一条小缝，唐欢便感受到了一股极为强烈的气息波动，于是，赶紧将房门关好。如果他的感觉没错的话，顾菲显然已经到了粉碎灵轮、凝聚灵丹的关键时刻。

　　这个时候，还是不打搅她为妙。

　　……

　　秘境一重，巨碑背面的通道尽头处，一座白玉般的小殿静静地伫立着。殿堂中央，同样是竖立着一道拱门，拱门之内，虚空如涟漪般急剧波动，仿佛蕴含着一股奇异的魔力，令人不自禁地想要投身其中。

　　这拱门，便是罗浮界的出入口。

　　它和天铸城神兵阁的出入口不同，那边要半个月才能开启一次，它却是时时刻刻都开启着，任何人任何时候都能进出。

　　“嗖！嗖！”蓦地，两道身影迅疾如电，进入殿内，在拱门前停了下来，正是唐欢和山珊两人。

　　“唐欢，从这里进去之后，我们在罗浮界的落脚之地并不相同。”

　　山珊转头看着唐欢，神色肃然地叮嘱道，“在里面，随时可能遭遇天族高手、魔族高手，还有那些强大的凶兽，你自己可要多加小心，若是感觉没有战胜的把握，立刻逃走，这没什么可丢人的。”

　　“放心吧，除非是遭遇那些能媲美九阶武圣的凶兽，天族和魔族高手中能让我逃跑的怕是不多。那些人估计全都在罗浮界中央区域的‘罗浮圣山’，不是那么容易能够遇到的。”唐欢笑道。

　　“话虽如此，小心些总是没错的。”

　　看到他这副信心十足的模样，山珊也是禁不住笑了起来，“唐欢，我先走一步了，罗浮圣山再见！”

　　“好，罗浮圣山见！”

　　唐欢微一颔首，目送着山珊的身影进入拱门、被那片波荡不已的虚空迅速吞没之后，身躯也是向前暴射而去，下一刻，唐欢便感觉自己的身躯被一股柔和而磅礴的力量给拖拽着疾速穿梭。

　　任何一个武者在通过这道拱门时，都会有一股奇异的力量钻入体内，在眉心凝聚成一颗三角状的白色印记。当从罗浮界再次进入拱门时，那股力量又会被抽取出去，那白色印记也将随之消失。

　　正因那印记的存在，天族和魔族的高手，才不可能通由这道拱门，进入人族武者聚居修炼的“天灵秘境”。

　　同理，人族武者也到不了天族和魔族的修炼之地。

　　唐欢眼睛闭阖，细细感应着，果然发现有丝丝缕缕的柔和力量正从四面八方渗透至躯体之内，而后快速地在眉心处凝聚，这个过程持续的时间非常短暂，估计也就两三个呼吸的样子。

　　差不多就在这个时候，脚踩实地的感觉传来，唐欢双目猛然睁开，视线之内，林木繁茂，绿意葱茏。

　　这竟是一片古木参天的密林。

　　此处的天地灵气，和“天灵秘境”完全没有可比性，其浓郁程度估计也就跟荣耀大陆差不多。但是，来到这里之后，唐欢却是有着一种无比舒畅惬意的感觉不由自主地从心底升腾而起。

　　在“天灵秘境”那片白晃晃的世界呆了那么长时间，乍然来到这罗浮界，看到满眼的绿色，闻着浓浓的草木和泥土的芬芳，竟是心旷神怡。

　　唐欢也不知是不是自己的错觉，这罗浮界内，自然的气息，竟比荣耀大陆和起源大陆都要浓郁许多，让人不自禁地就生出一种强烈的亲近之感，尤其是唐欢，来到这里之后，他发现自己的那颗“灵丹”竟是变得活跃了许多，哪怕是没有运转功法，它都在丹田之内快速旋转。

　　“罗浮界……到底是处这样的世界？”

　　唐欢轻声呢喃自语，眼中悄然浮现出一抹异色，可刹那过后，唐欢便已有些按捺不住，立刻就盘腿而坐，将“天地交泰诀”运行到极致，丹田之内，灵丹以前所未有的速度运转起来。

　　刹那过后，唐欢便感觉整个人都似与周围天地相融。

　　那种奇妙的触感，竟是变得比以往任何时候都要强烈，方圆数十米之内，任何一丝细微的动静都在唐欢的脑海中清晰无比地展现出来，轻风徐来，枝叶微微摇颤，泥土之中，蚯蚓缓缓钻动……

　　“天地之道……自然之道……”

　　恍兮惚兮，唐欢脑中极其缓慢地闪过这几个字眼，已是彻底沉浸其间。

　　这种神妙的感受，在一遍遍地洗刷着唐欢的躯体过后，连灵魂都似得到了洗涤，一点点地升华。不知不觉间，源自于唐欢灵魂的气息波动竟是变得越来越激烈，隐隐地，唐欢好似在冥冥虚无当中捕捉到了什么。

　　“吼！”

　　然而正当唐欢想要细细体味之时，狂躁无比的怒吼突然震荡天地，也将唐欢从那种奇异的感触中惊醒了过来。


第357章 狼人，熊人，树人

　　声浪滔天，震耳欲聋，便如炸雷一般，山林都似在轰隆隆地颤动。

　　“凶兽？”

　　唐欢眉头微皱，长身而起，刚才他已隐约感悟到了一点东西，却没想到竟会被这突如其来的声音打断，虽然十分惋惜，但唐欢明显地感觉到，自己和八阶武宗的距离已是缩短了许多。

　　“喀嚓！喀嚓……”远处，树木摧折的声音此起彼伏。

　　“快！快！”

　　紧接着，便急促的低吼声回荡开来。

　　与之同时，一阵杂乱而沉闷的脚步声也是远远地传了过来，似有一群人正在凶兽的追赶下疯狂奔跑。

　　“还是先避避，看看情况再说。”

　　唐欢心念电转。

　　几乎是脑中刚转过这个念头，就有十余道身影冲入了视线当中，最前面的赫然是两个体型无比壮硕的狼人，其体表毛发呈现出淡蓝的色泽，可两只蒲扇般的手爪显露出的却是深蓝之色。

　　两个蓝色狼人腰间都裹着皮甲，而他们的皮甲之上则各悬挂着一枚小尖角，两枚尖角竟都殷红如血。

　　“八阶魔帅！”

　　唐欢立刻就判断出了他们的身份和实力。

　　那种尖角便是魔族身份的标志，身份不同，尖角的颜色也不同，白色尖角代表的便是一阶到三阶的魔兵，蓝色为四阶到六阶的魔将，紫色代表的则是七阶大魔，而红色的却是八阶魔帅。

　　魔族等级森严，一般极少出现胡乱佩戴身份标志的事情。

　　那两个蓝色狼人佩戴红色尖角，自然便是八阶魔帅，相当于人类中的八阶武宗和天族的八阶法宗。

　　在那两个八阶魔帅之后，还有六个体型魁梧庞硕的黑色熊人，其中三个腰间佩戴的居然是红色尖角，另三个则是紫色尖角。

　　蓝色狼人和黑色熊人之后，又是三个佩戴者紫色尖角的七阶魔族生灵，虽不如狼人和熊人壮硕，却高得惊人。

　　“树人？”

　　唐欢脑子里不自禁都浮现出这两个字眼。

　　树人的形貌比狼人和熊人更加丑陋，躯干、脖颈、脑袋处都是肌肉虬结，宛如一根根树藤缠绕而成，背后则长着一根根尖锐的利刺，而其四肢都是长度惊人，宛如无数树根编织而成，手爪锋锐如钩。

　　狼人、熊人、树是全都凑到了一块，这些魔族人，每个眉心处都有着一枚血红色的圆形印记。

　　“人族？”

　　几乎就在唐欢看到他们的刹那，他们也都发现了唐欢的存在，若是平常时候，他们恐怕早就呼喝着朝唐欢包抄了过来，可这个时候，他们却是只瞥了唐欢一眼，便继续向前拼命狂奔。

　　唐欢见状，禁不住眉稍微挑，能把五个八阶魔帅、六个七阶大魔吓得仓皇逃窜的凶兽，该是何等强横？

　　“难不成那凶兽拥有可媲美九阶武圣的实力？”

　　唐欢心中一动，身躯立刻向旁侧纵跃而去，躲藏在一棵需要数人手拉手才能合抱得起来的巨树之后。继而，“九阳神炉”和灵丹都已运行到极致，唐欢仿佛融入到周围天地当中，再无任何气息泄露。

　　若后面追来的真是可媲美九阶武圣的强大凶兽，一直逃跑，不见得就能逃得过去，倒不如躲藏起来。

　　当然，这也是唐欢知道自己的灵丹十分独特，这让他有八九成的把握让那只强大的凶兽察觉不到自己的气息。

　　否则，躲藏在这么近的地方，跟送死没什么区别。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，如雷霆霹雳一般，就在耳畔炸响，唐欢只觉耳膜都似要被穿透，却是凝神屏息，不敢有丝毫动弹。

　　紧接着，地面便开始震颤起来，初时还颇为轻微，可不只过两三个呼吸的功夫，就已便变得极其剧烈，仿佛万马奔腾，无数只铁蹄同时狠狠敲击着地面，轰隆、轰隆的巨鸣声响彻天地。

　　与这巨响一同激荡而来的，还有越来越响亮的树枝倾折之声，显然那只把魔族高手追得狼狈而逃的强大凶兽已是越来越近。

　　“呼！”

　　没一会，便有一股飓风席卷而来，哗啦一声，巨树的枝叶便朝着同一个方向激烈地摇曳。下一刹那，唐欢眼角余光就瞥见了一道庞硕的金色身影，朝着狼人、熊人和树人逃窜的方向奔腾而去。

　　那居然是一只巨狼，体表金光灿灿的，而山丘般的躯体前端顶着的却是三颗狰狞异常的龙头。

　　“竟是一只龙狼，而且还是‘三首龙狼’！”

　　唐欢脑中念头微闪，直到那金色身影彻底消失，前方的动静也微弱许多之后，唐欢才如释重负地长吁了口气，缓缓从那巨树背后站了起来，那股飓风已是跟随着“三首龙狼”继续呼啸向前。

　　可这片虚空，却依旧残留着刺鼻的腥臊味。

　　龙狼，在荣耀大陆和起源大陆也有，不过，那里的龙狼只有一颗头颅，而且实力最多也就跟五阶武师相媲美，能达到六阶武师那等地步的，万中无一，可在这罗浮界内，龙狼的头颅竟多达三颗。

　　这样的“三首龙狼”必定拥有可媲美九阶武圣的实力。

　　以这“三首龙狼”的速度，魔族的七阶大魔和八阶魔帅根本就逃不掉，估计用不了多长时间，他们就会逐渐成为“三首龙狼”的果腹之物……当然，若是运气好的话，那些八阶魔帅或许能逃掉一两个。

　　如果被“三首龙狼”追逐的是人族的八阶武宗和七阶大武师，唐欢或许会颇为惋惜，可既然是魔族中人，死了也就死了。现在少掉几个年轻的魔族高手，人族将来便会少掉几个厉害的敌人！

　　唐欢心中一笑，收回目光，便从树后绕出，朝着相反的方向奔驰而去。

　　可才跑出十数米，唐欢的脚步就已停顿下来，蓦地回头朝巨兽消失处望去，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　就在这个时刻刻，唐欢突然意识到情况似乎有些不太对劲，那些七阶大魔和八阶魔帅虽在拼命奔逃，但他们神色之间，竟是并没有显露出多少惊惶和恐慌之意，这显然有些不太合乎情理。

　　实力差距如此悬殊，在可媲美九阶武圣的凶兽追击之下，他们就算心理素质再好，也不可能没有半点惧意。


第358章 截胡！

　　一时间，唐欢心头疑窦横生。

　　“跟过去，看看那些魔族的家伙到底在搞什么鬼？”念头疾转，片刻过后，唐欢便已下定决心。

　　“嗖！”

　　旋即，唐欢便身如流光，追逐而去。

　　这个时候，已是感觉不到地面的震动，不过，那惊天动地的怒吼声却依旧从远处激荡而来。当然，哪怕是没有响声，也能轻易追踪，这一路之上，到处都是硕大的脚印和断折的树木。

　　“吼！”

　　奔行了十数里，唐欢突然发现，那“三首龙狼”似已停止奔跑。

　　继续往前驰行了一段距离，那越来越响亮的咆哮已是让唐欢完全确认了这一点，让唐欢有些惊讶的是，那“三首龙狼”也不知遭遇了什么，穿金裂石般的狂吼声中，竟是透着一股异常强烈的愤怒。

　　唐欢眼中闪过一丝讶异，速度却没有丝毫迟缓。

　　没过多久，又是两三里距离从唐欢脚下飞掠而过，此时，唐欢已是捕捉到了阵阵呼喝之声。

　　前方，似乎正在进行一场激烈的大战。

　　“莫非魔族高手在那边设置了一个陷阱，然后故意派遣那几个八阶魔帅和七阶大魔把‘三首龙狼’引诱过去。”

　　唐欢脑中倏地闪过一道灵光，速度再次提升了些许。

　　片刻过后，唐欢就已停止前行，趴在一棵大树之后，悄然探头望去。前方数米过去，便是一个起码有方圆百米大小的凹坑，坑地中央区域，树木已是大片大片地断折倒地，显得极为空阔。

　　站在唐欢的位置，可以清晰地瞧见那边的状况。

　　果然如唐欢先前判断的那般，一场激战在那凹地中央如火如荼地进行着，数十道身影正围着那只“三首龙狼”发动疯狂的攻势，唐欢此前见过的那十来个狼人、熊人、和树人全都在内。

　　除了他们之外，还有二十多个形貌各异的魔族生灵，十数米的高空处，甚至还有两个鹰首人身、背生双翼的鹰人。

　　虽然都拥有羽翼，魔族的鹰人和天族人在形貌上却是截然不同。天族中人，若是除去那对翅膀，看上去跟人族没有任何区别，而鹰人如果去掉翅膀，依然能够一眼就判断出其魔族身份。

　　当然，魔族也并非全部都是兽首人躯，只不过这种形貌最为典型而已。

　　在魔族当中，有着各种奇形怪状的生灵，树人便其一，除此之外，还有体型异常庞硕的石头人，有能够长时间在水中生存的鱼人，有各类生灵死后所化的僵尸，甚至还有一些魔化人。

　　据说，魔化人的远祖，便是荣耀大陆的人族。

　　此刻围攻“三首龙狼”的那些家伙当中，似乎就有几个魔化人，那些家伙，体型和人类并没有什么两样，可裸露在外的部位，却或多或少地能够看到坚硬的鳞甲，有些在鳞甲在头部，有些在四肢处。

　　这些魔化人的实力都非常强悍，看他们身上携带的尖角，竟都是八阶魔帅。

　　据唐欢观察，那凹坑范围之内，八阶魔帅的数目起码已是达到了十个，其余的都是七阶大魔，六阶魔将一个都没有。在这样的战斗中，连七阶大魔都是险象环生，六阶魔将更插不上手。

　　“吼！”

　　那“三首龙狼”狂吼连连，尾巴一抽，一个树人就摔飞二三十米外，可近乎同时，十数人的攻击也落在了它身上。这时，它庞硕的身躯已是皮肉翻卷，鲜血淋漓，而那树人却又挣扎着爬了起来。

　　唐欢见状，不由得大感惊奇。

　　那“三首龙狼”身躯挪动颇为迟缓，和之前追赶魔族高手时相比，简直不可同日而语，而且它的攻击力度，也与它应有的实力完全不相匹配。若是真正的可媲美九阶武圣的凶兽，一尾巴抽过去，七阶树人早就死得干干净净了。

　　“这是怎么回事？”

　　唐欢运足目力，细细观察，两道目光掠过那“三首龙狼”的头颅时，却禁不住愣了一愣，那三颗金色的脑袋上，竟有一层绿意蔓延开来，甚至还有绿蒙蒙的雾气从头颅内部缓缓升腾起来。

　　“莫非是中了毒？”

　　唐欢心头微微一惊，越想越觉得如此，若非“三首龙狼”已中毒，怎么可能表现得如此不堪，看来刚才的猜测果然没错，那些魔族高手先在此设下陷阱，再将“三首龙狼”引诱过来。

　　连“三首龙狼”这等强悍的凶兽都扛不住的毒物，毒性必定强烈无比。

　　可惜慕颜不在这里，不然的话，以她在这方面的造诣，想必能够看得出来，那“三首龙狼”中的是什么毒。

　　“诸位，再加把劲，这家伙快不行了。”一个黑衣魔化人暴喝出声，语调间有着难以抑制的激动。

　　“有了这只‘三首龙狼’，少君实力必定能大大提升，把那个叫玉飞烟的小娘们压下去，嗷呜……”又是一阵激动的喝叫声响起，说话的是个蓝色狼人，说到最后，竟是发出了一声惊天动地的狼嚎。

　　“那边快点出手！快，快！”

　　“小心！小心！”

　　“……”

　　呼喝之声，不绝于耳。

　　唐欢却是听得眉头微皱，少君？魔族的少君，似乎就是对魔主焚天义子的称谓。那焚天据说收了十几个义子，一旦日后焚天打算退位的话，新任魔主便将从那十几个少君当中挑选出来。

　　这些人口中的少君，却不知是魔主的哪一位义子？

　　“不好，这家伙想逃走！”

　　一声大喝将唐欢惊醒，下意识地凝目望去。

　　那只“三首龙狼”拼命地横冲直撞，在拍飞几个七阶大魔之后，竟是嘶吼连连地朝着自己所在的方向冲了过来。

　　这一刻，那“三首龙狼”仿佛回光返照一般，将自己体内的最后一分潜力都压榨了出来，速度骤然提升，即便和它全盛时相比也差不了多少。

　　“哈哈，它已身中剧毒，跑不了多远，我们追！”

　　那明显是首领的黑衣魔化人见状，却并不如何惊慌，大笑一声，便摆摆手当先追去，速度迅疾。

　　“好机会！”

　　唐欢眼睛一亮，“天予弗取，反受其咎，既然如此，那就别怪我截胡了！”

　　他虽不知那个魔族少君打算如何借助这“三首龙狼”提升实力，但他知道，那个魔族少君实力越强，对人族武者来说就越危险。若是没有机会也就罢了，如今机会就在眼前，唐欢岂能放过？


第359章 得手！

　　转念之间，唐欢还不等那“三首龙狼”冲出凹坑，就贴地往旁侧窜了过去，而后借助树木的遮掩往回狂奔。

　　此刻，唐欢已是将自身速度发挥得淋漓尽致，宛如一道电光在林中纵跃腾挪。

　　“嗖！”

　　细微的破空声不可避免地迤逦而出。

　　不过，唐欢已是毫不在意。这“三首龙狼”中毒受伤之后，现在正一门心思地拼命逃窜，在他龙凤枪被那特制的布套裹住的情况下，恐怕很难察觉到如此轻细的动静、并发现他的存在。

　　况且，就算真被它发现了，它估计也不会停住脚步。和旁侧的一个人相比，后面正追逐而来的数十名魔族高手，显然要危险无数倍。

　　身后动静十分激烈，唐欢同时将“九阳神炉”和灵丹运行到极致，细细地感应着，脚步却没有半分停顿。

　　瘦死的骆驼比马大，现在并不是最合适的出手机会。

　　唐欢如今需要做的，就是跑到前面去等着那“三首龙狼”，这样正好可以让它中毒更深，也能消耗它更多的力量。

　　唐欢并不担心那“三首龙狼”偏移前进方向。

　　在这样的时刻，它都选择顺着原路返回，显然是想逃回自己的老巢，而且，它这么选择，也的确是聪明之举。这条路线，也确实是最轻松的逃跑路线，因为来时，所有横在前面的障碍，都被它撞开。

　　如今呈现在它面前的，完全是一条坦途，它若改变方向，势必要重新开路，这需要耗费它更多的力量，也会大大延缓它的速度。

　　唐欢腾跃如飞，感应能力已是达到了前所未有的巅峰。

　　后方的动静，时时刻刻都在唐欢的脑海中反馈出来，通过“三首龙狼”脚步声和喘息声的变化，唐欢能够准确地掌握它当前的状况。

　　顺着原路狂奔了十数里，“三首龙狼”的速度终于开始下降。

　　呼吸粗重宛如雷鸣一般，脚步沉重，仿佛腿上绑着万钧巨石，现在的它每前进一步，都似变得极为艰难……这都预示着“三首龙狼”已经到了极度接近油尽灯枯的地步，它已撑不了多久！

　　当此之时，唐欢立刻放慢脚步，并逐渐向它靠拢。

　　不知不觉间，唐欢和“三首龙狼”已是速度相当，甚至双方相距已是不足十米。距离这么近，那“三首龙狼”竟是没有丝毫察觉，那笼罩着它三颗头颅的剧毒，想来已让它神志陷入了半昏迷状态。

　　此刻依然还能跑动，只不过是求生的本能在驱使而已。

　　“差不多是时候了！”

　　片刻过后，唐欢便已是念头微动。

　　随即，长枪交至左手，而那血花剑则是从“须弥法戒”之内闪烁而出，凭空出现在右掌，紧接着，唐欢便已将“天音控魂诀”施展开来，没一会，灵魂深处就已涌现出了强横无匹的吸噬之力。

　　“扑通！”

　　纵跃向前的“三首龙狼”再也支撑不住，庞硕的身躯轰然倒下，这片丛林立刻狠狠地震颤了一下。

　　“铿！”

　　几乎同一时刻，唐欢扑了出去，手中血花剑铿然出鞘，“嗡”的颤鸣声中，剑身莹光大放，以迅雷不及掩耳之势刺向“三首龙狼”中间那颗硕大的头颅，长剑过处，掀起了一道恐怖的热浪风暴。

　　“嗤！”顷刻间，炽烈的劲风便将萦绕着“三首龙狼”中间那颗头颅的绿色雾气尽数卷开，继而剑尖处喷吐出来的锋锐剑芒就扎入了凶兽头颅之内，竟是没有遭遇到任何的反抗，仿佛没有察觉到丝毫危险。

　　“嗷呜！”

　　也就是在这一刹那，一声震天动地的狼嚎声响起，唐欢掌中血花剑内，一道庞硕的火红狼影竟是咆哮而出，那颗狼头立刻就顺着血花剑剑尖一同撞入了“三首龙狼”中间的那颗头颅之内。

　　“收！”

　　口中低喝一声，唐欢右手一抽，剑尖与火红狼头便同时显露出来，那狼嘴之内，竟是多出了一团大如圆盘的金色气息，而“三首龙狼”庞硕的躯体只是微微抽搐了一下，便再无动静。

　　“‘三首龙狼’的灵魂到手了！”

　　唐欢喜动颜色，这只凶兽强大的灵魂竟是没有任何抗拒，倒是大大地出乎了他的意料，不过这样更好，只是念头微动，火红巨狼便一口将那团金色灵魂吞入腹中，而后没入剑身之内，消失得无影无踪。

　　铿的一声，血花剑入鞘，收入“须弥法戒”，唐欢则是毫不犹豫地向左侧的繁茂丛林疾驰而去。

　　“嗖！嗖……”

　　数百米外，数十道身影组成的魔族队伍已是拉长到了二三十米，八阶魔帅在前，七阶大魔在后。

　　狼嚎声从前方传来的瞬间，众人都是愣了一愣。

　　“不好，加快速度！”

　　那名黑衣魔化人好似想到了什么，面色一沉，口中猛地厉喝一声，本就迅疾的速度竟是再次加快，如一抹流光，向前呼啸而去，后面其余八阶魔帅和七阶大魔，这一刻也都是面色大变。

　　前方突然响起的狼嚎，根本就不是“三首龙狼”的声音，那“三首龙狼”名字上虽带了个狼字，可它的吼叫与狼嚎完全就是两码事。

　　难道是另有强大的凶兽在前方出现了？或者是另有狼人到来？

　　霎时，众多魔族高手心中都是惊疑不定，纷纷将吃奶劲的都使了出来，疾速奔腾，那“三首龙狼”匍匐在地的身影已是越来越清晰。然而，他们的视线之内，却是没有任何其它凶兽和狼人的身影。

　　当众多七阶大魔也赶至“三首龙狼”身畔时，却发现那些八阶魔帅正杵在凶兽的脑袋前方，神色阴沉至极。他们也迅速地绕至凶兽正前方，便见它中间的头颅处，已是多出了一缕血线。

　　“可恨！‘三首龙狼’被杀了！”

　　“谁？是谁杀的这凶兽？”

　　“‘三首龙狼’死掉，便没有半点用处，我们都白忙了？”

　　“……”

　　看到这幕画面，众多魔族高手哪能还不明白是怎么回事？

　　霎时间，他们都是纷纷怒不可遏地纵声咆哮起来，费劲无数心思，冒着巨大的危险将“三首龙狼”引诱过来，并将它逼迫至这样的地步，眼看着就能活捉了，可它居然在大家的眼皮子底下被杀了？


第360章 鹰人

　　“这伤口极有可能是剑伤。”那黑衣魔化人阴沉着脸，倏地开口道。

　　“剑伤？定是刚才那个人族武者！”一个身躯魁硕的八阶狼人闻言，顿时愤怒地低吼出声，张开的嘴巴之内，獠牙狰狞。

　　“人族武者？”那黑衣魔化人禁不住眉头微皱。

　　“正是！我们在引诱‘三首龙狼’过来的路上，看到了一个人族武者，本来以为它会被‘三首龙狼’一口咬死，可听后面的动静，那个人族武者似乎并没有被发现。”那八阶狼人恼怒之余，也有点惊讶。

　　“对！”

　　一个佩戴红色尖角的八阶熊人也是醒悟过来，咬牙切齿的道，“一定是那个混蛋悄悄地跟了上来，在‘三首龙狼’力尽之时趁机把它击杀！可恶，以为装一声狼叫就能够瞒得过我们？”

　　说到最后，那熊人更是火冒三丈，“砰”的一声，一拳便将旁侧的大树打爆。

　　“竟是人族武者！”

　　“可恨！找到他！把他碎尸万段！”

　　“……”

　　听到狼人和熊人的说法，众多魔族高手都是暴跳如雷，喧哗之声大作。

　　“呼！”

　　倏地，一道娇小玲珑的黑色身影突然从天而降，竟是鹰首人身的女子，一对巨大的黑色羽翼已是收敛在背后，正是此前围攻“三首龙狼”的两名鹰人之一，几乎是一落地，她便望向那黑衣魔化人，急促的尖声叫道：“魔康，我们在那边发现了一个人族武者，鹰荷正在跟着他。”

　　“好！”那叫魔康的黑衣魔化人拊掌大喝，“鹰蓉，你和鹰荷继续盯紧，千万别让他逃脱了。”

　　“明白。”

　　鹰蓉点头应声的瞬间，长达数米的双翼便已张开，猛然一拍，小小的身躯就腾空而起，顷刻间便已消失在丛林上空。

　　“诸位，我们追，绝不可放过那人族混蛋！”魔康厉喝一声，便当先朝鹰蓉离去的方向狂奔而去。

　　“追！”

　　其余众多魔族高手几乎没有丝毫犹豫，也是风驰电掣般地跟上。

　　……

　　“鹰人……”

　　唐欢飞速腾跃，目光时而向上扫去，透过枝叶间的缝隙，可以不时地瞥见那道在高空盘旋的身影。

　　那鹰人只是七阶大魔，但其探查能力却无比惊人。

　　唐欢只要还在林间活动，就根本不可能避开她的眼睛。不过，唐欢在截杀“三首龙狼”之时，就已经猜到了会是这样的结果，此刻倒也并不急躁，只是将真气运转到极致，不停地发足狂奔。

　　有鹰人在上空，其他的魔族高手估计已经朝这个方向追了过来。

　　若是相距比较远，且无鹰人在上面观察，唐欢完全可以停止奔跑，然后收敛所有气息隐藏起来。在将“九阳神炉”和灵丹运行到极致时，连“三首龙狼”都察觉不了他的存在，更何况是那些魔族的年轻高手。

　　但现在，唐欢除了跑之外，并没有更好的选择。

　　当然，他也可以返身与那些魔族年轻高手一战，但现在并不是最好的时机，如果唐欢感觉没错的话，八阶魔帅当中的一个魔化人，恐怕拥有能与柳千夜那个家伙相媲美的实力，极为强横。

　　一旦陷入重围，脱身将会非常困难。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流影，快若流星。

　　片刻过后，唐欢便已冲上了一条高达数百米的山脊。站在这个位置，可以看到从周围遥远天际升腾而起的五道颜色各异的耀眼虹光，据山珊介绍，那是分立于东南西北中五个方位的天柱。

　　正是那五根天柱的存在，才支撑起了这处罗浮界。

　　其中，那青色虹光所在之处，便是罗浮界的东方，红色虹光在罗浮界的最南边，白色虹光在西，黑色虹光在北，而黄色虹光，则在中罗浮界中央，那里也正是罗浮圣山和“灵极圣宫”所在之处。

　　唐欢很容易便判断出了自己所在的方位，立刻调整方向，冲下山脊，朝罗浮圣山那边疾驰而去。

　　时间飞逝，不知不觉间，天色已是开始变得暗淡下来，这罗浮界内虽见不到太阳，却有昼夜交替。

　　“别跑！”

　　“人类，给我站住！”

　　“……”

　　愤怒的咆哮声依旧不时从后方激荡而来。

　　唐欢也是暗暗心惊，双方这般追逐着跑了已有半天，可他并没有甩掉那些魔族高手。前不久，在穿越一片空地时，他曾飞快地往后看了一眼，结果发现，那些八阶魔帅距自己也就两百米的样子，七阶大魔的距离更远一点，但也不超过五百米，由此便能看得出魔族肉躯力量的强横。

　　好在唐欢当初在“器道圣殿”以“焚灵圣晶”之力淬炼过后，肉躯也同样变得强悍无比，而且，丹田之内，“九阳神炉”不断疾速运转，唐欢可以时时刻刻吸收炼化周围的天地灵气，进行补充。

　　正因如此，唐欢真气消耗的速度极为缓慢，如果换成别的人族武者，恐怕早就真气耗光，被后面那些魔族高手给撵上了。

　　现在，唐欢虽不能甩脱他们，可他们也没能将距离缩短。

　　不知不觉间，夜幕已是完全降临，除了那五道天柱虹光之外，这罗浮界内已是变得一片漆黑。

　　上空，两个鹰人依旧在盘旋。

　　即便是在黑夜，魔族鹰人的目光依旧无比敏锐，不断将唐欢的动向反馈给后面追逐而来的魔族高手。

　　夜去昼来，两天悄然逝去。

　　那群魔族高手，虽是锲而不舍，可到底不是铁打的躯体，他们的速度在悄然减慢，而唐欢依然能够保持着充盈的真气，这让双方的距离越拉越开，到了现在，那些八阶魔帅距唐欢已是有四五百米之遥，而那些七阶大魔，恐怕已在数千米之外了，若非那有鹰人在上空，唐欢早已成功脱身。

　　这两天来，唐欢数次尝试把那两个鹰人引诱下来干掉，可惜的是，她们非常警觉，始终在高空盘旋，让唐欢无计可施。

　　唐欢很清楚，她们为何会这般谨慎。

　　在追逐的过程中，唐欢曾经遇到了好几只可媲美七阶大武师的凶兽，结果，它们都是被唐欢干脆利落的一枪击杀。两个鹰人目睹了这样的场面，对唐欢无比忌惮，更是不敢靠近下方。

　　不过，也不能一直被她们这么监视下去。

　　“还是得想个办法才行。”

　　唐欢脑筋飞快地转动起来，可就在这时，一声惊急而尖厉的鹰啼突然在高空炸响，如尖锥般刺激着耳膜：“唳——”


第361章 紫晶王蛇

　　“咦？”

　　唐欢抬眼一看，禁不住讶异地低呼出声。

　　他现在所在的位置，以灌木居多，只有零零星星地几棵大树，可以清晰地看到高空处的状况，那两个正在上方盘旋的鹰人当中，有一个在尖叫一声之后，就拼命地往回赶，似乎颇为惊惶。

　　另一个鹰人则还在高空转着圈，可唐欢却能从她的举动中感觉到一丝焦躁。

　　“什么情况？莫非前方有危险？”

　　唐欢眉头微皱，下意识地停住脚步。

　　下一刻，唐欢便听到了一阵沙沙的响声，极其细微，前方视线尽头处，密集的灌木正飞快地向两侧倾倒，似有什么东西，乘风破浪般地往这边游来，速度竟似比巅峰时期的“三首龙蛇”都还要快。

　　“蛇？”

　　唐欢脑中刚刚闪过这么一个字符，便感应到了一股极其可怕的阴冷气息正从前方席卷而来。

　　“娘的，不会又是一只可媲美九阶武圣的凶兽吧？”

　　唐欢暗骂一声，几乎没有任何犹豫，立刻就转过身躯，朝着来路疾速奔腾，视线之内，那些八阶魔帅已是停止追逐，先前飞回的那个鹰人，正站在黑衣魔化人身畔，似正在劝他离开。

　　周围的魔族高手已有些惊乱不安，那黑衣魔化人的两道目光却是紧紧地盯着唐欢，似乎颇为犹豫，毕竟已经追赶了两天两夜，尤其是唐欢现在还在朝他们这边跑来，更是让他难以下定决心。

　　“唳！”

　　高空之上，再次响起了一声啼鸣，竟是更加急促，而这个时候，唐欢和众多魔族高手已是相距不足两百米。

　　“魔康，别再犹豫了，快点离开这里！”

　　那鹰人急得直跺脚，“那可是一只‘紫晶王蛇’，不但拥有可媲美‘三首龙蛇’的实力，甚至速度比‘三首龙蛇’都还要快，我们准备的毒药已经用完，在它面前，没有任何还手之力。”

　　“狼江，你们先走，魔霆、魔坤、魔弈，你们随我留下，不论如何，我都亲手干掉这个人族混蛋才能安心。”那叫魔康的魔化人面色阴晴不定，瞬即却总算是下定决心，口中低喝出声。

　　“是！”

　　另外三个魔化人狠一咬牙，同声应道，另外的蓝色狼人等几个魔族高手，闻言却是有些犹豫。

　　“狼江，快走，带上后面的那些兄弟！”

　　魔康沉声道，“鹰蓉，只剩我们四个，若事不可为，你和鹰荷完全可以带上我们一起离开。”

　　“走！”狼人等魔族高手再不迟疑，个个转身发足狂奔。

　　“魔霆、魔坤、魔弈，我们上！”魔康低吼一声，便已一马当先地朝唐欢暴射而去，魔霆、魔坤和魔弈这三个魔化人则是没有任何迟疑，个个将速度发挥到最快，跟在魔康身后冲了过去。

　　“你们……”

　　鹰蓉见状，那双眼珠子满是极其人性化的苦笑。

　　旋即，鹰蓉只得张开鹰嘴，发出一声尖锐的啼鸣，在高空盘旋的鹰荷听到声音，立刻往这边靠拢。

　　“这帮家伙，都到这样的地步了，居然还不死心！”唐欢心中冷笑起来，他刚刚已是隐约捕捉到了鹰人说话的声音，知道后面出现的是一条实力比“三首龙狼”更加强悍的“紫晶王蛇”。

　　“嗖！嗖……”

　　破空之声在虚空急剧激荡，此刻，不管是唐欢，还是魔康等人，速度都是快若流星，双方距离疾速缩短。

　　与此同时，唐欢身后，那沙沙之声已是变得越发响亮。

　　只不过短短几个呼吸的时间，魔康等人就便拦住了唐欢的去路，又是几个腾跃过后，魔霆、魔坤和魔弈就已挪移到了另外的三个方位，四个八阶魔帅将唐欢团团围住，浑身都是煞气腾腾。

　　这个时候，两个鹰人也来到了旁侧不远处，却是神色紧张，一副展翅欲飞的姿势，她们那两对已是完全张开的翅膀不时地拍动着，速度竟是越来越快，在这小片区域内扇起了一道道狂风。

　　“你们还真够不怕死的。”目光环扫半圈，唐欢眼中闪过一抹讥讽的笑意。

　　“杀！”

　　情况异常紧迫，他们必须在那“紫晶王蛇”赶过来之前，由两个鹰人带至高空，才能保住性命，现在所留给他们的时间已是极其短暂，因而听到唐欢的嘲讽，魔康也不答话，伴随着他的一声低吼，四道身影几乎同时朝中间的唐欢扑了过去，每个人都是浑身肌肉鼓凸而起，似已将肉躯力量完全发挥了出来。

　　“咝！”

　　然而，几乎是他们脚步刚动，一声无比尖锐的嘶叫就在天地之间回荡开来。

　　那声音竟是如锋锐的利刃一般，不但刺入了耳朵，更是直入灵魂深处，仿佛要将整个灵魂都给洞穿，这一刹那，两个鹰人和四个魔化人竟出现了微微的恍惚，或是停止扇动翅膀，或是停下脚步。

　　唐欢心头微惊，这凶兽的叫声竟是蕴含着一股摄人心魂的力量，幸亏自己灵魂足够强悍，这才不受影响，不过周围这些家伙，就没这么好的运气了，他们现在的状况就跟唐欢当初被怨灵攻击一样。

　　“快走！”

　　短暂的失神过后，几个魔族高手就已醒过神来，那两个鹰人急切无比地同声大叫，翅膀已是疯狂扇动，娇小玲珑的身躯也已飘升而起。几乎就在她们话音响起的瞬间，一股浓郁的腥风就已呼啸而来。

　　瞬即，不但魔康抬眼看了过去，唐欢和另外几个魔化人也是下意识地转身望去。

　　“紫晶王蛇！”

　　刹那过后，唐欢便是禁不住瞳孔骤缩。

　　约莫百米之外，一颗扁硕的紫色蛇头已是升至十数米的高空，猩红的信子灵动无比的吞吐着，发出嘶嘶的声响，其嘴巴之内，可以清晰地看到锋利的獠牙。

　　此刻，它那两颗灯笼般的血红眼珠子正居高临下地盯着这边，眼神冰冷，似有残忍嗜血的暴戾之意透散开来。

　　硕大的脑袋之下，便是水桶般粗硕的躯体。同样是呈现出与脑袋一样的紫色，远远望去，其体表的鳞片竟是显得晶莹剔透，仿佛是镶嵌得整整齐齐的紫色玉片，绽放出极其美丽的色泽。

　　不过这艳丽的外表之下，隐藏着的却是异常可怕的实力。

　　脖颈竖起来就有十数米高，其躯体绝对有几十米，如此长硕的躯体，随便一甩，估计就能把一个八阶武宗抽得骨断筋折。


第362章 逃出生天

　　“咝！”

　　那“紫晶王蛇”张开血盆大口，再次尖叫出声的同时，脖颈猛地往前一探，似乎就要朝众人扑来。可下一刹那，它那颗扁硕的脑袋就顿在了空中，血红的眼眸中似有惊疑之色闪露出来。

　　魔康和鹰蓉等八阶魔帅和七阶大魔，在短暂的恍惚过后，眼中也是不自禁地浮现出震惊的意味。

　　这时，他们视线中竟是充斥着璀璨耀眼的火红莹光。

　　那团火红莹光之内，唐欢的身躯若隐若现。

　　看到这一幕，魔康和鹰蓉等人都是惊异莫名。不过，更让他们感到震骇的，是与火红莹光一同爆散开来的强横无匹的力量波动。

　　这一瞬间，唐欢周围的小片虚空急剧地扭曲波动起来，一圈圈水纹般的涟漪竟连肉眼都能看得清清楚楚。近乎同时，异常可怖的气息已是弥漫开来，让魔康和鹰蓉等人心神都为之悸颤。

　　隐约间，他们竟是生出了一种错觉，仿佛现在面对的是一个可怕的人族武圣。

　　“诸位魔族的朋友，你们陪这条蛇慢慢玩，我先走一步了。”一阵戏谑的大笑倏地响彻天地，声音刚一落下的瞬间，那团火红莹光便已融入虚空，而被火红莹光包裹着的唐欢也是杳然无踪。

　　“天族的传送法阵？”魔康惊呼一声，旋即面色大变，“鹰蓉，鹰荷，我们走！”

　　“呼！”

　　两个鹰人女子立刻反应过来，一手一个抓住了魔康等四个魔化人的腰带，而后疯狂地扇动翅膀，直冲高空。

　　片刻功夫，鹰蓉和鹰荷便已离地数十米。

　　“咝！”

　　那“紫晶王蛇”也回过神来，暴怒无比地嘶叫出声。

　　瞬即，它那粗硕的紫色尾巴便已高高扬起，继而以雷霆万钧之势狠狠地抽落地面，“啪”的巨鸣声中，土浪翻卷，而那数十米长的蛇躯却是借力腾空而起，顷刻间，便已穿越百米虚空。

　　高空之上，在巨蛇尖叫响起的刹那，鹰蓉和鹰荷再次为之失神，随即下沉了十数米，她们抓着魔康等人腰带的双手也是不由自主地松开，四具身躯径直向下掉落，惊得刚刚回过神来的他们骇然色变。

　　“魔康！”

　　鹰蓉惊叫一声，身躯陡转，俯冲而下，抓向魔康等两人，鹰荷也是如法炮制，朝另两人抓去。

　　然而，还没等她们碰触到魔康等人的衣领，便感受到了一股强横的吸噬之力，那条长硕的“紫晶王蛇”已扑至高空，张开的血盆大嘴仿佛化作了一个巨大的漩涡，似能将前方的任何物事都吞噬进去。

　　两个鹰人女子吓得亡魂大冒，再也顾不得救援四人，拼命地拍动羽翼，抗拒那股可怕的吸噬之力。

　　“啊！啊——”惨叫声接连响起，鹰蓉和鹰荷眼神惊惧，却根本不敢往下看，瞬息过后，她们便觉身上一轻，那股吸噬之力竟是消失得无影无踪，“呼”的一声，便迅速地冲上了百米高空。

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，重物落地的巨响在天地间回荡开来，却是那条“紫晶王蛇”从数十米高空砸落了下去，地面再次狠狠地震颤起来，愈加强猛的尘沙土浪向两侧呼啸而去，地面随即多出了一道长长的沟壑。

　　两个鹰人女子垂首下望，地面已是没了魔康等四人的身影，而“紫晶王蛇”的腹部却是一节一节，变得更加粗硕……

　　……

　　“嗡！”

　　一座光秃秃的峡谷之内，虚空急剧波动，刹那过后，一团浓郁的红芒几乎是凭空闪现出来。

　　那红芒如潮水般退却，一个身躯修长的黑衣男子随即显露，赫然便是唐欢。

　　落地之后，唐欢所做的第一件事，就是飞快地扫视着周围的状况，而后再极力运转鼎炉和灵丹，细细感应起来。

　　在这罗浮界，的确是任何时候都不能掉以轻心，才进来两天时间，唐欢已是遇到了“三首龙狼”和“紫晶王蛇”这两个可媲美九阶武圣的强大凶兽，说不定什么时候就会碰到第三只。

　　“还好没被传送到某只强大凶兽的老巢当中。”

　　过了好一会儿，唐欢才轻吁口气。

　　而后，唐欢看了看掌中的那块红色玉牌，脸上浮现出一抹满意的笑容，旋即却有些遗憾的嘀咕道：“老头子留下的这块炼器宗师的身份徽牌果然是逃生的利器，可惜只能使用不一次。”

　　这宗师徽牌处的那个“宗”字，本来极具光泽，按下去了一次之后，现在已是变得暗淡无光。

　　这次遭遇的是实力强横、而且速度迅疾无比的“紫晶王蛇”，双方实力差距无比悬殊，只是凭借自身的力量，完全没有任何逃脱的希望，否则的话，唐欢也舍不得动用这块保命的东西。

　　“也不知魔族的那些家伙是否逃出去了？”

　　唐欢只是脑中念头一闪，便已不再琢磨此事，那些人逃脱了出去，还是成了“紫晶王蛇”的果腹之物，和他都已没有太大的关系了。

　　片刻过后，唐欢便在这片巨石林立的峡谷中找到了一个颇为隐秘的三角状石洞。遮掩好洞口，唐欢直接在里面盘腿而坐。

　　瞬即，唐欢念头一动，血花剑便从“须弥法戒”之内闪烁而出，却是在唐欢掌中激烈地震颤着。

　　紧接着，“铿”的一声就在洞内响起，那长剑竟是自动出鞘，绚烂的莹光将这座黑黢黢的石洞映照得一片透亮。

　　“嗡！”颤鸣声中，长剑竟如喝醉了酒一般左歪右斜地向洞内冲去。

　　“嗯？”

　　唐欢眉头微皱，探手一抓，剑柄就已握入掌中，近乎同一时刻，唐欢便感受到了一股强横的抗拒之力。几乎是没有任何犹豫，唐欢立刻将“天音控魂诀”施展开来，继而，念头微动，火红狼影便已从剑身之内浮现出来，嘴巴一张，一大团金色气息就喷吐而出，落入唐欢左掌。

　　正是“三首龙狼”的灵魂。

　　火红狼影重新融入进去，血花剑终于安静了下来，可唐欢掌中，那团金色灵魂却已开始激烈地挣扎起来。经过了这么一段时间的缓冲之后，“三首龙狼”的这团灵魂竟已恢复了些许意识。


第363章 焚瀚

　　早在昨日，唐欢就已在“须弥法戒”之内察觉到了血花剑的动静。

　　只不过当时十分微弱，而且唐欢那些魔族高手追得正紧，唐欢根本没有时间停下来处理，好在现在也不算晚，若是再过个一两天，一旦“三首龙狼”意识完全清醒过来，它的灵魂说不定会反客为主，将“血瞳火狼”的灵魂吞噬掉，从而成为新的剑灵，让血花剑从此脱离唐欢的掌控。

　　在唐欢的操控之下，掌中好似有着一层无形枷锁，将“三首龙狼”的灵魂牢牢地束缚其间，脱身不得。

　　可即便如此，唐欢也是禁不住暗感心惊。

　　哪怕“三首龙狼”只是恢复了一点意识，所衍生出来的抵抗力也是十分惊人。先前“血瞳火狼”的灵魂压制了它的部分抗拒之力，感觉还不是太明显，如今它与剑灵分离，唐欢所承受的抗拒之力立刻就随之大增。

　　不愧是可媲美九阶武圣的强大凶兽的灵魂。也幸好现在就把它取了出来，要是到了明天，唐欢真有可能控制不住它。

　　从这方面来说，唐欢倒是还要谢谢那条“紫晶王蛇”，如果不是它突然出现，唐欢也舍不得动用那块宗师徽牌，此刻必定还在被那些魔族的家伙追赶。正常情况下，今天怕是很难摆脱他们。

　　转念间，唐欢已是彻底静下心神，脑海之中，一个个接连迸响的音符仿佛交织成了一首奇妙的旋律。没多久，便有丝丝缕缕的白色气息从唐欢的灵魂当中分离而出，一点点地与掌中金色灵魂相融……

　　……

　　罗浮界中央区域，崇山峻岭，连绵起伏。

　　群山环绕之间，一座低矮的五彩山峰静静地耸峙，青、红、白、黑、黄五色莹光交相辉映，让整座山峰都变得如梦似幻。

　　这座五彩山峰，便是罗浮圣山。

　　山巅处，五色莹光凝若实质，化作了一座晶莹剔透的宫殿，那便是“灵极圣宫”。而在这座山峰正前方，却有一道粗硕的黄色虹光升腾而起，直冲九霄，似与天幕相接，虹光之内，依稀可见一道道细密的纹路。

　　这便是罗浮界的中央天柱。

　　如今，围绕着这道天柱的，却有三片营帐，分立于三个方位，互不相连，泾渭分明。每片营帐都占据着方圆数十米区域。这些营帐，分属人族、天族和魔族，里面都聚居着不少的各族年轻高手。

　　早在多年以前，三族之间，便有个约定俗成的规矩。

　　那就是罗浮圣山周围千米之内，可以进行正常的切磋打斗，但却不可厮杀。正因如此，三族族人在此，大致都能保持相安无事。

　　而且，罗浮圣山周围十里之内，都没有凶兽的踪影，就算是再强大的凶兽，也不会闯入这个范围。所以，这罗浮圣山脚下，还是颇为安全的，哪怕是修为比较低，在这里，也基本不会有性命之忧。

　　可一出这个范围，三族年轻高手之间的厮杀，三族年轻高手与凶兽的厮杀，却几乎每天都在上演，也时常有人把性命断送在罗浮界，即便是人族的八阶武宗、天族的八阶法宗和魔族的八阶魔帅，突然陨落的情况也不罕见。

　　天灵秘境之内，每次天铸城的出入口开启，都是进来的武者多，出去的武者少，便是因此之故。

　　不仅天灵秘境如此，天族和魔族的修炼之地，也是差不多的状况。

　　“什么？失败了？”

　　魔族聚居区的一座营帐之内，异常恼怒的低吼声陡然响起，说话的是一个年轻男子，身躯颀长。

　　他身上一袭白袍，双手十指白皙修美，面庞俊美如玉，若是不关注脖颈处的鳞甲，他看起来完全就是个人族的翩翩美男子，不过，此刻他那张俊秀的脸庞却已是一片铁青，眉宇间怒意勃然。

　　瞧见他这副模样，对面两名鹰首人身的黑衣女子都是垂下了脑袋，战战兢兢的，连后背收敛起来的羽翼都在微微颤抖。

　　“不是说万无一失么，为何还会失败？”

　　白袍男子又是一声低吼，可这时他的两道目光并没有落在对面的两个鹰人身上，话音尚未落下，就转而看向了自己的右手边。

　　数米之外，一个红裙女子亭亭玉立，她脸上虽是罩着一层面纱，可眼波流转之间，却自有一股妩媚迷人的风情流露出来，而且，这女子的身材极其火爆丰满，衣裙之下，凸凹有致，曲线毕露，尤其是此刻她双臂环胸的姿势，更是将那本就浑圆的两团饱满显衬得更加圆硕峭拔。

　　“焚瀚，你请我过来，就是为了让我看你演这么一出戏？”

　　听到白袍男子那番话，红裙女子黛眉微挑，似有些不耐地冷笑起来，“不得不说，你这演技真是烂透了。焚瀚，如果我没猜错的话，你恐怕早已知道‘三首龙狼’捕捉失败的消息了吧？”

　　“呃，你……”

　　那叫焚瀚的白袍男子面色有些发黑，那两个鹰人女子也禁不住互相对视了一眼，似乎有些尴尬。

　　“好吧，你猜对了。”

　　好一会儿过后，焚瀚无奈地揉揉额角，“此次行动，的确是差一点就成功了，可惜，那‘三首龙狼’力尽倒地的最后关头，居然冲出来一个人族武者，一剑就将那‘三首龙狼’干掉了。”

　　“魔康他们追了两天两夜，都没有追上那个家伙，反倒是遇到了一条更加厉害的‘紫晶王蛇’。结果，魔康、魔霆、魔坤、魔弈他们四个八阶魔帅全部葬身蛇腹，只有鹰蓉、鹰荷和狼江他们逃了回来。”

　　“哦？”

　　那红裙女子眼中闪过一抹惊讶之色，“是谁有这么大的能耐，竟能在魔康他们那么多人的眼皮子底下坏了他们的事情？连魔康他们都死了，那个人族武者恐怕也成了‘紫晶王蛇’的腹中食物了吧？”

　　“这你就错了，那个家伙不但没死，还逃了出去。”

　　焚瀚极度郁闷的道，“据鹰蓉说，那个人族武者身上似乎带着一块炼器宗师的身份徽牌，最后他激发了徽牌中蕴含的天族魔法阵，从那个地方传送了出去，把‘紫晶王蛇’甩给了魔康他们，十分可恨。”

　　“宗师徽牌？”

　　红裙女子闻言，美眸深处闪过一抹讶异之色，忍不住沉吟起来，“在这罗浮界内，显然不可能出现人族的炼器宗师，宗师徽牌想必是那个家伙的长辈之物，鹰蓉，可知道他叫什么名字？”


第364章 暗灵翠幽草

　　“不知道。”

　　左边那鹰人女子连忙摇了摇头，“那个人族武者十分年轻，估计也就二十来岁的样子，不过也是的实力非常惊人，魔康他们追了他两天两夜都没有赶上他，而且，可媲美七阶大魔的凶兽，他一枪就能戳死。据我猜测，他很可能是人族的八阶巅峰武宗，否则的话，不可能如此厉害。”

　　“八阶巅峰武宗？”红裙女子眉宇间有着一丝疑色，“刚才不是说那三首龙狼是用剑杀死的么，怎么又变成用枪了？”

　　“我也不太清楚。”

　　那叫鹰蓉的鹰人女子，也是有些疑惑，“魔康判断那‘三首龙狼’的确是死于剑下，可在追逐之时，却从未看到过他身上有剑，倒是有一把长枪，据魔康猜测，那很可能是人族的晋阶武器。”

　　“晋阶武器？”

　　听到这几个字眼，那红裙女子美眸骤缩，语气间多出了些许急切之意，“那把枪是什么样子？”

　　“枪头为红色，枪身为绿色，最初应当是用火、木两种属性的宝石锻造而成的中阶武器，不过现在枪头和枪身相接处已经镶嵌了水属性宝石的溶液结晶，应该是已晋升为高阶武器。”鹰蓉回忆道。

　　“是这个样子？”那红裙女子眼底掠过一抹不易察觉的喜色。

　　“你这么关注那件武器干嘛？”

　　焚瀚狐疑地打量了红裙女子一眼，“你常年呆在起源大陆，与人族武者打交道，莫非知道那武器的主人是谁？”

　　“我怎么可能知道。”

　　红裙女子神色恢复如常，鼻中轻哼了一声，“我只不过是对晋阶武器十分好奇罢了，据说那晋阶武器若锻造得好，是能够从中阶武器一直晋升为圣阶武器的，圣阶武器的威力，啧啧……”

　　“且不说那个人和那什么晋阶武器了，他既然成功逃脱，日后不可能不来这罗浮圣山，到那个时候，想要知道他是谁，轻而易举。”

　　焚瀚摆摆手，打断了红裙女子的话茬，而后直勾勾地望着她道，“对于那‘紫晶王蛇’，你怎么看？”

　　“我没什么看法。”

　　红裙女子似冷笑了一声，“你若想问我有没有克制‘紫晶王蛇’的毒药，可以直接开口，用不着拐弯抹角。不过，我现在便可以答复你，没有！焚瀚，你当那种‘暗灵翠幽草’是随随便便就能寻见的？”

　　微微一顿，红裙女子又略有些讥讽的道，“当然，你若能再找到一枚‘暗灵翠幽草’，我自然能将调配好的毒药交给你。看在我们相识多年的份上，我劝你一句，若无毒药，你最好还是别去招惹那条‘紫晶王蛇’，若是折损了太多人手，你这个魔族少君，也差不多当到头了。”

　　“你……”

　　焚瀚闻言大为气恼，可还没等他发作出来，红裙女子便已拂袖而去，三两步就出了这座营帐。

　　“这个女人真是越来越过分了。”

　　焚瀚怒声低吼起来，“我还就不信了，没了你的毒药，本少君真的奈何不了那条‘紫晶王蛇’？”

　　听着身后营帐中传来的声音，那红裙女子黛眉微挑，眸子深处，似有些讶异，又有些惊喜，以一种自己才能听见的声音轻轻呢喃起来，“使用枪类晋阶武器的人族武者，难道真是他？”

　　……

　　“总算是差不多了。”

　　峡谷之内，石洞之中，唐欢终于长长地轻吁了口气，掌中那团“三首龙狼”的金色灵魂正在源源不断地透散出异常强横的气息波动，不过，这个时候，它的抗拒之力却已是被彻底消磨干净。

　　“嗷呜！”

　　唐欢念头微动，“血瞳火狼”的身影便从旁侧的血花剑中咆哮而出，一口将他掌中的金色灵魂吞了下去，而后又融入剑内消失不见。

　　到了现在的地步，唐欢已是完全控制住了“三首龙狼”的灵魂，倒也不用再担心“血瞳火狼”被其反噬。不过，唐欢也没准备让“血瞳火狼”将其吸收融合掉。如此强大的凶兽灵魂，可以继续慢慢进行培养，让它变得越来越强大，日后锻造神兵的时候，说不定能够用得上。

　　转念间，唐欢便将血花剑收入了“须弥法戒”当中，而后弹身而起，抓起龙凤枪，推开洞口的石头，走了出去。

　　洞外一片透亮，正是清晨时分。

　　“这么快就过去了半个月。”

　　取出玉瓶数了数里面少掉的“圆融丹”，唐欢颇觉讶异，炮制“三首龙狼”的那颗灵魂时，他丝毫没有注意时间之流逝，本以为只是过去了两三天的时间，没想到竟是过去了整整十五天。

　　这罗浮界不但天地灵气与外界的荣耀大陆相当，时间流速也与荣耀大陆等同。

　　这里的半个月，相当于“天灵秘境”一重空间已经过去了一个月之久。好在进入这罗浮界后，就算三个月后不回“天灵秘境”重写名字，名字也不会从天灵榜上消失。唐欢估摸着这应该和眉间的印记有关。

　　“过了这么久，山珊想必早就到罗浮圣山了。”

　　抬手摸了摸眉心，唐欢抬眼打量了一番，片刻过后，便如猿猱一般顺着陡峭的崖壁向上攀登，快速地离开了峡谷。眼睛一转，唐欢就已判断好方位，朝着黄色光柱所在的中央区域疾驰而去。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，那黄色虹光东边数百里外的一座山谷深处，山珊的身影却是陡然出现在一汪水潭的边缘，而后微微皱起了眉头。

　　这水潭只有方圆数十米大小，清风徐来，水波微漾，却将它衬托得愈加清幽澄澈，深不见底。

　　“这就是曾祖他老人家所说的‘七曜潭’？”山珊轻轻地嘀咕了一声，“这一进去，九死一生，却不知还能不能活着走出来？”

　　霎时间，山珊的脸色变得有些迟疑，一双美眸朝谷外方向看了看。

　　然而只过了片刻，她那张美艳绝伦的面庞便浮现出了一抹坚定的神色：“无论如何，都得一试，只是成为普通的九阶武圣，依然难报父母之仇，哪怕是拥有神兵，也只是多增加了几分希望而已。”

　　“可若是此次能够成功，日后便有望超越九阶武圣之境，大仇定然可报！”

　　“噗通！”

　　下一刹那，山珊便是纵身一跃异常，轻盈地跳入潭中，婀娜窈窕的娇躯瞬间被潭水吞没……


第365章 慕颜？

　　“嗤！”

　　长枪快若流星，瞬间洞穿虚空，刺入右侧扑来的一道黑影体内，嗞嗞的声音立刻响起，一股焦臭味随即弥漫开来。

　　枪身微颤，黑影就已掉落在地。

　　那竟是一只体型异常庞硕的蝎子，身躯长达两米有余，拼命地挣扎了几下，便挂在枪头上没了动静，而周围地面，则是还横七竖八地躺着十几只这样的黑色巨蝎，几乎全都是被唐欢一枪毙命。

　　这已是唐欢五天来遇到的第九拨凶兽了。

　　多则几十只，少则一两只。

　　实力最差的都能媲美六阶巅峰武师，而最强的恐怕能与柳千夜那等八阶巅峰的武宗相比，好在这样的凶兽并不多，也就三天前碰到了一只，一战过后，那家伙重伤逃遁，唐欢也是消耗巨大。

　　好在颇为幸运的是，几天下来都不曾遇到如“三首龙狼”和“紫晶王蛇”那样的强大凶兽。

　　“嗖！”

　　唐欢继续向前飞驰，视线之内，那束直通苍穹的黄色虹光几乎就在眼前。

　　不过，看起来似乎近在咫尺，可唐欢估摸着自己起码得再跨越百里区域，才能抵达罗浮圣山。当然，对已是七阶巅峰大武师的唐欢来说，全力奔驰之下，这么点路程，半个时辰就差不多了。

　　山峦起伏，林木幽深，唐欢风驰电掣，高空之上，则是不时有一道道身影以惊人的速度飞驰而过。

　　那些都是天族的魔法师。

　　在这方面，能够展翅飞行的天族人和魔族中的鹰人，可说是有着得天独厚的优势，人族武者和魔族的魔化人、狼人、熊人等族群需得花费更多的时间翻山越岭，他们直接从高空飞过去即可。

　　不知不觉间，前方那黄色光柱在唐欢视线中逐渐扩张。

　　越是前行，唐欢便越是谨慎。

　　如今距他击杀那“三首龙狼”已过去了二十多天，这么长的时间，足够那些从“紫晶王蛇”身前逃脱的魔族高手将消息带到这边。

　　现在说不定就有魔族的高手，在前面准备截杀于他。

　　当然，如果真被魔族发现行踪，唐欢也是夷然无惧，大不了一战而已，修炼以来，经历过无数战斗，他还从未怕过。

　　唐欢心念电转，眯眼细细感应着周围动静。

　　“谁？出来！”

　　一处状若弯月的山凹处，唐欢的两道目光倏地转向左前方数十米外的一株大树，口中低喝出声的同时，脚步也是微微一顿，可紧接着，唐欢便已是纵跃如飞，闪电般朝那个方向奔腾而去。

　　几乎同时，唐欢紧了紧手中龙凤枪，磅礴的真气聚集右掌，蓄势待发。

　　“呼！”

　　距那大树只剩十数米时，一道黑影突然从树后闪烁而出，唐欢蓦然停顿，可只看了一眼，他便皱起了眉头。

　　对面那人，不但脸上蒙着黑色面纱，头上也罩着黑色头巾，整个头部，只露出一双眼睛，其身上穿着的也是一袭宽松的黑袍，不过衣袍之下，却还是隐约能够看到浮凸火爆的曼妙曲线。

　　看她体型，应当是个年轻女子。

　　“你是什么人，为何藏在这里？”

　　唐欢沉声喝道。

　　若非发现这女子的存在的时候，并没有从她身上感应到任何敌意，唐欢的龙凤枪早就刺出去了。不过，虽无敌意，唐欢却八成可以断定，这女子之所以出现在这，很可能与自己有关。

　　因为在看到自己的瞬间，这女子的呼吸明显有些急促，心跳也随之加速。这种变化极其细微，若非唐欢将“九阳神炉”和灵丹运转到极致后，感应能力达到令人匪夷所思的地步，根本就发现不了。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你若是继续往前，很快就会踏入魔族的包围圈了。”那黑袍女子声音低沉，且有些沙哑。

　　“哦？”

　　唐欢微微一怔，颇为讶异的道，“你来找我，就是为了告诉我这个消息？”

　　她会来告诉自己这样的消息，应当是人族武者，可在这罗浮界内，除了山珊之外，自己并没有熟识的女子，而且，人族和魔族本就对立，人族武者向自己透露情报，也完全没必要遮遮掩掩。

　　霎时间，唐欢心头疑窦丛生，忍不住细细打量起来，这女子已将形貌完全遮掩起来，浑身上下，没有任何有可能暴露她身份的特征，而且，她刚才说话的声音显然也不是她自己的原声。

　　此外，更让唐欢疑惑的是，这女子是如何找到自己的？

　　从她说话的口气便可知道，她的出现，绝非与自己偶然相遇，而是特意寻来，连魔族鹰人暂时都还没发现自己，她居然能够先一步找了过来对自己发出警示……这绝非常人所能够做到。

　　“我为何要信你？”心念间，唐欢笑了起来，他心中已是信了九成九，却故意质疑，想要试探一番。

　　“从这里再往前十余里的地方，早已聚集了上百名魔族的年轻高手，而且高空时刻有魔族鹰人出没，你就算隐藏得再好，也不可能避过他们的眼睛。到那个时候，有鹰人在上空观察情况，地面的魔族高手可随时调整方位，对你进行围杀。不管你怎么做，都会陷入他们的包围圈中。”

　　“也幸好你来得晚，若是你早来十几天，四个方位都布置了魔族高手，你根本就不可能靠近罗浮圣山，现在，大多数人已经撤回了罗浮圣山脚下，你只需要改变一下方向，就能将危险降至最低。”

　　话音微顿，那黑袍女子目注唐欢，又缓缓道，“话已至此，信与不信，全看你自己，告……嗯？”

　　后面的“辞”字还没出口，黑袍女子便轻哼一声，突然抬手捂住了高耸的胸脯，白嫩玉掌之下，似有什么东西在挣扎。瞧见唐欢神色有异，黑袍女子也不再多说，飞快地转过身躯，似欲离去。

　　“慕颜？”

　　可她脚步刚动，唐欢口中便突然迸出来这两个字符，那黑袍女子身躯一僵：“唐欢，你认错人了？”似有些慌乱地丢下这一句话，那黑袍女子便向前飞驰而去，速度之快，犹如闪电。

　　“慕颜，果然是你！”

　　唐欢哈哈一笑，脚步一动，便追逐而去，可才冲出两三米，却又硬生生地顿住脚步，停止追赶，那黑袍女子的速度反倒是越来越快，只不过眨眼间的功夫，便已从唐欢的视线之内消失。


第366章 罗浮圣山

　　“这世界可真够小的，没想到竟能在罗浮界遇到她！”

　　唐欢脸上浮起微微的笑意。

　　看到黑袍女子手按胸口、衣袍之下似有什么东西在衣袍之下挣扎之时，唐欢脑中灵光一闪，立刻就想到了慕颜的那只“七彩灵鼠”，于是下意识地叫出了她的名字。唐欢原本还只是猜测，可她慌乱之下，居然也一口叫出了他的名字，这让唐欢断定，黑袍女子必定就是慕颜无疑。

　　如果是山珊，想要在没有任何蛛丝马迹的情况下，准确找到他所在的位置，可能性微乎其微。

　　可若是慕颜，一切就都能说得通了。

　　在起源大陆的时候，唐欢和“七彩灵鼠”相处了一段不短的时间，对唐欢身上的味道，肯定是无比熟悉。有“七彩灵鼠”那个小家伙在，慕颜想要找到唐欢的踪迹，并不是什么难事。

　　刚才被她按在胸口的，想来就是那只“七彩灵鼠”了，也只有慕颜会把那个小鬼头藏在胸前。

　　慕颜遮遮掩掩，把自己装扮成这副模样，想来是有什么苦衷。

　　正因想到这一点，唐欢才决定停止追逐。以唐欢的实力，真要追的话，肯定能追上慕颜并让她摘下面纱，可她既然以这样的装扮出现，或许是有某些难言之隐。既然如此，自己只需知道是她就行了。

　　反正她肯定还在这片区域，迟早能再见到她。

　　“也不知她是什么时候进入天灵秘境的？”

　　脑中念头微闪，唐欢便已调整方位，继续疾速驰行。前面拦截的魔族高手，他虽不怕，但既然知道了他们的存在，倒也没必要再傻得撞入他们的包围圈里面，然后一路杀入罗浮圣山。

　　数百外的一株巨树之上，一个黑袍女子的身影在枝叶的遮掩下，显得影影绰绰。

　　瞥见唐欢换了个方向前进，她也似暗松了口气，随即扯下黑纱，露出了一张雪嫩如玉、宜嗔宜喜的娇媚脸庞。

　　的确如唐欢所料，她正是慕颜。

　　“吱吱！吱吱！”

　　尖细的鸣叫声中，七彩灵鼠从领口处钻出，跳落在她肩膀上，而后小爪子指着唐欢离去的方向，急切地叫唤起来。

　　“别叫了，这次小不点没来。”慕颜没好气的道。

　　“吱吱……”七彩灵鼠的脑袋顿时耷拉了下去，似有些闷闷不乐。

　　“都怪你，害我被他认了出来。”

　　慕颜屈指在它的小脑袋上弹了一下，有些懊恼的埋怨道，其实她心中也清楚，七彩灵鼠的动静只是让唐欢心中生疑罢了，真正让唐欢确认她身份的，还是她慌乱之下一口叫出了唐欢的名字。

　　“吱吱？”

　　七彩灵鼠挥舞着两只小爪子，委屈地叫唤起来。瞧见她这模样，慕颜禁不住噗嗤一笑，可旋即她的眼神就变得黯淡了几分，玉手微抬，抹了抹额头，那头巾之下掩盖的是一枚血红印记……

　　……

　　在崇山峻岭之间绕了个大弯之后，唐欢再次朝那束黄色虹光快速靠近，这时，他手中的龙凤枪早已被黑色布套包裹了起来。

　　不知不觉间，一片相互交织的绚烂莹光，便已完全在刚刚冲出山坳的唐欢视线中清晰地呈现了出来。那是一座低矮的五彩山峰，可山峰映入眼帘的瞬间，却给唐欢带来了无比强烈的冲击。

　　在那山中，唐欢仿佛看到了火之霸道、土之浑厚，金之锋锐、水之柔和以及木之生生不息，五种不同的气息相互交缠，磅礴浩瀚，浑然一体，仿佛天地万物竟纳于那座五彩山峰之内。

　　“这就是‘罗浮圣山’！”

　　这一瞬间，唐欢竟是生出了一股顶礼膜拜的冲动，恨不得生出一对翅膀，立刻飞到罗浮圣山脚下，细细感悟其中奥妙。

　　“唳——”

　　倏地，一声尖锐的啼鸣刺入耳中，将心神震动的唐欢惊醒过来，转眼循声望去，远处天际，竟是出现了魔族鹰人的身影。

　　此刻，唐欢与那‘罗浮圣山’之间已是一片广阔的草地，没有任何障碍遮掩，被魔族鹰人发现，也在情理之中。据唐欢估计，高空那家伙，很可能就是二十多天前遇到的那两个鹰人女子之一。

　　“嗖！”

　　唐欢没有任何犹豫，立刻收摄心神，向前暴射而去。

　　这个时刻，唐欢已是调动了体内所有真气，速度瞬即发挥到了极致，如同挣脱缰绳的野马，风驰电掣地向前狂奔，身后拖曳出串串残影，只不过短短几个呼吸的时间，唐欢就已在百米之外。

　　“快点！快点！”

　　“他就是那个杀了‘三首龙狼’的家伙！”

　　“别让他跑入圣山千米之内！”

　　“……”

　　另一个方位，聚集的魔族高手都被高空的啼鸣声惊动，纷纷从两座峰峦之间的凹谷处冲了出来，口中怒吼连连，想要对唐欢进行拦截。随着时间的流逝，他们与唐欢之间的距离越来越接近。

　　可惜的是，唐欢与罗浮圣山的距离同样在疾速缩短。

　　唐欢现在脚下所踩踏的依然是泥土，可圣山周围千米之内，却是晶莹如玉，闪烁着淡淡的五彩莹光。

　　据山珊透露，只要进入了那片区域，不管是人族、天族和魔族，哪怕是有再大的仇恨，都需停止厮杀，以示对“罗浮圣山”的尊崇。所以，唐欢现在所要做的，便是赶在被那群魔族高手拦截之前，进入其中即可。

　　唐欢目测了一下双方的距离，做到这一点，对他来说，似乎并不是什么难事。

　　“唳！唳！唳——”

　　高空之上，那魔族鹰人一边朝罗浮圣山的方向飞驰而去，一边尖叫连连。就在唐欢距那片安全区域只剩千米左右的时候，却突然发现前方罗浮圣山之后，竟有上百道身影一闪而出，朝他冲来。

　　一看那些家伙的形貌，便知他们都是魔族中人。

　　他们身后，众多人族武者也被惊动，接连冲出营帐，却是面面相觑，眉宇间不自禁地显露出了惊疑之色。不远处，天族的聚居区内，也同样有一道道身影冲天而起，展开巨大的羽翼在高空翱翔盘旋。

　　这一瞬间，罗浮圣山脚下，已是一片喧嚣。


第367章 狭路相逢

　　“那小子一看就是我们人族武者，他到底做了什么事情，将惹得魔族的这帮家伙大举出动，围追堵截？”

　　“我认出来了，他好像就是前段时间冲上天灵榜第十八名的七阶大武师唐欢！”

　　“咦？没错，还真是他，不过，你的消息早已经过时了，我进入罗浮界时，他已经冲上了第十二名！”

　　“他是谁都无所谓，只要他是我们人族武者就行了，走，过去看看。”

　　“……”

　　短暂的惊讶过后，众多人族武者都已惊醒过来，立刻就有数人朝那个方向电射而去。他们一动，登时就有更多的武者纷纷跟上，弹指过后，快速行动起来的人族武者已是多达百余人。

　　众人身形如电，呼喝连连。

　　在“天灵秘境”之内，人族武者之间的争斗异常激烈，哪怕是到了这罗浮界当中，相互间的争斗也是时常发生。可是一旦面对魔族和天族这些外族之人，人族武者却又变得空前的团结。

　　哪怕两个人族武者前一刻还恨不得将对方置于死地，可一旦遭遇魔族或天族袭击，却能马上一致对外。

　　正因团结，人族武者才能在罗浮界内站稳脚跟。否则，这圣山之下早就没有人族武者的立足之地了。如今，见到有人族武者被众多魔族高手前后堵截，众人自是不会在旁边袖手旁观。

　　这时，不管是唐欢，还是那些魔族高手，都在狂奔。

　　本在唐欢侧边的那部分魔族中人，已完全被唐欢甩在了斜后方，相距数百米，已不足为虑，从罗浮圣山赶来的那部分魔族高手，和唐欢同样是相距数百米，但双方距离却在疾速拉近。

　　三百米、两百米、一百米、五十米……

　　二十米！

　　这一瞬间，前方那群魔族高手当中，冲得最快的十几人差不多同时跨越了安全区域。这里面有魔化人、狼人、熊人、树人，这些家伙，腰间全都佩戴着红色尖角，显然都是实力强横的八阶魔帅。

　　不过速度最快的，还是一个在低空飞翔的鹰人，其腰间佩戴的同样是代表着八阶魔帅身份的红色尖角，看其体型，应该是一名男子，手中抓着一柄长达两米的金色铁叉，闪烁着淡淡的幽光。

　　魔族之人也会使用武器，不过他们不修真气，只淬炼肉躯，所以他们的武器，并不是用宝石锻造而成的品阶武器，而是直接用各种铁矿石锻造出来的普通武器，譬如“啸天狼王”的霸刀。

　　“混蛋，给我受死！”

　　上空处，那鹰人男子尖叫一声，俯冲而下，挥舞着手中的铁叉扎向唐欢的脖颈，速度竟是快至极点，铁叉过处，一抹凌厉的音啸已是激荡而起，便连虚空都似被铁叉的三个分叉给戳出了一个个小窟窿。

　　唐欢瞳孔微缩，心中却是无比冷静。

　　“砰！”

　　前踏的右脚狠狠蹬地，泥土向四面八方炸开，而唐欢的身躯却已腾空而起，瞬间窜起三四米高。也就在腾身而起的刹那，唐欢已是抡转长枪，以雷霆万钧之势朝自己前上方的鹰人男子砸去。

　　“嗡！”剧烈的颤鸣之声近乎同时从龙凤枪内激荡而出，那裹住长枪的布套瞬间被爆散开来的劲气撕成碎片，异常可怕的气息波动伴随着枪头处透溢出来的热意，在这小片虚空疯狂弥漫。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢的龙凤枪和那鹰人男子的金色铁叉就已狠狠地硬撼子在了一起。

　　“当！”

　　震耳欲聋的撞鸣声响彻天地。

　　紧接着，那鹰人男子手中铁叉猛然一沉，竟是险些脱手而出，最终虽稳住了，可身躯却在空中暴退了十几二十米，而唐欢手中长枪在一股巨力冲击之下，也是高高弹起，整个人对竟被带得飘升了近两米。

　　“好大的力气，不愧是八阶魔帅！”

　　唐欢双掌发麻，心头微凛。

　　进入罗浮界已有不短的时日，击杀“三首龙狼”后，见过的魔族高手也有不少，可直到这一刻，他才算是真正和魔族交手。和人族修炼真气、天族修炼魔法不同，魔族大多族群注重的肉躯之力的淬炼。

　　肉躯之力修炼到极其惊人的地步之后，照样能够和九阶武圣、九阶法宗抗衡，便如魔族八大魔王之一的“啸天狼王”，便是典型的代表，他和剑魂王，火翼凤王不同，肉躯之力无比强大。当初，若非他受伤之后，再被山珊的神兵重创，唐欢的火云剑根本就刺不进他的身躯。

　　不过，魔族高手的力量虽让唐欢颇为动容，可他的反应却没有丝毫迟滞。

　　“呼！”

　　真气流转，手腕疾旋，瞬息过后，唐欢掌中的酸麻之感快速消散，已卸去那股冲击之力的龙凤枪再次颤鸣着朝冲在最前面的一个八阶狼人砸了过去，居高临下，宛如巨峰坍塌，势不可挡。

　　此刻，唐欢不仅将真气催动到极致，“九阳神炉”之内的“涅槃圣火”也已是发挥得淋漓尽致。

　　炽烈的焰火从枪头处升腾而起，异常可怖的热意源源不断地透散出来，顷刻之间，便已凝结成了火红的实质，竟如匹练一般循着龙凤枪的下砸之势而朝那个身躯魁梧的蓝色狼人席卷而去。

　　“嗷呜！”

　　那八阶狼人张开血盆大嘴，神色狰狞地咆哮一声，手中那根长硕的狼牙棒已如流星般挥扫而出。

　　“当！”刹那过后，包裹着火焰的枪头便以迅雷不及掩耳之势落在了狼牙棒的头部。

　　“轰！”

　　漫天尘沙溅射开来，却是那狼牙棒在龙凤枪的敲击之下，重重地落在地面，砸出了一个深坑，而长枪裹挟而来的凝若实质的热意在狂暴劲气的激荡之下，却是疯狂爆散，向四周翻卷而去。

　　热浪侵袭，那八阶狼人下意识地拖着狼牙棒向后倒退。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　他这一退，却立刻有一个八阶熊人和一个八阶狼人从他两边冲出，一柄长刀朝唐欢当头劈落，而另外一根长棍却是朝唐欢左腰横扫而去。虽没有施展任何战技，可蕴含的力量强横无匹，不管是刀势还是棍势，都极其骇人，呼啸之声震荡虚空，刀棍所过之处，仿佛掀起了一阵狂风。


第368章 狂飙突进

　　“呼！”

　　唐欢身躯暴退，手中龙凤枪一阵疾速扭摆，便诡异地从那八阶熊人的长刀下方闪掠过去，继而如蛟龙翻身，猛地弹跃至长刀之上，再以肉眼都难以捕捉的速度从高空呼啸而下，疾如电光。

　　差不多是刀棍上下交错而过之时，那八阶熊人和八阶狼人同时收势，可正当这一瞬间，唐欢的龙凤枪也裹挟着狂猛炽烈的劲浪，狠狠地轰落在了八阶熊人那停顿在上方虚空的长刀之上。

　　瞬即，刀身骤然下沉，势若雷霆地砍在了那狼人的长棍之上，长棍随即不受控制地轰落在地。

　　“当！当！”

　　两声巨响近乎同时爆发，强猛的劲气以碰撞之处为中心，如狂涛骇浪般向四面八方席卷而去，竟连虚空都似难以承受这狂暴的波动，瞬即呈现出了用肉眼都能够清晰瞧见的一圈圈涟漪。

　　“嗤！嗤……”

　　下一刹那，唐欢手中长枪已是刺了出去，圈圈枪影波荡开来，层层叠叠，仿佛无穷无尽，紧接着，一点点殷红的火光在膨胀、在蔓延，只不过弹指间的功夫，这些火光，就已连接成了一片大火。

　　这便是“真焰流虹枪决”第一式，燎原！

　　如今唐欢已是七阶巅峰大武师，在极力催动真气和“涅槃圣火”之下，和去年初学时相比，这燎原之式何止强了千百倍。

　　一枪刺出，一片笼罩着方圆数米虚空的燎原大火，已是朝前方那八阶狼人和八阶熊人呼啸而去。霎时间，一股令人心悸的可怕气息弥漫天地，炽热的火焰甚至将虚空都灼烧得噼啪爆响。

　　“退！”

　　那八阶狼人和八阶熊人虽不通人族战技，可对唐欢这式枪决展露出来的威力，感受却是无比深刻，仓促之下进行反击，反倒容易引火烧身，两个八阶魔帅几乎是没有任何犹豫地抓着武器倒退。

　　他们骤然后退，原本在他们后面的那些八阶魔帅，不得不向两侧横挪而开，以免被他们撞上。

　　转瞬之间，两人便已在数米之外。

　　可饶是如此，两人身前毛发依旧被那可怖至极的热意给烧掉大片，刺激的焦臭味立刻就向周围蔓延开来。

　　“轰！”

　　几乎同一时刻，唐欢手中龙凤枪的火红枪头就已洞穿那片大火，显露出渗人的锋芒。随即，那枪头只是一搅，燎原之火就已化作星星点点的火光向两侧飞旋而去，冲向正在靠拢的数名八阶魔帅。

　　“可恨！”

　　“杀！”

　　正当这时，才站稳脚步的两个八阶魔帅禁不住愤怒地咆哮出声。

　　可他们刚抬起武器，甚至还没来得及挥出去，对面那锋锐而炽热之极的火红枪头就已再次刺了过来，其速快若流星，紧接着，他们便感觉一股异常恐怖的杀意席卷而来，将自己给锁定住了。

　　不仅他们如此，周围其他八阶魔帅也有着相同的感觉，哪怕枪尖没有指向自己，在那杀意呼啸开来之时，也是让他们有了一种源自于灵魂深处的悸颤，动作竟是不由自主地顿了一顿。

　　这便是“真焰流虹枪决”第二式，烽烟！

　　长枪过处，周围虚空仿佛化作了血火交织而成的战场，金戈铁马，杀气四溢，哪怕是热浪翻天，首当其冲的那两个八阶魔帅心底也是不由自主地生出了一股凉意，竟是不由自主地再次暴退。

　　“呼！呼！”

　　就在这时，刺耳的啸音再次响起，却是一根狼牙棒和另一把长刀从唐欢的左右两侧挥扫而来。

　　“嗖！”

　　唐欢一个“凤闪八法”，身躯竟是猛地向前暴冲数米，堪堪将那狼牙棒和长刀避让过去，手中龙凤枪则是犹如蛟龙出洞，又一次咆哮而出，火焰覆盖的枪头处，火红气息大片大片地升腾而起。

　　嗡！瞬息过后，枪尖开始激烈颤动。

　　那团已是庞硕无比的火红气息开始疾速分离开来，瞬即化作了八条缠绕于枪头之上的火龙，张牙舞爪，翻腾闪烁，将前方数米区域彻底笼罩在内，狂暴无匹的热意翻涌而出，已是充斥着周围虚空，竟如浪潮般一波波地振荡开来。霎时，唐欢身周仿佛化作了一片炽热的火炉。

　　这是枪决第三式，焰龙舞！

　　见状，首当其冲的那两个八阶魔帅的神色变得更加难看，不得不继续疯狂暴退，唐欢却是趁着周围魔族高手都被那狂猛热浪震住的时刻，疾步前趋，如影随形地跟着向那两个八阶魔帅逼近。

　　唐欢一枪接着一枪，只不过短短几个呼吸的时间，三式枪决施展出来，已是往前冲了十数米。不过，这般不停地向前深入，不知不觉间，唐欢已是被周围那十几个八阶魔帅给团团围在了中间。

　　对此，唐欢不惊反喜。

　　“轰！”

　　长枪抡扫，缠绕于枪头之上的八条火龙再次爆散开来，又是一波更加恐怖的热浪顺着枪势向四面八方席卷而去。

　　原本正挥动武器准备继续攻向唐欢的几个八阶魔帅，都是不自禁地后退了数步，而唐欢却是轻灵地疾速腾挪，手中龙凤枪没有丝毫迟滞地继续舞动着，枪头之上，火红气息随即如狂涛骇浪般咆哮而出，顷刻之间，便凝成实质，化作了一团庞硕的火球，散发出异常可怖的热意。

　　这是枪决第四式，玄火变！

　　看到这幕画面的刹那，周围的八阶魔帅都是神情大变。

　　他们都能够感觉得到，那团火球之内蕴含着无比磅礴的力量，一旦爆发出来，必将是惊天动地，风云色变。

　　“轰！”

　　瞬息过后，雷霆霹雳般的鸣响声便在天地间回荡开来，那团庞硕火球竟是疯狂爆散，便如火山喷发一般瞬间化作无数道火红流光，顺着枪势呈扇形向前激射而去，密密麻麻，铺天盖地。

　　当此之时，他们已是避无可避。枪势所覆盖的范围之内，数名八阶魔帅疯狂地舞动着自己手中的武器。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的鸣响声响成一片，骇人的热浪伴随着劲气肆虐开来，那几名八阶魔帅连连倒退，当这片区域恢复平静时，唐欢正前方那狼人和熊人握着武器的双爪竟是微微颤抖，显然耗费了不少的力气。

　　刚才唐欢的那一式“玄火变”，他们两个承受了大半的攻势。

　　“大家一起上！”一个八阶魔化人突然低声怒吼起来，周围的十数名八阶魔帅都是群情激奋。自和唐欢遭遇以来，除了最开始的那一小会，接下来的时间几乎成了唐欢个人的表演，他们都是非常被动。

　　“还想动手？诸位不妨先看看这是什么地方？”唐欢闻言，眉峰倏地一挑，冷笑着朝脚下一指。


第369章 谁敢动手？

　　听到唐欢这话，不但是那些正围住唐欢的八阶魔将有些愣神，刚从前面赶来的更多魔族高手也都怔了一怔，继而一道道目光朝唐欢站立之处看去，这才发现他的双脚正踩在罗浮圣山脚下那片晶莹如玉的地面之上。

　　这便意味着，唐欢已经进入了三族约定俗成的安全区域。

　　这片区域，与周围的泥土地面有着非常明显的分界线，一眼就能够看得出来。依照传承多年的规矩，只要进入了安全区域，不管相互之间有多大的仇恨，这样的厮杀都必须马上停止。

　　一时间，众多魔化人都是面色阴晴不定，其余魔族高手则是眼神阴沉无比。那些从后面赶来的魔族中人，看到这样的一幕画面之后，也是互相交换着眼神，都能从对方的眸子看到极度的不甘。

　　“好一个唐欢，不愧是我们人族的器道天才和武道天才，才只是七阶大武师就已是如此厉害！佩服，佩服！”

　　“哈哈，真是笑死我了。”

　　“到了这里还敢动手，那就是与我们所有人族武者为敌！”

　　“……”

　　众多人族的年轻高手也是纷纷赶来，一看到唐欢所站的位置之后，都是禁不住大笑出声。

　　唐欢的确是进入了安全区域，可他后面那只脚的脚后跟几乎是和安全区域的边缘齐平，只要唐欢那只脚再靠后一点点，都不能算是完全踏入安全区域，那些魔族就还有理由继续出手围攻。

　　此刻，众人总算是明白过来，那些魔族的为何都是一副极不甘心的模样了。

　　只是这么一点点的距离，就得停手，谁能甘心？

　　而听到人族武者此起彼伏的笑声，那些魔族高手都恼怒异常恼怒，尤其是最先围住唐欢的那些八阶魔帅，更是怒不可遏。

　　他们十几个八阶魔帅拼命狂奔，总算是赶在对方进入安全区域前，将他拦截在外，本以为可以在那些追赶过来的人族武者还没来得及阻扰之时，在最短的时间内将其击杀于安全区域之外。

　　可谁能想到，最后竟是功亏一篑。

　　这个家伙也不知是融合了真火，还是修炼了人族的某种奇特的功法战技，不仅力量强横无比，催动的热力更是恐怖至极，打了他们一个措手不及。虽成功将对方包围，可猝不及防之下，只能接连退避，而对方却是一枪接着一枪，不断地狂飙突进，结果，一不留神，就让对方踏入了安全区域之内。

　　现在他们不但成了人族武者的笑柄，甚至连天族魔法师也在高空指指点点，讥嘲的声音不时传来。

　　十来个八阶魔帅，居然拦不住一个人族武者，这样的事实他们很是难以接受。

　　更何况听那些人族混蛋的说法，这个家伙还只是七阶大武师，这更让他们接受不了，他们本以为这家伙在人族那边，绝对是八阶巅峰的武宗，可他居然是一个七阶大武师，连武宗之境都没能突破。

　　这个唐欢到底是从哪里冒出来的？

　　等等，唐欢……

　　“你叫唐欢？那个融合了‘涅槃圣火’的唐欢？”一个八阶魔化人突然面色大变，两只眼睛直勾勾地盯着唐欢，他突然想起来，自己听说过这个名字，这似乎是大半年才在人族声名鹊起的一个器道天才。

　　“唐欢？”“涅槃圣火？”

　　短暂的怔愣片刻过后，周围众多魔族高手都是如梦初醒。

　　只是听到“唐欢”这个名字，他们还反应不过来，可一听到“涅槃圣火”四字，他们却是立刻就醒悟了过来。

　　唐欢此人，前段时间在起源大陆闹出的动静，即便是远在寂灭大陆的他们，也是有所耳闻。

　　据说，两界原的少君焚寂还曾特意潜入起源大陆，筹划刺杀唐欢，甚至调动了早就潜伏在怒浪海的鲛人部队，而且，还有“幽夜神殿”的杀手同时发起行动，可惜，最后仍旧以失败而告终。

　　一个如此惊才绝艳的人族武者，竟然来到了罗浮界。

　　怪不得此人一出手，热力如此骇人，原来他催动的不是普通的真火，而是五大灵火之一的“涅槃圣火”。

　　“正是。”

　　唐欢笑了起来，目光飞快地扫视了一圈，却是并没有放松警惕。罗浮圣山脚下之所以会成为安全区域，是因为人族、天族和魔族都遵守不在这里厮杀的规矩，并不是因为这里有什么禁忌。

　　如果魔族拼着与人族爆发一场大战，也要将他击杀的话，安全区域也就不再是安全区域了。

　　而且，唐欢这并不是杞人忧天。

　　若是他的姓名没有暴露，出现这种情况的可能性自然非常之小，可就在刚才，那些人族武者在说笑之时，却已是无意识地将他的姓名透露了出去，于是，原本极小的可能性立刻就大幅增加。

　　不过，就算真出现那样的状况，唐欢也不担心。

　　刚才在安全区域之外，身边的都是八阶魔帅，动起手来，对唐欢更加不利，可现在周围可是混杂着更多的七阶大魔，若真发生一场混战，唐欢必定会给对方留下一段非常惨痛的记忆。

　　转念之间，唐欢唇角已是泛起一抹不易察觉的冷笑。

　　“还真是闻名不如见面，见面远胜闻名，唐欢，你果然不愧是人族罕见的天才，刚才的确是让我等打开眼界。”那八阶魔化人语速颇缓，隐晦地和周围其它的八阶魔帅交换着眼神，阴恻恻地笑道，“不过，非常可惜的是，这里是罗浮界，而不是你们人族的荣耀大陆……动手！”

　　说着说着，那八阶魔化人口中是一声暴喝，如炸雷般的两个字符陡然在圣山脚下激荡开来，他以及周围的十数名八阶魔帅，近乎同时奋力挥动武器，朝那被包围在中央的唐欢砸了过去。

　　可差不多在那八阶魔化人话音落下的刹那，唐欢已是先一步行动起来，向右前方纵跃而去，手中龙凤枪爆散出了无比绚烂的莹光，激越的颤鸣声中，一枪已是闪电般朝一个八阶狼人刺了过去。

　　这突如其来的变故，让周围众多人族武者和魔族高手都惊住了。

　　“谁敢动手？”

　　然而，就在双方的攻势即将彻底爆发出来的时候，一个震天动地的娇喝却陡然在天地之间迸响。


第370章 玉飞烟

　　那声音清亮娇脆之中，还透着一丝微微的沙哑，可落入耳中，不但不觉得难听，反而有种别具韵味的磁性，极具吸引力。不仅如此，那声音更似蕴含着一股震慑人心的力量，让人心神悸颤。

　　不过，最令众人神魂震动的，还不是那声音，而是与那声音一同席卷而来的一股异常可怕威压。

　　这一瞬间，安全区域边缘地带的虚空仿佛都变得凝滞起来，众人只觉心脏都似漏跳了几拍，直欲窒息过去。瞬即，不但那些八阶魔帅手中的武器顿在了空中，唐欢的龙凤枪也止住攻势。

　　哪怕是高空之上，那些天族魔法师，也都安静了下来，一道道目光朝那声音响起之处望了过去。

　　那是一名身材高挑的年轻女子，看起来也就十八九岁的年纪，丹凤眼，柳叶眉，瓜子脸，面目如画，肌肤白皙娇嫩，宛如凝脂，吹弹可破，其体态也是异常婀娜，火红衣袍之下，身段窈窕，行动之间，纤腰款款，修长秀美的双腿前后交替，不但惹眼，更似蕴含着极其可怖的力量。

　　她一步步地从数十米外走来，脑后束成马尾的长发一摇一甩，脚下则是不疾不徐，每一步踩落在地时，都是轻细无声，却有极其恐怖的力量波动蔓延开来，令那威压也是一波波拂过众人心头。

　　“好厉害的女子！”

　　唐欢心头惊疑不定，这个女子的实力实在是太过恐怖。

　　面对柳千夜那等八阶巅峰武宗，唐欢还可一战，他相信自己就算败，但也不会败得太惨。可看到这个红衣女子时，唐欢心中却压根就升不起任何战斗的欲望。只从她营造出来的气势威压，唐欢就知道，在她面前，自己恐怕是没有多少还手之力，她若全力出手，自己恐怕接不了几招。

　　唐欢目光一动，这才醒悟到她肩上扛着的武器，竟是一条长戟。

　　那戟长近三米，晶莹如玉的雪白戟身之上，流光溢彩，红、绿、蓝、金四色莹光交相辉映，令人目眩神迷。身为高阶炼器师，唐欢一眼便看得出来，这条长戟乃是一件上佳的天阶武器。

　　在荣耀大陆和起源大陆，以戟做武器的人族武者极少，而以戟做武器的女子，则更是少之又少。

　　没想到现在居然在这罗浮圣山脚下看到了一个，而且，看她那条长戟，明显还是火属性的天阶武器。

　　“火属性天阶武器，实力又如此可怕的人族女武者，莫非是……玉飞烟？”

　　唐欢念头急转，心底狠狠地一抽，三个字符几乎是条件反射般地从脑海深处蹦跳了出来。而看到她出现之后，周围那原本惊怒交加的众多武者神情都是不自禁地松弛了下来，脸上笑逐颜开，至于那些魔族高手，却都是神色大变，他们的每双眼珠子里，都似蕴含着深深的忌惮。

　　“你们都围在这里做什么？散开！赶紧散开！”

　　就在这时，又是一阵呵斥之声响起，却是一个白衣男子从另一边匆匆而来，身躯修长，眉清目秀，面容俊美，脖颈处隐约可见黑色鳞片，显然是魔族当中的魔化人，此刻脸色却是颇为阴沉。

　　唐欢留意到，这白衣魔化人腰间佩戴的尖角并不是唐欢此前见过的任何一种颜色，而是据说代表着魔王的红色。不过，他给唐欢的感觉，远不如红衣女子那么可怕，显然不可能是魔族魔王。

　　既非魔王，那就只有在身份地位上等同魔王的魔族少君了！

　　唐欢打量了那白衣魔化人一眼，看来前些天那些魔族高手就是在帮此人下毒捕捉“三首龙狼”。

　　“是，少君！”

　　果然，下一刻周围那些魔族高手便纷纷躬身应和，继而，神色各异地瞥着唐欢，快速地四散开来。

　　没一会，唐欢身周就变得空空荡荡。

　　“焚瀚，你出现得倒是挺及时的，居然这么快就从天梯之上下来了。”红衣女子笑吟吟的道。

　　“连玉姑娘都被惊动了，我焚瀚岂能例外？”

　　那叫焚瀚的白衣魔化人面色顿时由阴转晴，哈哈大笑了一声，随即目光便落在了唐欢身上，口气异常熟络的道，“原来小兄弟就是近来名动天下的人族天才唐欢，一年时间都不到，就成了高阶炼器师和七阶大武师，更融合了‘涅槃圣火’，果然是天资绝世，怪不得人人都说小兄弟你的资质尚在玉姑娘之上，当然，你现在或许不如玉姑娘，可它日必不会输于玉姑娘。”

　　“啊，不好意思。”

　　说到这里，焚瀚好似想到了什么，连忙转眼看了看那红衣女子，语含歉意的道，“玉姑娘，你可千万不要见怪，这些话可不是我说的，而是寂灭大陆都在这么流传，想必荣耀大陆和起源大陆也是这般？”

　　听到焚瀚这话，周围众多人族武者禁不住面面相觑，不少人已是转眼向那肩扛长戟的红衣女子偷偷瞥去，似有些忧虑。

　　不过，那红衣女子脸上却依旧笑意盈盈。

　　“焚瀚少君？”

　　唐欢目注焚瀚，很是无语的道，“你这挑拨离间的手段……呃，是不是有点太简单直接了，就不能含蓄点么？”

　　微微一顿，唐欢忽地笑道，“对了，听说魔族中人，大都只是淬炼肉躯，所以脑子里也都长满了肌肉，说话向来都不怎么经过脑子，完全不知道该怎么含蓄的说话？啊，不好意思，我只是听说，你可千万不要见怪。”

　　唐欢又将焚瀚对那红衣女子所说的一番话，还给了他。

　　“你……”焚瀚笑容僵在了脸上，唇角微微抽搐，那张俊美如玉的面庞已是憋得通红，眉宇间怒意隐现。

　　“噗嗤！”

　　那红衣女子见状，却是再也忍耐不住，直接笑喷了出来，继而又握着肚子，笑得直打跌，“哈哈，笑死老娘了，对，对，我也听说过，魔族人的脑袋里面长得都不是脑浆，而是肌肉，哈哈，哈哈……”

　　霎时间，那原本笼罩着这片虚空的庞大威压，竟是如潮水般退却，只不过眨眼间的功夫，就已消失得无影无踪。


第371章 师姐！

　　看到她这副花枝乱颤、前仰后合的模样，周围众多武者已是见怪不怪，可唐欢却是有些目瞪口呆。

　　“老娘？”

　　如果刚才没听错的话，唐欢好像挺到了这么两个字，从一个实力如此强横的年轻女子口中，听到这样的自称，让他心头感觉极为怪异，而她那原本像是飘浮于云端之上的形象，也是立刻跌落地面。

　　“嘿，嘿，小兄弟说笑了，我焚瀚岂是那等人？”

　　焚瀚倒是颇有点唾面自干的本领，那张俊秀的面庞上很快又挤出了一抹笑容，道，“小兄弟，我对你佩服已久，你我虽属不同种族，但也照样可以成为朋友。今日之事，完全是个误会，希望小兄弟不要太放在心上，日后有暇，不妨到我那里坐坐，到时候我们再好好聊聊，告辞。”

　　朝唐欢拱拱手，焚瀚便转身而去。

　　他这一走，逗留在不远处观望的一些魔族人也跟着离去，没一会，这片区域，便只剩下众多人族武者。似乎发现已没什么热闹可瞧，高空之上，那群展翅翱翔的天族魔法师也随即散去。

　　原本被一对对羽翼遮蔽而显得暗淡的虚空，也是立刻就变得一片透亮。

　　于是，众多武者的目光又都落在了那红衣女子身上，此刻，她的笑声居然还没有停止，隐隐间，似乎能看到她眼角笑出的雷光。

　　周围众人见状，脸上都是一副早知如此的神情。

　　唐欢怔愣片刻，却是有些哭笑不得的揉揉额角，人都走了，还笑个不停，这笑点也未免太低了吧？

　　过了好一会儿，那红衣女子总算是忍住了笑意，一边擦拭眼泪，一边走向唐欢，那张俏丽的瓜子脸上已是笑得红彤彤的，便如熟透的柿子一般娇艳欲滴，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。

　　“唐欢，我叫玉飞烟，十九岁。”那红衣女子笑靥如花地站在了唐欢面前。

　　“呃，我叫唐欢，十七岁。”

　　唐欢条件反射般地说道，话一出口，他便意识到自己说了句废话，她都知道自己的名字了，自己还傻乎乎地自我介绍做什么？可很快，唐欢就发现，自己的这句话，似乎也不全是废话。

　　“唐欢，看来你不做我师弟都不行了。”玉飞烟大笑。

　　“师弟？”唐欢一怔。

　　“你十七岁，我十九岁，我比你大。”

　　玉飞烟笑眯眯的道，“你几个月前才进入的‘器道圣殿’，我几年前就进入了‘器道圣殿’，我现在已经是炼器大师，你现在还是高阶炼器师，不管从哪一方面来说，你都是我师弟，我都是你师姐。唐欢师弟，从今往后，我就是你师姐了。”说到最后，她眉宇间已是露出些许兴奋之意。

　　“……”

　　听到她这一大串话，唐欢哑口无言，不过，按照她的算法，自己叫她师姐，似乎也没什么错，毕竟大家都是炼器师，而她不管年纪，还是修为实力，亦或是器道造诣，全都在自己之上。

　　周围众人闻言，眼中都是不自禁地流露出嫉妒和羡慕之色。

　　这个家伙倒是好运气，一来到罗浮圣山脚下，就被玉飞烟认作了师弟，有这么一位实力强悍无匹的师姐做靠山，唐欢别说是在天灵秘境之内，就是在这罗浮界中，也差不多可以横着走了。

　　玉飞烟虽还不曾踏入九阶武圣之境，可众人都知道，她的实力即便是和刚晋升的九阶武圣相比，也是不遑多让。

　　不过，众人也知道，这种事情羡慕是羡慕不来的。

　　这罗浮界和天灵秘境当中，人族武者众多，可其他人就算跪在地上哭着喊着想要认玉飞烟做师姐，玉飞烟都不会理会。

　　在“天灵秘境”呆了几年的武者都知道，玉飞烟虽大大咧咧，说话行事都让人觉得极为亲切，不会给人高高在上之感，可她心性却是极为高傲，如今主动认唐欢为师弟，也是因为唐欢的确有那样的资本，想来在玉飞烟的意识深处，同样能够催动十二米图腾火焰的唐欢才是同类。

　　“唐欢师弟，你进入罗浮界后，到底对魔族做了什么天怒人怨的事情，居然惹得他们倾巢出动，对你进行拦截？”玉飞烟也不管唐欢答应不答应，便大咧咧地拍拍唐欢肩膀，颇为好奇的道。

　　一听这话，众人的目光也都落在了唐欢身上。

　　对于这件事，他们也都是无比好奇。

　　前段时间，魔族大举出动，布置了许多人手在罗浮圣山四周山峦之间，甚至高空处天天都有鹰人巡视。

　　当时，不仅他们，连天族之人都是大为警惕，以为他们有什么大动作。

　　随后见人族武者和天族魔法师都出入无碍，而且，魔族的怪异举动持续了一段时间后只留下一小拨人，众人才又放下心来，可心头的疑虑却始终未曾尽散，平时也没少暗中揣测其中缘由。

　　直到今日唐欢出现，众人才猛然惊觉，魔族那个时候的动作，针对的很可能就是唐欢。只是唐欢那段时间始终不曾来这罗浮圣山，魔族也不可能一直在附近守候，这才撤回了大部分的人手。

　　“也没做什么。”

　　唐欢笑吟吟的道，“就是在一些魔族高手快要把一只‘三首龙狼’活捉时，把它干掉了。然后，在被他们追赶的途中遭遇‘紫晶王蛇’时，我逃掉了，而他们的几个八阶魔帅又填了紫晶王蛇的肚子罢了。”

　　“原来如此，魔族可把这消息瞒得够紧的。”

　　“怪不得那些天魔族在发疯，原来损失这么惨重。”

　　“……”唐欢说得云淡风轻，周围众多武者面色大变，倒抽凉气的声音接连响起。

　　“我明白了。”

　　玉飞烟也是恍然大悟地点点头，而后笑嘻嘻的道，“师弟干得漂亮，那个焚瀚想要踏入魔王之境都想疯了，可惜，他这么多年都通不过天梯，入不了‘灵极圣宫’，所以只能剑走偏锋，把主意打到那些拥有强大实力的凶兽身上。”

　　“对他来说，死了几个八阶魔帅还是小事，可你把即将成功捕捉的‘三首龙狼’干掉了，这可是等于剜去了他的心头肉。这件事情，焚瀚肯定不会这么善罢甘休的，不过，你不用担心，在这个地方，他翻不起什么风浪来。”

　　“……”


第372章 天梯

　　魔族聚居区，一座营帐之内。

　　“可恨！着实可恨！”

　　焚瀚压抑着嗓音，低声咆哮起来，“那个唐欢，杀了那只‘三首龙狼’也就罢了，居然还敢如此羞辱于我，我绝不会与他善罢甘休！还有你们，饭桶！全都是饭桶！十几个八阶魔帅同时出手，居然还拦不住一个才十六七岁的七阶大武师，十几二十年的修炼，全都修到狗身上去了……”

　　对面，十数名狼人、熊人、树人、鹰人等八阶魔帅都被溅了满头的唾沫星子，却都低垂着脑袋，默不吭声。

　　这也就是等级森严的魔族，若是换成人族，哪怕是一个帝国的皇子，也绝对不敢如此辱骂本帝国在这罗浮界内历练的八阶武宗。

　　“好了，都给我出去，滚！滚！”

　　过了好一会儿，焚瀚才挥了挥手，十数名八阶魔帅顿时如逢大赦，飞快都溜了出去，营帐之内，焚瀚大马金刀地端坐了下来，经过刚才的一番喝骂，心头怒火总算是宣泄了不少，渐渐冷静下来。

　　“慕颜啊慕颜，你真是太过分了，竟连本少君都敢如此欺瞒！”

　　只过了片刻，焚瀚便近乎咬牙切齿地冷笑起来，“这唐欢以及他的这件晋阶武器，早就传遍了起源大陆，你久在龙泉镇，岂会连他这件就在龙泉镇中锻造出来的晋阶武器都不知道？”

　　“若早知唐欢身份，他方才必死无疑。”

　　“慕颜，你坏了本少君的大事，本少君绝不会轻饶于你。”

　　“……”

　　……

　　时间飞逝，夜幕悄然降临，罗浮界很快便被黑暗所笼罩，可罗浮圣山却依旧一片透亮。在白天的时候，山体绽放出来的五彩莹光还不怎么显眼，可是到了夜晚，却是变得愈加璀璨绚烂。

　　眩目的光华直冲苍穹，圣山方圆千米之内，却都是五彩冰纷。

　　罗浮圣山东部，阶梯层级而上，直通山巅。

　　这阶梯共有九十九级，每一级阶梯都有半米高，一米宽，而长度更是达到了惊人的几十米，阶梯之上，似有五彩雾气翻腾涌动，彩雾之内，隐约可以看见一道道盘坐在阶梯之上的身影。

　　此刻，这山脚下，已是三三两两地聚集着上百道身影，有人族，有魔族，也有天族。

　　“这就是天梯？”

　　站在山脚之下，依稀可以看到那座坐落于山巅的五彩宫殿，唐欢感受着那股磅礴浩瀚的气息，胸中突然涌动着一股莫名的情绪，丹田之内，那颗正在旋转的灵丹竟是微微波动了起来。

　　“唐欢师弟，攀登天梯，什么都不要想，一步步地往上走便是，若是感觉走不动了，就在那里修炼。”旁侧，一个肩扛长戟的红衣女子缓缓说道，眉宇间笑意盎然，她赫然便是玉飞烟。

　　“啊！”

　　几乎是玉飞烟话音落下的刹那，一声惊呼陡然响起。

　　那阶梯中段，一道被彩色莹光包裹的身影陡然从彩雾中抛飞出来，却似被一股无形之力托举着落落在圣山脚下，竟是稳稳地站住了脚步，而萦绕在其体表的五彩莹光则随即消失，显露出一个身躯高大魁梧的树人，浑身上下绿莹莹的，看其腰间佩戴的紫色尖角，竟是个七阶大魔。

　　“看到没有，这就是胡思乱想的结果。”玉飞烟笑眯眯的道。

　　“嗯？”

　　听到旁侧传来的声音，那七阶树人登时大怒，可刚哼出这么个音符，瞥见了玉飞烟容貌的他就闭起了嘴巴，声音戛然而止，继而便似见到猫的老鼠一般，瑟缩着脖子一溜烟地跑得无影无踪。

　　唐欢见状，不觉失笑，旋即便有些好奇地问道：“飞烟……师姐，你现在能够上到多少级天梯？”

　　“九十八级。”玉飞烟有些郁闷的道。

　　“九十八？”

　　唐欢脱口惊呼，“再上一级，你就能进入‘灵极圣宫’，获得灵种了。”他刚刚观察了一下，如今那天梯之上的身影，最高的也就在五六十级的样子，他本以为玉飞烟应该止步于七八十级，却不料她所在的高度，竟是远远超出了自己的预料，九十八级，和山巅已是近在咫尺了。

　　“我在九十八级天梯处，已是呆了差不多一年了。”看到唐欢这副吃惊的模样，玉飞烟展颜大笑，眉宇间隐隐流露出一抹期待之色，“不过，我有种感觉，我估计不会在那里停留太久的。”

　　“那小弟就先恭喜师姐了。”唐欢笑吟吟的道。

　　“唐欢师弟，你也一定能够上去的。”

　　玉飞烟哈哈一笑，“好了，唐欢师弟，师姐我先走一步了。”玉飞烟行事毫不拖泥带水，话音尚未落下，便已肩扛长戟，大步向前走去。片刻功夫，她就已穿越十数米空间，踏上了天梯。

　　下一瞬间，唐欢眼中便不自禁地显露出了钦佩之色。

　　在那天梯之上，玉飞烟一步一步，竟如闲庭信步一般，向上攀登。她迈动的速度，虽然不是很快，却无比的沉稳。反观，紧跟在他后面踏上天梯的一个人族武者，每次抬腿迈步，都似极为艰难。

　　只是上到十多级阶梯，那人族武者就被弹了下来，而玉飞烟却已是上到了第三十多级阶梯，而且，脚步不疾不徐，依然没有丝毫停顿，不断将盘坐在阶梯之上的一道道身影甩在身后。

　　不时地有人踏上阶梯，又被天梯弹留山下。

　　可玉飞烟由始至终都没有受到任何影响，她就这么不停地向上，如同一枝独秀，最终稳稳地踏上了九十八级阶梯，并在那阶梯之上盘坐下来，没一会，浓郁的彩雾就已萦绕周围，让她看起来影影绰绰。

　　眼中惊叹之色一闪而逝，唐欢瞬即便是轻吸口气，走到了阶梯之前。

　　他能够清晰地感受到，有一道道目光落在了自己身上，他知道，那些家伙是想要看看自己能够踏上第几级阶梯。不过，他此刻却已是浑不在意，转念之间，便已静心凝神，驱除杂念。

　　抬脚跨上第一级阶梯的瞬间，便有股极其强横的压力如瀑流般从天梯上方咆哮而下，似要将唐欢掀飞出去。

　　可几乎就在那压力狂涌而至的瞬间，唐欢丹田之内，灵丹突然以前所未有的速度转动起来，不仅如此，那灵丹在旋转的过程中，也是同时剧烈地波动起来，竟似与周围虚空引发了奇妙的共鸣。

　　唐欢心神微动，突然直接在这第一级阶梯处盘腿而坐……


第373章 五行之道

　　“我没看错吧，唐欢只上到第一级阶梯就停下来了？”

　　“奇怪，奇怪。”

　　“唐欢可是七阶巅峰大武师啊，哪怕是让一个六阶武师来走这天梯，全神贯注之下，估计也能走个十来级吧？”

　　“……”

　　聚集在圣山脚下的众多人族武者，惊呼声迭起。

　　当瞧见玉飞烟带着唐欢往这边而来时，聚居区内的许多武者也是闻风而动，想要看看这位名动天下的武道天才和器道天才，究竟能够上到第几级阶梯。

　　鉴于唐欢以往的经历，众人对唐欢此次的表现都极为期待。

　　看到唐欢走向天梯之时，众人也都下意识地凝神屏息，睁着一双眼睛眨也不眨地盯着他的身影。可谁能料到，唐欢刚踏上这天梯的第一级阶梯，就停了下来，看到这幕画面，众人险些吐血。

　　不过，众人也都知道，以唐欢能够抗衡十几名八阶魔帅的实力，根本不可能连第二级阶梯都上不去。

　　他此刻停步于第一级阶梯，想必是有什么用意，可心中明白归明白，众人脸上还是难掩失望之色。

　　“第一级阶梯，他在搞什么鬼？”

　　魔族聚居区，一座营帐之内，焚瀚那张俊美的面庞之上，表情突然变得无比精彩，过了好一会儿，他才回过神来，看着对面前来报信的鹰人女子，有些难以置信的道，“鹰蓉，你没看错吧？”

　　“少君，绝对不会有错。”鹰蓉断然摇头。

　　“真是怪事。”

　　焚瀚轻吸口气，紧紧地皱起了眉头，“以这个家伙的实力，第一次尝试，走上三四十级应该没什么太大的问题，可他居然刚踏上第一级阶梯就不再往上走了？算了，先不管他了，那玉飞烟的情况如何？”

　　“还是停留在第九十八级阶梯！”鹰蓉连忙道。

　　“那就好。”焚瀚似暗松了口气，“鹰蓉，你再去把慕颜给我叫过来，就说我们已经发现了一株‘暗灵翠幽草’的踪迹。”

　　“是。”

　　鹰蓉下意识地点了点头，旋即却颇为疑惑的道，“少君，我们好像没有发现‘暗灵翠幽草’。”

　　一听这话，焚瀚面庞立刻就黑了下来。

　　“我这就去。”

　　鹰蓉一个激灵，赶紧低头出了这座营帐。

　　焚瀚双目微微眯起，声音细微，可语气却是狠戾无比：“慕颜，你最好还是乖乖听话，否则，就别怪本少君心狠手辣了……”

　　……

　　天梯之上，渐渐变得热闹起来。

　　越来越多的人族武者、天族魔法师和魔族之人踏上了天梯，或是一步步地走到高处盘坐了下来，或是被弹了下去、却又再次尝试，其中也不乏在天梯之上呆了较长时间后主动离去的家伙……

　　不过，不管周围如何变化，唐欢始终身如磐石，岿然不动。

　　丹田之内，“九阳神炉”和灵丹依旧在疾速运转，唐欢整个人都似与周围虚空相融，伴随着灵丹的不断波动，它与周围虚空的共鸣竟是变得越发强烈，而那磅礴的圣山气息，也是让唐欢感受越加深刻。

　　火之霸道、土之浑厚，金之锋锐、水之柔和，以及木之生生不息，这五种截然不同的气息，竟是在这罗浮圣山之中相互循环衍生，形成了一个完美无瑕、而且又蕴含着无穷奥妙的整体。

　　“火生土、土生金、金生水、水生木、木生火……”

　　“这五行变化相生之理，几乎时时刻刻都在这山中展现了出来。天地自然万物，皆在五行之中，而金木水火土这五行物化成形，便是天地自然。人生于天地之间，自然也是由五行化生而来。”

　　“我的武道为天地之道，自然之道，当然也是五行之道。”

　　“吸聚五行之气，顺应五行之理，这便是五行武道，我那灵丹，所需融合的，自然也是这等武道意蕴。”

　　“……”

　　唐欢心底渐渐生出一丝明悟，而且也是越来越清晰。

　　不知不觉间，萦绕于身畔的彩雾竟是越来越浓郁，随着灵丹的波动而翻腾涌动，竟似极为欢快灵动。没过多久，唐欢身躯就变得影影绰绰，若隐若现，又是半晌过后，唐欢已是彻底被彩雾湮没。

　　时间点点滴滴逝去，在这天梯的第一级阶梯处，一团无比庞硕的彩雾逐渐凝聚成形，原本彩雾翻涌的天梯其它区域，竟是渐渐变得通明了许多，仿佛大半的彩雾，都已在那里汇聚成团。

　　“那里怎么回事？”

　　几名刚刚来到山脚下的人族武者都是不自禁地停住脚步，乍然看到一团如此庞硕的五彩云雾，脸上顿时浮现出惊疑不定之色。

　　在天梯之上修炼，的确可以引动这些山中升腾而起的彩色雾气，可从来没有人能够引动如此海量的雾气，哪怕是如今盘坐在九十八级天梯之上的玉飞烟，也是难以将彩雾吸聚到如此惊人的地步。

　　“唐欢……唐欢哪去了？”

　　一名人族武者往阶梯之上扫视了一眼后，突然情不自禁地惊呼出声。所有人都知道，唐欢就第一级级阶梯，而且也有不少人见过唐欢盘坐在那里的画面，可现在，唐欢竟是踪影全无。

　　“不会是离开了？”

　　“不可能，我今早看他都还在上面，他若走了，消息早就传开了，而且，魔族那边也不可能没有一点动静。”

　　“莫非，他就在那里？”

　　一道道目光随即落在了那团庞硕的彩雾之上，众人的眼珠子都是睁得溜圆。山中的彩雾，其实都是五行之气所化，可现在，唐欢居然引动了如此磅礴的五行之气？这样的情况，可从未出现过。

　　众人交换着眼神，眸子里满是震惊之色，不仅是他们，原本在这山下逗留的几个魔族狼人和魔化人，以及刚从聚居区内飘然而来的十数名天族魔法师，也全都愣住了，眼中闪露着难以掩饰的惊奇。

　　“啊！啊……”

　　天梯之上，几个家伙也被身畔急剧减少的五行之气惊动，下意识地睁开眼睛，可刚一分神，就再也抵抗不住咆哮而来的恐怖压力，刹那过后，身躯就相继被抛飞出去，坠落在地。刚一回过神来，这些人就被那团如浪潮般翻涌不休的庞硕的五彩雾气给震住了，都是呆若木鸡，半晌无言。


第374章 八阶武宗

　　“轰！”

　　隐约间，似有震天动地的鸣响声在天地间回荡开来，这一刹那，不管是天梯之上，还是圣山脚下，几乎所有人心头都是一震，紧接着，便有大量身影因心神失守，而被抛飞至山脚之下。

　　整个天梯，只有寥寥十数人，依然盘坐于各级阶梯之上。

　　“妈的，刚才出什么状况了？”

　　“那第一级阶梯上，怎么聚集了这么多的五行之气，是有人引动的，还是……”

　　“唐欢？什么唐欢？我怎么从未听说过这个名字。”

　　“……”

　　霎时间，山脚之下一片哗然。

　　最终，一道道目光都落在了天梯的第一级阶梯之上。

　　那声若有若无的令人心神震动的巨大鸣响过后，竟有五彩莹光穿透彩雾，向四面八方爆散开来，璀璨耀眼，令人目眩神迷，而那团庞硕的彩雾也翻腾得越发激烈，仿佛正被狠狠地搅动。

　　紧接着，众人便感觉有股异常强横的气息源源不断地从那团彩雾之中透散出来，而且急剧攀升。

　　“唐欢！唐欢在晋升八阶武宗！”刹那过后，便有人族武者惊呼出声。

　　“什么？在天梯之上晋升？”

　　“如果我没记错的话，他踏上天梯也才十几天时间吧。”

　　“这机缘太他妈的好了，这样都能晋升。”

　　“……”

　　众多人族武者，此刻眼中都是不自禁地流露出了艳羡之色，旁边的魔族和天族之人，也都是面面相觑，惊愕莫名。在天梯之上晋升的情况不是没有，但是极其稀少，一年都难得碰到一个。

　　唐欢还是七阶大武师时，实力便已那般强横，一旦晋升为八阶武宗，实力岂不是得再翻上好几倍？

　　“在晋升？”

　　天梯九十八级阶梯之上，玉飞烟不由得缓缓睁开眼睛，俏丽的脸蛋上浮现出了讶异之色，可往下一扫，她那双丹凤眼中就流露出了一抹笑意，“我这师弟果然不错，这么快就要成为八阶武宗了。”

　　“咦？”

　　没一会，她口中便是低呼出声，美眸之中的笑意被疑惑所替代，嘀咕道，“唐欢师弟这武道意蕴倒是古怪，非金非木非水非火非土，却又将金木水火土蕴含其中，五行之道？天地之道？”

　　“这样的武道，我还是第一次见到，若是大成，岂不是可以修炼任何属性的功法战技，使用任何属性的武器？”

　　这番话出口的瞬间，玉飞烟美丽的面庞上隐隐有着难以掩饰地兴奋和期待之色浮现出来，而那双美眸深处更是有一抹战意在跳跃，“唐欢师弟，你可得快点成为九阶武圣，真想看看，领悟天地五行之道的九阶武圣，到底有多么强大……哈哈，到那个时候，师姐我定要和你好好切磋切磋。”

　　好一会儿，玉飞烟的神色才平静下来，转眼看了看几乎就在面前的宫殿，“我也该抓紧了。”

　　天梯第一级阶梯处，那道强大的气息已是停止攀升，可源自于那团彩雾之内的波动，却依旧极为剧烈。

　　山脚下，三族之人已是渐渐平复下来，很快便有人相继踏上天梯。

　　不知不觉间，盘坐于天梯之上的身影逐渐增加，很快便又恢复了之前的状况，而天梯第一级阶梯处，那团庞硕的彩雾竟是一直存在，始终没有显露出消散的迹象，直到差不多十天之后。

　　从彩雾之内透散出来的气息波动，终于快速消失，那一同绽放出来的五彩莹光也随即收敛。

　　“呼！”

　　似有微风拂动，那萦绕不散的彩雾总算是四散开来，显露出一道越来越清晰的身影，正是在那第一级阶梯之上呆了二十多日的唐欢，此刻，他虽双目闭阖，可面庞处却已是挂着淡淡的笑意。

　　“这就是八阶武宗。”

　　缓缓睁开眼睛，唐欢心底涌动着欣喜之意。

　　如今，他丹田之内，那颗灵丹竟已是化作五彩之色，完全无需催动，灵丹都在时刻不停地运转，让唐欢感觉自己似成了天地自然的一部分，丹田内部，也同样似有五行之意在变化衍生，循环不灭。

　　那种感觉，着实是妙不可言。

　　“不知现在能上到第几级天梯？”

　　转念间，唐欢已是弹身而起，抬脚向上跨动，第二级、第三级……唐欢拾级而上，宛如闲庭信步一般，此时此刻，他依然能够感受到从上方滚滚而来的强大压力，可他的躯体却似与这片虚空融为一体，压力从他身躯之上一拂而过，便继续咆哮而下，丝毫阻碍不了他的脚步。

　　不知不觉间，唐欢已是超越了盘坐于阶梯之上的大部分身影。

　　“四十八级！”

　　唐欢心中一笑，此刻，在他上面的，还有九道身影，最上面的，自然是红衣如火的玉飞烟。她依然静静地端坐在九十八级阶梯之上，一动不动地被彩雾萦绕着，宛如一尊美丽无比的雕塑。

　　玉飞烟之下，六十八级阶梯处，也盘坐着一道身影，虽因彩雾的遮掩而难以完全看清其面容，但从形体看，应该是一名天族女子，因为她面容与人族一般无二，背后却有一对收敛的羽翼。

　　天族女子再往下的六十三级阶梯处，有两道身影，一个应该是人族武者，而另一个有可能是魔族的魔化人。

　　六十三级阶梯以上，四十八级阶梯以上，这段天梯则稀稀疏疏地分布着另外五人。其中人族一个，天族一个，魔族三个。

　　只是眼睛一扫，唐欢便不再理会，继续向上行进。

　　五十级、五十五级、六十级……

　　六十五级！

　　又是超越了几个三族高手之后，那天族女子几乎就在眼前，彩雾掩映之下，其面容也是清晰了许多，竟是个身穿绿裙的女子，五官极为精致，她能上到这里，必定是八阶巅峰的法宗了。

　　唐欢转念之间，脚步却并没有停止，依然不紧不慢地向上行去。

　　片刻过后，唐欢便已从那天族女子身畔跨越而过。

　　“嗯？”

　　唐欢身后，那天族女子似有所感，猛地睁开眼睛，扭头望去，便见唐欢脚步如行云流水一般，仿佛没有丝毫阻滞地向前迈动。这一刹那，她那双美眸竟是睁得溜圆，娇靥之上，惊色随即浮现出来。

　　“呼！”

　　可瞬息过后，便似有股难以抗拒的无形之力猛然爆发，将她从那六十八级阶梯处弹出去二三十米，身在半空，她那双巨大的白色羽翼已是不自禁地张了开来，缓缓地向地面飘落下去。


第375章 青莺

　　“他是谁？”

　　片刻过后，那天族女子便已降落在山脚之下，见天梯处，那道身影依旧在向上迈进，她眉宇间的惊诧之色也是变得越来越浓郁，“那个人族武者，竟能在天梯之上超越我，绝不可能是籍籍无名之辈。”

　　“青莺姐，他叫唐欢。”一个俏丽的天族黑衣少女从远处匆匆走了过来，听到她这嘀咕声后，忍不住回了一句，两道目光也是落在了天梯之上，脸蛋上同样有着一抹难以掩饰的震惊。

　　“唐欢？我好像听说过此人。”

　　那名叫青莺的绿裙女子微微皱眉，旋即转眼看向那黑衣少女，“夜秋，你不在那边修炼，怎么到罗浮界来了。”

　　“青莺姐，我是陪吟霜公主一同过来的。”夜秋连收回目光，连忙说道。

　　“吟霜也过来了？”青莺不觉一笑。

　　“公主现在就在那边的营帐里面，好像是有非常要紧的事要和青莺姐你商量。”夜秋有些狐疑的道。

　　“哦？这么说来，我下来得倒正是时候。”

　　青莺又是一笑，“走，我们赶紧过去，别让吟霜等得太久了。”说罢，她便当先迈开脚步，只是转身之际，却又忍不住抬眼瞥向天梯上段，七十二级阶梯处，那道身影似乎已经停顿下来。

　　唐欢的确是没有再继续向上迈进。

　　到达这一级阶梯之后，他心中便隐隐有种感觉，若是再继续前进，下一级阶梯，自己就会被弹出去。

　　一直以来，唐欢虽没有受到那压力的影响，只是因为他的灵丹化解了压力而已，并非是那压力不存在。

　　越是往上，压力便越是庞大。

　　到了这七十二级阶梯，唐欢立刻就醒悟到，自己所能化解的压力，已是达到了灵丹的极限，而脚下这一级阶梯，也是自己现在所能上到的最高处。到了这样的地步，继续勉强向上，并无意义。

　　“妈的，这次老子一定要在天梯多呆一段时间再回秘境。”

　　罗浮圣山脚下，一个粗豪的声音响起，说话的是个面庞黝黑的魁梧男子，手中握着一柄暗金巨锤，与他一同出现的，还有个肩扛巨刀的红衣男子，以及一个手持蓝色长枪的白裙女子。

　　这说话之人正是杨动，而旁侧两人则是柳千夜和蒙潇潇。

　　“在这天梯之上，呆的时间短不一定没用，呆的时间长也不一定有用，一切都得看……咦？”

　　柳千夜笑容满面，可后面的“机缘”两字还没有来得及说出口，就被一声讶异地低呼代替，他的脚步也是随即停下，抬眼愣愣地望向天梯，那张方正的脸庞之上显露出了一抹惊奇之色。

　　察觉到柳千夜的异状，杨动和蒙潇潇也都下意识地循着他的目光望去。

　　“七十二级阶梯？娘的，那个家伙是谁？”

　　杨动一愣，旋即便是不由自主地叫囔出声，一双眼珠子瞪得溜圆，“天族的那个娘们好像只能上到六十八级吧，现在居然有人能超过她了。”至于更高处的玉飞烟，已是完全被他排除在外。

　　“看他的武器不就知道了。”柳千夜笑吟吟地看着七十二级阶梯处的那人，眼中有着惊叹之色。

　　“唐欢！”蒙潇潇轻捂着红唇，娇呼出声。

　　“不会吧，还真是这小子。”

　　杨动傻愣愣地看了一眼那人手中的长枪，忍不住惊叫起来，“他只是个七阶巅峰大武师，怎么能走到那么高的地方去？千夜大哥，你上次也才走到六十二级，他竟是比你还高出十级。”

　　“这小子就是个怪物啊。”柳千夜苦笑起来。

　　“……”

　　三人说话之时，那七十二级天梯处，唐欢切突然回转身躯，而后顺着阶梯一步步地向下走去。

　　唐欢不知道天族和魔族之人，能在这天梯之上感悟到什么，不过对于人族武者来说，在这里感悟到的应该是武道意蕴。

　　在这个地方，能加深对武道的理解，可如果只是单纯的修炼，效果似乎还比不得“天灵秘境”。唐欢入这天梯之后，收获已是极其丰厚，他并不觉得自己再修炼下去，还能有更多的收获。

　　这个时候，他想做的，便是返回“天灵秘境”，继续潜心修炼。

　　下次再来时，他希望自己能够跨越最后那二十七级阶梯，进入“灵极圣宫”，获得一颗人人梦寐以求的“灵种”。

　　此次下去，唐欢不再如之前上去时那般专注，两道目光不断掠过周围的一道道身影，奇妙的灵丹能够化解那如浪潮般呼啸而来的压力，唐欢哪怕是这么东张西望，也不会被压力弹出天梯。

　　不过，越是往下，唐欢眉头便皱得越紧，眸中难掩失望之色。

　　这天梯之上，居然始终没见到山珊。

　　刚来到天柱附近的人族聚居区时，他便曾暗暗感应了一会，便没有察觉到山珊的存在，初至这天梯下方时，他也曾观察了一遍阶梯上的身影，同样没发现山珊，现在，依然不见她的踪影。

　　这非常的不合情理。

　　进入罗浮界已有一两个月，这么长的时间，足够在罗浮圣山和天灵秘境跑几个来回了，可她居然始终不曾来到这里。

　　她虽然才晋升八阶武宗不久，却完全能和八阶巅峰武宗相媲美。

　　再加上她拥有神兵“孔雀翎”，即便是在半途遭遇“三首龙狼”和“紫晶王蛇”那等强大的凶兽，应当也能全身而退。在正常的情况下，她就算被随机传送到最边陲的区域，也能在十天之内抵达此处。

　　“她到底去了哪里？”

　　唐欢心念电转，大惑不解，就在这时，一个好奇的声音熟悉传入耳中，“唐欢老弟，你可是在找人？”

　　“正是。”

　　唐欢如梦初醒，循声望去，这才发现自己已走下了最后一级阶梯，而柳千夜、杨动和蒙潇潇三人的身影瞬即入目而来，当下不由笑道，“原来是柳兄、杨兄和蒙姑娘，三位可是刚到此处？”

　　柳千夜哈哈一笑，颔首道：“不错，刚从秘境而来，没想到一抵达这里，就看到唐欢老弟你在这天梯之上的绝世风采。”

　　“柳兄说笑了。”

　　对于柳千夜的恭维，唐欢只是淡然一笑，继而又道，“柳兄，你们可有山珊公主的消息？”唐欢有些怀疑，山珊是不是中途改变主意，回到了天灵秘境，既然他们刚从那边过来，正好问问。

　　“公主殿下不是和你在一起么？”柳千夜讶异的道。

　　“公主她……”

　　唐欢话没说完，倏地面色微变，“柳兄，杨兄，蒙姑娘，我有点急事需得马上处理，先告辞了，后会有期。”话一说完，唐欢便如同一抹电光，沿着山脚飞驰而去，留下柳千夜三人面面相觑。


第376章 灵鼠再现

　　天柱附近，魔族和天族聚居区中间的那片空地上，已是聚集着数百道身影，人族、魔族、天族互相对峙，虚空之中，弥漫着浓浓的火药味，似乎随便一点火星，都可能引爆一场三族混战。

　　众人互相怒目而视之余，眼角余光也不时地瞥向被包围在中间的那道小小的身影。

　　那竟是一只可爱的小老鼠，身躯只有两根指头那么大，不过脑袋却是又尖又长，浑身毛发呈现出绚丽的七彩之色，此刻正瑟缩着身躯，两只乌黑的小眼珠子转来转去，一副可怜巴巴的模样。

　　“魔歃，你们真要与我们为敌？”

　　那群天族魔法师当中，一个绿裙女子双目盯着对面十数米外一个身材瘦小的魔化人，已是柳眉倒竖，俏脸凝霜。

　　“不是我们要与你们为敌，而是你们要与我们为敌。”

　　那叫魔歃的矮小魔化人冷笑一声，沉声道，“青莺，这只‘七彩灵鼠’，是我们先从那边山林中赶出来的，自然属于我们，现在是你们天族非得横插一脚，还想要我们退让，真是可笑至极。”

　　“魔歃，你简直是不知羞耻。”那叫青莺的绿裙女子身后，一个娇小玲珑的天族少女气得俏脸都是红扑扑的，“‘七彩灵鼠’这些天明明一直呆在我们的营帐中，刚才只是偷溜了出去一会。”

　　“青莺，魔歃，你们这般争执，就算争到明天天亮，也争不出个结果来。”

　　那群人族武者当中，一个身形瘦削的长脸男子突然打着哈哈笑了起来，“我倒是有个建议，不知两位想不想听？”说话时，长脸男子目光隐晦地掠过地面的“七彩灵鼠”，却是有些，眼中贪婪之色一闪而逝。

　　“哦？”青莺黛眉微挑，冷哼道。

　　“我倒想看看你有什么建议？”魔歃也是冷笑起来。

　　“‘七彩灵鼠’只有一只，可人却有这么多。要是真为这么一只小小的灵兽在这杀个血流成河，破坏了我们三族多年以来遵守的规矩，未免有些不值，依我看，我们倒不如来一场切磋，三族各出五人，哪一族胜了，这只‘七彩灵鼠’便是哪一族的。”那长脸男子哈哈笑道。

　　“狗屁！”

　　几乎是长脸男子话音刚落，魔歃便忍不住喝骂出声，“向辉，要切磋也是我们和天族切磋，这‘七彩灵鼠’能有你们什么事？”

　　“这‘七彩灵鼠’本就是我们天族所有，我们为何要与魔族切磋？”青莺闻言，却是嗤笑出声。

　　“你们错了，那灵兽榜本是我们人族所排，榜中所列灵兽，都生存于荣耀大陆和起源大陆。这么多年来，罗浮界从未有灵兽现身，如今突然出现一只，定是我们人族某位武者从外界带入此地。想必那位人族武者已早罗浮界遭遇不测，其灵兽才流离失所，可不管如何，它都是我们人族的灵兽，既是人族灵兽，又怎能与我们人族无关。”那叫向辉的长脸男子侃侃而谈。

　　“向辉，滚你娘的蛋！”

　　“真是无耻之尤……”

　　“……”

　　向辉话音一落，天族和魔族的怒骂之声便是此起彼伏，人族武者不甘示弱，纷纷出言反击，霎时，这片区域竟是变得一片喧嚣，各种喝叫声、咒骂声凝聚成巨大的声浪，在上空回荡。

　　“不好！‘七彩灵鼠’溜了！”

　　倏地，一声娇喝响起，这片区域陡然一静，众人垂眼望去，这才发现原本可怜兮兮蹲在地上的“七彩灵鼠”竟从天族和魔族之间的那小片空隙中冲了出去，如今已如闪电般冲出了二三十数米。

　　“追！”

　　这一刻，不管是天族、魔族，还是人族，也都顾不得再争吵，乱哄哄地向那“七彩灵鼠”追逐而去。然而，就在这个时候，一道修长的黑影却是从不远处的山脚边缘电射而来，速度之快，宛若流星。

　　见到这幕画面，众人并不在意，不管那人的出现是有意还是无意，都无关紧要，“七彩灵鼠”要是这么容易就被抓住，也不会出现现在这样的状况了，那只“七彩灵鼠”肯定会改变方向。

　　部分机灵的家伙，已是趁机调整方向，往右侧斜跑而去。

　　然而片刻过后，众人却全都是一脸的惊愕莫名，那只“七彩灵鼠”不可能不知道前面正有人冲过来，可它不但没有调整方向，反而继续以肉眼都难以捕捉的速度，迎着那人窜了过去。

　　“唐欢？”有不少人已是认出了对面来人的身份。

　　“他不是一直呆在天梯第一级阶梯么，怎么现在下来了？”

　　“那只‘七彩灵鼠’是怎么回事？”

　　“……”

　　就在众人惊呼连连的时候，一副让所有人都为之傻眼的画面突然印入了眼帘。

　　“吱吱！吱吱……”

　　那“七彩灵鼠”欢快无比地尖叫着。

　　在距唐欢只剩一两米的时候，它突然从地面腾跃而起，准确地落在了唐欢的肩膀上，先是用那尖细的小嘴巴在唐欢的脖颈处拱来拱去，继而又人立而起，飞快地挥舞着两只细嫩的小爪子，不知是兴奋，还是焦灼。

　　唐欢陡然停住脚步，抬手拍拍小家伙。

　　对面众人也都不自禁停了下来，面面相觑，刚才为争夺这只“七彩灵鼠”，险些爆发一场三族之间的混战，却没想到，这只“七彩灵鼠”竟对唐欢表现得如此亲昵，难不成它本就属于唐欢。

　　“诸位。”

　　在唐欢的安抚下，小家伙很快便安静了下来，唐欢却是朝着众人拱了拱手，笑吟吟的道，“这‘七彩灵鼠’是我豢养的一只灵兽，上天梯之后不知要多久才能够下来，为免饿着它，所以，便将它放在附近，让它自己觅食，没想到竟被诸位发现，引得诸位如此大动干戈，真是不好意思。”

　　“吱吱！”小家伙又叫唤一声，一边挥舞着小爪子，一边冲着对面众人龇牙咧嘴，一副趾高气扬的模样。

　　“唐欢，这‘七彩灵鼠’真是你的？”

　　青莺回过神来，看到“七彩灵鼠”那极具人性化的动作和神态，不觉哑然而笑，旋即又是黛眉微皱，有些难以相信的问道。不过，她也知道，唐欢这番话说得合情合理，并没有什么漏洞，最主要的是，“七彩灵鼠”和唐欢之间明显非常的熟悉，这一点是无论如何都做不了假的。


第377章 你脑子有病么？

　　“不错。”

　　唐欢颔首一笑，对面说话的这个绿裙女子，让他感觉颇为眼熟。

　　只是略微沉思，唐欢便已回想起来，她便是天梯六十八级阶梯之上的那个天族女子，从她躯体间透散而出的灵魂气息波动，无比强横。论实力，她或许不如玉飞烟，可灵魂之强，却是丝毫不比玉飞烟逊色。

　　“真是笑话，你说是你的，就是你的？谁信啊！”那叫魔歃的八阶魔化人突然讥嘲地冷笑出声。

　　“我信！”

　　青莺淡然一笑。

　　魔歃为之气结，他本以为在这个时候，天族会选择和魔族站在同一边，却没想到她居然这么轻易地就放弃了对灵兽的争夺，当下强压着胸中的怒意：“青莺，你可要想清楚了，这可是‘七彩灵鼠’！”

　　“我当然知道它是‘七彩灵鼠’，不过，既然它已经有了主人，强取豪夺之事，我们天族却是做不出来。”青莺缓缓说道。

　　“你……”

　　魔歃怒不可遏，旋即两道目光转向那叫向辉的长脸男子，“‘七彩灵鼠’既是灵兽，必然极通灵性，绝不能以普通兽类视之，谁知它现在是不是故意做出这样的姿态，来混淆视听，迷惑我们。还是向辉兄刚才说得好，这等灵物，还是我们三族切磋一场，再来决定最终的归属比较妥当。”

　　“魔歃，你脑子有病么？‘七彩灵鼠’已经归属于我们人族，我等还需要与你们魔族切磋？”

　　向辉嗤笑出声，脸上却是闪过一抹郁闷之色。

　　那“七彩灵鼠”乃是极其罕见的灵兽，天下灵兽榜排名前十，他本以为是无主之物，颇为心动，没想到居然属于唐欢，这让他颇为窝火，此刻被魔歃这般撩拨，顿时就把怒火发泄在了他的头上。

　　魔歃顿时气得面色铁青，不过还不等他开口，向辉便已转身而去，没一会，人族武者便走了大半。

　　“唐欢，若是有空，不妨来我们那坐坐，我们随时扫榻以待。”青莺拱拱手，笑吟吟的看着唐欢道。

　　“一定，一定。”

　　唐欢也是拱手一笑，片刻功夫，众多天族男女也已散去。

　　一时间，这片区域便只剩魔歃等众多魔族之人还在凶神恶煞般地盯着唐欢。唐欢也懒得理会，只是嘲弄地瞥了魔歃等人一眼，便转身而去。

　　“唐欢，你别得意得太早了，它现在是你的，不一定一直是你的，希望出了这‘罗浮圣山’之后，你还能够保得住这只‘七彩灵鼠’！”魔歃盯着唐欢后背，神色异常狰狞地吼叫起来。

　　“你若想要，自管来取，我这龙凤枪，早就想尝尝魔族的血是什么滋味了，你可千万别让它失望。”唐欢头也不回地大笑出声，近乎同时，一股异常庞大的气息波动，已是席卷开来。

　　“八阶武宗？”

　　“这家伙果然是在天梯之上晋升了！”

　　“猖狂！实在是太猖狂了！”

　　“……”

　　短暂的惊诧过后，众多魔族之人怒吼连连，魔歃也是愤怒至极，面庞忽青忽红，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　沿着罗浮圣山山脚走出去差不多百米，堪堪离开魔歃等人的视线，唐欢便蓦地停住了步子，把“七彩灵鼠”抓到掌中，面色微沉，压抑着声音道：“小鬼头，你的主人呢？她去哪里了？”

　　这“七彩灵鼠”和慕颜向来都是形影不离，可现在它居然独自出现了，这让唐欢心底不自禁地生出了一丝不妙的预感。

　　“吱吱、吱吱……”

　　一听唐欢这话，“七彩灵鼠”也似醒悟过来，顿时在唐欢的手掌上又蹦又跳，两只小爪子比划个不停，口中尖叫连连，语调十分焦急，似想要告诉唐欢什么，却又不知道该如何清楚地表达出来。

　　片刻过后，它突然捏着手爪在自己的脑袋上狠狠一捶，而后翻着白眼，直挺挺地倒了下去，紧绷着身躯，一动不动。

　　“你主人有生命危险？”唐欢神色骤变。

　　“吱吱！吱吱！”小家伙蹦跳而起，脑袋点得跟拨浪鼓似的，而后小爪子朝着一个方向指了过去。

　　“走！”

　　唐欢没有任何犹豫，立刻顺着“七彩灵鼠”所指的方向暴射而去，竟如离弦之箭，顷刻间便已在数十米外。

　　“快看！快看！”

　　一个惊喜的叫声，将众多开始返回聚居区的魔族高手吸引了过去，立刻循着一名鹰人男子的手势望去，便见两三百米外，一道身影正朝安全区域之外狂奔而去，风驰电掣，宛若脱缰野马。

　　“唐欢！”不少人条件反射般地呼叫出声。

　　“哈哈，真是连老天都在帮助我们！追！追上去！既然他这么想要找死，那我们就成全他！”魔歃怔愣片刻过后才回过神来，却是欣喜若狂、手舞足蹈地呼喝起来，一张面庞竟是胀得通红。

　　“好机会！好机会，这次绝不可放过他！”

　　“快！快！追过去！”

　　“七阶的都留下，八阶的跟我走……还有鹰人，全都上去！”

　　“……”

　　众多魔族高手顿时就似吃了春药一般兴奋起来，一道道身影向前激射而去，这些人都是腰间佩戴红色尖角的八阶魔帅，而那些鹰人，却不管是八阶大魔，还是高阶魔帅，全都冲上了高空。

　　“魔族的那些混蛋在发什么疯？”向辉刚回到人族聚居区，便听到远处传来的嘈杂声音，不由得眉头微皱，嘀咕起来，“难不成是他们对那只‘七彩灵鼠’还不死心，和唐欢打了起来？”

　　“那倒不至于，他们没这么大的胆子，她可就在天梯之上呢。”旁边一名年轻男子笑了起来。

　　“说得也是，她已认了唐欢当师弟，这可不是白认的。”

　　向辉望着天梯方向，颇为羡慕地点了点头，语气间颇有些酸溜溜的味道。“这个唐欢，也不知道走了什么狗屎运，在外面的时候是这样，到了罗浮界居然还能白捡一个这么厉害的师姐。”

　　“这也算是他的本事，我们若能催动十二米图腾火焰，能融合‘涅槃圣火’，也能得她青眼相待，可惜啊，我们……”

　　那年轻男子无奈地叹了口气，话没说完，一道身影便从远处跑了回来，惊呼声随即在这片聚居区内回荡开来，“不好了，不好了，唐欢带着那只‘七彩灵鼠’离开安全区域，往东边而去了。”

　　“什么？”向辉等人面色微变。

　　“……”


第378章 风起云涌

　　“他果然已晋升八阶武宗了。”

　　天族聚居区的一座营帐之内，青莺慨然一笑，“别看他才刚刚晋升，可若是真动起手来，恐怕连我都不见得能胜他。”

　　“好快！”

　　对面，一名五官精致秀美，肌肤嫩若凝脂的白衣天族女子苦笑一声，幽幽轻叹起来，“我在荣耀天铸城与他交手时，他才晋升为七阶大武师没多长时间，得知他进入人族‘天灵秘境’之后，我立刻返回圣灵大陆。没想到，如今刚刚抵达罗浮圣山，他就已经成功晋升为八阶武宗。”

　　“也许再过一年，他就是九阶武圣了，啧啧，十八岁的九阶武圣……”青莺也是叹息起来，“先有玉飞烟，后有唐欢，在如今的年轻一辈当中，我们天族和人族的差距，的确是比较大。”

　　“罢了，不想那么多了。”

　　那白衣天族女子扁扁红唇，很是郁闷的道，“青莺姐姐，长老交代的这事，我们该如何着手。”

　　“交给我就好了，呆会我……”

　　青莺笑了一笑，刚说到这，一道娇小玲珑的身影便闯入了营帐当中，急声道，“吟霜公主，青莺姐姐，唐欢走了！”

　　“走了？什么走了？”闻言，青莺和那被称作吟霜公主的白衣天族女子都是面面相觑，满头雾水。

　　“是唐欢突然离开了安全区域。”那天族女子连忙道。

　　“啊？”

　　青莺和那吟霜公主几乎同时长身而起，面色微变。

　　唐欢并非蠢人，按理说，他应该知道选择这个时候离开，会引发怎样的后果。就算真要离开，也得选择没人注意的时候，悄然离去。可他并未选择最合适的方式，是他对自身实力极具信心，还是他有不得不这么做的理由？

　　两人都有些惊疑不定。

　　“就是刚才发生的事，现在魔族的八阶魔帅和那些鹰人，全都追过去了，人族的高手也已全部出动，这一次，搞不好魔族和人族之间会发生一场激烈的大战。”那天族女子又加了一句。

　　“走，我们也去看看。”

　　“……”

　　只过了片刻，天族聚居区内，一道道身影腾空而起，展开巨大的羽翼，向东飞驰而去。

　　就在这时，天梯下方，柳千夜、杨动和蒙潇潇都是疑惑地望着东方，视线之内，一拨拨的身影朝着那个方向奔腾而去，先是魔族高手，后是人族武者，现在，竟连天族都跟着出动了。

　　高空之上，天族魔法师们展翅翱翔，遮天蔽日。

　　“那边发生什么事了？”

　　三人回过神来，面面相觑。

　　瞥见十数名人族武者从旁侧山脚绕来，蒙潇潇正要出声询问，便听一个声音道：“唐欢的胆子真是太大了，附近那么多魔族高手，他居然一点掩饰都没有，就这么光明正大地离开安全区域！”

　　“这次的事情真是闹大了，真不知最后会如何收场？”

　　“唉，唐欢身上带着一只‘七彩灵鼠’，魔族绝不会轻易罢手的。”

　　“……”

　　“竟是唐欢引起的。”将那些人的声音收入耳中，蒙潇潇眸中闪露着惊奇，“是因为灵兽榜排名第七的‘七彩灵鼠’？”

　　“管它因为什么，重要的是，唐欢是我们人族武者，走！”柳千夜哈哈一笑，也是往东疾驰而去。

　　“千夜大哥说得对。”杨动嘿嘿一笑，也如挣脱囚笼的凶兽，冲了出去，身上锁链跨啦啦作响。

　　“这两个家伙。”蒙潇潇哑然失笑，也是迅疾跟上。

　　“看那把刀……他好像是天灵榜第五的柳千夜？他们前段时间才返回秘境，这么快又过来了？”那群人族武者已是走到了天梯之下，一个黑衣男子望着柳千夜等人离去的方向嘀咕了一声后，两道目光下意识地望向天梯顶端，那九十八级阶梯处，竟已是空空如也，人影全无。

　　“玉飞烟不见了？”刹那过后，那黑衣男子情不自禁地惊呼出声。

　　“什么？真的不见了，难道也是往那边去了？”另一名年轻男子也脱口而呼，可紧接着，他便自顾自地摇了摇头，“不可能，不可能，我们刚才一直盯着那边，根本就没见到她的影子。”

　　“难不成他已踏过最后一级天梯，进入了‘灵极圣宫’？”一个黄衣女子忍不住呢喃出声。

　　“……”

　　她话音一落，周围顿时陷入了诡异的沉寂当中，众人互相交换着眼神，都能从对方眸子里看到一抹难以抑制的震惊，如果玉飞烟真踏入了“灵极圣宫”，那岂不是就意味着人族很快要多出一位九阶武圣了？

　　……

　　“嗖！”

　　唐欢如同一道流光，在山岭丛林之间疾速穿梭。

　　他知道那些魔族高手肯定会追上来，但他并没有放在心上，对他来说，以最快的速度，赶到慕颜所在之处才是最要紧的。

　　晋升为八阶武宗之后，唐欢全力施为之下，速度已是大幅提升，别说是一般的八阶魔帅，就算八阶巅峰魔帅，也很难再跟得上他的脚步。这也是他敢于如此光明正大离开安全区域的底气。

　　初时，唐欢和后面的魔歃等人相距只有两三百米，可很快，这距离就拉长到了五百米、一千米……没过多长时间，唐欢就已将魔歃等魔族的八阶魔帅全部甩在了身后视力所不及之处。

　　魔族那么多人，还能够缀在唐欢后面的，唯有高空之上的那个八阶鹰人，至于那些七阶鹰人，同样被越落越远。

　　“吱吱！”

　　那“七彩灵鼠”趴在唐欢胸前的衣领上，小爪子不时地为唐欢指引方向。

　　不知不觉间，唐欢怕是已跨越了百里空间，高空之上，魔族的那个八阶鹰人在告诉飞行了这么长时间，也渐渐有些跟不上唐欢的脚步，慢慢被落在了后面千米之外，可唐欢却依旧力量旺盛。

　　丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹疾速流转，时时刻刻都在吸聚着周围的天地灵气，让唐欢体内能够保持着充足的真气。时间疾速流逝，那八阶鹰人的身影已是变得越来越小。

　　又是差不多百里过后，那八阶鹰人也已被彻底甩脱……


第379章 毒火蛛磷

　　幽静的山谷深处，方圆数十米的水潭内，碧波清澄，幽幽荡漾。

　　水潭内侧，是一堵弯弧状的万仞高崖，陡峭异常，宛如半个巨桶，将这水潭拱卫在内，而在水潭右岸与崖壁相接之处，却是聚集着数十道身影，所有的目光几乎全都集中于前面那洞窟。

　　洞窟呈圆拱状，高两米有余，宽不足两米，洞内不见亮光，黢黑一片，不过看洞口位置的石壁，却是隐约可见一道道刀削斧凿般的痕迹整齐地向洞内推进，这洞窟明显是人为开辟而成。

　　洞窟之外的那些身影里面，有形貌与人类无异、可体表暴露的部位依稀有鳞片覆盖的魔化人，还有狼人、熊人、树人、鹰人等魔族各类种群，此刻，他们的神色间都透着些许凝重之意。

　　“怎么里面一点动静都没有了？”一个狼人忍不住嘟囔起来，眼珠子里闪露着疑惑之色，“不会是已经死掉了吧？”这狼人腰间佩戴着的是一枚红色尖角，其身份自然是八阶魔帅。

　　“极有可能。”

　　一个同样是八阶魔帅的树人瓮声瓮气的道，“她虽精通药物，可到底已身受重伤，如今被困在洞窟之内，根本就没办法安心给自己疗治伤势，现在已经过去了那么多天，她随时都有可能伤重而亡。”

　　“会不会她身上带着疗伤的药物呢？”一个熊人下意识的道。

　　“怎么可能？”

　　一听熊人这话，那树人几乎是想都不想就摇头说道，“她受伤的可是灵魂，而不是躯体，就算她身上带着伤药也没什么大用，嘿嘿，灵魂受伤，哪是随便什么药物就能够治疗得好的？”

　　“木魑说得有道理。”

　　那八阶狼人不自禁地点了点头，旋即转头回望，道，“少君，我们要不要派人进去瞧瞧？”话音一落，不但是这个八阶狼人，周围众人的目光也全都落在了人群中央的一道白色身影之上。

　　那人身躯修长，俊美如玉，正是魔族少君焚瀚。

　　“这些天，她的毒药已是让我们死了数人，而且，为防备我们趁机冲入洞窟，她在洞口也放置了不少毒药。算下来，她身上携带的毒药应该也差不多用光了，倒是不必担心她再以毒伤人。”

　　焚瀚寒声道，“现在的她，就算不死，想必也已离死不远。木魑，此事就交给你了，她若死了，割下她的头颅，她若还活着，立刻生擒出来，身为魔族之人，竟敢与人族勾结，罪不可恕，本少君呆会要好好炮制她。”

　　说到最后，焚瀚已是眼神冰冷，俊秀的面庞上挂着狰狞的笑意。

　　“是，少君。”

　　那叫木魑的八阶树人应和一声，便咧开大嘴，凶神恶煞般地向那洞窟快步而去。

　　不过，别看他开始时一副浑不在意的模样，脚下也是大步流星，可越是靠近那座洞窟，他的脚步就越慢，凝神屏息。一双绿色眼珠子已是睁得溜圆，仔仔细细地打量着周围地面，眸子深处有着忌惮之色。

　　洞中那个女人虽只是七阶巅峰的大魔，可她配制的毒药，连“三首龙狼”都扛不住，由不得他不小心谨慎。

　　若是猜测有误，她不但没伤重而死，身上还残留着些许毒药，很可能就性命不保。

　　虽说这里的魔族当中，树人最不惧毒药，但也不是万毒不侵。前些天被毒死在这谷中的魔族之人，不但有七阶大魔，更有两个八阶魔帅，他可不想成为第三个死在这个鬼地方的八阶魔帅。

　　二三十米外的众多魔族高手，此刻也是禁不住有点紧张起来。

　　约莫十几个呼吸的功夫后，木魑终于慢慢地摸入了洞窟之内。众人竖起了耳朵，凝神倾听，里面只有木魑故意踩踏得极响的脚步声传来。

　　片刻过后，那脚步声竟消失了，紧接着便有一阵怪异的狂笑声从洞内激荡而出：“死了！她死了！呷呷呷呷……”

　　“终于死了！”

　　“死得好，嗷呜……”

　　“……”

　　洞窟之外，众人都是如释重负地笑了起来，焚瀚也是略松了口气，可眉宇间却有着些许失望。

　　“啊！”

　　然而，只是弹指过后，木魑的笑声便戛然而止，代之而起的竟是一声惨叫。众人大吃一惊，心头立刻揪紧，继而便见一道绿幽幽的高瘦身影踉踉跄跄地从里面跑了出来，胸口竟是一片火红。

　　“啊！啊……”

　　木魑手舞足蹈，口中惨叫连连，似乎极其痛苦，胸口处的那片火红之意竟是以肉眼都难以捕捉的速度向周围弥漫开来，“少君，救我，少君……救……我……”一边嘶叫，一边向众人狂奔而来。

　　可是只跑出十数米，木魑的身影就已扑倒在地，只是挣扎了几下，便再无动静，他那绿色的身躯却已完全转变成了火红之色，瞬息过后，一团火焰从胸腹间冒出，瞬即将其整个躯体都覆盖在内。

　　众人神色阴沉，洞内的那个女人，不但没死，还又毒杀了一个八阶魔帅。

　　“哒！哒……”

　　静谧的洞窟之内，一阵轻细的脚步声随即透散出来。

　　没一会，一道袅娜的身影便从洞内缓步而出，那竟是个看起来二十多岁的年轻女子，身上红裙如火，面容娇媚美艳，只是脸色却已无比苍白，举手抬足之时，娇躯竟是微微颤抖，似乎随时都有可能瘫倒在地，以至于来到洞口之时，她右手不得不撑在崖壁之上，以免倒下。

　　“贱人，你没死？”

　　焚瀚眯起双眼，毒蛇般阴冷的目光盯着那一袭红裙的娇媚女子，几乎是咬牙切齿地低吼出声。

　　在这谷中，死的八阶魔帅已有三个，再加上之前死在“紫晶王蛇”口中的魔康等四人，那就是七个。短短时间内，这罗浮界便因他而损失了七个八阶魔帅，日后出去，他怕是很难交代。

　　“不再杀个蠢货，我怎么舍得死？”

　　那红衣女子娇笑一声，语调却是颇为虚弱，“焚瀚，我早就猜到你会在最后派遣一个树人进来，所以专门留了一份‘毒火蛛磷’备用，没想到还真是派上了用场，还能再拉个蠢货给我陪葬，我死也值了。”


第380章 天赐良机

　　听到这番话，焚瀚鼻子都气歪了。

　　红裙女子却是只是轻蔑地斜睨了他一眼，目光便快速地扫过其余众人，眼中满是讥嘲的笑意：“好了，诸位，你们也不用再提心吊胆了，我身上最后一份毒药已经用在了这个蠢货的身上。”

　　“不过，你们现在恐怕也没胆子过来杀我，看来我只能自己走完最后这点路了，能有这么个美丽的葬身之地，倒也不错。”

　　红裙女子笑靥如花，转眼看向碧波荡漾的幽潭，似有些短暂的恍惚和失神，然而，只过了片刻，她便已醒转过来，娉娉婷婷地朝那水潭走了过去，身躯摇摇颤颤，脸蛋已是更加不见血色。

　　见状，众人都已明白过来，她这是想要投水自尽。

　　“贱人，你想死？本少君偏不让你死！”

　　焚瀚俊美的面庞浮起狰狞之色，狠声道，“本少君会让你求生不得求死不能！狼江，去，把他抓过来。”

　　“是。”

　　一个八阶狼人答应一声，硬着头皮向前走去，脚步颇为缓慢。

　　正如红裙女子所说，有木魑等人的前车之鉴，他们暂时的确是有些不太敢动手。她虽然说过毒杀木魑的那份“毒火蛛磷”是身上最后一份毒药，可谁能确定，她不是故意这么说，好诱人出手。

　　若真是如此，动手之人很可能会步入木魑后尘。

　　可焚瀚为魔族少君，他的命令也不能不听，只是狼江每向前迈动一步，心底都是极度的发虚，他宁愿与一个八阶巅峰的魔帅大战一番，也不想再和对面那个几乎浑身是毒的美丽女子动手。

　　这些天，虽然死的人只有八个，可中过毒的人却是数倍于此。

　　只不过有一些毒不像刚才的“毒火蛛磷”那么强烈、中人即死，而是随着时间的推移，慢慢恢复了过来。

　　焚瀚见状，气得面色铁青，怒声大喝：“鹰烈，你也去！”

　　“是。”

　　一个八阶鹰人张开羽翼，腾身而起，顷刻间，便已出现在红裙女子上空，却是盘旋着并不俯冲而下。

　　那红裙女子已是站在了潭边，脚步微顿，瞥了瞥狼江，又抬眼看了看高空的鹰烈，唇角微翘，勾起一抹似笑非笑的意味：“狼江，鹰烈，我就站在这里，你们谁若想动手，那就来吧。”

　　狼江和鹰烈闻言，都是瞳孔骤缩，更是不敢出手。

　　此刻，他们对焚瀚也是腹诽不已，既然投水自尽，让她去不就好了，何必非得多生事端，将她生擒回来。

　　见两位八阶魔帅都在拖延，焚瀚的眼神霎时变得阴冷至极，几乎是从齿缝间挤出这么一句话来：“狼江、鹰烈，亏你们还都是我们魔族的年轻俊杰，现在一个女人就让你们如此畏首畏尾，本少君都为你们感到丢脸。一起上！所有人都给我一起上！本少君倒要看看着女人还有什么本事！”

　　焚瀚这番话说得煞气腾腾，不管是狼江、鹰烈两人，还是其余魔族高手，都被他这训斥给刺激得有些恼羞成怒。

　　“呵，不愧是魔族少君，果然好大的威风！”

　　然而，还不等他们一起动手，一声冷笑便如暴雷般陡然在这山谷深处炸响。焚瀚等人都是一惊，下意识转头望去，便见数十米绿油油的草地之上，一道黑色身影宛如离弦之箭，风驰电掣般狂奔而来。

　　“唐欢！”

　　人群中顿时响起了声声惊呼，那个突然出现的家伙竟然就是唐欢。

　　短暂的惊讶过后，不少人都是显露出了狂喜之色，尤其焚瀚，更是喜上眉稍。当初，在罗浮圣山脚下，他们曾想将唐欢拦截于安全区域之外，并将其彻底击杀，可最终却是功亏一篑。

　　本以为唐欢上了天梯之后，要过许久才能再找到出手的机会，却不料他竟自己闯入了这山谷之中。

　　这可真是天赐良机！

　　焚瀚等人大喜之时，水潭边缘，那红裙女子却是呆若木鸡，苍白的俏脸之上浮起一抹难以置信的神色。

　　“嗖！”弹指间，唐欢和众多魔族高手相距就已只剩二三十米。

　　“吱吱！”

　　尖锐的鸣叫声中，一道道小巧玲珑的七彩身影，从唐欢胸口窜了出来，跃落在前方地面，而后以肉眼都难以捕捉的速度向前电射而去，转瞬之间，它便贴着水潭边缘，冲到了魔族众人身后。

　　“吱吱！”又是一声兴奋地叫唤过后，那道七彩身影就已窜到了红裙女子肩膀上，挥舞着两只小爪子，不停地比划起来，那细长的小嘴巴也是快速开阖，不时地显露出几颗雪白的小牙齿。

　　“慕颜，你现在情况如何？”唐欢已是停住脚步，高声大喝，目光越过众多魔族高手，落在了那红裙女子身上，见她脸色虽不太好看，可体表并没有什么明显的损伤，顿时稍稍放下心来。

　　“唐欢，不要管我，快点离开这里。”

　　慕颜一个激灵惊醒过来，也顾不得在肩膀上“吱吱”、“吱吱”叫唤的七彩灵鼠，焦灼地大叫出声。

　　在被焚瀚以“暗灵翠幽草”诱骗到此地后，一察觉不对，便将七彩灵鼠放走。七彩灵鼠虽实力极弱，但以它的灵性，就算她真的死在了这里，它自己也能够在罗浮界好好地生存下来。

　　可她没想到，七彩灵鼠居然跑回罗浮圣山那边，并把唐欢带来此处救援自己。唐欢明明见到这里有众多魔族高手，仍义无反顾地现身，让她心中十分欢喜，可这也正是她最不想看到的一幕。

　　否则，她完全可以直接交代七彩灵鼠去找唐欢。

　　“哈哈哈哈……”

　　焚瀚目光掠过唐欢和慕颜两人，纵声大笑了片刻后，蓦地语调一沉，冷声道，“慕颜，你这个贱人，看来本少君还真没冤枉你，你现在还敢说没有和人族勾结？唐欢，你来得正是时候，诸位，把他围起来，别让他跑了！”

　　“是！”

　　众多魔族轰然应和，他们顾忌浑身是毒的慕颜，可对唐欢，却并怎么在意，他个人实力再强又如何，这里可是有着数十个八阶魔帅和七阶大魔，这么多人对付他一个，他还能翻得了天？

　　“唐欢，快走，快……”

　　慕颜一见，更是焦虑，口中惊急大叫，可话没说完，便觉脑海深处一阵针扎般的剧痛，下一刹那，她便意识全无，软绵绵地倒在了地上，似昏迷了过去，再也没有丝毫动静，惊得七彩灵鼠紧紧闭起了嘴巴。


第381章 你这是在找死！

　　“慕颜！”

　　唐欢大吃一惊，意念之间，“九阳神炉”和五彩灵丹便已疾速运转，感应能力立刻攀升到了极致。

　　“看到没有，这贱人刚才完全是在虚张声势。”

　　焚瀚纵声大笑，“唐欢，你就死了这条心吧。她灵魂早已被我重创，又在这里强撑了那么多天，就算现在还没有死，也剩不下多少口气了。”

　　“焚瀚，你这是在找死！”

　　唐欢面色阴沉，几乎是从齿缝间挤出这么几个字符来。

　　在的感应之中，慕颜不但生命气息微弱，灵魂波动也十分微弱，的确是一副命不久矣的迹象，这让唐欢胸膛之内顿时涌起一股无比强烈的怒火，握着龙凤枪的右手手背已是青筋暴跳。

　　“呼！”

　　霎时，一股异常可怕的气势已是从唐欢体内席卷而出，仿佛凝聚成了强横无匹的风暴，向四周呼啸开来，强大的压迫感立刻充塞天地，好似有座巍峨巨峰就要从高空坍塌下来，令人直欲窒息。

　　众人心头一惊，尤其是当初在罗浮圣山脚下拦截唐欢的那些八阶魔帅，更是心头惊异莫名。

　　和那个时候相比，唐欢的实力似乎又有了极大的提升。

　　在抵达罗浮圣山脚下的当天晚上，唐欢便已登上天梯，可他只在第一级阶梯处就停了下来，直到他们从圣山脚下离开时，唐欢依然还静静地盘坐在那里，难不成他在接下来的时间里晋升为了八阶武宗？

　　还只是七阶巅峰大武师时，唐欢就已极难对付，如今成了八阶武宗……

　　“杀！”

　　焚瀚也是面色骤然一变，察觉到周围众人心思浮动，他几乎是没有任何犹豫，当机立断，口中暴喝出声。

　　“杀！”

　　近乎同一时刻，唐欢口中也是怒吼出声。

　　众多魔族高手一阵怔愣，周围竟是陷入了短暂的沉寂当中。然而，还没等他们醒悟过来，唐欢便已当先出手。

　　“嗡！”

　　激越无比的颤鸣声中，龙凤枪已是裹挟着璀璨莹光，从唐欢肩膀上弹跃而起，以雷霆万钧之势砸向距离自己最近的一名七阶狼人。长枪过处，恐怖的热浪凝若实质，如瀑流般从高空倾泻而下。

　　“给我开！”

　　那七阶狼人霍然惊醒，下意识地将手中幽黑的粗硕铁棍挥了出去。可下一刹那，他就骇然色变，惊醒过来，这个唐欢如果真的是八阶武宗的话，自己这么迎击，岂不是等于自讨苦吃？

　　可当此之时，他已完全来不及退避或者变招，只能狠一咬牙，将全身力气都用上。

　　“当！”

　　下一刹那，火红枪头便如天际坠落的陨石，狠狠地砸落在棍端之上，震天动地的鸣响立刻就响彻虚空。

　　“嗷……呜……”那七阶狼人只觉有股完全无法抵御的距离传来，口中不自禁地发出一声惨叫的同时，粗硕长棍已是脱手落地，不但两只手爪鲜血淋漓，两条手臂更是彻底失去了知觉。

　　“死！”

　　唐欢低吼一声，长枪一震，便闪电般地刺了出去。

　　那七阶狼人甚至还没从刚才的变故中回过神来，便觉胸膛一痛，继而一股恐怖的热意爆炸开来，他连哼都没来得及再哼一声，意识就被彻底湮没，继而，嗞嗞声便已响起，洞穿他胸背的创口竟是被灼热的枪头给灼烧成了焦黑状，刺鼻的焦臭味已是迅速地在向周围弥漫而去。

　　眨眼间的功夫，一个七阶大魔就已被轻易击杀！

　　“杀了他！杀了他！”

　　周围数十名魔族高手终于醒过神来，都是怒不可遏，一个个红着眼睛，纷纷挥动武器朝唐欢扑了过来，原本走向慕颜的狼江也加入了进来，在高空盘旋的鹰烈也盯着唐欢，伺机而动。

　　“呼！”

　　龙凤枪一甩，那七阶狼人魁梧的身躯便呼啸着砸向了左侧那名凶神恶煞般冲来的八阶熊人。

　　“嗖！”

　　唐欢疾步奔腾，如影随形地朝那八阶魔帅电射而去，手中长枪枪头之上，“涅槃圣火”已是显化了出来，异常可怕的热意疯狂地向周围区域快速弥漫，和七阶巅峰大武师时相比，竟又是强横了许多。

　　瞧见狼人躯体来势，那熊人下意识地往旁侧闪避，可就在这时，唐欢已是一式“燎原”刺了出去，圈圈枪影如点点火光，迅速连接成一片炽烈的火焰，如滚滚浪潮，朝那八阶熊人覆压了过去。

　　“吼！”

　　那熊人双目暴睁，咆哮一声，本就魁硕的身躯竟似充气皮球般，又猛地膨胀了一圈，一块块结实的肌肉鼓凸而起。

　　“呼！”下一刹那，他手中暗红长刀便是卷起了一阵血红风暴，以迅雷不及掩耳之势劈向了那片燎原之火。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声中，劲气狂飙，火焰爆散。

　　那切入火焰深处的长刀竟是反弹而起，唐欢手中的龙凤枪只是略微一顿，便疾速势如破竹地向前咆哮而去，顷刻之间，那锋锐的枪头便在熊熊烈焰的包裹下抵达熊人腹前，热意翻涌。

　　八阶熊人惊怒交加，口中狂吼一声，身躯暴退，双爪握着那高高扬起至半空的长刀，正要狠狠劈落下来，唐欢却已是猛地施展“凤闪八法”，身躯暴近，枪头宛如一抹火红流光，洞穿了熊人的腹部。

　　对于专门淬炼肉躯力量的魔族来说，能够达到八阶魔帅的地步，肉躯都是无比强横，一般的高阶武器，或许能伤到其躯体，可是想要在八阶魔帅还活着的时候，一下就将其身躯完全洞穿，可能性微乎其微。但在唐欢的龙凤枪下，八阶魔帅坚韧的肉躯几乎跟摆设没有太大的区别。

　　“吼……”

　　八阶熊人歇斯底里地咆哮起来，可他的叫声还没完全冲出喉咙，就已戛然而止，却是唐欢枪头处萦绕的“涅槃圣火”已是飞速没蔓延开来，顷刻间，八阶熊人魁梧的躯体就已被炽热的焰火覆盖。

　　唐欢眼神冰冷，面庞铁青，浑身上下，煞气翻腾。

　　此刻的唐欢，便如同从九幽地狱的冲出的杀神，手中长枪一挑，已变成火人的八阶熊人便已串在了枪头之上，而唐欢脚步却是没有丝毫迟滞，直接挑着那那八阶熊人的尸体奔腾向前。

　　首当其冲的几个魔族高手，骇然色变，连连倒退。

　　从唐欢出手到现在，其实不过也是几个呼吸的时间，却已损失了一个七阶大魔和一个八阶魔帅。

　　包围圈外，焚瀚面色阴晴不定，倏地狠一咬牙，转身朝慕颜躺倒处冲去。


第382章 激战

　　“吱吱！”

　　一直蹲在慕颜身畔的“七彩灵鼠”口中突然发出刺耳的尖叫，两根指头大小的身躯竟是疯狂膨胀，刹那过后，原本小巧玲珑的“七彩灵鼠”就已肥壮如猪，龇着牙齿，气势汹汹地盯着正向这边而来的焚瀚。

　　“焚瀚，看枪！”

　　唐欢见状，也是大怒，长枪一震，串在枪头的八阶熊人便已被“涅槃圣火”化作飞灰，瞬即，龙凤枪便是发出震天动地的颤鸣，脱手而出，裹挟着绚烂的莹光，以惊人的速度向前暴射而去。

　　长枪不断洞穿虚空，立刻就卷起了一股骇人的炽热风暴。

　　瞧见这长枪的骇人威势，挡在前面的一个七阶树人和一个八阶狼人，几乎是条件反射般地向两侧避让。

　　嗤！枪若流虹，从两人之间的缝隙穿梭而过，直取焚瀚后背。

　　“他没武器了，快！快！大家一起上！”高空之上，一直在高空盘旋的鹰烈终于找到机会，尖厉无比的嘶吼一声，便如闪电一般从上方俯冲而下，手中锋锐的铁叉径直戳向唐欢脖颈。

　　“嗡！”

　　可就在这时，又是一阵激越的颤鸣声响彻虚空，一抹璀璨的流光突然从唐欢身前迸现出来，电光石火之间，便在空中划过了一道耀眼的弧线，无比精准地撩在了那正叉向自己脖颈的铁叉之上。

　　“叮！”

　　激烈的撞击声中，铁叉立刻往左边荡了过去，鹰烈身躯也是不由自主地顺势一沉。这一瞬间，他那双眼珠子里面，已满是惊愕之色，唐欢掷出长枪之后，掌中竟又诡异地多出了一柄莹光烁烁的利剑。

　　唐欢出现之时，身上并没有携带着这样的一把剑，它却是从哪里冒出来的？听说人族之中有一种奇异的软剑，平时可如腰带般缠在身上，可一旦用人族的真气催动，照样能变得坚硬无比。

　　唐欢现在所拿着的，莫非便是那样的软剑？

　　“嗷呜！”

　　就在鹰烈转念之间，便似听到了一声震耳欲聋的狼嚎。

　　他下意识地以为这是某位狼人同伴的叫声，可下一刹那，他眼中便已流露出惊骇欲绝之色，唐欢掌中的那柄利剑竟是化作了一只火红巨狼，张开血盆大嘴，獠牙狰狞地向自己扑了过来。

　　他扑击下来之后，和唐欢本就相距不足两米，而等他醒悟过来的时候，那只火红巨狼的嘴巴已是近在咫尺，炽热无比的气息疯狂弥漫而至，让他感觉自己的连灵魂都似要熊熊燃烧起来。

　　“啊！”

　　鹰烈吓得亡魂大冒，嘶叫着拼命地扇动翅膀，想要闪避，可这么丁点的距离，他已是没有任何闪避的余地。

　　几乎是羽翼拍动的刹那，火红巨狼就一口咬在了他那颗毛绒绒的鹰头之上，他的叫声也是戛然而止。

　　“扑通！”

　　“当！”

　　火红巨狼一闪而逝，长剑随即在唐欢掌中呈现出来，身首分离的鹰烈和那根铁叉几乎同时坠落在地，鲜血喷洒而出。

　　看到如此匪夷所思的诡异画面，周围众多魔族之人全都愣住了。

　　“嗖！”

　　唐欢脚步没有丝毫停顿，在鹰烈落地的刹那，便已身如流影，瞬间出现在了前方那七阶树人和八阶狼人之间的空隙处，穿梭而过的刹那，其手中血花剑已是鬼魅般地来到了树人脖颈前。

　　“嗬嗬……”强猛的灼热之意立刻将那树人惊醒过来，他却只来得及怪叫一声，脖颈就锋锐无匹的剑刃抹过，一颗狰狞的头颅飞旋着冲上高空，面庞处犹自残留着还没有消散的惊恐和惶急。

　　“呼！”

　　唐欢倒持利剑，向前疾驰的身躯拖曳出一抹残影，迅疾如电地冲出了数十名魔族高手聚拢而成的包围圈。

　　前方十数米外，焚瀚又惊又怒地看着自己的右臂。

　　此刻，他的整条手臂已经膨胀了一圈，粗硕如大腿，将衣袖完全撕裂，一枚枚幽黑的鳞片将包括手掌内在的整条臂膀都覆盖了起来，只不过，他的那只手掌现在已是鲜血淋漓，脱落了不少的鳞片。

　　他本打算先将慕颜抓在手中，对唐欢进行威胁。

　　可没想到，慕颜身边的那只七彩小老鼠竟会形貌大变，而就在他怔愣之时，唐欢的龙凤枪就已裹挟着狂猛骇人的热意，如流星般激射而至，等他反应过来的时候，已是完全来不及闪避。

　　不过，他也没有在意。

　　如果是唐欢亲自杀到，他或许还会顾忌一二，只是将武器投掷过来，就想威胁一个八阶巅峰的魔帅？

　　开什么玩笑？

　　于是，焚瀚直接反手一掌拍了出去，而最后的结果，便是如现在这般，手臂痛麻，掌心鳞甲爆碎，血肉模糊，那长枪则是斜斜地扎在数米之外的崖壁边缘，周围多出了一个巨大的土坑，沙尘卷上高空。

　　也是唐欢龙凤枪脱手之后，枪头处萦绕的灵火火焰也随之熄灭，否则，他就不只是手掌受伤了。

　　“焚瀚，受死！”

　　一声大喝将焚瀚惊醒过来，抬眼望去，竟是唐欢如飞而来。

　　几乎是话音落下响起的瞬间，唐欢手中那柄血花剑就已如蝴蝶穿花般疾速舞动起来，一道道炽热异常的红色刃光激射而出，顺着剑势在他身前纵横交织，呼啸向前，且如滚雪球般越滚越大，所过之处，虚空急剧波荡，凌厉而狂暴的气息铺天盖地地弥漫开来，令人心神震骇。

　　“唐欢！”

　　焚瀚胸中怒意翻腾，咬牙切齿地低吼一声，便猛地向前暴射而去，左臂也是急剧膨胀，胀爆了衣袖，幽黑鳞片迅速覆盖了白皙修长的手指，而后一路蔓延而上，将整条臂膀都包裹得严严实实。

　　“呼！”下一刹那，焚瀚硕大的左拳便已砸了出去，恐怖的力量波动以拳头为中心向周围呼啸开来，甚至连一眨眼的时间都不到，这力量波动就已触及到了从那团从前方翻滚而来的红色刃光。

　　“轰！”

　　随即，惊天动地的爆鸣声便在这片区域内回荡开来，随着那只拳头的不断向前，那团刃光竟是不断崩碎。

　　瞬息过后，在恐怖的肉躯之力的冲击之下，那团刃光中央立刻就是凹陷了下去，显露出了一道剑影。


第383章 逃过一劫

　　“砰！”

　　电光石火间，焚瀚的拳头就已砸落在了那道剑影之上，穿金裂石般的鸣响迸发的瞬间，愈发狂猛骇人的劲气波荡开来，环绕于周围的红色刃光立刻就是寸寸崩碎，让这小片虚空变得更加扭曲。

　　“嗷！”焚瀚一声痛嚎，身躯暴退数步，一看拳头，又有数枚鳞片绽裂开来，鲜血透溢而出。

　　“嗤！”

　　唐欢手中血花剑只是微微一顿，便再次刺了出去，角度竟是极其刁钻，可弥漫开来的剑意却是雄浑磅礴，宛如君临天下的帝皇，令人生畏。

　　诡谲之术，形之于外，浩瀚之意，蕴含于内。

　　这便是“皇极九霄剑诀”的精髓。

　　一剑刺出，顷刻间，便已诡异地出现在焚瀚的面门前，在唐欢极力催动之下，几乎整个长剑的剑身处，都显化出了“涅槃圣火”。火焰宛如跳跃的精灵，随剑势而动，散发出极其可怕的热意。

　　“当！”

　　血花剑来势太过迅疾，正自惊怒交加的焚瀚已是闪避不及，只得横臂格挡而去。撞击声中，焚瀚痛哼一声，立刻横挪退步，其小臂处的几块鳞片再次碎裂开来，裂缝中再次透出丝丝缕缕的血迹。

　　“嗯？”

　　唐欢有些讶异地低呼出声。

　　那“涅槃圣火”居然没能马上将焚瀚臂膀处的鳞片燃烧起来。魔族少君，果然有非同凡响之处。

　　不过，讶异归讶异，唐欢的动作却是没有丝毫停顿，几乎在焚瀚退步的瞬间，又是一剑“刷”地刺了过去，剑尖在虚空穿梭的轨迹同样非常的诡异刁钻，可剑意浩浩荡荡，让人无可抵御。

　　“当！”

　　焚瀚再次横臂格挡，可紧接着，唐欢的第三剑便已来了，而后便是第四剑、第五剑、第六剑……

　　一剑接着一剑，宛如流水，连绵不绝。

　　“当！当……”

　　只不过短短一两个呼吸的时间，唐欢就以肉眼都难以捕捉的角度刺出去九剑，每一剑的角度都不一样。

　　焚瀚格挡之时，不自禁地顺着剑势横移。

　　当挡下唐欢的第九剑之后，他依然站在唐欢的对面，但他后面却已不再是躺倒在地的山珊和张牙舞爪的“七彩灵鼠”，而是从极度的震骇中惊醒、并向这边扑过来的数十名魔族高手。

　　反观唐欢，却已是横在了他和慕颜之前。

　　这也意味着，他想抓住昏迷过去的慕颜，以此来威胁和要挟唐欢的计划已经完全泡汤。不但计划失败，他的右掌以及整条左臂都已是鲜血淋漓，剧痛阵阵涌来，几乎要湮没他的理智。

　　对于魔化人来说，这种鳞甲便是最好的防护工具，而被鳞甲覆盖的手臂，也相当于是非常强大的武器。

　　焚瀚曾经多次和人族的八阶巅峰武宗战斗过，还从未有哪个人能够如唐欢这般，将他的手臂伤到如此地步。如今，他左臂处，还完好的鳞甲已经见不到几片，其余全部被那唐欢的利剑敲碎。

　　不仅如此，唐欢剑中时刻萦绕着的火焰也是极其可恶，他根本不敢让那火焰碰触到自己臂膀处已经绽裂的那些鳞甲。他很清楚，一旦被触及，那灵火热力估计立刻就会渗透到躯体之内，甚至有可能燃烧起来，让人完全无法抵抗，已经被燃烧成灰烬的八阶熊人就是前车之鉴。

　　“嗤！”

　　细微的鸣响声撕裂虚空。

　　唐欢掌中血花剑已是再次激射而来，剑尖如灵蛇游走，勾勒出一道道耀眼的剑光，令人目眩神迷，而就在这剑光闪露的同时，狼嚎之声再次响起，那血花剑竟又似化作了一只红色巨狼。

　　“少君，小心！”

　　焚瀚身后，冲在最前面的一名八阶狼人惊声大叫。

　　见唐欢再次施展这种诡异的手段，众多魔族高手都是神色大变。

　　原本他们以为鹰烈的脑袋是被狼咬断的，可后面却发现其脖颈处的断截面与那被杀的树人一样，都是极其光滑，显然是被利剑削断，只是不知那剑中突然幻化而出的巨狼，到底有什么作用？

　　虽琢磨不出来，可没有任何人会觉得那火红巨狼只是摆设。

　　“这是……兽魂？”

　　焚瀚却是心神大震，右臂如棍，横扫而出。可瞬息过后，他就面色大变，他那不满鳞甲的胳膊落在巨狼头颅之上的时候，击中的竟是一团空气，竟是没有感受到任何阻滞和撞击之力。

　　“呼！”焚瀚手臂一挥而过，火红巨狼的脑袋却只是如水纹般微一波动，便继续咆哮向前，一口咬向他的脑袋。

　　“啊！”

　　焚瀚骇然惊叫，鳞甲立刻从脖颈处疾速蔓延而上。

　　几乎是整颗脑袋被鳞甲覆盖的瞬间，那火红巨狼大张的嘴巴也已扑咬而至，将焚瀚那颗黑幽幽的脑袋含了进去，可就在这时，千百道黑芒突然从焚瀚脑袋中爆散开来，宛如一根根锋锐的利刺穿透了巨狼脑袋。

　　“嗷呜！”

　　火红巨狼一声痛苦的嚎叫，瞬间化作一团红芒如潮水般退却。

　　焚瀚惊喜莫名，瞬即便看到一抹剑光正向自己的脖颈抹来，他几乎是想都不想就缩着脖颈朝斜侧方扑出去数米，落地的前一刹那，双臂在地面一撑，身躯又向前窜出数米，才狼狈地翻滚而起。

　　“嗯？”

　　唐欢有些讶异地皱了皱眉头。

　　他本以为这一剑就算杀不了焚瀚，也能让他重伤，却没想到居然失手了。焚瀚的灵魂之中似乎有一股强横无比的奇异之力，突然爆发出来重创了剑中蕴含的血瞳火狼之魂，这才让焚瀚逃过一劫。

　　“杀！杀了他！”

　　十余米外，焚瀚恶狠狠地盯着唐欢，厉声咆哮起来，心中却是犹有后怕。

　　他和唐欢交手，也才短短几个呼吸的时间，可就在刚才的霎那，他竟是闻到了死亡的味道，若非义父布置在灵魂中的防护禁制突然激发，击退了那兽魂，现在的他怕是已成了一具尸体。

　　在他的呼喝之下，众多魔族高手向前推进，眼神中都有着凝重和忌惮之色。

　　焚瀚不但身份是少君，实力在罗浮界的所有魔族当中，也是首屈一指，可他居然被唐欢逼得如此不堪。这众多魔族高手已是不敢有丝毫大意，哪怕是己方人多势众，也是异常的谨慎。


第384章 大开杀戒

　　“既然你们想要找死，那我就只好成全你们了！”

　　唐欢眯着眼睛冷笑一声，两道目光从那群魔族高手身上一掠而过，刚想要取来不远处插在那凹坑之内的长枪，一抹绚烂的莹光便出现在眼前，居然正是他那柄先前投掷出去的龙凤枪。

　　唐欢略有些怔愣地垂眼一看，竟是躯体庞硕了无数倍的“七彩灵鼠”将龙凤枪拔出，并叼了过来。

　　“干得好！”

　　唐欢早就发现了“七彩灵鼠”的异状，不过他现在完全没时间去关注它为何会有这样的变化，口中低喝一声，便扔了血花剑，探手抓起龙凤枪，杀气腾腾地迎着那群魔族高手冲了过去。

　　“吱吱！”

　　那七彩灵鼠叼起“血花剑”，又回到了慕颜身畔，而这个时候，唐欢和那群魔族高手的大战已然爆发，激烈的撞击声、凄厉的惨叫声、惊怒交加的呼喝声竟是此起彼伏，响成一片。

　　唐欢虽然才刚晋升八阶武宗没多长时间，对突破至这重境界之后的许多妙处，也尚未来得及体会，可比以前更加磅礴雄浑的真气，以及“九阳神炉”和“涅槃圣火”的存在，却是让唐欢将手中这杆龙凤枪的威力发挥得淋漓尽致。

　　而那颗蜕变之后的五彩灵丹，更是让唐欢如虎添翼。

　　极力运转灵丹，唐欢的感应能力已是达到了极其骇人的地步，方圆数十米范围之内，任何细微的动静时时刻刻都在唐欢的脑海中呈现出来。

　　在这个时候，唐欢耳朵和眼睛的功能仿佛都提升了无数倍，让唐欢能够做到不断地料敌机先。

　　对面众多魔族之人出手时，谁的力量更强，谁的力量更弱，谁的速度更快，谁的速度更慢，唐欢都是了如指掌，甚至他们出手之后，武器将会循着怎样的轨迹行进，唐欢也能做出准确的判断。

　　在这样的情况之下，龙凤枪每次出击，都能够恰到好处地粉碎、遏制敌手的攻势，并最大限度地杀伤敌人，只不过短短十几个呼吸的时间，死在龙凤枪的魔族高手已是再增加了四个。

　　上砸下挑，左扫右刺，龙凤枪在手，竟是宛若拥有生命的活物，令众多魔族高手挡者披靡，始终没有人能够从唐欢身边冲过去，再像以前那样形成包围圈，或是如焚瀚计划中的那般对慕颜下手。

　　“嗤！”

　　长枪如电，如灵蛇般绕过横扫而来的一条狼牙棒后，再次以迅雷不及掩耳之势朝一名八阶魔化人咆哮而去。

　　在前一刻，那八阶魔化人手中的长棍才刚被唐欢一枪挑飞，他刚想要后退，可还没来得及化作行动，唐欢的长枪就已再次杀到。

　　瞥见这一枪的来势，那魔化人面色骤变，蓦地狠一咬牙，覆盖着鳞甲的双掌一把抓住了那炽热的火红枪头。

　　“嗡！”

　　枪身激颤，狂猛无匹的劲气爆发出来，枪尖之上，热意大炽。

　　下一刹那，那八阶魔化人就惨叫着松开了双掌，掌心处的鳞甲已是全部碎裂开来，那龙凤枪则随即长驱直入，火红枪头摸入其腹部。

　　唐欢连眼睛都没眨一下，枪头一挑，那八阶魔化人就已飞了出去，而长枪则是朝另一个魔族高手横扫而去。

　　恐怖的热浪一波波地席卷开来，方圆十米区域之内，仿佛化作了一个巨大的火炉，汹涌翻腾的热意似连虚空都要燃烧起来，那群魔族高手在如此炙热的环境之下与唐欢交手，个个都是大汗淋漓。

　　时间飞逝，一道道身影倒下。

　　剩余魔族高手眼中的惊惧之色越来越浓。唐欢故意没有将“涅槃圣火”显化出来、将击杀的魔族之人燃烧成灰烬，用意便是如此，地面躺着的尸体越多，给其余魔族高手心理上的震慑便越强。

　　人群后方，焚瀚的脸色已是变得极为难看。

　　数十个魔族高手当中，有十几个都是八阶魔帅，可这么多人联手围攻，轮番上阵，居然奈何不得唐欢分毫。

　　“嗷呜！”惨叫声再起，又是一个八阶魔帅化作火人。

　　“可恨，这混蛋到底是什么怪物，居然如此可怕！”焚瀚那已褪去鳞甲的面庞狠一抽搐，口中也是不自禁地咒骂起来。可下一刹那，焚瀚突然眼睛一抬，望向高空，上方竟有一道黑影在盘旋。

　　“唳！”

　　尖锐的啼鸣声中，那道身影俯冲而下，落在潭边，竟是一个魔族的八阶鹰人，“少君……”刚冲着焚瀚微一躬身，这八阶鹰人就愣住了，那边不远处的战圈边缘，竟躺倒着近二十道身影。

　　只看形貌，便知都是魔族中人，而且，八阶魔帅起码占据了一半。

　　“在那里！在那里！”

　　“少君也在！”

　　“……”

　　呼喝之声远远传来，没过多久，便有一道道身影从远处的林木间奔腾而出，风驰电掣般地穿过数十米草地之后，来到潭边，可他们还没来得及冲焚瀚躬身施礼，就如那鹰人一般，一个个呆若木鸡。

　　“魔歃，你们怎么来了？”焚瀚阴沉着脸道。

　　“我们……”

　　那个叫魔歃的八阶魔化人一个激灵，清醒过来，刚一开口，声音就已停顿，而后不自禁地抬头仰望，高空之上，竟是出现了二十多道身影，全都是天族的魔法师，羽翼大张，铺天盖地。

　　这山谷深处的光线立刻就变得暗淡了许多。

　　“到底怎么回事？”焚瀚眉头一皱，他已是瞧见，那群天族魔法师当中，青莺赫然在内，她可是八阶巅峰法宗，在这罗浮界内，她的实力或许仅逊色于玉飞烟。

　　“少君，我们都是跟着唐欢过来的。”魔歃眼中有着一抹难以置信，早在多日以前，焚瀚就带着不少高手离开了罗浮圣山，可没想到他居然在这里，还和唐欢打了起来，更死了这么多人。

　　“快点！快点！他们就在前面！”

　　远处的从林间再次响起喝叫之声，一道道身影冲了出来，最前面的赫然是一个手持火红巨刀的年轻男子。那男子身后，赫然是一个手持巨锤的壮汉和一个面容美丽、身段婀娜的持枪女子。

　　“柳千夜！”

　　焚瀚狠狠都盯着那边，险些把牙齿都给咬碎，魔歃等人的到来，的确是让己方人数大增，可他们的出现，不但引来了青莺等众多天族高手，更将柳千夜等人族的厉害家伙也都引了过来。


第385章 挡我者死！

　　“唐欢！”

　　看到潭边状况的瞬间，柳千夜等人也都是愣了一愣。

　　他们一直跟在魔歃等人的后面，原本见唐欢把所有人都甩掉之后，他们反倒是放心了许多。连八阶鹰人都追不上，魔歃等人想要成功围杀唐欢、夺取“七彩灵鼠”，可能性微乎其微。

　　不过，既然魔族那些人没有放弃，为免以防万一，柳千夜等人也继续追在后面。

　　当高空传来鹰人叫声的时候，他们并不觉得那是发现了唐欢，毕竟以唐欢的速度，应该早就到了更远的地方。可没想到，唐欢不但在这座山谷里面，还跟焚瀚等另一波魔族高手在大战。

　　尤其令人难以置信的是，这一战，目前居然还是唐欢占据了上风，地面那众多魔族高手的尸体便是明证。

　　“唐欢老弟，杀得好！”

　　短暂的怔愣过后，柳千夜便已回过神来，哈哈大笑，挥舞着手中火红巨刀，当先向前暴射而去，“兄弟们，一起上！居然有这么多魔族的混蛋围攻唐欢老弟一人，真当我们人族无人不成？”

　　“杀！”

　　杨动暴吼一声，也跟在柳千夜身后冲了过去，其手中巨锤已是同时抛了出去，在粗硕锁链的拖拽下，舞得呼呼作响，声势无比骇人。

　　柳千夜和杨动之后，蒙潇潇、向辉等二三十名人族高手也是纵声呼喝，纷纷催动武器扑向前去。

　　“截住他们！”

　　水潭边缘，焚瀚见状，怒喝出声。魔歃等众多魔族高手也都是神色阴沉，相继扬起了武器，严阵以待。

　　高空之上，青莺等众多天族之人开始俯冲而下。

　　山谷内，柳千夜和魔歃等人距离疾速收缩，可就在大战即将爆发的刹那，一声巨响都在天地间回荡开来。

　　“轰隆！”

　　声音如炸雷一般，整个山谷都狠狠地摇颤了一下。

　　众人都是一惊，柳千夜等人停止奔腾，稳住脚步。高空之上，青莺等人也是止住了下冲之势，纷纷停在了数十米的高处。

　　水潭边缘，不管是唐欢，还是众多魔族高手，也都不约而同地停手，但在停手的前一刹那，唐欢手中的龙凤枪，却是将一七阶大魔扫了出去，其身躯重重砸落在崖壁之上，滑落下来后，口中鲜血狂喷。

　　可这个时候，却已没几个人在去关注他，都是面面相觑，惊疑不定。

　　刚才的那声巨响来得太过突然，此前竟是没有任何征兆。

　　“嗯？”

　　唐欢眉头越皱越紧，目光掠过那幽深的水潭时，却突然面色微变，闪电般地飞奔而回，而后一把脱下慕颜腰间缠绕着的“盘龙鞭”，三两下就用这根长长的鞭子将她绑在了自己后背。

　　看到唐欢的举动，十数米外的众多魔族高手都颇为疑惑。

　　“小鬼头，走！”

　　唐欢一摆手中龙凤枪，便如离弦之箭般冲那群魔族高手狂奔而去，“七彩灵鼠”叼着血花剑，紧跟在唐欢后面。

　　“拦住他！”焚瀚低吼出声。

　　“别让他跑了！”众多魔族高手惊醒过来，纷纷咆哮着挥起了武器，可声音中却已是有着色厉内荏之意。

　　“挡我者死！”

　　唐欢怒喝一声，震耳欲聋的颤鸣声中，手中长枪之上，已是燃起了一团巨大的火焰，恐怖的热意波荡而出，竟连周围虚空都似有些难以承受，泛起了圈圈涟漪。

　　“呼！”

　　唐欢脚步不停，长枪已是疯狂舞动。

　　大片大片的火红气息从枪中升腾而起，却是在那被火焰包裹的枪头周围萦绕不散，只不过眨眼间的功夫，那团火焰便似膨胀了好几倍，可怕的热意充塞虚空，狂暴无匹的波动已是席卷开来。

　　长枪疾舞，火球翻腾，唐欢凛凛如杀神。

　　这便是“真焰流虹枪决”第四式，“玄火变”。晋升为八阶武宗之后，在极力催动那“九阳神炉”、五彩灵丹，以及“涅槃圣火”的情况下，这一式枪决的威力，竟是呈几何倍数提升。

　　“散开！散开！”

　　那群魔族高手心中的畏惧终于占据了上风，再也顾不得焚瀚的命令，惊惶地四散开来，那团火球之内蕴含的恐怖力量已是让他们嗅到了死亡的气息，若是继续拦阻在唐欢前面，一旦那力量如火山爆发般喷薄而出，恐怕会死得连渣渣都不剩，而且，死的很可能不再是一两个。

　　“你、你们……拦住他！拦住……”

　　焚瀚见状，勃然大怒。

　　可很快，他就顾不得再喝止那群魔族高手，因为唐欢已经飞速冲了过来，长枪枪头处萦绕着的那团庞硕的火焰，让他心神震骇，刹那过后，他的身体就已作出了最忠实于灵魂的反应。

　　“嗖！”

　　几乎没怎么犹豫，焚瀚就已向侧边激射而去。

　　连焚瀚都避了，魔歃等人更是不敢拦阻。他们本是冲着唐欢而来，想要杀了他，夺取那只“七彩灵鼠”，可看到潭边这满地的尸体之后，他们便似被兜头泼了一盆冷水，再也没了那份心思。

　　“嗖！”

　　唐欢已是顾不得再追赶焚瀚这个罪魁祸首，继续朝谷外方向疾驰而去，手中长枪之上，那团火球快速散去，而口中也是暴喝出声，“柳兄，杨兄，蒙姑娘，青莺姑娘，还有诸位，快撤！快撤！”

　　“唐欢老弟，为何……”

　　“走！走！”

　　柳千夜忍不住开口，可他还没说完，就被唐欢的沉喝之声打断。口中蹦出这两个字符后，唐欢不再解释，和“七彩灵鼠”一前一后地从他们身畔飞驰而过，顷刻间，便已在十数米之外。

　　柳千夜等人见状，有些惊疑不定。

　　“我们撤！”

　　瞬息过后，柳千夜便已下定决定，转身跟上了唐欢。他这一动，杨动和蒙潇潇等人也都立刻行动起来，一群人风驰电掣般地冲向谷外。高空之上，众多天族男女也都是面面相觑，惊疑不定。

　　“走！”

　　青莺只是略作沉吟，便决定听从唐欢的劝告，一道道身影扇动翅膀，同样朝着唐欢等人离去的方向飞驰而去。

　　“少君，这唐欢发什么疯？”水潭边缘，魔歃恍过神来，忍不住讶异的道。

　　“鬼才知道！”

　　焚瀚面色铁青，旋即目光扫过众人，尤其是最开始避让的那些魔族高手，几乎是咬牙切齿的道，“好！好得很，诸位果然不愧是我魔族年轻一代的俊杰，本少君今日算是大开眼界了。”

　　“少君，我们……”

　　一个八阶魔化人低着脑袋，脸上有着羞惭之色，可他话还没说完，那震天动地的巨响便再次回荡开来：“轰隆——”


第386章 巨变

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　巨响声如雷霆霹雳一般，一阵接着一阵，令人耳朵都为之嗡嗡作响，脚下地面也已是震颤得更为激烈。

　　此前在山谷深处时，虽有一声巨响，但很快便已平静下来，周围也没有出现什么异状，众人还以为是附近灵兽弄出来的动静，也没有太放在心上。

　　跟着唐欢一起冲向谷外时，不少人心底还觉得唐欢是不是过于大惊小怪了。

　　可如今听到这连绵不绝地巨大声响，众人不但再也没了那样的想法，心底还在暗自庆幸不已。现在已能明显判断出，那声音是从山谷深处传出来的，那里面很可能马上便会有巨变发生。

　　“嗖！嗖……”

　　丛林之间，一道道身影纵跃如飞，也幸好来到这里的全都是八阶武宗，以众人的实力，地面虽是颤动激烈，也能快速奔腾。

　　没过多长时间，众人便已冲出山谷。

　　唐欢并没有继续在平地之上狂奔，而是径直冲向了数百米外的一座山峰。柳千夜等人对于唐欢的判断已是极为信服，立刻就毫不犹豫地跟了上去，没一会，众人便来到了那高达两三百米的峰巅。

　　居高临下，已是可以将那座山谷收入眼底。

　　“呼！呼……”阵阵啸音响起，却是数十名天族男女也相继飘落在峰巅，眉宇间都满是难以掩饰的震惊和疑惑。

　　“唐欢，你……”

　　“轰隆！”

　　青莺走到唐欢身畔，话没说完，又一声巨响从对面那山谷深处激荡而来。

　　紧接着，一幅奇异的画面印入了众人眼帘——

　　山谷之内，一道无比庞硕的水柱突然如喷泉般暴射而起，冲上千米高空之后便开始急剧坠落，刹那过后，便有一股庞大的水流在那谷中疯狂地肆虐开来，宛如溃堤的洪涛一般，滚滚而动。

　　那洪流所处，树木瞬间倾倒。

　　刚刚冲到谷口处的焚瀚和魔歃等人也已察觉到谷内的变故，更是惊骇欲绝，狼奔豕突，拼命地朝距离最近的一座小山丘冲去。数十道身影，速度快的已到山脚，速度慢的却还在百米之外。

　　当近二十人冲上抵达山巅时，许多魔族人才刚抵达山脚。

　　正当这时，洪流前锋已是呼啸而至，那些人只来得及呼叫一声，就已被水浪卷走，顷刻间便已消失得无影无踪。瞧见这幕情景，山巅处的焚瀚和魔歃等人都是禁不住面色发白，眼神阴翳。

　　如今在这山巅避过一劫的，几乎全都是八阶魔帅，除了几个七阶鹰人之外，差不多所有的七阶大魔都已被谷中咆哮而来的洪涛吞没。在这等灾难面前，哪怕是七阶大魔都显得非常渺小。

　　众人都知道，被卷走的那些七阶大魔生还的希望颇为渺茫。

　　“可惜，那些魔族的蠢货没有全部被冲走。”

　　相隔数百米，更高的峰巅处，柳千夜拍着巴掌，颇为惋惜地大叫了一声。这个时候，他看向唐欢的眼神中已是颇为感激。不仅柳千夜如此，杨动、蒙潇潇和向辉等人，甚至连天族众人也都是同样的神情。

　　如果唐欢刚才没有提醒大家，而是自顾自地跑开的话，这里怕是有不少武者会遭殃，甚至连天族魔法师都难以幸免，如果他们还呆在那水潭上方，说不定直接就会被那巨大的水柱给击中。

　　“大家快看！”

　　一声惊呼陡然将众人惊醒，凝目望去，便见山谷深处，那道庞硕异常的水柱已是快速沉落了下去，谷中洪水渐渐消退，那片原本林木茂盛、郁郁葱葱的区域，如今已是一片狼藉，无数巨树被连根拔起。

　　“轰隆！”

　　巨鸣声中，水柱所在之处，一片璀璨眩目的白芒猛地升腾而起，山谷摇颤的幅度变得越发激烈，一道道巨大的裂痕已是从山谷深处蔓延出来，裂缝之中，同样是有白芒隐隐透散出来。

　　山谷之内，那陡峭的崖壁同样绽裂，没过一会，就开始快速坍塌下来，无数大大小小的碎石从从高空倾泻而下，巨大的声响，即便远在千米之外的峰巅处的众人，也都是听得清清楚楚。

　　看到那样惊天动地的画面，众人无不色变。

　　不过，塌落的崖壁，丝毫遮掩不了谷底的白芒，所有碎石在碰触到那团白芒之后，竟全都弹了出去，不仅如此，山谷地面以及两侧的山脊也是高高拱起，似有什么东西正从地底缓缓上升。

　　那谷下到底藏着什么？

　　众人一脸震骇，都是不由自主地凝神屏息，约莫十几个呼吸的功夫过后，不管是这处峰巅的唐欢、柳千夜和青莺等人，还是那边山顶的焚瀚、魔歃等人，全都是呆若木鸡，眼睛发直。

　　此刻，那座已经化作废墟的山谷上方，竟是出现了一块状若玉盘的物事。

　　那玉盘圆硕无比，约莫方圆数百米大小，晶莹剔透，耀眼的白芒之内，似还夹杂着各色莹光，愈发显得璀璨耀眼，而那玉盘内部，隐约可见无数细密的纹路，而玉盘中心，则似有一个圆形孔洞。

　　“嗡！”

　　清越的颤鸣声陡然响起，那玉盘竟是一边震颤，一边缓缓旋转起来，一股磅礴的气息透散出来，浩浩荡荡地向四面八方翻卷而去，充塞虚空，激荡苍穹，竟令天地为之震动，风云为之色变。

　　峰巅之上，众人霍然惊醒，却是禁不住倒抽了口凉气。

　　那……那到底是个什么东西？

　　唐欢也是心神大震，微微眯起的眼眸中有着一抹浓浓的惊异之色，从那股磅礴浩瀚的气息当中，他竟是察觉到了五种极其熟悉的意蕴，如火之霸道、土之浑厚、金之锋锐、水之柔和、以及木之生生不息。

　　此外，还有两种陌生的意蕴也一同波荡而来，一者至阳，一者至阴。

　　七种意蕴交相混杂而成的气息，恐怖至极。

　　“嗡！”

　　那庞硕圆盘发出的震颤声越发激烈。

　　瞬息过后，众人突然发现，那圆盘竟在飞速膨胀，只不过眨眼间的功夫，就已扩张了数倍，不管是这里的唐欢和柳千夜等人，还是那边的焚瀚和魔歃等人，竟全都被笼罩在内。紧接着，一股无比可怖的吸噬之力竟如瀑流般从高空倾泻而至，立刻就将下方所有人全都覆盖起来。


第387章 七色之门

　　“呼！呼……”

　　在那股力量之下，任何人都没有反抗的余地，哪怕是八阶巅峰的武宗、法宗和魔帅也不例外，一道道身影被那吸噬之力拖拽着升腾而起，投向圆盘中央那个已变得极为巨大的圆形孔洞。

　　峰巅处，唐欢极力运转“九阳神炉”和五彩灵丹，却也只是比周围的柳千夜和青莺等人晚了几个呼吸的时间而已。

　　片刻过后，背着慕颜的唐欢同样开始不受控制地飘升而起，冲向那处孔洞。

　　不过，在离地之前，唐欢倒是趁机将血花剑收入了“须弥法戒”之内。让唐欢倍感惊奇的是，“七彩灵鼠”居然好似一点都不受那吸噬之力影响，身躯缩小后，竟是行动自如地钻入了他胸前。

　　“难不成这股吸劲只对修炼之人起作用？”

　　唐欢脑中刚转过这样的念头，就已是面色骤变，远处山下，竟有一道红色身影踩着那些倒地的巨树，向这边奔腾纵跃而来。那人不但是个年轻女子，而且其手中拿着的武器，似乎是一条长戟。

　　来人赫然便是玉飞烟。

　　唐欢本以为她还在那罗浮圣山的天梯之上，并没有被自己当时的举动惊扰，心中还暗自庆幸，毕竟被这玉盘吸噬进去，是福是祸，尚难预料，可没想到，她居然在这样的时刻出现了。

　　“飞烟师姐，别过来！”

　　唐欢惊急异常，暴喝出声。

　　然而，话一出口，他便发现自己的声音根本就传不出去，在这样的情况之下，他就算想阻止玉飞烟，也只能徒唤奈何。

　　下一刻，唐欢便禁不住苦笑着闭上眼睛，心中哀叹出声，几乎他话音刚落，玉飞烟已经被那股吸噬之力牵引着向这边冲了过来。

　　“呼！”

　　弹指过后，唐欢便感觉自己似已从那孔洞中穿梭而过。

　　继而，那强横至极的吸噬之力便突然消失得无影无踪，身躯只是微微一沉，双脚就已踏落实地。

　　唐欢睁开眼睛一看，果然已置身于这块庞硕的玉盘之上，先一步进来的柳千夜、青莺等人则散落周围各处。

　　这圆硕玉盘果然如在下方峰巅时看到的那般，蕴含着无数细密而繁复的纹路，每一道纹路都似蕴含着无比的灵性。

　　此外，这玉盘之上，还呈圆环状分布着七道拱门，颜色各异，分别为金、紫、白、青、黑、红、黄七色，拱门之内，一道道凝若实质的莹光急剧变幻扭曲，竟是交织成了一个个硕大的字符。

　　其中金色拱门之内，为“太阳”二字，紫色拱门内是“太阴”两字，白门之内为“太白”两字，而青门内则是“岁星”，黑门之内为“辰星”，红门之内为“荧惑”，黄门之内为“镇星”。

　　拱门之内，虚空急剧波动，唯有那道凝聚着“太阴”两字的紫门例外，门内虚空竟是十分平静。

　　看到如此奇异的画面，众人都是不自禁都互相交换着眼神，惊疑不定。

　　“呼！”

　　又是一道身影闪现出来。

　　正是最后出现的玉飞烟，身上红衣如火，手中长戟莹光烁烁，婀娜窈窕的娇躯之内散露出极其骇人的气势。感受到这股气势的刹那，周围众人都是微微一惊，她的实力似乎又有所提升。

　　玉飞烟一落地，眼眸便快速都环扫一圈，那张俏丽的脸蛋上也是浮现出了一抹惊异，而后竟皱眉沉思起来。过了好一会儿，她好似想到了什么，黛眉猛地一挑，美眸深处似闪露着激动之色。

　　“飞烟师姐，柳兄，青莺姑娘，还有诸位，真对不住，是我连累大家了。”

　　唐欢一脸苦笑地朝周围拱手，深施一礼，话语间满含歉意。

　　他有种预感，这地方上来了，恐怕就不是那么容易能够下得去的。今日若非他突然离开罗浮圣山的安全区域，魔歃等人也不会跟来，他们不动，柳千夜和青莺等人自然也不会追着他们来到这里。

　　虽然并非是他直接造成了现在这样的局面，可说到底，柳千夜和青莺等两族高手都是被他牵连。

　　原本看到他们全部被这圆盘吸噬，他就已十分愧疚，可没想到竟连玉飞烟也赶了过来，而且也步入了其余众人的后尘。

　　以她的天资，日后定能成为这个世界最顶尖的强者，若是也因此而出了什么意外，唐欢更是心中难安。

　　“唐欢老弟，你就别自责了，这和你完全没关系。”

　　柳千夜哈哈一笑，不以为意地摆摆手道，“就算真要怪，也得怪他们。”

　　说着，柳千夜掂了掂手中火红巨刀，两道锋锐如刀的目光也是朝焚瀚和魔歃等人扫了过去：“若是真会死在这里，死前定要杀几个出口恶气，这帮魔族的混蛋，老子已经忍他们很久了。”

　　“说得对，老子早就想跟这帮混蛋再干他娘的一场了！”

　　杨动晃了晃手中巨锤，凶神恶煞般地咧嘴大笑，“唐欢，老子先前是看你很不顺眼，可再怎么不顺眼，你也是我们人族的兄弟，可这帮混蛋就不同了，老子看到一个，就想一锤砸死一个。”

　　“能帮这帮家伙干掉，就算死在这里也值。”

　　“唐欢，别说什么连累不连累的，换成任何一个人族兄弟姐妹，我们也一样会跟过来。”

　　“……”

　　众多人族武者纷纷纵声大笑。

　　三族之中，人族和天族、天族和魔族、人族和魔族都是各有争端，但论及仇怨最深的，却非人族和魔族莫属，此刻，就算原本心中对唐欢颇有怨言的，在面对魔族之时，也是同仇敌忾。

　　“唐欢兄弟，这样的话就不用再多说了。”

　　青莺也是笑吟吟的道，“魔族的那些混蛋，我们看他们不爽也已经很久了。况且，我们被这东西吸摄上来，是好事还是坏事，暂时谁也说不准，哪怕真的最终死在了这方，那也是我们的命数。”

　　一听这话，本就脸色难看的焚瀚和魔歃等人，更是神色大变。

　　他们突然发现，在这个地方，魔族之人似乎已成了众矢之的，若是人族和天族联手发动攻势，他们估计很快便会全军覆没。

　　“哈哈，你们也真是的，连什么状况都没搞明白，就在这里生生死死的。”就在这时，清脆的大笑声突然激荡开来，却是玉飞烟笑靥如花的道，“唐欢师弟，你不但不用自责，这里的所有人现在都该感谢你才是。”


第388章 七曜星盘

　　什么？所有人都要感谢唐欢？

　　听到玉飞烟这番话，不但柳千夜、青莺和焚瀚等三族高手面面相觑，满头雾水，唐欢本人也是禁不住愣了一愣。

　　“飞烟师姐，这是为何？”唐欢忍不住开口道。

　　“唐欢师弟，你可知道，这是什么？”

　　玉飞烟眯着眼睛，不等唐欢回答，便脆声大笑起来，“如果我没记错的话，这应当便是传说中的‘七曜星盘’。”

　　“所谓‘七曜’，便是门中所示之‘太阳’、‘太阴’、‘辰星’、‘太白’、‘荧惑’、‘岁星’和‘镇星’，分别与日、月、水、金、火、木、土相应。”

　　“这‘七曜星盘’据说是远古之时流传下来的至宝，‘七曜之门’连通七处特性各异的空间，进去之后，若是能通过考验，肉躯便会出现脱胎换骨的蜕变，凝聚成各种灵体。如通过‘太阳空间’的考验，便可凝聚‘太阳灵体’，通过‘太阴空间’的考验，便是‘太阴灵体’。”

　　“其余五处空间，也是如此。”

　　“就算不能通过考验，在里面修炼，也能极大的提升实力。一年之后，这‘七曜星盘’便会消失，而诸位到时候也会被传送出去。‘七曜星盘’现世，带来的乃是天大的造化，诸位，你们说是不是该感谢唐欢师弟？”

　　听到这番话，众人都是嗔目结舌。

　　“飞烟师姐，你说的这些……都是真的？”过了好一会儿，唐欢才打破了这片空间的沉寂。

　　“当然是真的。”

　　玉飞烟笑意盈盈的道，“在我们神兵阁的典籍室内，便有有关这‘七曜星盘’的记载。据说，它最少都得三千年才会出现一次，每次存在一年时间，时限一旦到来，它便会再次销声匿迹。”

　　“不过，哪怕是过了三千年，想要它现身也不是那么容易的，需要有人找到它，并且能够通过其中一处空间的考验，才能将其催动，令它显露世间。这一次，应当是有人进入‘太阴之门’，并成功通过了里面空间的考验，凝聚成了‘太阴灵体’，所以，这‘七曜星盘’才会出现。”

　　“也不知那个人到底是谁，其修为估计最多也就在八阶巅峰！”

　　说到最后，玉飞烟美眸深处也是有着一抹赞叹之色，“‘七曜星盘’显露之前，都会衍生出七只强大的星兽守护，每只星兽的实力，恐怕都不输于‘三首龙狼’，想要通过‘七曜之门’，进入‘七曜空间’，就必须将星兽全部击杀才行。一个八阶巅峰之人，就算能够成功做到这点，也是九死一生，那人可真够厉害的。”

　　“不过，成功之后，其收获也必将是最大的，因为那星兽完全是由这‘七曜星盘’的力量所化，每击杀一只星兽，都可成融合其力量，一年后这‘七曜星盘’消失之时，那人绝对已踏入九阶之境。”

　　“莫非是山珊？”

　　唐欢脑中下意识都闪过山珊那张美艳绝伦的面庞，自进入这罗浮界后，山珊就再也没了消息，以她的实力，再加上有神兵“孔雀翎”在手，就算遭遇强大的凶兽，应当也能够保住性命。

　　此前，唐欢一直对山珊的失踪而百思不得其解，可现在一听玉飞烟这番话，唐欢立刻就想到了山珊。在这罗浮界内，不管是人族、天族还是魔族，都没有一个是九阶的。在所有的八阶高手中，能够力抗实力堪比“三首龙狼”这等星兽的，估计只有玉飞烟、山珊和青莺三人。

　　玉飞烟和青莺如今就在此处，进入“太阴空间”，并催动“七曜星盘”的自然非山珊莫属。不过，唐欢并没有将自己的想法透露出来，根据他对山珊的观察，她与玉飞烟的关系似乎并不太好。

　　“‘七曜星盘’，居然如此厉害。”

　　“如果真如飞烟姑娘所说，这可真是一场天大的机缘。”

　　“飞烟姑娘说得太对了，我们都得感谢唐欢兄弟。”

　　“……”

　　柳千夜和杨动等人终于回过神来，一个个都是喜不自胜，再看向周围那些拱门时，眼神立刻就变得颇为灼热。

　　“飞烟姑娘，这‘七曜之门’，我们天族之人也能进去？”青莺忍不住道。

　　“当然可以。”

　　玉飞烟轻一颔首。

　　一听到她的回答，青莺以及身后众多天族男女也都是笑逐颜开，更远处的魔族等人也是个个喜上眉梢。

　　“诸位，都别傻站着了。”

　　玉飞烟笑靥如花，清声道，“‘七曜之门’的气息意蕴各不相同，挑选与自己相符或相近的进去就行。”

　　“走，走，快点进去，我体质五行属火，就选那‘荧惑之门’好了！”

　　“我修炼的是金属性功法，得入‘太白之门’。”

　　“哈哈，‘太阳之门’……就进入‘太阳空间’好了，希望能通过考核，凝聚成‘太阳灵体’。”

　　“……”

　　众多人族武者和天族魔法师都是兴致勃勃，纷纷四散开来，朝着与自己合适的“七曜之门”跑去，甚至连魔族之人也不例外。只不过片刻功夫，这“七曜星盘”中心区域聚集的身影，就已少了大半。

　　“焚瀚，别跑！”

　　唐欢双目下意识地一扫，便怒喝一声，向前暴射而去，手中长枪已是莹光大绽，发出了异常激越的颤鸣之声。

　　前方数十米外，焚瀚正如挣脱牢笼的凶兽，拼命狂奔。

　　唐欢先前的注意力都在玉飞烟所说的那些话上，一时不察，竟让焚瀚溜出去了这么远的距离。

　　听到唐欢的喝叫，焚瀚不但没有停步，反而似将吃奶的劲都使了出来，以更快的速度冲上距离最近的“太白之门”。

　　两道身影疾速穿梭，哪怕是唐欢速度比焚瀚更快，想要在极短的时间内追上他，也不是轻易之时。当焚瀚和“太白之门”相距只剩一两米时，唐欢和焚瀚之间的距离起码还有二三十米。

　　“嗤！”

　　唐欢狠一咬牙，手中龙凤枪脱手而出，如同一抹绚烂的流光，又一次朝焚瀚后背投掷而去，可怕的劲气咆哮而出，顺着枪势萦绕流转，瞬间化作了一道强猛的飓风，激起一阵刺耳的音啸。


第389章 人魔混血

　　“轰！”

　　可惜，唐欢还是迟了片刻，焚瀚跨入“太白之门”的刹那，电射而来的龙凤枪枪头虽也刺入了拱门之内，瞬即却似被一股五行之力给硬生生地挡住了，不但难以前进分毫，更被反弹出去十数米。

　　不等长枪落地，追逐而至的唐欢便一把将其抓住，怒不可遏地继续向前冲去。

　　“唐欢师弟，站住！”

　　然而，还不等唐欢追着焚瀚冲入“太白之门”，玉飞烟的低喝之声，便在身后响起。唐欢下意识地转身望去，便见玉飞烟如一团红云般飘了过来，瞬息过后，和唐欢相距便已不足两米。

　　“唐欢师弟，你现在就算进去，也杀不了焚瀚。”

　　玉飞烟目注唐欢，沉声道，“一入‘太白之门’，再也不可与人动手，否则的话，立刻便会被这‘七曜星盘’彻底抹杀。唐欢师弟，要杀他，不必急于一时，以后的日子还长着，我们有的是机会！”

　　“多谢师姐提醒。”

　　唐欢双眉微皱，有些不甘地看了看“太白之门”，可没一会，他的眉头便又施展开来，长吁口气，将胸中的怒意压了下去，“也罢，就再让他多活一年时间。一年之后，没了这‘七曜星盘’庇护，倒要看看他还能逃去哪里！”

　　“这么想就对了，唐欢师弟，我正想问你，这位姑娘是怎么回事？”玉飞烟点了点头，目光落在了唐欢背后的慕颜身上，此刻，慕颜的螓首正靠着唐欢的肩膀，脑后长发垂散下来，遮蔽了她的脸庞。

　　“她是我的一位朋友，这焚瀚等人重伤，而且，伤的还是灵魂！”

　　唐欢面色颇为阴沉。

　　此前逃离山谷的过程中，他曾施展“天音控魂诀”，细细感应过慕颜的灵魂，发现她的灵魂波动已是极其微弱，已是陷入了深度的沉眠当中。对于这样的伤势，唐欢一时间还真是不知道该如何下手。

　　他的“天音控魂诀”只是一种摄取灵魂、温养灵魂的一种手段，并不适合用来给灵魂疗伤。如果将慕颜的灵魂摄取出来，再以自身的灵魂之力对其进行温养，即便是她的灵魂最终恢复，也只是一具傀儡。

　　唐欢自是不可能把这样的手段用在她身上。

　　“灵魂受伤？”玉飞烟黛眉微蹙，显然也是感觉十分棘手。

　　“唐欢兄弟，若是不介意的话，可否让我瞧瞧？”

　　就在这时，一个清妙的声音响起，却是青莺娉娉婷婷地走了过来，与她一起过来的，还有另外一个天族女子，身段婀娜窈窕，浮凸有致，但她的面容却是极为普通，与青莺完全没有可比性。

　　“天族向来擅长淬炼灵魂，青莺姑娘若是愿意援手，自然再好不过。”

　　不等唐欢开口，玉飞烟便当先笑容满面地说道，用意自是为了点醒唐欢，三族之中，最注重淬炼灵魂的便是天族。天族之人想要施展魔法，便需有念力，而念力却是从灵魂之中衍生出来的。

　　“那就有劳青莺姑娘了。”

　　唐欢立刻就醒悟过来，脸上露出了一抹欣喜的笑意，话音落下时，唐欢已经飞快地解开“盘龙鞭”，将慕颜从自己背上放在了这玉盘之上，覆盖在她面庞上的长发向两侧滑落，眉间一颗血红色的圆形印记随即显露。

　　“魔族？”

　　见状，不管是玉飞烟还是青莺等两个天族女子都是怔了一怔，每个来到这罗浮界的，眉心都会有印记留存下来，人族的是倒三角状的白色印记，天族为绿色的月牙状印记，而魔族的是圆形的血红印记。

　　唐欢放下的这女子，一看便知是魔族中人。

　　“正是。”

　　唐欢点了点头，心中暗暗轻叹。

　　在山谷潭边看到慕颜的那一瞬间，唐欢就已经知道了她魔族的身份，也立刻就明白了慕颜当日现身给自己透露消息时，为何会把自己包裹得严严实实。她显然是不想让自己的种族身份暴露出来。

　　不过，即便知道她是魔族之人，唐欢也不可能将她弃而不顾，那天若不是她现身提醒，唐欢绝对会在距安全区域更远之处被魔族拦截，如此一来，等待他的是一场恶战。焚瀚对慕颜下手的理由，便是她与人族勾结，据唐欢猜测，极有可能就是她向泄密的消息已被焚瀚知晓。

　　算下来，慕颜会遭遇这场劫难，还是因为唐欢的缘故。

　　当然，即便是没有罗浮界内的恩情，光是龙泉镇的那段交情，唐欢也不会因为她的身份而对她今日的遭遇视而不见。

　　“我先看看她的情况。”

　　短暂的怔愣过后，玉飞烟便已神色如常，青莺脸上也浮起了一抹淡淡的笑意，在慕颜身畔跪坐下来。

　　“飞烟师姐，青莺姑娘，你们就不打算问点什么？”唐欢有些讶异的道。

　　“这有什么好问的。”

　　玉飞烟哈哈一笑，“我们人族与魔族的确是仇怨极深，可谁说人族和魔族就不能做朋友的。唐欢师弟，你还不知道吧，数百年前，我们人族的一位武圣和魔族的一位魔王，还是生死之交的结拜兄弟呢。你愿意从焚瀚等人手中将这位姑娘救下来，必是她有值得你相救之处。”

　　“这位姑娘应该是人族与魔族魔化人的混血。”青莺先是盈盈一笑，旋即便是幽幽轻叹一声，“这数十年，魔族在起源大陆掳掠了大量人族女子，生育了大量两族混血之人，这些混血儿在魔族那边普遍地位极低。这位姑娘能够以混血之身进入到罗浮界，已是非常的了不起了。”

　　“倒是我浅薄了。”

　　唐欢慨然一笑，他本以为知道慕颜身份后，玉飞烟和青莺多少都会对她心生抗拒，却不料，两人的反应竟是大大地出乎了自己的意料。

　　青莺嫣然一笑，便微微阖起了眼睛，白嫩秀美的玉掌便虚按在了慕颜额头上方，清澄的碧蓝气息随即便从她掌中倾泻而下，顷刻之间，慕颜的整颗脑袋就已被覆盖在内，仿佛被一泓幽泉包裹了起来。

　　时间飞逝，那团柔和的碧蓝气息幽幽波荡，而青莺那两道柳叶般的黛眉却是越皱越紧。半晌过后，青莺手掌微抬，碧蓝气息如潮水般缩入掌中不见，而她也是轻吁口气，缓缓地睁开了美眸。


第390章 乾坤灵戒

　　“青莺姑娘，情况如何？”看到青莺的神色，唐欢顿时感觉有些不妙。

　　“唐欢兄弟，在这个世界，最精通灵魂之道的，其实并非是我们天族，而是魔族的魔主焚天。”青莺突然答非所问的道。

　　“青莺姑娘，这与她的伤势有何关联？”

　　唐欢颇为不解。

　　不过，对于青莺这番话，唐欢倒是深有同感。那魔主焚天获得过“魂道真解”，的确是非常精通灵魂之道，否则的话，他也不可能复活“火翼凤王”，也不可能在幻目死后还能控制他的灵魂。

　　若非机缘巧合之下，唐欢破坏了焚天的谋划，恐怕连古时铸剑师太阴之残魂，也成了受其操控的傀儡。

　　“她的灵魂虽非焚天所伤，但与他却有着脱不开的干系。”

　　青莺语调微沉，“据我所知，魔族的每一位少君，灵魂之中有魔族焚天种下的强大‘魂印’，可抵御灵魂攻击，若是魔族少君被杀，那魂印甚至会转移到凶手身上，焚天随时都能感应到凶手所在的位置。”

　　唐欢顿时恍然，在山谷潭边，他以那柄“血花剑”中的器灵“血瞳火狼”攻击焚瀚之时，不但没有得手，甚至还遭到了反噬，原来是焚瀚灵魂中被魔主焚天种下了一枚“魂印”的缘故。

　　“此外，魔族少君身上还携带有一枚焚天亲手炼制的‘魂符’。”

　　青莺又沉声说道，“‘魂印’是抵御灵魂攻击，而‘魂符’却可对他人发动灵魂攻击，催动‘魂符’之人实力越强，‘魂符’所能爆发出来的威力就越大。唐欢兄弟，这位姑娘的灵魂便是被‘魂符’所伤。”

　　“魂符……”唐欢心头咯噔一跳，下意识地抬眼看向玉飞烟。

　　“青莺姑娘说得没错。”

　　玉飞烟微一颔首，沉吟道，“我也听曾人说过，魔族少君身上都有一枚焚天炼制的‘魂符’，威力惊人，灵魂弱小之人，根本就承受不住那等针对灵魂的攻势。而且，那‘魂符’并不是激发之后就再也没用了的。用过之后，它还能慢慢蓄积力量，一年之后，便可再次激发。”

　　“确实如此。”

　　青莺轻叹口气，“她的伤势非常严重。焚瀚已是八阶巅峰，她想来还没突破至八阶，就算突破了，应该也是刚晋升没多久。按理说，以她的实力，焚瀚激发‘魂符’、发动攻击之时，她应该当时就魂飞魄散的，可她居然支撑到了现在都还能保持灵魂不灭，的确是堪称奇迹。”

　　话音微顿，青莺又抬眼望着唐欢，无奈的道，“唐欢兄弟，以我的能耐，只能够让她的灵魂伤势不再恶化下去，若是想要让她痊愈并苏醒过来，如今世界，除了焚天，恐怕只有我们天族的族长她老人家才能够办到。”

　　“星梦族长？”

　　唐欢微微一惊，瞬即便是苦笑起来，“星梦族长何等人物，岂会轻易为我这朋友出手疗伤？”

　　在铸神洞洞口时，幻目曾说过，那个天族的老怪物恐怕都不是魔主焚天的对手，他口中的老怪物，指的就是天族族长星梦。

　　幻目的说法，或许有些夸张。

　　据唐欢猜测，如今这个世界，单打独斗能与焚天抗衡而不受伤的，估计只有星梦一人。两界原出现的那位强者虽能重伤焚天，可他自己也同样被焚天重创，而后被抓回寂灭大陆关押了起来。

　　唐欢是人族武者，慕颜更是魔族之人，而星梦确实是天族之主，想要请动如她这样的强者，难如登天。

　　“唐欢兄弟，这你就错了。”

　　瞧见唐欢神色，青莺不觉一笑，“族长她老人家早就想见见你这位惊才绝艳的人族天才了。得知你进入‘天灵秘境’之后，族长更是特意遣人嘱咐我说，若在罗浮界与你相遇，定要请你前往我们圣灵大陆做客。”

　　“哦？”

　　对于青莺这番话，唐欢以为她只是在客套，并没有放在心上。人族与天族之间，虽没有和魔族那样的仇恨，但相互也是纷争不断。对方年轻一辈的天才若是陨落，对两族来说，都是喜闻乐见之事。

　　况且，当日他在月牙城外遭遇刺杀，天族大长老木清可是就在旁侧不远之处。若非疑似枪圣叶重山的前辈突然催动了异常可怖的枪意，震慑住了木清，说不定木清那天就已经对他出手了。

　　有了这番遭遇，唐欢自是不信天族真对自己真是那般友好。

　　可依照青莺所说，想要疗治好慕颜的伤势，是非得去圣灵大陆不可了。若真的有用，哪怕冒再大的风险，唐欢也会尽力尝试。

　　现在的问题是，他根本就不可能将已经受伤的慕颜从“天灵秘境”那边带出去，慕颜眉心处的那颗印记，让她完全通过不了罗浮界与“天灵秘境”之间的空间通道，她还是得从原路才能出去。

　　“唐欢兄弟，这个你就不用操心了。”

　　青莺笑吟吟地看着唐欢道，“若是你信得过我的话，再过一年，离开这‘七曜星盘’后。你可以将她交给我，我自有办法将她带出罗浮界。”

　　“你能把她带出去？”唐欢颇为吃惊。

　　“乾坤灵戒？”玉飞烟美眸微微一眯，倏地开口道，“据闻天族有一枚叫做‘乾坤灵戒’的至宝，戒内蕴含一处小天地，可以将拥有生命的灵物放入其中而不死，并且可将其气息彻底隔绝。”

　　“玉姑娘果然见多识广。”

　　青莺闻言，俏脸的面庞上先是显露出一丝讶异之色，旋即，她便轻一颔首，眉宇间笑意盎然的道，“正是那‘乾坤灵戒’，一年之后，从这‘七曜星盘’出去，我便会立刻上报族长，遣人将‘乾坤灵戒’带入罗浮界内，到时候将这位姑娘放入戒内空间，自然能够把她带离‘罗浮界’。”

　　“原来如此。”

　　唐欢轻吸口气，眼中惊奇之色一闪而逝。

　　本以为那“须弥法戒”就够神奇的了，没想到还有天族还有“乾坤灵戒”。“须弥法戒”只能收存各种物品，拥有灵魂的东西，根本就进不去。草木之类的植物，倒是能够进去，但很快便会枯萎，而“乾坤灵戒”却是不同，只要是拥有生命的灵物，都可以在其内部空间存活。


第391章 太阳空间

　　“唐欢兄弟，你觉得怎样？”青莺望着唐欢，嫣然一笑。

　　“这个……”

　　唐欢下意识地和玉飞烟对视了一眼，脸上有着迟疑之色。

　　他和青莺此前并不认识，只是因为“七彩灵鼠”而在罗浮圣山脚下有了些许焦急，可现在，她不但可以帮忙稳住慕颜伤势，还愿意用“乾坤灵戒”那等至宝将慕颜带去天族，给族长星梦疗伤……

　　这可是天大的恩情，由不得唐欢不多想。

　　“青莺姑娘，如果我记得没错的话，‘乾坤灵戒’据说是天族族长之位传承的信物，如今一直都在星梦族长手中，必然已与星梦族长灵魂相融，可星梦族长本人却是不可能来到此处的。”

　　玉飞烟忽地笑道，“所以，想要用‘乾坤灵戒’将这位姑娘带出去，就必须先去除星梦族长留在戒内的灵魂印记，再让另外一个不足三十岁的天族人的灵魂融入进去，成为‘乾坤灵戒’的新主人才行。”

　　说着，玉飞烟黛眉微挑，“青莺姑娘，帮她稳住伤势，对你来说，并不算困难，可如此大费周章的想办法为她疗伤，却不知是为何？据我所知，你和我唐欢师弟，似乎才是第二次见面。”

　　“飞烟姑娘，你猜得没错，我的确是另有用意。”

　　青莺笑意盎然，缓缓说道，“我的用意其实非常的简单，那就是请唐欢兄弟前往圣灵大陆一行，族长她老人家想要见一见唐欢兄弟。至于此行的安全，唐欢兄弟完全不必担心。当然，不管唐欢兄弟答不答应去圣灵大陆，我都会将这位姑娘带出去，请族长她老人家出手疗治。”

　　听到她这番话，唐欢和玉飞烟禁不住面面相觑。

　　青莺的用意居然是这个，倒是大大地出乎了两人的意料之外。

　　唐欢感应能力惊人，他可以确信青莺这番话并没有撒谎，而且，她的语气也是极为真诚，尤其是她的后半句话，并没有丝毫敷衍之意。唐欢相信，哪怕自己拒绝前往圣灵大陆，她也会全力救治慕颜。

　　而这，尤其让唐欢感到不解。

　　此前，青莺也说过类似的话，唐欢以为她只是客套，并未在意，可现在才发现，她竟是在说真的。

　　“青莺姑娘，星梦族长为何要见我唐欢师弟？”

　　玉飞烟黛眉微蹙，颇为狐疑。

　　这也是唐欢所大惑不解的，天族族长星梦可是活了几百年之久的超级强者，而他只不过怒浪城的人族武者。若说星梦想要见他，是因为他天资出众，这完全解释不通。要知道在他之前，玉飞烟所展露出来的天资，同样是名传天下，可星梦似乎并没有请她前往圣灵大陆相见。

　　“这我就不知道了。”青莺摇头一笑。

　　“青莺姑娘，圣灵大陆，我去！”

　　唐欢轻吸口气，已是做出了决定，“出了‘天灵秘境’之后，我便会尽快前往圣灵大陆，不过，暂时我也不能确定，抵达圣灵大陆的确切时间。”

　　只要星梦真能救得了慕颜，不管她用意何在，唐欢都会去一趟圣灵大陆。

　　其实，青莺若以救治慕颜为交换条件，他最终也是会答应下来的，不过她并没有选择这么做，倒是让唐欢心中多出了几分好感。

　　见唐欢答应下来，玉飞烟红唇微动，似想说些什么，可终究还是没有说出口来。

　　“太好了。”

　　不管是青莺，还是旁侧那一直没有吭声的天族女子，都是喜上眉梢。

　　青莺随即便是笑道：“唐欢兄弟，迟早都无妨，离开‘七曜星盘’后的三年之内都行。族长她老人家每隔五年都会长时间闭关一次，现在距她老人家出关，已过去了差不多一年的时间了。”

　　“好。”唐欢点头一笑。

　　“多谢唐欢兄弟，我这就帮这位姑娘稳住伤势。”

　　说话间，青莺已是在慕颜身畔盘坐下来，静心凝神，阖起了美眸，只过了片刻，她那十根修美纤细的玉指便如蝴蝶穿花般舞动起来，一道道碧蓝气息从指端激射而出，没入慕颜眉心。

　　没一会，便有奇异的气息波动开始不断从慕颜的脑袋之内弥漫开来，仿佛交织成了一首神妙的旋律。

　　“差不多了。”

　　过了约莫一刻钟，青莺才停下来，缓缓睁开了眼睛，此刻，她的鬓角已是被汗水浸湿，眉宇间也可见疲惫之色，笑吟吟的道，“至少在这‘七曜星盘’的一年之内，她的伤势不会再恶化下去。”

　　“多谢青莺姑娘。”

　　唐欢冲着唐欢深施一礼，他已经感应到，被青莺这么施为之后，慕颜的灵魂虽依旧微弱，但源自于灵魂的气息波动，却不再像之前那般断断续续，而是完全稳定了下来，这也让唐欢稍稍放下心来。

　　“唐欢，接下来这一年你可要好好照顾她。”

　　“……”

　　没一会，青莺两人便已翩然而去。

　　玉飞烟看看唐欢，又看看地面的慕颜，忍不住道：“唐欢师弟，你一个男人，要照顾她多不便，不如就交给我好了。”

　　“还是我自己来吧。”

　　唐欢颇为意动，可旋即便是摇头一笑，指了指趴在自己胸口的那个小家伙，道，“有它帮忙看着，也不麻烦。师姐，你还是先挑选一处七曜空间进去吧，可不要让别人抢先通过了考验。”

　　现在，这广阔的星盘表层区域处，除了渐行渐远的青莺两人，便只剩他和玉飞烟，其他人已全部进入了七曜空间。原本的确是将慕颜交给玉飞烟更合适，不过，那样很可能会耽误她的机缘。

　　“七曜空间的考验岂是那么容易通过的。”玉飞烟哈哈一笑，“唐欢师弟，你确定你能照顾得过来？”

　　“当然。”

　　“……”

　　玉飞烟也终于离去，她选择进入的是荧惑空间。

　　唐欢用“盘龙鞭”重新将慕颜绑缚在自己背上，而后两道目光不停地扫视起来。

　　他领悟的是天地五行之道，灵丹之内，融合着天地五行的意蕴。太白、岁星，还是辰星、荧惑、镇星……不管是选择这五曜当中的那一处空间，对唐欢来说都可以。不过，只是细细琢磨了片刻，唐欢最终便朝那道太阳之门激射而去，那拱门连通的太阳空间，便是唐欢的选择。


第392章 九层金坛

　　“呼！”

　　拱门之内，虚空如涟漪般急剧波动，只不过弹指间的功夫，唐欢的身影便已快速地融入了进去。

　　下一刻，唐欢双脚便已踩落实地，进入了一处金色空间之内。

　　一股至阳至刚的气息从四面八方席卷而来，丹田之内，那尊“九阳神炉”竟是立刻就受到影响，快速旋转起来。

　　唐欢心神微动，下意识地转眼环视了一圈。

　　这空间并不大，也就方圆百米左右，脚下宛若一块晶莹剔透的金色玉璧，而这块硕大的玉璧四周以及顶端，则是充斥着朦朦胧胧的金色雾气。

　　在这片区域的中央位置，伫立着一座层级而上的金色圆坛，一层比一层小，竟是高达九层。

　　每层高约三米，九层下来，这座金色圆坛的高度已是将近三十米。

　　此外，每一层那圆环状的墙壁之上，都雕琢着一道道金色身影。

　　如今，先唐欢一步进来的那些家伙早已全部聚集在圆坛之下，这其中有人族的武者，有天族的魔法师，也有两个魔族的狼人和魔化人，几乎每个人的手掌都按在了一道金色身影之上。

　　若是加上唐欢，选择这太阳空间的共有十五人，全部都是男子，当然，慕颜是不能计算在内的。

　　“嗖！”

　　唐欢脚步一动，便已来到了圆坛脚下，这个时候，丹田之中的那尊“九阳神炉”已是旋转得更加激烈。

　　他的出现，立刻就惊醒了周围众人。

　　那些人族武者和天族魔法师脸上都是不自禁地浮现出郁闷之色，唐欢的实力和天资，人所共知，如今他也选择进入这太阳空间，众人立刻就感受到了一股不小的压力。不过，众人很快便相继定下心来，注意力继续集中于墙壁的金色身影处，这“太阳空间”的考核，可不是那么容易就能够通过的。

　　倒是那两个魔族人有些胆战心惊，下意识地往圆坛后方绕去，避过了唐欢。

　　唐欢并未在意周围的眼神，顺着圆坛走了小半圈，很快便已避开了其他人的视线。而后，唐欢解开鞭子，将慕颜放了下来，又从“须弥法戒”之内取出盛放着“真火灵泉”的葫芦和装有“圆融丹”的玉瓶，将它们交给了“七彩灵鼠”。

　　在这个地方，不吃不喝，照样会饿死。

　　慕颜现在不能修炼，不能运转真气，服用“圆融丹”，很难吸收其药力，好在唐欢还剩下不少的“真火灵泉”，现在正好派上用场，这种液态的珍宝可比“圆融丹”的效果要好多了。

　　至于唐欢取出的“圆融丹”，则是给“七彩灵鼠”准备的食物。

　　这小家伙的确非常的聪明，唐欢只是当着它的面喂慕颜饮用了一滴“真火灵泉”，它就知道该怎么做了。叮嘱这小家伙守好“真火灵泉”和“圆融丹”，唐欢才转身，走到了圆坛墙壁之前。

　　唐欢后面约莫一两米外，“七彩灵鼠”蹲坐在地，一动不动，可两颗眼珠子却是滴溜溜地转来转去，十分警惕。

　　暗暗观察了片刻，唐欢完全放下心来，注意力集中在了墙壁处的一道金色身影之上。

　　几乎是在靠近这金色圆坛的时候，唐欢便似捕捉到了这“太阳空间”冥冥之中传递给自己的一道信息，让唐欢明白了不少东西，登顶圆坛，便算是通过了这“太阳空间”的考验，而所谓的考验，也是非常的简单……

　　心念间，唐欢右臂便探了出去，按向了自己正对面的那道金色身影。

　　“轰！”

　　丹田之内，那“九阳神炉”转动的速度已是达到了前所未有的地步。这样的状况，向来极少出现，不过，这也让唐欢愈发笃定，自己没去另外那五处空间，而选择来这“太阳空间”，是来对地方了。

　　“嗡！”

　　几乎是碰触到手掌碰触到墙壁的瞬间，那道金色身影便如涟漪般波动起来，激越的鸣响声随即在这片广阔的空间内回荡开来。

　　很快，那道金色身影便似成了拥有生命的灵物，瞬间化作一团金色流光冲出了圆坛墙壁，将唐欢的右掌覆盖起来，继而又如潮水般飞速蔓延而上，没一会，唐欢连人带武器，就都被覆盖在内。

　　圆坛周围，其他三族的高手立刻就惊动，瞬息过后，便有几名男子下意识地循着这声音走了过去。

　　“这……这也太快了吧？”

　　看着已完全化作金人的唐欢，一名身躯魁梧的人族武者禁不住惊呼出声。

　　另外几名人族武者和天族魔法师，看到这幕画面，也都是呆若木鸡，简直难以相信自己的眼睛。

　　他们进来之后，就全都奇迹般地明白了要如何进行这“太阳空间”的考验。

　　这圆坛墙壁处的每一道金色身影，便相当于是一个对手，将其激发，自身和对手便会同时进入一处虚幻空间，打败那对手，便可吸收其力量、并从那虚幻空间中脱离而出。这便意味着通过了第一关的考验。到那个时候，便能够上到圆坛第二层，进行第二次考验，以此类推，直到顶层。

　　当然，若是被对手击败，也同样可以脱离虚幻空间，想要继续的话，就得重新开始考验了。

　　让人头疼的是，直到现在，他们还没有成功将对手激发出来。

　　本以为这个过程对所有人来说，都非常的困难，正因如此，在发现唐欢也选择了“太阳空间”后，他们才能很快就把心态调整过来，可没想到，才只过去了这么一会，唐欢就已经激发了对手。

　　此刻，唐欢想必已和对手在虚幻空间之内交起了手来。

　　“这、这……他到底是怎么做到的？”

　　“没戏了，没戏了，唐欢速度如此之快，我们怎么可能在他之前，登上这座金坛的最高层。”

　　“唉，早知如此，我就换一道七曜之门了。”

　　“……”

　　几乎所有的人族武者和天族魔法师都已靠拢了过来，都是苦笑连连，满脸的无奈。本还想着和唐欢竞争，可这才刚开始没一会，唐欢就狠狠地给了他们当头一棒，让他们完全丧失了信心。

　　过了好半晌，众人才垂头丧气地散去，直到视线中看不到唐欢，才停住脚步，至于唐欢身后的慕颜和那只“七彩灵鼠”，他们虽然也都看见了，但此刻，他们已是完全没了关注的兴趣。

　　他们一走，两名魔族高手却从另一侧冒了出来，眼眸中闪烁着狰狞之色。


第393章 奇异的考验！

　　“吱吱！”

　　慕颜身畔，那“七彩灵鼠”似察觉到了危险，蓦地急声尖叫起来，小巧玲珑的身躯飞速膨胀。

　　两名魔族高手却是狞声一笑，随即，那八阶狼人大步冲向“七彩灵鼠”，而八阶魔化人同样是纵跃如飞，已被鳞甲覆盖的右拳以雷霆万钧之势轰向唐欢后背，拳头过处，劲气激荡，音啸连连。

　　“住手！”

　　那名身材魁梧的人族武者听到“七彩灵鼠”焦灼的叫声，有心不去理会，可终究还是抑制不住胸中的好奇，飞快地横挪数米，只是探头观望了一眼，便是神色大变，口中怒喝着向前暴射而去。

　　唐欢定是正沉浸于虚幻空间与对手交战，身躯一动不动，对于那来自魔族高手的攻击竟是置若罔闻，仿佛没有丝毫察觉。

　　魔族之人可真是死性不改，在那山谷深处被唐欢杀得死尸遍地，若非谷中突发巨变，被杀的魔族人肯定更多，如今好不容易保住性命，来到“七曜星盘”之上，居然又趁唐欢不备时偷袭。

　　这些家伙着实可恨。

　　魁梧男子虽因唐欢一来就表现得如此惊人而郁闷不已，可到底份属同族，却不想看到他如此窝囊的死在魔族之手。只可惜，他和唐欢实在相隔太远，而那八阶魔化人和唐欢却已是近在咫尺。

　　哪怕他拼命狂奔，也无济于事，只能眼睁睁都看着魔化人那只硕大的拳头轰落在唐欢背心部位。

　　可下一刹那，魁梧男子便不由自主地停住了脚步，一双眼睛睁得溜圆。

　　“啊！”

　　预想中的激烈的碰撞声并未出现，响起的居然是一声惨叫。几乎是拳头碰触到唐欢脊背的刹那，一束金芒便从这高坛顶部那根高达两米的金色玉柱当中激射而出，将那八阶魔化人笼罩在内。

　　在浓郁的金芒照射之下，八阶魔化人的躯体竟如烈日之下的冰雪，快速消融。

　　“魔陨！”

　　那八阶狼人骇然色变，拍向“七彩灵鼠”的锋锐手爪猛然顿在虚空。“七彩灵鼠”也是傻住了，嘴巴大大地张了开来，那双眼珠子则是直愣愣地看着前面不远处那道被金光覆盖的身影。

　　只不过弹指间的功夫，那八阶魔化人就已消失得无影无踪，甚至连一片鳞甲、一根毛发都没有留下。

　　“死得好！死得好！”

　　那魁梧男子最先回过神来，兴奋的大笑声打破了这片空间的沉寂，“我说唐欢明知道有魔族混蛋在旁边，怎么还敢有恃无恐地站着不动，原来进入七曜空间后，不能动手，一动手就会直接被七曜空间干掉。可笑那混蛋还想捡便宜，居然把自己的小命都给搞没了，哈哈，哈哈……”

　　“吱吱！吱吱……”

　　那“七彩灵鼠”也是回过神来，眼珠子滴溜溜一转，便龇牙咧嘴地冲那八阶狼人做了个鬼脸，竟是得意洋洋。

　　八阶狼人骤然惊醒，眼珠子里满是难以掩饰的惊惧之色，狠狠地瞪了“七彩灵鼠”一眼，却是再也没有动手的胆量。在那魁梧男子的大笑声中，那八阶狼人狼狈逃窜，没一会便到了圆坛背面。

　　那些反应稍慢的人族武者和天族魔法师，这时也都明白了是怎么回事，啧啧惊叹不已。没想到七曜空间之内，竟还有这样的规矩，如此一来，倒是可以安心参与考验，不用担心被人干扰。

　　“也不知道唐欢多久能通过这第一层的考验？”

　　“管他多少天，老子还是想想要怎样才能把对手激发出来。”

　　“说得对，就算不能登顶，多通过几层考验，也能极大地提升自身的实力。这次，能上到第五层我就心满意足了。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕地退回原处，唐欢也的确如众人所料，正沉浸于一处虚幻空间之内。

　　几乎是在身躯被金色流光覆盖的刹那，唐欢就发现自己来到了这处只有方圆十数米的金色空间当中，紧接着，一道金色的身影便在对面凝聚成形，不管是容貌，还是身材，都与唐欢一模一样。

　　“呼！”

　　那金人一言不发，如出膛炮弹般向唐欢冲了过来。唐欢几乎是没有任何犹豫，手中龙凤枪就刺了过去。

　　可才刚一出枪，唐欢就惊得下巴都险些掉地上，他这龙凤枪刺出去的速度，比他预想中的不知慢了多少倍，高阶武器的威力完全发挥不出来，在唐欢手中，龙凤枪现在跟一件普通武器几乎没有任何区别。

　　“砰！”

　　唐欢愣神之时，那金人只是随手一拨，龙凤枪就斜荡而出，金人攥紧的拳头则是势若雷霆地轰在了唐欢腹部。

　　唐欢感觉自己像是被一块天外飞来的陨石集中，立刻就不由自主地弓着身躯倒射而出，狠狠地撞击在了后面十数米外的金色墙壁之上，而后扑通一声跪倒在地，腹部一阵绞痛，肠子都似被这一拳给轰碎。

　　“怎么回事？”

　　唐欢一脸的震惊和匪夷所思，从金人出手的状况来判断，他估摸着只是个一阶武徒，可现在，自己居然被一个一阶武徒给搞得如此狼狈。然而，只是略略感应了自己的状况，唐欢就愣住了。

　　此刻，他丹田中的五彩灵丹已经消失不见，九条灵脉，只是贯通了三条。

　　那三条灵脉也是非常之小，灵脉中蕴含的真气，不但少得可怜，也弱得可怜，与他进入“太阳空间”前完全没有可比性。不仅如此，那“涅槃圣火”也消失了，但好在“九阳神炉”还在。

　　只贯通了三条灵脉，真气既少且弱……

　　自己的实力，居然已下降到了如此地步？

　　“一阶武徒？”

　　唐欢脑中倏地闪过这四个字符。

　　瞬息过后，他已是恍然大悟，在这“太阳空间”的第一层考验中，对手只有一阶武徒的实力，而自己的实力，也随之降低到了一阶武徒的地步。这场考验，竟是两个一阶武徒之间的较量。

　　明白了是怎么回事之后，唐欢神色变得极为古怪，竟是有些啼笑皆非。

　　“嗖！”

　　正当这时，那一阶金人再次奔腾而至，金色拳头狠狠地砸向唐欢的脖颈……


第394章 险胜

　　那疾速接近的金色拳头，让唐欢猛然惊醒，手掌在地面一拍，强忍着腹部的剧痛向左前方窜出去数米，而后一个翻身，双脚便已稳稳落地，却是头也不回，手中龙凤枪便已向后电射而去。

　　“当！”

　　金铁交鸣般的声音陡然响起。

　　唐欢眉头微皱，反应却是丝毫不慢，长枪一摆、横扫而出的同时，已是回转身来，这才发现，那一阶金人手中，居然也多出了一条同样造型的龙凤枪，不过，整条长枪都是金灿灿的。

　　“呼！”此刻，那条金色龙凤枪正从高空狠狠地砸落下来，激起一阵极为响亮的呼啸之声。

　　对此，唐欢虽是有些讶异，但瞬即便已释然。

　　虽然被击中，也会有强烈而真实的痛感，但他心中非常清楚，这只是一处虚幻空间，这里的一切都是幻象，但想要离开这处虚幻空间的话，只有两条路可走，要么击败对手，要么被对手击败。

　　“当！”两条龙凤枪再次猛烈撞击，而后几乎是一触即分，飞快地变幻动作，再次杀向对方。

　　“叮！”“当……”

　　这方圆十数米空间之内，两道身影腾挪闪跃，速度都是极为迅疾，两人手中的长枪接连不断地猛烈碰撞，响亮的撞击声此起彼伏。约莫十几个呼吸过后，两人的龙凤枪已是交锋了数十次。

　　唐欢眉头越皱越紧，这家伙完全就是自己的翻版。

　　打通三条灵脉后，唐欢的真气已是远远超越了一般的一阶武徒。不过，这个一阶金人本就是以他为模板幻化而成，真气丝毫不比他逊色，而且，枪术也和他如出一辙，都已达到出神入化的地步。

　　两人这般对攻，虽没有施展任何战技，可始终都非常激烈。

　　“再这么下去，搞不好会落败。”

　　唐欢心念电转，他已经发现，那一阶金人的真气几乎是无穷无尽，而自己体内的真气却在不断地减弱。一旦真气完全耗尽，想要战胜这个一阶金人几乎完全没可能，还是得另想办法才行。

　　“当！”

　　刺耳的撞击声中，两条龙凤枪再次分开。

　　就在这时，唐欢脑中竟是灵光一闪，他突然想到，对面那一阶金人，能够依据自己的龙凤枪，幻化出同样的一条抢来，但他绝不可能幻化得出自己丹田中那尊早已存在的“九阳神炉”。

　　意念之间，唐欢丹田之内，“九阳神炉”便已开始快速转动起来。

　　“嗤！”

　　下一刻，唐欢向前暴射而去，手中龙凤枪如离弦之箭般投掷了过去。那一阶金人条件反射般地一挑，便将其撩开。可就在这时，其手中长枪枪头却被如影随形而至的唐欢一把抓住，而后狠狠一扯。

　　那金人显然没想到唐欢会来这么一出，立刻就是踉跄向前，唐欢抓着长枪，揉身而上，顷刻间，便已冲到金人身前，一拳轰了过去，势若奔雷。那金人急忙弃枪，也是一拳迎来。

　　“砰！”

　　两颗拳头狠狠碰撞。

　　那“九阳神炉”运转之下，唐欢体内的真气更快更猛地爆发了出来，那金人顿时有些扛不住，再加上他只是仓促迎击，几乎是应声后退了数步，唐欢哪会放过这样的好机会，又是一拳轰出，正中其腹部。

　　“砰！”

　　金人几乎被唐欢这接踵而至的一拳，砸得腾空而起。唐欢脚步不停地追逐而去，第三拳呼啸而出……

　　强猛的撞击声开始一下下地在这小片空间内回荡开来，那金人一招错、满盘皆输，已是没了还手之力。

　　两人真气强度相当，可唐欢有“九阳神炉”的加成，哪怕都是蓄势攻击，金人也会落于下风，更何况，在第一拳碰撞过后，他就已全面陷入了被动，在唐欢暴风骤雨的攻势下左支右绌。

　　“砰！”又是一拳过后，那金人倒飞而出，后背重重地撞在了墙壁之上，而后滑落了下去。

　　“呼！”

　　唐欢疾步前趋，轻啸声中，钵大的拳头第十六次出击。

　　可就在拳头即将碰触到金人之时，他却没有闪避，也没有迎击，而是身躯如波纹般急剧扭曲起来。

　　“赢了。”

　　唐欢微微一怔，瞬即便是醒悟过来，心头大喜。

　　连续十几拳，他已是差不多耗尽了体内最后一点真气，如果挨了这么多次重击，金人一点事都没有，估计再过一两拳，他就得陷入被动挨打的境地了。那样的话，这一层的考验，唐欢怕是得重来一次。

　　下一刻，那金人就化作了一道金色流光，扑向唐欢。

　　唐欢并未躲闪，而是任由那金色流光撞入体内。弹指过后，这小片空间便开始迅速崩溃坍塌。

　　身躯微微一颤，唐欢便已清醒过来，凝目望去，视线之内，依旧是那堵金色墙壁，而覆盖着自己躯体的那层金色流光也已消失不见，显然跟在虚幻空间中所见的那般，已没入唐欢体内。

　　“这样的考验倒是有意思。”

　　唐欢脸上不自禁地露出了一抹笑意，在这第一层的虚幻空间之内，每个人的实力都会大大地下降，人族武者是一阶武徒，那么，天族魔法师就是一阶法徒，而魔族之人，则是一阶魔兵。

　　突然由八阶的高手变成一阶的小角色，估计没几个人能适应得过来。

　　这一层的考验，说不定会有很多人得失败一次、甚至连续失败数次之后才能通过。唐欢如果不是有“九阳神炉”，应该也不会例外，他恐怕最终会因真气耗尽而落败。现在他虽胜了，但也只是险胜。

　　“第一层是一阶武徒，第二层想必就是二阶武徒，而第九层，应该是九阶武圣。”

　　唐欢隐隐意识到，最难通过的，应该就是那第九层的考验。

　　在那一层的虚幻空间之内，唐欢和对手必定都是九阶武圣，可唐欢实际上还只是八阶武宗，对于九阶武圣该有怎样的手段，完全不了解，还怎么和对手交战？不过，现在才只过了第一层，倒也没必要着急。

　　转念间，唐欢已是回身望去。

　　慕颜依旧静静地平躺于地，而“七彩灵鼠”则是非常尽职尽责地蹲坐在旁边，见唐欢看过来，小家伙兴奋地人立而起，口中“吱吱”地叫唤了一声，小爪子在自己胸脯上拍得嘭嘭作响。

　　看到它这副模样，唐欢哑然而笑，禁不住想起小不点来了，也不知它现在醒过来了没有，还有凤鸣，她的实力现在恢复到什么地步了？


第395章 三族震动

　　圆坛之下十数人，有十人体表已被金色流光覆盖，剩余几人，则仍在激发圆坛墙壁处的那道金色身影，神情专注。

　　“呼！”

　　倏地，一人体表那层金色流光突然如潮水般退却，重新回到了圆坛墙壁的那道身影之内，其面容也随即显露出来。

　　正是此前想要阻止那八阶魔化人对唐欢出手的魁梧男子。

　　“妈的，老子居然连个一阶武徒都战胜不了？”

　　一睁开眼睛，那魁梧男子就恼怒无比地咒骂起来，睁得溜圆的眼珠子里满是难以置信的神色。

　　好不容易才激发对手，进入了那处虚幻空间，可没想到，才刚一开始，他就被对方狂风暴雨般的猛烈攻势下打得毫无还手之力。他完全被打懵了，虚幻空间之内的对手竟然如此强悍。

　　直到虚幻空间崩溃，他才幡然醒悟，对手似乎只是个一阶武徒？

　　这让他倍感不可思议。

　　“老子还就不信了，老子堂堂八阶武宗，竟连个一阶武徒都战胜不了。”

　　魁梧男子恶狠狠地挥舞了几下拳头，正要按向对面墙壁处的金色身影，就有些疑惑地皱了皱眉头。

　　他不知是不是自己的错觉，就在刚才的一刹那，他发现整个金色圆坛都似微微波动了一下，但旁侧之人似乎并没有受到任何影响。

　　“吱吱！”

　　尖细的叫声蓦地钻入耳中，声音中似乎透着兴奋之意。

　　魁梧男子知道，那是“七彩灵鼠”发出的声音，当下忍不住左移数步，便见那身躯已恢复原来模样的“七彩灵鼠”正欢快地拍着两只小爪子，在地面又蹦又跳，可它的眼睛却一直在盯着前上方。

　　下意识地顺着“七彩灵鼠”的目光望去，魁梧男子的眼睛立刻就变得有些发直。

　　“他姥姥的，这就上去了！”

　　过了好半晌，魁梧男子才回过神来，却是忍不住爆了句粗口，唐欢竟已通过了第一层的考验，上到了圆坛第二层。

　　经历过刚才的失败，他心中就已明白，这第一层的考验，想要通过，并不容易，他本以为唐欢和自己一样，还没弄明白是怎么回事，就失败了，想要通过这层的考验，起码得是第二次、第三次之后了。

　　可眼前这幕画面，却等于是给了他一次暴击。

　　“这家伙不会是一次就搞定了那个一阶武徒吧？”

　　魁梧男子念头急转，圆坛第二层，唐欢却已是静心凝神，抬手按向了对面墙壁处的那道金色身影。随着“九阳神炉”的疾速流转，那身影急剧波动，没一会，唐欢身躯便再次被金色流光所覆盖。

　　虚幻空间之内，唐欢身前，再次出现了一个形貌和身材与自己完全一致的金人……

　　……

　　“这里到底发生过什么？”

　　满是淤泥和水坑的丛林间，十数名人族武者快速奔驰。越是往前，就越是狼藉，众人更是心中更是惊疑。

　　“快看，那里有人？”

　　一名年轻男子陡然惊呼出声，众人下意识地循声望去，却见一颗倒塌的大树之下，压着一道身影，面色惨白，已是没有任何生命气息，落地的臂膀处，可见黑色鳞甲，这显然是魔族的魔化人。

　　“这家伙我知道，他叫魔烙，八阶魔帅，你们看他胸口，应该是先被人杀死，然后再被水冲到此处。”

　　一个黄裙女子沉声道。

　　众人仔细一看，那八阶莫华人胸膛处，的确是有一个伤口，只是被泥沙遮掩，不细心的话很难分辨得出来。

　　“走，看看前面到底是什么情况！”

　　片刻过后，众人继续进发。

　　又是数千米过后，山林中到处都是被连根拔起的树木，横七竖八地躺倒地面，可见当时水势之大，而这一路之上，众人发现的尸体竟是越来越多，而且，全部都是魔族之人，身上大多可见伤口。

　　没过多长时间，众人顺着地面的痕迹，弯过一道山沟，立刻就被眼前出现的那幅画面给惊呆了。前方的高空处，竟是漂浮着一个巨大无比的白色圆盘，璀璨的莹光爆散开来，两人眼花缭乱，目眩神迷。

　　“那……那是什么东西？”

　　众人顿时嗔目结舌。

　　早在远处，他们便隐隐瞧见这边有白芒不停地闪烁，却没想到，这里藏着的竟会是一个如此庞硕的圆盘。

　　圆盘晶莹如玉，即便是站在下方，也能依稀看到其表层那无数细密的纹路，给人一种玄奥而神秘之感，而庞硕圆盘绽露出来的气息，则更是强大无比，雄浑磅礴，浩浩荡荡，令人神魂悸颤。

　　“大家在这里等着，我过去看看。”

　　过了好一会儿，众人才回过神来，禁不住面面相觑，旋即，一名面相老成的青衣男子低喝出声，向前暴射而去。然而，这青衣男子才只冲出数十米便惊呼出声，身躯仿佛被一只无形巨手抓住，腾空而起。

　　高空之上，青衣男子似在疯狂地大叫，却再无半点声音传出，可看其口型，应是“别过来”三字。只不过短短一两个呼吸的功夫，青衣男子的身影便消失在圆盘中央那巨大的孔洞之中。

　　瞧见这突如其来的变故，众人都是惊骇莫名，半晌无言。

　　高空之上，远远飞来的数名天族魔法师恰巧看到这幕场景，也都呆住了，再也不敢向那圆盘靠近。

　　又是许久过后，人族武者和天族魔法师震惊无比地返回罗浮圣山。他们刚走没多长时间，圆盘附近的高空处，出现了几名魔族七阶鹰人的身影，当其中一人被圆盘吞噬后，另外几人被吓得仓惶逃窜。

　　很快，有关这庞硕圆盘的消息以及各种猜测，不仅在罗浮圣山脚下疯狂地流传开来，更通过与这罗浮界相连的三处秘境，以最快的速度传递到了外面的荣耀大陆、圣灵大陆和寂灭大陆。

　　一时间，获知消息的众多三族强者为之心神大震，因为那圆盘似乎将人族的玉飞烟和唐欢等人、天族的青莺等人和魔族的焚瀚等人全都吞噬了进去，那可都是三族年轻一辈中的菁英。

　　不过，就在众人惊疑交加之时，却有一些见闻识广的三族强者相继判断出在罗浮界出现的那个圆盘，乃是传闻中的至宝“七曜星盘”，据说通过七曜空间的考验，便可凝炼出强大的七曜灵体。

　　消息传入，三族秘境立刻为之轰动。


第396章 怎么这么快？

　　“‘七曜星盘’，真没想到，世间竟还有这等奇物？”

　　“‘七曜灵体’……啧啧，我还是首次听说，不知道凝炼出了‘七曜灵体’之后，对修为的提升，帮助大不大？”

　　“哈哈，你这个大傻蛋，不会以为‘七曜灵体’只是一种体质吧？告诉你吧，它指的其实是七种不同的体质，分别为‘太阳’、‘太阴’、‘辰星’、‘太白’、‘荧惑’、‘岁星’和‘镇星’这七种。”

　　“……”

　　“玉飞烟、唐欢、柳千夜他们早就进入了‘七曜星盘’，还有天族和魔族的高手，我们现在才过去，怕是没什么希望了。”

　　“话不能这么说，这可是最起码都得三千年才能有的一次机会，绝对不能错过了，就算不能凝炼出‘七曜灵体’，也总能开开眼界。”

　　“准备好足够的‘圆融丹’，出发了！”

　　“……”

　　天灵秘境，宽阔的广场内，已是人头攒动，喧声鼎沸。

　　众多年轻男女齐聚一堂，三重秘境的武者已是全被喊了出来。不少人受到惊扰都很是恼怒，可当获知那“七曜星盘”在罗浮界现世的消息后，他们心底的那点恼怒却已全被震惊所替代。

　　这个时候，几乎所有人都是怦然心动。

　　紧接着，便有一道道身影离开广场，冲向罗浮界的出入口。这些人，全都是八阶武宗和七阶大武师。

　　六阶武师心中虽也蠢蠢欲动，可实力不济，却也只能强行将前往罗浮界的冲动压了下去。

　　毕竟每个人进入罗浮界的位置都是不固定的，一旦运气不好，很可能一进入罗浮界，就遭遇强大的凶兽。哪怕是暂时没有遇到，在前往那“七曜星盘”所在之处时，碰到凶兽的可能性也非常大。

　　有着那么多七阶和八阶的三族高手，六阶武师最先成功通过考验的几率微乎其微。

　　权衡利弊之下，自然少有六阶武师敢去冒险。

　　不过，随着时间的逝去，这“天灵秘境”当中的七阶大武师和八阶武宗却很快就走了个干干净净。

　　人族的“天灵秘境”如此，天族和魔族那连通着罗浮界的秘境也是如此。

　　大量年轻高手的涌入，让这处小世界变得热闹了起来。

　　一些运气好的家伙，落脚之处就在罗浮界的中央区域，几乎是当日便已抵达罗浮圣山脚下。他们所带来的消息，立刻就让三族年轻高手心中的惊疑烟消云散，而后纷纷大喜过望地往东而去。

　　没多久，这罗浮圣山就已变得冷冷清清，甚至连那天梯也没剩几人。

　　反观“七曜星盘”那边，随着三族年轻高手一拨拨地抵达，越来越多的人被吸噬上去。除了“太阴空间”之外的其余六大空间，原本少的只有几个人，而多的也不过二十几人，都是空空荡荡，现在却是变得越来越充实。

　　“那是谁，居然到第五层了！”

　　太阳空间之内，接连数道身影闪现出来，都是魔族中人，看他们腰间佩戴的尖角颜色，显然都是七阶大魔。

　　瞧见那座九层金坛后，几人都是愣了一愣。只看这太阳空间内部的状况，便能猜到，在金坛之上的位置越高，优势越大。

　　如果人人都在金坛四层、金坛五层也就罢了，可是，在绝大部分人都还在金坛脚下、四个人才上到金坛二层的情况下，居然有个家伙一马当先地冲上了金坛五层，这不得不令人为之惊奇。

　　“唐欢？”

　　片刻过后，一个七阶树人便粗着嗓子嘀咕了起来。

　　金坛五层的那道身影，虽被一层如流水般莹莹淌动的金色所覆盖，难以完全看清楚其面容，可若是通过其手中的武器形貌，却同样能判断出他的身份，毕竟那条长枪造型颇为独特，令人见之难忘。

　　“他娘的，这个混蛋怎么上去得这么快！”

　　一个七阶熊人咬牙切齿地低吼出声。

　　前段时间，有一个七阶大魔侥幸在滚滚洪流之中逃得一条性命，罗浮圣山脚下的众多魔族之人，从而获知了当日发生在“七曜星盘”下方那座山谷中发生的一切。那么多魔族高手接连死在了唐欢的抢下，其中甚至还有近半都是八阶魔帅，这让魔族之人，对唐欢恨得咬牙切齿。

　　如今，看到唐欢遥遥领先，魔族众人更是气愤难平。

　　然而没过一会，他们的注意力就被金坛脚下的一小团七彩之色给吸引了过去，那边的地面之上，平坦着一道身影，看其体型，明显是个女子，而那团七彩之色，正趴在她的脑袋旁边。

　　“七彩灵鼠？”

　　那七阶树人呷呷一笑，便大步如飞地冲了过去。没过多长时间，双方就已只相距十数米，他已看清地面那女子便是慕颜，可这个时候，“七彩灵鼠”的诱惑明显要远远地超越于她。

　　“吱吱！”

　　那“七彩灵鼠”蓦然惊醒，龇牙咧嘴地尖叫出声，浑身七彩绒毛也如刺猬般根根倒竖而起，下一刻，“七彩灵鼠”便猛地一跳，朝那已冲至两三米外的七阶树人窜了过去，一副扑咬之势。

　　那树人狞声一笑，探爪抓了过去。

　　“住手！”

　　一声大喝陡然响起，那七阶树人手上动作不停，眼睛却下意识地循声望去，就见不远处的金坛脚下，一个八八阶狼人正惊急地盯着自己。

　　他显露出来的神色让那七阶树人颇为不解，嘴巴微动，可声音都还没有发出来，一束金芒便从圆坛顶端呼啸而来，将他覆盖在内。只不过眨眼间的功夫，那树人便在金光照耀之下彻底消融。

　　那“七彩灵鼠”轻盈地飘落地面，蹲坐下来，口中吱吱、吱吱地叫唤着，小小的身躯则如筛糠般抖动个不停，似在大笑。

　　看到这幕画面，那八阶魔帅眼神阴沉，而刚进来的那几个七阶大魔以及接踵而至的数名天族魔法师，都是目瞪口呆，惊骇莫名。

　　这个时候，他们才总算明白过来，为何太阳空间内的其他人，都对那珍贵无比的“七彩灵鼠”视如不见，原来在这里动手，直接就会被“七曜星盘”抹杀，可惜，刚才没能意识到这一点。

　　三族高手中，被贪婪所蒙蔽而忽略这点的不在少数。

　　随着越来越多的人进入太阳空间，几乎每隔一段时间，都会有因觊觎“七彩灵鼠”的家伙在旁人来不及提醒的情况下被星盘抹杀，而唐欢在这金坛之上的位置却是越来越高，六层、七层、八层……


第397章 最后一关

　　金坛八层，唐欢手持长枪，宛如亘古不变的化石，一动不动，躯体乃至手中的武器，都已被异常浓郁的金色流光所覆盖。

　　“轰！轰……”

　　那虚幻空间之内，两道身影疾速闪烁，两条长枪疯狂碰撞，激烈的劲气爆鸣之声此起彼伏。

　　在这一层的考验中，唐欢已晋升为八阶武宗，对手也是八阶武宗，唐欢拥有“涅槃圣火”，对手也有“涅槃圣火”。到了这个时候，龙凤枪这件晋阶武器的威力，也是被两人催动到了极致。

　　从交战开始，这片空间便化作了一个无比巨大的火炉，两条长枪绽放出来的热意相互叠加，已是达到了极其骇人的地步。此刻，哪怕是八阶巅峰的武宗，怕也是禁受不住这热意的侵袭。

　　不过，在这样的环境之下，唐欢和对手却反倒是如鱼得水。

　　“呼！”

　　唐欢长枪疾舞动，熊熊烈焰萦绕的枪头之上，火红气息不断升腾而起，快速凝聚。一颗庞硕火球成形的瞬间，长枪猛然前刺，那火球立刻爆散开来，化作无数火红流光顺着枪势向前激射而去。

　　正是真焰流虹枪决第四式，玄火变！

　　然而，对面那八阶金人，和唐欢几乎是心有灵犀一般，也是同时将这“玄火变”之式施展了开来。近乎同一时刻，一团庞硕的金色火球爆散开来，一道道金色流光咆哮向前，铺天盖地。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声激荡开来，似能将人耳膜都撕裂。

　　金、红两片流光急剧碰撞，劲气肆虐，无比可怕的气息波动如狂涛骇浪一般，向四面八方弥漫开来，霎时间，这片小小的区域之内，虚空竟是急剧扭曲，似乎随时都有可能要崩碎坍塌。

　　不过，刹那过后，那片红色流光却似占据了上风，在连续不断的猛烈撞击中，竟是朝着八阶金人的方向推进了些许。

　　“叮！”

　　也就在这时，两条龙凤枪的枪尖也是穿透重重劲气，异常准确地硬撼在了一起。

　　清脆而尖厉的鸣响之声迤逦而出的同时，两道身影连连暴退，而空间中央，那片金色流光也是终于彻底湮灭，仅剩的数十道火红流光，长驱直入，以迅雷不及掩耳之势狠狠地轰在了那八阶金人的躯体之上。

　　“砰！”

　　还没有稳住脚步的金人，登时便如断线风筝般倒飞而出，重重地砸落在了后面的金色墙壁之上。

　　“蹬蹬……”

　　唐欢只是倒退了数步，便已稳住身躯，继而整个人便如同挣脱牢笼的凶兽，向前暴射而去，手中龙凤枪也是如同一抹绚烂的虹光，瞬间洞穿近十米虚空，朝那八阶金人的胸膛扎了过去。

　　“嗤！”

　　瞬息过后，龙凤枪的枪尖尚未碰触到金人的躯体，一道锋锐无匹的枪芒便已脱离枪头，激射而去，竟似无坚不摧。

　　那八阶金人刚从墙壁滑落在地，仓促之下，长枪朝那道红芒砸了过去。

　　“砰！”

　　电光石火之间，枪芒爆碎。

　　可就在那八阶金人手中长枪旧力用尽、新力未生之时，唐欢手中的龙凤枪其长枪之下穿梭而过，以肉眼都难以捕捉的速度，刺入其腹部。

　　瞬息过后，龙凤枪便已止住前冲之势，显然那火红枪头已洞穿金人躯体，抵在了这虚幻空间的墙壁之上。

　　“结束了！”

　　看到这幕画面，唐欢脸上露出了一抹笑意。

　　果然，下一刻，那被长枪洞穿腹部的八阶金人便开始如涟漪般扭曲波动，没一会，便化作一团金色流光，没入唐欢躯体之内。继而，这片虚幻空间便开始快速坍塌，金坛八层，唐欢随即睁开了眼睛。

　　“还剩最后一关考验了。”

　　唐欢如释重负地轻吁了一口气，从第一层到第八层，那“九阳神炉”的存在，让唐欢拥有极大的优势。

　　便如刚刚结束的那场战斗，尽管施展的同样是“真焰流虹枪决”的第四式，可唐欢的“九阳神炉”能够将“涅槃圣火”的威力催动到极致，而那八阶金人显然做不到这点，所以，唐欢能够占据上风。

　　可上面那最后一关的考验，唐欢却是心中没底。

　　转念间，唐欢下意识地往下面看了过去，第四层金坛之上，已有两人，第三层金坛，则是十余人，而金坛第二层，已是多二三十人。至于这圆坛金层底层，则还聚集着六七十道的身影。

　　目光一转，唐欢落在了慕颜和“七彩灵鼠”身上。

　　此刻，那小家伙的身躯已经膨胀了起来，正在给慕颜喂服“真火灵泉”，动作小心翼翼，只是一小滴落入了慕颜微微睁开的红唇之内，它便赶紧将葫芦嘴塞了回去，而后，身躯再次缩回原状。

　　“吱吱！”

　　似察觉到了唐欢的目光，“七彩灵鼠”猛地抬眼看了过来，随即便是蹦跳而起，口中兴奋地欢呼出声。

　　它这举动，立刻就引来了不少人讶异的眼神。

　　随即，一道道目光便顺着“七彩灵鼠”的视线向上望去，这太阳空间之内登时就响起了声声惊呼。

　　唐欢只是微微一笑，就放下心来，接着，唐欢便似当身前的墙壁不存在一般，继续往前迈动。

　　那堵高强并没有挡住唐欢去路，下一刹那，他先是往前迈出的右脚在碰触到墙壁之后，直接融入了进去。

　　继而，唐欢的整个身躯都与墙壁相融。

　　“嗡！”

　　轻细得几不可闻的颤鸣声中，墙壁微微波动，而金坛九层，黑影只是一闪，唐欢便已显露出来。

　　“真是人比人，气死人，老子连第一层都还没有通过，他就已经上到第九层了。”

　　“这太阳空间会内，没人能追得上他。”

　　“看来这‘七曜灵体’中的‘太阳灵体’，最后定能落入其手中。”

　　“……”

　　金坛之下，被惊动的众人都是惊奇地嘀咕不已。

　　这个时候，唐欢却已是绕着这层圆坛，快速行走了一圈。到这个位置，墙壁处雕琢的金色身影已是变得非常稀少，整个第九层的墙壁上，加起来也才九道金色身影，而第一层，那样的金色身影可是密密麻麻。

　　没一会，唐欢便沉静心神，轻吸口气，右掌按住了一道金色身影。


第398章 屡败

　　流光覆体，金芒熠熠。

　　转瞬之间，唐欢便感觉自己正置身于金灿灿的虚幻空间之内。他知道，在这个地方，自己应该已是九阶武圣，可他还没来得及好好体味一番，就感应到了一股异常可怖的气势和威压。

　　对面十数米外，那道金色身影渊渟岳峙，如巍峨巨峰，竟是令唐欢喘不气来。

　　“嗤！”

　　尖锐的音啸陡然在这虚幻空间之内迸响。

　　唐欢立刻就感觉到自己整个身躯都被一股凌厉而灼热的气息锁定，却是一柄金色长枪从对面激射而来。

　　速度之快，竟是令唐欢完全来不及做出任何反应。

　　前一刻，才刚刚捕捉到那一抹枪影，下一刹那，锋锐的枪头就已来到胸前，劲气激荡，势不可挡。

　　唐欢别说是动用龙凤枪进行反击了，就连躲避都做不到，身躯竟是完全不听使唤，这一瞬间，唐欢仿佛嗅到了死亡的味道。

　　“嗯！”

　　电光石火间，那金色长枪就已洞穿唐欢胸膛，剧烈的刺痛似乎直接在灵魂深处狂涌而出，让唐欢禁不住闷哼出声。弹指过后，金人手中长枪一抖，恐怖的力量便以枪头为中心、在唐欢体内爆散开来。

　　旋即，唐欢只觉眼前一黑，便已清醒过来，体表金色流光如退潮的江水一般，迅速回归到手掌所按的那道金色身影之中。

　　“失败了？”

　　唐欢怔怔都望着对面墙壁处的那片金色，胸中已是掀起了惊涛骇浪。

　　第九层考验需要战胜的对手，乃是九阶武圣。唐欢灵魂意识所化的身躯进入那虚幻空间时，也是九阶武圣。

　　这段时间以来，唐欢层级而上，不断战胜一层层的对手，每次获胜之后，实力都有所提升，这让他的自信心也是为之爆棚，觉得通过第九层的考验并不是什么大问题，毕竟双方都是九阶武圣。

　　可刚才的经历，却等于是给唐欢兜头泼了盆冷水，让他立刻就清醒了过来。

　　在那虚幻空间之内，他是九阶武圣，可实际上，他依然是八阶武宗。

　　没有踏入九阶武圣之时的磨砺和感悟，哪怕突然给他了他九阶武圣的修为，他也不知道该如何运用，更不知道要如何将其发挥出来。这就是说，虚幻空间中的他空有九阶武圣的修为，而无九阶武圣的实力。

　　“本以为能够一鼓作气，登顶金坛，可现在才知道想要通过最后一层，并不容易，真是高估自己了。”

　　唐欢回过神来，自嘲地笑了一笑，刚才的那段经历给了唐欢不小的打击。

　　修炼至今，在同等阶的武者当中，他向来少有敌手，本以为哪怕自己只是八阶武宗，在面对九阶武圣时，也能接个几招。可刚才在虚幻空间之内，他竟然连一招都没有出，就被那九阶金人给干掉了。

　　也幸好那是虚幻空间，并非真实世界，否则，唐欢现在已变成一具尸体了。

　　唐欢暗叹口气，转眼四望。

　　众多三族高手，仍在锲而不舍地拼斗，或是努力激发对手，或是沉浸于虚幻空间之内与对奋战，想要冲上这座九层金坛的最高处，而金坛脚下，那“七彩灵鼠”也在不停都挥舞着小爪子，似在帮他鼓劲。

　　“只是一次失败，岂能泄气？”

　　唐欢忽地展颜一笑，“山珊拼死击杀守护‘七曜星盘’的星兽，并成功通过‘太阴空间’的考验，这才催动‘七曜星盘’显露世间。山珊和自己一样，都是八阶武宗，如此困难的事情她都能办到，自己这个后来者，没有星兽阻拦，只需通过‘太阳空间’的考验即可凝炼灵体，怎可轻易放弃！”

　　“反正时间还长得很，一次不行，那就两次，两次不行就三次，哪怕每次只进步一点，也终有成功之时。”

　　唐欢精神一振，很快便已调整好了心态。

　　下面那些金坛二、三、四层的年轻高手，每一个都是经历过多次失败，才上到如今的位置。

　　唐欢和他们相比，唐欢可说是占据着先天的优势，“九阳神炉”的存在，不但可以让他迅速激发这每层圆坛墙壁处的金色身影、进入虚幻空间，更让他能够以更快的速度击败对手。

　　有这么好的条件，唐欢没理由因这九层金坛的一次失败而气馁。

　　不过，唐欢这次并没有马上进入那虚幻空间，而是直接在这金坛九层的墙壁下盘坐了下来。

　　方才那九阶金人出手的画面一遍遍地在脑海中闪掠而过……

　　沈贯的身影也不时地浮现出来，他是唐欢见过的唯一的九阶武圣。这位神兵阁的大长老，实力之强，毋庸置疑，虽说他一直收敛着自己的气势，但也偶尔会显露出些许峥嵘，便如当初在怒浪城唐家的演武场时，沈贯躯体间释放出来的气势和威压便是极其可怖，令人神魂悸颤。

　　时间飞逝，唐欢将虚幻空间之内的经历和当初在唐家演武场中的感受两相结合，隐有所悟。

　　也不知过了多久，唐欢终于长身而起，抬手按在了墙壁处的那道金色身影之上。

　　“嗡！”

　　清越的鸣响声中，唐欢身躯再次被金色流光覆盖。

　　几乎是进入虚幻空间的刹那，唐欢甚至还没有看清楚那九阶金人的身影，便已将“九阳神炉”和体内那颗五彩灵丹催动到了极致，磅礴浩瀚的真气在体内疯狂涌动，手中长枪飞舞，立刻就将“真焰流虹枪决”第四式“玄火变”施展了开来，一个巨大的火球在枪头处疾速凝聚。

　　骇人的热意席卷而出，瞬即充塞了这处虚幻空间的每一处角落。

　　“嗤！”

　　可就在这时，唐欢耳中便响起了尖锐刺耳的音啸，那股可怕的威压再次席卷开来，紧接着，一道金色流虹便将洞穿了那团庞硕的火球，却是对手的长枪刺了过来，让唐欢再次感觉自己全身都似被锁定。

　　“当！”

　　撞鸣声中，唐欢手中龙凤枪立即被拨了出去，而那金色长枪又是以迅雷不及掩耳之势呼啸而来，唐欢身躯只是微微偏移了数寸，胸膛就被洞穿，那股强烈的刺痛感又一次从灵魂深处袭涌而出。


第399章 势

　　“还是失败！”

　　金坛九层，唐欢清醒过来，可这一次，他不但没有丝毫颓丧，眼眸之内反倒是涌动着欣喜之意。

　　上次进入虚幻空间时，唐欢几乎是没有丝毫还手之力，而这一次，唐欢起码还移动了一点点。

　　虽说最后还是被那九阶金人干掉了，可终究还是有了点进步。

　　转念间，唐欢便再次盘坐下来，而后静心凝神，双目微阖，细细琢磨着两次进入虚幻空间的情景。

　　他已隐隐感觉到了，九阶武圣和八阶武宗之间的最大区别，应该是个“势”字，若是不能领悟这个字的奥妙，怕是永远都战胜不了那个九阶金人。

　　要领悟“势”，怕是得将八阶武宗到九阶武圣的晋阶过程，进行细致的推衍才行。

　　这个过程，唐欢还没有经历过，要对其进行推衍，可不是件容易之事。不过，唐欢早已经做好了打持久战的心理准备，此刻心中倒是并不着急，只要大方向没错，那就等于有了个成功的开始。

　　半晌过后，唐欢再次站了起来。

　　没一会，他体表就已覆盖着一层金色流光，但只不过两三个呼吸的时间，那流光便已快速消退。

　　随即，唐欢又盘坐于地……

　　太阳空间之内，不辨昼夜。

　　唐欢已是完全沉浸其间，一次次站起来，又一次次坐了下去，躯体表层，金色流光也是来来去去。那金色的虚幻空间之内，唐欢失败的次数不断增加，十次、二十次、五十次……一百次……

　　……

　　“呼！”

　　金坛七层，白影一闪，一个天族魔法师蓦地显露出了身形，竟是年轻男子，身上白衣如雪，背后羽翼也是一片雪白，他约莫二十六七岁的年纪，面容如玉，五官清秀，脸庞肌肤竟如女子般柔嫩光滑。

　　“哈哈，这小子又失败了。”

　　几乎是来到金坛七层的瞬间，这天族男子便抬眼望去，见唐欢体表金色流光再次退却，他便禁不住清脆地大笑出声，“看来我的机会不小，一鼓作气地通过这七层，八层的考验，便可追上他了！”

　　“简直就是痴人说梦。”

　　不远处，一名身材瘦削的蓝衣青年几乎是紧跟在那天族男子之后，踏上了金坛七层，一听到他那番话，便禁不住冷笑起来，“唐欢在金坛九层，连续失败了百多次，你以为你能很快成功？”

　　“那是一定的。”

　　那天族男子闻言，不但没有生气，反倒是哈哈大笑，“从这下面几层的情况来看，第九层的对手必定就是九阶强者。唐欢之所以连连失败，是因为他对你们人族的九阶武圣之境一窍不通。”

　　“而我就不同了。”

　　微微一顿，天族男子又道，“我早已是八阶巅峰法宗，更听我族众多强者详细地讲解过九阶法圣的奥妙，一旦进入九层的虚幻空间，最多失败两三次，我便可适应九阶法圣的修为，并发挥出最强大的实力，击败对手，登顶金坛。可惜，我来得太晚了，不然的话，这‘太阳灵体’根本就没唐欢什么事。”

　　“你可别把牛皮给吹破了。”那蓝衣青年禁不住冷哼出声，对那天族男子趾高气扬的模样很是看不顺眼。

　　“小子，好好睁大眼睛，看我‘玄峰’是如何追上唐欢并超越他的。”天族男子大笑一声，便抬手按向了前方墙壁处的一道金色身影。

　　“超越唐欢？可笑！可笑……”

　　那蓝衣青年略有些讥嘲地挑了挑眉头。那叫玄峰的天族人，虽绝大部分的时间都是在天族的“苍羽秘境”之中潜修，极少来这罗浮界，但他的声名却并不弱，许多人族武者都知道有他这么一个人。

　　据说在如今的“苍羽秘境”当中，这玄峰的实力，仅次于青莺。

　　在那处秘境的苍羽榜中，排名第二。

　　如果此刻在那金坛九层的，是别的某位人族武者，还真有可能被这玄峰后来居上，把凝炼出“太阳灵体”的机会给夺过去。

　　只可惜，他遇到的却是唐欢。

　　在人族的天灵榜中，唐欢只是排名十二，但他冲上这名次时，还只是七阶巅峰大武师的修为，而今唐欢已是八阶武宗，若再去天灵榜一试，肯定能够跻身前十，就算不如玄峰在苍羽榜的名次，实力也绝不可小觑。

　　更何况，唐欢最惊人的还不是修为和实力，而是他的天资和悟性。

　　否则的话，唐欢也绝不可能在不到一年的时间内，就从一个连真气都修炼不出来的普通人，变成了一个八阶武宗。唐欢哪怕是现在受阻于金坛九层，却也不是玄峰说赢就能够赢得了的。

　　金坛九层，唐欢丝毫没有察觉到下边的动静。

　　几乎是在清醒过来的瞬间，唐欢就习惯性地盘坐于地，而后摒除杂念，开始总结自己在虚幻空间的得失。

　　他已经没再去数自己到底失败了多少次，饿了就服用一颗“圆融丹”，而后不停地在尝试、失败、琢磨，然后再尝试、再失败，再继续琢磨……唐欢乐此不疲，如此不断地循环往复。

　　差不多每失败一次之后，都能支撑更长的时间。

　　从第一次的刚进入虚幻空间就失败，到最后已是能够支撑十几个呼吸的功夫，不过，即便如此，唐欢依然是有败无胜。

　　时间逝如飞梭，下方的三族高手，不断攀升至金坛更高处。

　　如今，来到金坛八层的已有三人，金坛七层的只有七人，而金坛六层的已是多达十数人，到了金坛五层的更是多达数十人。

　　“我明白了！”

　　蓦地，金坛九层，盘坐于地的唐欢猛地睁开眼睛，眉稍间的喜意几乎是难以遏制地流露了出来，“原来，这就是九阶武圣的‘势’。‘势’，自然便是‘气势’，气势若是足够强横，完全可以做到以势压人。面对强大的气势，一些实力稍弱的对手甚至有可能连动手的勇气都没有。”

　　下一刻，唐欢便情不自禁地长身而起，朝着对面的那道金色身影探出了手臂。

　　可他的手掌还没碰触到墙壁，一道白影便陡然在金坛九层显露出来，竟是个背生双翼，面容极其秀美的天族男子，旋即，他欣喜若狂的呼喝声便已回响起来：“金坛九层，我终于上来了！”


第400章 陨日烈炎

　　“在下玄峰，见过唐欢兄弟。”话音落下后，那天族男子眼睛一转，目光便落在了唐欢身上，拱手笑道，“唐欢兄弟的大名，在下哪怕是在我天族的‘苍羽秘境’之内，也都是如雷贯耳。”

　　“在这金坛之上，唐欢兄弟之前一直都是遥遥领先，令在下望尘莫及，如今，费劲力气才总算是跟了上来。不过，唐欢兄弟现在可得抓紧了，要是一不小心让我先通过了这第九层的考验，那可就太不好意思了。”

　　说到最后，玄峰又是哈哈一笑，眉宇间却是有着若有若无的挑衅之色。

　　“用不着不好意思，因为你不会有这样的机会。”唐欢打量了玄峰一眼，唇角微挑，淡然笑道。

　　“呃，是么？那可难说得很！”玄峰脸上笑容一僵，瞬即撇撇嘴，抬手按住了对面墙壁的一道金色身影。

　　“嗡！”

　　唐欢见状，也是不慌不忙地伸出手去，片刻过后，颤鸣声便已激荡而起，浓郁的金色流光迅速覆盖了唐欢身躯。

　　再一次进入虚幻空间的唐欢，已是没有丝毫的紧张和慌乱。

　　意念之间，唐欢便已将“九阳神炉”和五彩灵丹运行到极致，灵丹之内，五行流转，一股奇异的波动蔓延开来，下一刹那，唐欢的灵魂便似受到了牵引，也开始急剧波动，与灵丹交相应和。

　　晋升为九阶武圣之后，武者的灵魂和灵丹之间，便似多出了一条奇妙的纽带，而想要凝聚出强大的气势，也需要灵魂和灵丹互相配合。

　　据唐欢判断，玉飞烟应该是早就领悟了“势”，当日在罗浮圣山脚下，才能将众多魔族高手压制得不敢动弹。而有了这样的领悟，八阶武宗和九阶武圣之间的最大障碍等于是已被彻底扫除干净。

　　“呼！”

　　近乎刹那过后，一股凝若实质的磅礴气势便如火山爆发般从唐欢体内喷薄而出，异常可怖的威压随即衍生出来。可近乎同时，对面九阶金人体内也是有强横无匹的气势和威压呼啸而来。

　　“轰！”

　　宛如两股滔天巨浪狠狠地拍击在了一起，震天动地的鸣响声中，虚空急剧扭曲波荡，似连这虚幻空间都要被搅碎。

　　经历过起码数百次的失败，终于能够做到以势相抗了。

　　能够抗衡九阶金人的气势和威压，唐欢在和他动手之时，便再也不会感觉到束手束脚，身上总像是带着一具枷锁似的。现如今，唐欢和那九阶金人，已是等于站在了同等的高度之上。

　　总算可以酣畅淋漓地大战一场了。

　　“看抢！”

　　唐欢纵声大笑，手中龙凤枪已是咆哮而出，热意翻腾，狂暴无比的枪意宛如狂涛骇浪，席卷而去……

　　……

　　金坛九层。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣再次迸响，玄峰身躯终于被金色流光覆盖，然而，只不过短短一两个呼吸的时间过后，那层流光便快速消退，他的身影也是重新显露出来，那张俊美无比的面庞上满是惊愕莫名之色。

　　“这样就失败了，怎么可能？”

　　玄峰转眼看了看不远处体表金光熠熠的唐欢，又看了看自己对面墙壁上的那道金色身影，难以置信地低呼出声，一双眼睛霎时睁得溜圆。

　　他想到了自己的第一次尝试可能会失败，但应该是一番力战之后再失败，而不是像现在这样，失败得如此彻底。进入那虚幻空间之后，他甚至还没来得及出手，整个人就爆碎开来，烟消云散。

　　“小子，感觉如何？”

　　过了好一会儿，一个讥诮的声音将玄峰惊醒过来，转眼望去，却是一直跟在他后面的那个人族的蓝衣青年又上到了第九层。听到他这番话，玄峰那张白皙如玉的面庞顿时变得青红不定。

　　冷哼一声，玄峰右掌再次贴上了墙壁。

　　约莫半刻钟后，他就又经历了一次失败，过程和前次几乎是一模一样，尚未出手，就已被虚幻空间中的九阶金人干掉。回过神来的时候，见那蓝衣青年正满脸戏谑地打量着自己，不由得脸色铁青。

　　他这个时候总算是明白过来，唐欢为何会在金坛九层停留那么长时间了。

　　九阶法圣之境，身为八阶巅峰法宗的他，的确是非常了解，可了解是一回事，能不能做到又是另一回事，毕竟他所获知的东西，都是来自于前辈的讲解，而非自己的领悟，在虚幻空间之内，空有九阶法圣的修为，却无法发挥出相应的实力，自然不可能是真正的九阶法圣的对手。

　　转眼看了看唐欢，见他依旧还沉浸于虚幻空间之内，玄峰眼神闪烁不定。

　　在他刚开始尝试激发这金坛九层的对手时，唐欢就已经是这般模样，现在他已第二次失败，唐欢依然如此。算下来，已是过去了一刻多钟的时间，唐欢居然还在与对手交战，难不成这次的考验，他能成功通过？

　　若真如此，他可就真的什么希望都没了。

　　就在玄峰神情变幻之时，唐欢身躯却是微微一颤，体表金色流光快速地退回到了墙壁之内。

　　失败了……还有机会！

　　玄峰见状，双掌一拍，强忍着没有笑出声来。

　　“还差一点。”

　　唐欢并不丧气，只是微微一笑，便盘腿而坐，双目微微闭阖起来，脑海之中，则是闪过了那“真焰流虹枪决”。

　　这种天下排名第二的枪决，唐欢现在只会“燎原”、“烽烟”、“焰龙舞”和“玄火变”四式，还有第五式“陨日烈炎”和第六式“真焰流虹”。在继续尝试之前，唐欢决定先将第五式修炼成功，再好好琢磨一下第六式。

　　领悟“势”之后，依然以失败而告终，这已是让唐欢明白过来，自己现在需要更强大的战技。

　　他已是八阶武宗，完全可以修炼“陨日烈炎”。

　　这个修炼的过程，或许会花费不短的时间。

　　不过，若无更强的战技，就算再尝试，也难以取胜，所谓“磨刀不误砍柴工”，便是此理。至于已经上到了金坛九层的另外两人，唐欢并未在意，这一层的考验，岂是那么容易就能通过的？

　　思忖间，唐欢便已静下心来，细细琢磨枪决“陨日烈炎”之式的奥妙。


第401章 这次我一定能胜！

　　意识到这金坛九层考验的难度远超自己想象之后，玄峰终于摆正了心态，与不远处那名蓝衣青年一样，开始了一次次的尝试。每次失败之后，他们也都如唐欢那般，不断地回味琢磨，汲取经验教训。

　　唐欢的注意力则是完全集中在了“真焰流虹枪决”之上，在仔细地揣摩许久之后，便直接在这金坛九层演练起来。在这太阳空间之内，只要不和人动手，自己施展战技，倒是不必担心被抹杀。

　　他不知道这“七曜星盘”是如何做到这一点的，只是感觉冥冥之中似乎有一双眼睛，在注视着这个地方的每一处角落。唐欢甚至猜测，这“七曜星盘”是不是也如他锻造的血花剑一样，拥有器灵。

　　时日荏苒，不知不觉间，金坛九层的人数已是增加到了六人。

　　除了唐欢、玄峰和那蓝衣青年之外，多出的三人，人族、天族和人族各占其一，几乎都是八阶巅峰的高手。

　　“这次我一定能胜！”

　　如雕塑般盘坐在地的玄峰猛然弹身而起，恶狠狠地挥舞了一下拳头，前面的那一次，他支撑了差不多有二十多个呼吸的功夫，尽管最终还是落败，却让他信心大增，此次揣摩良久，更是觉得有了不小的胜算。

　　“玄峰，这句话你已经说过几十次了。”

　　数米之外，那蓝衣青年倏地怪声笑道，他和玄峰不同，在失败了数十次之后，他最终选择了放弃。

　　接下来的时间，便一直在这金坛九层修炼，这个地方的修炼效果，一点都不比“天灵秘境”三重差，尤其是通过前八层考验时吸收的金色流光，不仅能够提升修为，淬炼肉躯的效果更是极为明显。

　　“几十次又怎么了？”

　　玄峰冷笑一声，讥讽道，“骆星空，我就算这次还是失败，也比你这个畏难不前的懦夫要强。”

　　“我这叫有自知之明。”那叫骆星空的蓝衣青年大笑起来，“不像某些人，总是那么自不量力。”

　　“你……”

　　玄峰大为恼怒，刚要反唇相讥，眼角余光却突然瞥见唐欢已停止演练战技、正面向圆坛九层墙壁而立，不由得心中咯噔一跳，也顾不得再和骆星空斗嘴，右臂一探，便开始了下一次尝试。

　　“这也许是最后一次了。”

　　唐欢唇角含笑，两道目光扫过周围，便再次落在了身前墙壁的金色身影之上，下一刹那，唐欢便深吸口气，右掌闪电般地按了出去，伴随着一声激越的颤鸣，一道金色身影便显露了出来。

　　金坛九层，其余众人立刻就察觉到了唐欢引发的动静。

　　玄峰的脸色有些发黑，他比唐欢先一步动手，可手掌之下的金色身影还没有动静，而唐欢却是后来居上。他曾多次揣测过，可他哪怕是绞尽脑汁，也想不明白，唐欢为何能如此迅速地激发对手，进入虚幻空间，而他以及其余三族高手，都得酝酿好一阵子，才能够做到这一点。

　　暗自恶狠狠地咒骂了几声，玄峰才又静下心来。

　　旁侧骆星空等人却是禁不住对视了一眼。在骆星空之后上来的那三个八阶巅峰高手，在尝试了几遍之后，也都选择了放弃。

　　唐欢在尝试了数百次之后，他们才刚刚抵达这金坛九层，的确是令人泄气。如果和唐欢差不多前后脚上来的，他们或许还有心思与唐欢一较高下，可如今的情况，却让他们没有半点信心。

　　见唐欢时隔许久之后再次动手，几人心中都是隐隐生出了一丝预感，那“太阳灵体”的归属怕是很快就要揭晓了。

　　此刻，唐欢所进入的虚幻空间之内，一场激烈的大战已然爆发。

　　“当！当……”

　　两条长枪以骇人的速度疯狂地碰撞在一起。

　　每次撞击，都会有狂猛的劲气席卷开来，宛如惊涛骇浪一般，层层叠叠地向四面八方呼啸而去，巨大的爆鸣声犹如雷霆霹雳，与那可怕的劲浪相互交杂，在这片小小的区域内来回激荡。

　　不过，不管这虚空如何扭曲动荡，虚幻空间都是固若金汤。

　　若是在外界如此大战，哪怕是座山峰，恐怕都要被这疯狂肆虐开来的劲气给削掉一半了。

　　“轰！”

　　两股可怕的气势猛烈撞击的同时，两条龙凤枪几乎是一碰即分，两道身影在劲气的推动之下，也是连连倒退。

　　“砰！”后背狠狠撞击在了墙壁之上，可唐欢的动作却似没有丝毫迟滞，向前纵跃而起。

　　“呼！”

　　身在半空，唐欢手中长枪狂啸而去，枪头之上，一团火焰猛地升腾而起，枪身如灵蛇一般极具韵律扭摆波动起来，那团火焰随之急剧膨胀，顷刻之间，便似化作了一颗红彤彤的太阳。

　　对面那九阶金人，手中长枪也是疯狂舞动起来，施展的竟是“真焰流虹枪决”的第四式“玄火变”。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，高空之上的那颗“太阳”便似苍穹中坠落下来的陨石，朝九阶金人咆哮而去，所过之处，虚空都似被洞穿，一束长长的火焰拖曳而出，绽放出令人目眩神迷的红芒。

　　这便是“真焰流虹枪决”第五式“陨日烈炎”。

　　近乎同时，那九阶金人长枪之上的那团火球，也化作了一道道火红流光，铺天盖地呼啸而来。这一瞬间，这虚幻空间之内，热意已是攀升到了一个极其可怕的地步，仿佛能够熔金化铁。

　　电光石火间，那颗陨落的太阳便与密密麻麻的火红流光硬撼在了一起。

　　“砰！”

　　令人心神震骇的爆鸣声中，狂暴的劲气如同猛烈的风暴，一阵阵地席卷开来，疯狂地撞击着四周的墙壁。

　　只不过眨眼间的功夫，两者就似发生了千百次的撞击。

　　火红流光接连崩碎，那颗太阳也在疾速缩小，可总的来说，后者似乎占据了一点上风，当所有火红流光都差不多消失时，那颗太阳依然大如海碗，其势未歇地撞向了对面的九阶金人。

　　那九阶金人也似察觉到了情况有些不妙，手中长枪连连刺出，尖厉的音啸响彻空间。

　　“砰砰砰……”

　　一连串撞鸣声过后，那颗太阳终于崩碎开来，化作星星点点的红芒，消散于无形，可就在这时，一束极度凝缩的火焰却如流虹一般疾速盘旋着破空袭来，竟像是一呆焰火凝聚而成的尖锥，似乎无坚不摧。

　　这赫然便是枪决第六式，“真焰流虹”！


第402章 真焰流虹

　　在金坛九层修炼枪诀五式的过程中，唐欢已是将这“真焰流虹枪诀”的第六式琢磨得差不多了。

　　不过，唐欢并没有在那个时候进行习练。

　　他早已清楚，这虚幻空间之内的对手所拥有的战技，完全是根据唐欢所掌握的战技变幻而来。他在外面掌握了“陨日烈炎”之式，这里的九阶金人必然也能将其施展出来。若唐欢在外面的金坛九层就将枪诀第六式成功演练出来，九阶金人也同样能够掌握这一式强大的枪决。

　　所以，唐欢还是留了一手。

　　此次进入虚幻空间，唐欢与九阶金人缠斗许久，便是为了将枪诀第六式彻底掌握。

　　唐欢在这里面掌握的战技，此次交手的过程中，那九阶金人是不可能知道的。当然，若是他这次依然战败，下次再进入虚幻空间，唐欢所要面对的，就是同样掌握枪诀到第六式的对手了。

　　“嗤！”

　　刺耳的音啸声中，异常可怖的力量波动蔓延开来，整片虚空都被那疾速旋转的火焰尖锥给搅动。

　　对面，那九阶金人似有些愣神。

　　可下一刹那，他便如梦初醒，一枪挥出，烈焰翻腾而起，又是一颗火红太阳凝聚而成。在一声穿金裂石般的鸣响声中，那太阳宛如天际呼啸而来的陨石，轰隆隆地迎向那道状若尖锥的火焰流虹。

　　在这个时刻，九阶金人，竟也施展了“真焰流虹枪诀”第五式“陨日烈炎”！

　　“砰！”

　　巨鸣声中，“陨日烈炎”就撞上了“真焰流虹”。

　　瞬息过后，一副无比奇异的画面便在这片虚幻空间之内展现出来，那疾速旋转的火焰流虹竟如锋锐的钻头一般，从那颗圆硕的火红太阳中央钻了过去，以迅雷不及掩耳之势落在了九阶金人胸膛。

　　“轰！轰！”

　　紧接着，那颗被洞穿的太阳和火焰流虹便同时爆散开来，狂猛强横的劲气在这虚幻空间内肆意纵横，恐怖的热意也是如惊涛骇浪一般，急剧波动，整片区域，都被火红的气息充斥着。

　　“呼！”

　　正当这时，一团金色流光突然撕裂虚空，朝唐欢电射而来……

　　……

　　“这次我一定能胜！”

　　金坛九层，玄峰长身而起，咬牙切齿地低吼出声，竟连面色都变得有些狰狞起来。

　　就在不久前，他又经历了一次失败，而且还是在他觉得自己马上就能战胜对手的时候，被干掉了。最近几次战斗，几乎都是差一点点就能够取胜，这样的失败方式，让他极度的不甘。

　　总结了一番经验教训，玄峰再次给自己鼓劲。

　　数米之外，骆星空听到他这话，却是不自禁地撇了撇嘴。自唐欢开始尝试之后，他和另外那三个八阶巅峰的家伙都没再修炼，一直都在观察着唐欢的动静，想要看看他此次究竟能否成功。

　　因此之故，玄峰的动静，也是被骆星空收入了眼底，他很清楚，玄峰为何会是一副这样的表情。

　　几乎每次失败，这家伙都会郁闷无比地喊一句“只差一点点就胜了”，据他看来，这只不过是玄峰的错觉而已。

　　一次差一点点，不可能每次都差一点点。

　　次次都是这般，正说明玄峰和那九阶金人还有着极大的差距。玄峰身在其中，不明所以，他却是旁观者清。

　　在骆星空等人的注视下，玄峰深吸口气，走近了墙壁。

　　然而，就在玄峰抬起手臂的瞬间，旁侧不远处，却突然一阵金芒乱颤，他下意识地转眼望了过去，唐欢的身影已是清晰地显露了出来，其体表覆盖着的那层金芒已是消失得干干净净。

　　这是成功了，还是失败了？

　　玄峰微微一愣，下意识地望向唐欢手掌所按的那道金色身影。

　　当对手被激发之后，金色流光将参加考验之人的身躯覆盖之后，那道身影立刻就会暗淡下去。

　　若是考验失败，金芒立刻就会倒流而回，那道身影自然重新变得莹光熠熠起来，可如果成功通过了考验，那道金色身影则是依旧暗淡无光，需要过上好一阵子，才会慢慢恢复原来的状况。

　　此刻，玄峰视线之内，唐欢所按着的那道身影却是一片暗淡。

　　“这、这……”玄峰嘴巴微张，眼睛发直，那张俊美如玉的面庞之上，表情竟是变得异常精彩。

　　“妈啊！”

　　“他……成功了？”

　　“考验通过了！”

　　“这唐欢真是厉害。”

　　金坛九层，那魔族高手在短暂的惊愣过后，竟是压抑着声音，恶狠狠地爆了句粗口。

　　骆星空和另外那一名天族女子、一名人族武者则是不由自主地惊呼出声，对于这样的结果，他们都是早就隐隐约约地有所预料，可此刻亲眼瞧见唐欢成功通过了金坛九层的考验，仍是颇感震惊。

　　首先通过金塔九层的考验，便可拥有“太阳灵体”，唐欢融合了“涅槃圣火”，实力本就极其强横，远超普通的八阶武宗，如今再凝炼出“太阳灵体”，其实力必定会变得更加可怖。

　　在进入这“七曜星盘”之前，据说唐欢就已接连击杀了众多八阶魔帅，离开“七曜星盘”之后，怕是没有任何八阶武宗、法宗或者魔帅是唐欢的对手，一旦他日后晋升九阶武圣，啧啧……

　　震惊之余，几人心底都是泛起了由衷的羡慕、甚至是嫉妒。

　　“终于成功了。”

　　唐欢心底涌现出了一抹难以抑制的欣喜，旋即，便是下意识地回头望向金坛下方。

　　这几乎已成了他习惯性的动作，从金坛一层到这金坛九层，不管是成功，还是失败，唐欢都要回头看看慕颜和“七彩灵鼠”的状况，才能安心，好在直到现在，都还没出什么问题。

　　见那小家伙使劲地冲自己挥舞了几下小爪子，唐欢也是禁不住颔首一笑，而后回转头来，在神色各异的玄峰、骆星空等人的目光注视下，抬脚迈向对面墙壁，这段时间的经历却是如走马灯般浮现。

　　从金坛一层到金坛八层的顺畅无阻，可在这金坛九层却是经历了数百次的失败。

　　一次次被虚幻空间之内的对手击杀，又一次次吸取教训，继续尝试……如今总算等到了收获的时候！唐欢心头感慨万千，片刻过后，他的身影已是快速地融入到了金坛九层的墙壁之内。


第403章 太阳灵体

　　“呼！”金坛顶端，唐欢的身影随即显露出来。

　　“嗡！”

　　旋即，清越而嘹亮的颤鸣声便在太阳空间之内回响起来，九层高坛顶端的那根玉柱立刻绽放出亿万道金芒。

　　下一刻，不管是那些盘腿而坐、还是正在虚幻空间之内与对手激战的三族高手，登时就清醒了过来，继而便感受到了一股强横的令人无法抵御的推拒之力，身躯不自禁地被那力量包裹着弹了出去。

　　“呼！呼……”

　　从金坛二层到金坛九层，一道道身影飘落下来。

　　哪怕是还停留在金坛底层的那部分三族高手，也是被那股巨大的力量推动，不由自主地连连倒退。

　　“怎么回事，我马上就能通过第三层的考验，进入第四层了。”

　　“唐欢！上面那个是唐欢！”

　　“大家快看那里，是唐欢通过了成功通过了第九层的考验。”

　　“……”

　　这突如其来的变故，让众多刚刚脱离虚幻空间的三族高手面面相觑，满头雾水，直到有人提醒，才纷纷恍过神来，一道道目光望向九层金坛顶端，那些面庞之上，都满是难以掩饰的惊奇。

　　当初，在看到唐欢一马当先地登上金坛九层时，众人都以为“太阳灵体”的归属已是毫无悬念。

　　可后来，见唐欢不断失败，而玄峰、骆星空等人一个个踏上金坛九层，众人又觉得，唐欢虽是最早上去的，可那“太阳灵体”却不见得就是他的。

　　只不过，这样的想法才刚冒出来不久，就被众人给按了下去。因为，那玄峰也在重复着唐欢的经历，而骆星空等人最后甚至相继放弃了尝试。在这样的情况下，怎么可能有人比得过在金坛九层呆得时间最长的唐欢？

　　现在，这场“太阳灵体”的争夺已落下帷幕，唐欢果然成了最终的胜者。

　　“唉，又是这个唐欢……不过，虽然获得‘太阳灵体’的不是我，可终究还是我们人族武者。”

　　“‘太阳灵体’而已，有什么大不了的。我就不信，这所谓的‘太阳灵体’能比我们魔族的炼体之术更强！”

　　“魔族的炼体之术？那就个屁，据说在这‘七曜星盘’出现之前，那些所谓的魔族高手被唐欢用枪戳死了一大堆？”

　　“……”

　　几乎没有任何预兆，激烈的对骂声就在金坛周围回响起来，竟是此起彼伏，喧嚣之声令虚空都为之震荡。

　　一时间，这太阳空间之内变得火药味十足。

　　不过，不管是人族，还是魔族，亦或是偶尔被殃及池鱼的天族，都是不敢动手。这段时间以来，已是差不多有十个觊觎“七彩灵鼠”的家伙，已被太阳空间彻底地从这个世界抹杀。

　　“吱吱？”

　　周围混乱不堪，那“七彩灵鼠”大为警惕，一双眼睛滴溜溜地转来转去，时刻关注着身边的动静，它那小小的身躯已经膨胀了无数倍，将葫芦和玉瓶紧紧地抱在怀里，以免被人顺手牵羊。

　　“嗡！”

　　蓦地，又是一阵剧烈的颤鸣声激荡虚空，金坛四周猛地安静了下来。

　　众人都是下意识地循声望去，便见那座九层高坛就似化作了一个活物，大片大片的金色流光不断地由下往上呼啸而去。

　　只不过眨眼间的功夫，整个金坛就已变得暗淡无光。

　　坛顶区域，则是金意盎然，唐欢已是悄然在那玉柱前盘坐了下来，长枪则是放在身侧，没一会，无比浓郁的金色流光便狂涌而至，层层叠叠地将他覆盖在内，远远望去，就像是一个巨大的金茧……

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　七曜星盘，中央孔洞处，几道身影呼啸而上，弹指过后，双脚便已踏落实地，赫然是三名魔族中人。

　　“太阳、太阳、太白……果然是‘七曜星盘’。”

　　一声大笑响起，开口的是个魔族的熊人，体表毛发呈现出来的，竟是金灿灿的色泽，其身躯高达三米，无比魁硕，四肢肌肉虬结，浑身上下都似充满着爆炸性的力量，竟是令人望之生畏。

　　“焚雷大哥，我们去哪？”一个魔化人也是笑吟吟的道。

　　“走，走，当然是去‘太阳空间’。”

　　那叫“焚雷”的魁硕熊人哈哈一笑，竟如同一座移动的肉山，轰隆隆地大步向前奔腾而去，只不过十来个呼吸的功夫，他和那“太阳之门”就已近在咫尺，脚步却是依旧没有任何停顿。

　　“砰！”

　　刹那过后，一脚踏入拱门之内的焚雷便似撞在了一堵无比厚实的墙壁之上，立刻被反弹而回，竟是连连倒退了十数步才站稳。这样的遭遇，让这焚雷颇感愕然：“怎么回事，进不去了？”

　　“大哥，你快看，太阳、太阴、荧惑和辰星这四道门都是没动静的，太白、岁星、镇星这三道门还有动静。”一个鹰人女子尖声叫道。

　　“没动静，难道是因为已经有了获得了灵体，而有动静的，则是灵体还没有归属？”那魔化人异声道。

　　“必是如此。”

　　焚雷狠狠地一拍脑袋，懊恼不迭的道，“可惜了，可惜了，我们来得太晚了。罢了，罢了，既然进不了太阳之门，那就去太白之门……也不知‘太白灵体’和‘太阳灵体’相比如何？”

　　说话间，焚雷已是改变方向，朝那太白之门暴射而去。

　　那魔化人和鹰人立即而上，没过多长时间，三道身影便已没入太白之门，消失不见。继这三个魔族中人之后，又陆陆续续地有一些三族高手出现，却已是只能选择进入太白、岁星和镇星三处空间。

　　太阳空间之内，那番足以在外界引发一场激战的对战，早已结束。

　　几乎所有人都盘坐在圆坛之下，静心修炼。那“太阳灵体”已经有了归属，别说已上不了金坛，就算上去了，也已没有任何意义，而这个时候，也出不得“太阳空间”，众人只能修炼。

　　金坛顶端，依旧是金芒烁烁，熠熠生辉。

　　玉柱前，那巨大的金茧如雕塑般一动不动，而金色巨茧之内，唐欢却是正沉浸于一种无比奇妙的蜕变之中……


第404章 蜕变

　　“嗡！嗡……”

　　低沉而急剧穿透力的颤鸣声不时从身后的玉柱之内激荡而出，透入巨茧之内，无形的力量宛如浪潮，一波波地从唐欢躯体间拂扫而过。

　　每当这样的时候，都会有大片浓郁的金色气息从巨茧中分离而出，飞快地渗透到唐欢的四肢百骸，五脏六腑。

　　不知不觉间，唐欢的骨骼、肌肉、血液都是一点点地被金色浸染。

　　而随着唐欢躯体的不断蜕变，那巨茧却是在逐渐缩减，也不知过了多长时间，这座九层金坛的顶端处，已是隐约能够透过那层已经变得极薄的金茧，看到里面唐欢那道盘腿而坐的身影。

　　“啧啧，唐欢的‘太阳灵体’怕是要凝炼成功了吧？”

　　太阳空间边缘位置，一名刚从修炼中清醒过来的人族武者下意识地朝金坛最高处望了一眼，满脸艳羡之色。

　　“这家伙的运气太好了。”旁侧一名天族男子接茬道。

　　“人家靠的可不是运气，而是实力。”那人族武者回过神来，听到这话，却是禁不住哼了一声，“你们天族那个叫玄峰的，不也上到了第九层，可惜，实力不够，那么久都没能在唐欢之前通过考验。”

　　“……”

　　“一年时间差不多到了。”

　　数十米外，一个魔族的八阶魔化人抬眼看了看圆坛高处，面色突然变得有些阴沉起来，“人族武者在第九层的对手，必然是九阶武圣，而想要战胜九阶武圣，首先就必须领悟武圣之势。”

　　说到这里，这八阶魔化人话音微顿，语调霎时变得颇为凝重，“唐欢能够通过第九层的考验，对‘势’定已有了极深的感悟，这便意味着他从八阶武宗到九阶武圣的障碍已经没有了。”

　　“你的意思是唐欢在凝炼成‘太阳灵体’之后，随时都有可能晋升为九阶武圣？”一个八阶狼人低呼出声，眼珠子里满是惊惧。不仅他是如此，周围其余几名魔族之人，也是神色慌张。

　　“正是。”

　　那八阶魔化人沉声道，“离开星盘之后，若我们还在原地，必须马上分散离开，各自返回罗浮圣山，越快越好。不过，倒也不用太过担心，据我估计，到那个时候，唐欢最先要找的恐怕还是焚瀚少君。”

　　“都怪焚瀚，若不是他想要杀那慕颜，也不会闹出这样的事来，更不会还得我们死伤如此惨重。这次他就算从唐欢手中逃脱，成功返回寂灭大陆，他的‘少君’之位，也差不多要到头了。”

　　“那么多少君，原本就属焚瀚和焚雷是最有希望继承‘魔主’之位，可现在，怕是只剩焚雷少君一人了。”

　　“……”

　　“嗡！”

　　就在这时，一声低沉的鸣响突然毫无征兆地迸起，竟是仿佛直接在众人灵魂深处激荡开来。这一刻，不管是窃窃私语的众人，还是正沉浸于修炼之中的三族高手，竟是全都惊醒了过来。

　　紧接着，众人便发现，脚下地面似乎正在微微震颤。

　　“这么快就一年了？”

　　“时限到了！”

　　“……”

　　冥冥之中，众人几乎是同时捕捉到了一道“七曜星盘”即将闭合的信息，竟是不约而同地纷纷站起。

　　金坛九层，随着最后一片金色气息没入体内，那将他包裹在内的金色巨茧终于完全消失。此刻的唐欢，便如同前世的佛像，不但裸露的肌肤透着金色的光泽，更是有金芒穿透衣袍，散逸开来。

　　“呼！”

　　唐欢猛地睁开眼睛，长吁了口气，脸上不自禁地显露出了一抹笑意，片刻过后，体表透散而出的金芒便已快速收敛，皮肤处的金色也在一点点地淡化，没一会，唐欢的外表便已恢复正常。

　　“太阳灵体，果然神奇。”

　　唐欢细细地感应着体内的变化，心中一阵欣喜。

　　此刻，在唐欢的感觉中，自己的躯体仿佛不再是由血肉筋骨连接而成，而是完全由力量凝聚出来的，竟是无比通畅，几乎是顷刻间，力量就已通达躯体的每一个部位，不仅如此，唐欢甚至还感觉自己身躯轻若飘絮，似乎随时都能够如那些天族之人一般漂飘浮于空中，御虚而行。

　　“嗡！”

　　这“太阳灵体”的妙处，绝不止于此，唐欢正待继续细细体味一番，又是一记低沉的鸣响在这“太阳空间”之内回荡开来，瞬即，脚下的这座九层高坛、乃至整个“太阳空间”都为之震颤了一下。

　　“时限这么快就到了。”

　　唐欢怔了一怔，旋即抬眼望去，前下方的虚空突然急剧扭曲波动，一道金色拱门竟是显露了出来。

　　“可以出去了！”

　　下方众多三族高手顿时蜂拥而出。

　　唐欢蓦然回神，一步跃出，竟是身轻如燕，毫不费力地就飘落在了慕颜身畔，倒是把那“七彩灵鼠”吓了一大跳。

　　唐欢抬手摸摸“七彩灵鼠”的小脑袋，也顾不得和它解释，念头微动，便已将那盛放着“真火灵泉”的葫芦和装有“圆融丹”的玉瓶收入“须弥法戒”，而后将慕颜绑缚着背了起来。

　　青莺说得没错，整整一年时间过去，慕颜的伤势果然没有再恶化下去，她的灵魂波动虽然微弱，但依旧平稳。

　　此外，每日一滴的“真火灵泉”，也能让慕颜的肉躯时时刻刻都保持着活力。和一年前相比，现在的慕颜仍是那般娇柔妩媚，而且面色红润许多，看起来便如同一个正在沉眠的睡美人。

　　“小鬼头，上来，我们也该出去了。”

　　“吱吱！”

　　那七彩灵鼠欢快地叫唤一声，三两下就窜到了唐欢的肩膀上，而唐欢随即便是向前奔腾而去，速度竟是快至极点，一个纵跃就已在数十米外，只不过一两个呼吸的功夫，唐欢就已穿过了太阳之门。

　　“呼！”

　　眼前视界急剧变幻。

　　刹那过后，唐欢双脚便已踩落实地，可只是转眼一看，唐欢就皱起了眉头，这落脚之处，既不是那“七曜星盘”，也不是星盘下方那处早已化作废墟的山谷，而是一片稀稀疏疏的丛林。

　　不过，当唐欢转眼瞥见了那几道直冲天穹的熟悉光柱之后，便已完全放下心来，这里依然是罗浮界。显然，在离开“太阳空间”的瞬间，里面的每个人都会被随机传送到了罗浮界的各处区域。


第405章 我已恭候多时了！

　　“这里是罗浮界东南部，魔族‘修罗秘境’的入口则是在罗浮界的东部边陲。”

　　唐欢很快便已判断出了自己所在的方位，“那焚瀚却不知会被‘七曜星盘’传送到什么方位，他回到这‘罗浮界’后，是返回中央区域的‘罗浮圣山’，还是离开此处，前返回‘修罗秘境’？”

　　唐欢心念电转，神色间显露出了些许迟疑。

　　其他魔族之人，他都可以放过，唯有那焚瀚，他必欲除之而后快。当日在那山谷中，若非突发变故，焚瀚估计早已成了他枪下之鬼，接下来在那“七曜星盘”之上，焚瀚又逃过了一劫。

　　如今离开了星盘，唐欢可不想再放过他。

　　“小鬼头，你觉得那混蛋是会往东返回‘修罗秘境’，还是会前往中央的‘罗浮圣山’？”唐欢眉头不自禁地拧了起来，倏地垂眼看了看已经从自己胸口爬出来的“七彩灵鼠”，开口问道。

　　“吱吱？”

　　闻言，小家伙伸出小爪子挠了挠脑袋，似有些迷茫地低唤了一声。

　　唐欢见状，禁不住哑然失笑。

　　这“七彩灵鼠”的确是擅长追踪，但那也得看情况，若焚瀚在前不久曾经从此处经过，“七彩灵鼠”自然很快能循着气味找到焚瀚的踪迹，可现在连焚瀚的大概方位都不知道，想追踪都追踪不了。

　　此刻，唐欢忽地又想到一个问题，一年多以前，这小家伙是如何在那“罗浮圣山”附近找到自己的？它虽然熟悉自己的味道，可那个时候，慕颜甚至连自己什么时候会出现都不知道。

　　“吱吱！”

　　正当这时，“七彩灵鼠”突然从唐欢身上一跃而下，如同一抹七彩流光，闪电般地向前窜了出去。

　　“它这是……”

　　唐欢微微一怔，他发现“七彩灵鼠”所去的正是罗浮界东部边陲那青色虹光所在之处，前往“修罗秘境”的入口，也在那个位置，难不成它也觉得焚瀚会在离开“七曜星盘”的第一时间赶往那里？

　　只是不知“七彩灵鼠”是有所依据，还是这只是它的直觉？

　　“嗖！”

　　转念间，唐欢已是向前暴射而去，这速度和一年前刚刚晋升八阶武宗之时相比，起码快了数倍。只不过眨眼间的功夫，唐欢便已在百米之外，并追上了在前面飞速窜动的“七彩灵鼠”。

　　“小鬼头，上来！”

　　“吱吱！”

　　唐欢的低喝声刚一落下，“七彩灵鼠”便又窜到了唐欢的肩膀上。

　　其实，唐欢打算去的也是那“修罗秘境”的入口，只是还有些犹豫罢了，而“七彩灵鼠”的举动，等于是帮他下定了决心。既已做出了决断，唐欢行动间便没有任何迟滞，宛如一抹流影，在山林间飞驰。

　　在那“太阳空间”之内，唐欢的所有注意力都放在了通过那金坛的考验之上，由始至终都没有刻意去修炼过，可即便如此，一年过后的现在，唐欢的修为也已达到了八阶巅峰的地步。

　　金坛九层对“势”的感悟，让唐欢感觉到，如今自己若是冲击九阶武圣之境，应当已有了不小的把握。

　　不过，唐欢并没有这么急切地行动。

　　他希望能够将自己的修为磨砺到极致，再踏出那最后一步，便如玉飞烟那般。

　　她对“势”早已感悟得极为透彻，甚至还在八阶巅峰之时，就已能够催动强横无匹的气势。以她的状况，若想要晋升九阶武圣的话，应当是轻而易举，可她却在八阶巅峰之境停留了数年之久，哪怕是在登上“七曜星盘”之时，也还没有晋升九阶武圣，这必然是有其缘故的。

　　以玉飞烟如今的造诣，不晋升则已，一旦晋升，其实力必定是骇人之极。

　　“九阶武圣……”

　　唐欢眼中闪过些许期待之色，脚下却是一如既往地迅疾如电，以无比惊人的速度向那束青色虹光靠近，身后竟是拖曳出一串串残影……

　　……

　　罗浮界东部边陲，青色虹光呼啸而上，如擎天巨柱般直插苍穹。

　　在这青色天柱前方不远处，却伫立着一座十数米高的黑色拱门，拱门之内，虚空如涟漪般波荡不休。

　　不时有一两道身影抵达此处，没入黑色拱门之内消失不见。

　　这些差不多都是刚离开“七曜星盘”的魔族之人，被随机传送到附近区域后，也懒得前往罗浮圣山，直接赶来此处，返回“修罗秘境”。

　　罗浮界内，昼夜不断交替，青色虹光方圆数百米之内，却始终都是一片透亮。

　　“嗖！嗖……”

　　又是一个黑夜，细微的声响突然划破虚空。

　　五道身影从黑黢黢的从林间狂奔而出，越是靠近那青色天柱，身影便越是清晰，冲在最前面的，赫然是一个面容如玉、俊美无比的白衣男子，脖颈处鳞甲隐现，显然是魔族的魔化人。

　　白衣男子身后，还有一个身材矮小的黑衣魔化人，两个狼人和一个树人。他们四人腰间都是佩戴着红色尖角，显然都是魔族的八阶魔帅。

　　“哈哈，总算是到这里了。”

　　一个狼人张开血盆大口，纵声大笑起来，“那个唐欢，也不知道被‘七曜星盘’传送到了什么位置，等他发现我们已不在罗浮界的时候，说不定我们已在深渊城大口喝酒、大口吃肉了。”

　　“进入修罗秘境，就不用怕被那个唐欢追上了。”那树人也是瓮声瓮气的道。

　　“笑话，我们还会怕那个唐欢？”

　　那黑衣魔化人嗤笑出声，“这一年来，不但少君实力大进，我们几个修为也是大有提升，别说那个唐欢追上来的希望渺茫，就算他真的追了上来，我们也能把他干得连他妈都认不出他来。”

　　“说得对，妈的，那个唐欢实在是太可恨了，那天居然杀了我们那么多人。”另一个狼人也是眼神阴狠，咬牙切齿的道，“否则，少君也不必赶着返回深渊城向魔主他老人家解释了。”

　　“……”

　　五道身影距那黑色拱门越来越近。

　　听着周围四人的声音，白衣男子并未吭声，可脸上却是显露出了一抹冷厉的笑意。然而，就在他们距那拱门只剩十数米时，一道黑影突然从拱门后方闪绕而出：“焚瀚，我已在此恭候多时了！”


第406章 你死，还是我死？

　　“唐欢！”

　　那白衣男子正是魔族少君焚瀚，一见对面身影，便蓦地顿住脚步，俊美的面庞之上，笑容立刻就僵住了，眉宇间霎时笼罩着一抹阴霾，眼神变得狠戾无比，几乎是从齿缝间挤出这么两个字符。

　　焚瀚身后，另外四名八阶魔帅也是条件反射般地停了下来，眼眸之内闪烁着惊疑不定的神色。

　　对面横在拱门前的那道身影，居然就是他们刚刚说到的唐欢。

　　别看他们说起唐欢时是一副不屑一顾的口气，可此刻真正面对唐欢，心底却是有着深深的忌惮和惊惧。只要看到唐欢，他们便会不由自主地想起一年前那山谷深处躺倒一地的魔族高手尸体。

　　“唐欢，你为何会来到这里？”

　　那矮瘦的黑衣魔化人深吸口气，阴沉着脸道。

　　那道黑色拱门之内，虽然只是一片波动不已的虚空，门内没有任何障碍，可站在门前，却丝毫看不到拱门后面的状况。若是早知道唐欢等候在此，他们绝不会这般随随便便地就冲过来。

　　“你们会来，我自然就来了！”

　　唐欢冷声一笑，眼中却是闪露出了一抹喜意。

　　他已经在这个地方等了整整两天。第一天，唐欢是藏在旁侧的林子里，后来见那些魔族之人根本不查看周围状况、都是直接冲入那拱门之内，于是，唐欢也将藏身之地挪到了拱门之后。

　　唐欢原本的计划是在这里守株待兔十天。

　　若是十天之内，都等不到焚瀚现身，那就返回罗浮圣山，反正世界就这么大，那焚瀚能逃得出罗浮界，却逃不出寂灭大陆。日后若是实力足够强横，完全可以闯入魔族之地，将焚瀚干掉。

　　可让唐欢倍感惊喜的是，才只是第二天，焚瀚就出现了。

　　“唐欢，速速让开，还可饶你一命，否则，这里便是你的葬身之地。”那黑衣魔化人低吼出声，神色间却是有着一丝色厉内荏之意，“你可要想清楚了，现在可不是一年前的那个时候。”

　　“魔歃，我也送你一句话，立刻滚蛋，还可留你一条狗命，否则，就给我死在这里罢！”唐欢哂然一笑。

　　“好大的口气，老子倒要看看，到底是你死，还是我死！”

　　那叫魔歃的黑衣魔化人，面庞一阵红一阵白，忽地咆哮一声，向前暴射而去，其矮瘦的身躯竟似充气皮球一般急剧膨胀。当冲出约莫两三米后，魔歃已是化作一个身高超过两米的壮汉，其体表那件黑色衣袍竟是弹性惊人，居然也跟着快速扩张，一点都没有被其肉躯胀裂开来。

　　呼！近乎同时，魔歃手中长刀也是拖曳出一片凌厉地黑芒，呼啸着朝唐欢劈砍而去，幽黑的刀锋闪电般一掠而过，竟似将虚空都切割开来，强劲的力量波动源源不断地从刀身处激荡而出。

　　“嗖！”

　　唐欢唇角微挑，猛地向前暴射而出，手中龙凤枪随即弹跃而起，裹挟着一抹绚烂的莹光朝那柄幽黑长刀斜挑了过去。此刻，长枪虽是光芒大绽，可枪内不管是热力还是力量，都已完全收敛。

　　唐欢的龙凤枪仿佛融入了这片天地，悄无声息地掠过虚空。

　　“当！”

　　转瞬之间，枪头便已撩在了那幽黑长刀的刀刃处，恐怖的力量和热意瞬即如火山喷发般咆哮而出。

　　下一刹那，魔歃那柄长刀便已脱手而出，流星般飞向了数十米外，周围虚空都似被骤然激荡开来的劲气给搅得支离破碎，那恐怖的热意，更是将虚空都灼烧得发出了一连串噼里啪啦的爆响。

　　旋即，长枪一扭，锋锐的枪头已如灵蛇般出现在魔歃胸前，热力和力量竟是再次收敛得彻彻底底。

　　“啊……”

　　魔歃面无血色，惊骇欲绝。

　　可瞬息过后，他的叫声便已戛然而止，却是那龙凤枪的枪头已洞穿了他的胸膛，狂猛无匹的力量再次爆发出来，立刻就将他魁硕的躯体搅碎，继而又被潮涌而来的热意给燃烧成了灰烬。

　　一枪过后，魔歃这位八阶巅峰魔帅，竟已是尸骨无存。

　　看到这幕骇人的画面，不管是少君焚瀚，还是另外三名魔族高手，都是呆若木鸡，心神震骇。

　　唐欢鼻中轻哼，一抖龙凤枪，一步步地向前走去。

　　“呼！”

　　紧接着，一股极其恐怖的气势便从唐欢躯体间席卷而出，霎时便已充塞了方圆数十米区域。那气势巍峨如巨峰，浩瀚如汪洋，竟是浩浩荡荡，至大至刚，至阳至正，所过之处，天地都似在扭曲波动。

　　“这就是武圣之‘势’？”

　　焚瀚等人回过神来，都是心惊肉跳。

　　这个时候，他们竟是有种面对玉飞烟之时的感觉。一年前，刚刚晋升为八阶武宗的唐欢，厉害归厉害，却还不至于让他们觉得如此可怕。可一年后的现在，面对着气势滔天的唐欢，他们却是感受到了一股无与伦比的威压，竟连呼吸都变得有些困难，心底不自禁地生出无力之感。

　　在“七曜星盘”呆了一年，唐欢的实力竟是提升到了可与玉飞烟媲美的地步？

　　或者说他已凝炼出了某种七曜灵体？

　　“狼煦！”

　　焚瀚突然低喝一声，朝旁侧的一个八阶狼人使了个眼色。

　　那叫狼煦的八阶魔帅如梦初醒，却是眼神闪烁，显然畏惧到了极点，魔歃，堂堂八阶巅峰魔帅，却连唐欢一枪都接不住，同样是八阶巅峰魔帅的他，如果真这般冲上去，估计马上就会步入魔歃后尘。

　　“嗷呜——”

　　狼煦蓦地嘶吼一声，往前激射而去，可才冲出两三米，他的身影便猛地往旁侧窜了出去。几乎将吃奶的劲都使了出来，顷刻之间，狼煦便已逃出十数米外，却依旧没有丝毫停顿的迹象。

　　剩下那个狼人和树人霍然惊醒，竟是不约而同地向远处逃窜。

　　“你们都想死不成？都给本少君回来！”焚瀚厉声大喝，可听到他这满含怒意的吼叫声，狼煦三人不但没有停下，反而是头也不回，跑得更快，没一会便已窜入旁侧茂盛的丛林间消失不见。

　　“焚瀚，现在只剩我们两个了。”

　　唐欢眼睛一扫，眸中有着讥嘲之色，却并未追赶，两道目光随即落在了正对面的焚瀚身上。


第407章 太白灵体

　　“唐欢，你真要赶尽杀绝？”

　　狼煦等人的逃离，让焚瀚怒不可遏，可唐欢的逼近，已是让他完全顾不上他们，双目直勾勾地盯着唐欢，咬牙道，“你现在都还背着慕颜，显然她还没有死。既然她还活着，那我们之间也没什么深仇大恨。就算有，也该抵消了，一年前在那座山谷，我魔族不少高手可都死于你手。”

　　慕颜直到现在都还活着，的确是大大出乎焚瀚的预料。

　　他知道自己那张“魂符”的威力，它可是由魔主焚天亲手炼制而成。虽限于实力，他去年并没能将“魂符”的威力全部发挥出来，但也不是慕颜所能抗衡的，她在中招后还能支撑那么久，就够让人大跌眼镜了。

　　可没想到，时隔一年之后，她竟依旧存活于世。

　　这让焚瀚极颇为惊讶，不过，这么点惊讶却丝毫冲淡不了他胸中的屈辱和愤怒。

　　作为众多少君当中，最为强力的两人之一，焚瀚不管是在寂灭大陆，还是在“修罗秘境”以及这罗浮界，向来都是威风八面。哪怕是人族、天族的高手，除了玉飞烟和青莺等个别人之外，也极少敢得罪他。

　　然而，他如今竟是在唐欢面前如此低声下气。

　　“只要你还活着，这仇怨就消不了！”

　　唐欢嗤之以鼻，心中冷笑不已。

　　焚瀚此刻之所以一副委曲求全的模样，那是因为自己的实力足够强大，否则的话，他现在早就向自己杀过来了。现在若是心慈手软放过了他，日后一旦让他找到机会，他必定会置自己于死地而后快。

　　“唐欢，你真当本少君怕你不成？”焚瀚再也抑制不住，一双眼睛恶狠狠地盯着唐欢，面红耳赤地咆哮起来。

　　“既然如此，那就废话少说！”

　　唐欢嘿然一笑，脚下陡然加速，身躯如出膛炮弹般暴射向前，手中龙凤枪也是以迅雷不及掩耳之势刺了出去。

　　出枪无声，却是迅疾无比。

　　在那“七曜星盘”之上凝炼出“太阳灵体”之后，唐欢躯体的反应能力已是为之暴增，尤其是对真气的操控，更是达到了极其骇人的地步，不管是收是放，都圆融自如，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“吼！”

　　焚瀚宛如受伤野兽般厉声嘶吼起来，黑色鳞甲竟是以肉眼都难以捕捉的速度蔓延开来，弹指间，焚瀚整个身躯都已被鳞甲覆盖在内，紧接着，他手中那根粗硕的狼牙棒就迎着长枪戳了过去。

　　上次在山谷和唐欢交手，让他吃足了苦头。如今他倒是学乖了，离开“七曜星盘”后做的第一件事，就是找了件武器随身携带。此刻在这样的地方被唐欢拦截，倒是正好派上了用场。

　　“呼！”

　　狼牙棒同样是迅疾如电，幽黑的棒身虽不如被真气催动的龙凤枪那般色泽绚烂璀璨，可这狼牙棒之上却是有着极其可怖的力量爆发出来，一戳之下，劲气波荡，似连虚空都被捣出了一个窟窿。

　　“叮！”

　　转瞬之间，龙凤枪和狼牙棒就已硬生生地撞击在了一起，尖锐的鸣响声响彻虚空的刹那，力量疯狂爆发，一股肉眼都能瞧见的波动以碰撞处为中心向四周蔓延而去，长枪中爆散出来的热意也顺着这股波动，如浪潮般席卷开来，一时间，这方圆二三十米区域之内，竟是飞沙走石，风云色变。

　　下一刻，唐欢和焚瀚都是连连倒退。

　　脚步每次踩踏下去，都有土浪翻卷而出，不过，只是退出两步，唐欢便已稳住身躯，再次向前暴射而出，恐怖的气势滚滚而动，仿佛化作了一股飓风，而手中长枪之上，嫣红的火焰不但冒了出来，而且急剧膨胀，顷刻间，便似化作了一颗焰火交织而成的红日，热意如潮，骇人心神。

　　“轰！”长枪一动，那红日便如陨石一般朝焚瀚咆哮而去，劲气如潮，热浪翻涌，与那股凝如飓风的气势交相配合，让唐欢此刻施展出来的枪诀第五式“陨日烈炎”显得更是威势滔天。

　　“呼！”

　　连退六七步的焚瀚才刚站稳脚跟，唐欢那狂猛骇人的攻势就已来到近前，口中低吼一声，狼牙棒便再次迎着那呼啸而来的红日狠狠地砸了过去，恍若高峰坍塌，巨大的破空声响彻天地。

　　砰！震天动地的爆鸣声中，狼牙棒已是落在了那颗红日之上。

　　一时间，漫天霓光崩碎，粗硕的狼牙棒被高高弹起，而那颗火焰萦绕的红日在如此猛烈的撞击过后，几乎瞬间缩小了一倍，却依旧势如破竹地向前激射而去，焚瀚避让不及，胸膛立刻被撞了个正着。

　　“轰！”

　　焚瀚不由自主地倒射而出，那颗红日却已是爆碎成无数星星点点的红芒，将其身躯完全湮没在内。

　　只不过一眨眼的功夫，焚瀚便已重重地掉落在十数米外，覆盖着鳞甲的身躯竟是将地面砸出了一个大坑，尘沙泥土被其落地时裹挟而来的劲气掀动，竟是不断地翻卷而起，虚空都变得模模糊糊。

　　唐欢大步如飞，真气催动到极致，身周便似有一层无形护罩，将自己和背上的慕颜都笼罩在内，尘埃不能近身。

　　“嗯？”

　　然而，数米过后，唐欢便是脚步一顿，眉头微皱，前面那个土坑之内，一道身影竟是从漫天尘沙中站了起来，正是焚瀚，其身上衣袍已是化作飞灰，体表已是被鳞甲覆盖得严严实实。

　　不过奇异的是，焚瀚那身原本黑色的鳞甲此刻竟是变成了白色，而且透着浓烈的金属光泽。

　　“唐欢，你以为就你厉害么？”

　　焚瀚眼神狰狞，纵声狂笑，“在那‘七曜星盘’之上，本少君成功凝炼出了‘太白灵体’。我魔族本就肉身强横，再加上这‘太白灵体’，更是如虎添翼。如今，我这副躯体已是坚不可摧，你能奈我何？”在此之前，焚瀚还有些惴惴，可刚才那一击过后，却反倒让他信心暴涨。

　　“‘太白灵体’居然让你得了去？”

　　唐欢有些讶异，可瞬即便是眉峰一挑，冷笑道，“焚瀚，我倒要看看你这‘太白灵体’能受得住我几次攻击！”


第408章 魂符！

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢便已纵跃上前，手中龙凤枪又一次悄无声息地洞穿虚空，刺了过去。焚瀚纵声狂笑，身躯横挪，那根已挥至高空的狼牙棒却以雷霆万钧之势呼啸着砸落下来。

　　然而，就在枪绑即将撞实的刹那，唐欢枪势突然为之大变，长枪竟如灵蛇般一扭，贴着狼牙棒，从其下方横扫了过去。

　　“轰！”焚瀚收势不及，电光石火间，狼牙棒便已轰落在地，砸出了一大坑，尘沙如烟雾般翻腾而上。

　　“砰！”可差不多同一时刻，唐欢身躯暴近，一枪扫在了焚瀚左腰，蕴含着恐怖热意的磅礴真气咆哮而出。

　　“嗷！”

　　焚瀚嚎叫一声，竟如断线风筝一般，拖拽着狼牙棒倒飞出去二十余米。

　　刹那过后，地面再次多出一个深坑，又有大量烟尘排空而上。瞬即，焚瀚又大笑着从土坑中跳了出来：“哈哈，唐欢，本少君没事……”可瞬息过后，唐欢便如影随形而至，他的笑声也是戛然而止。

　　“给我去死！”

　　咬牙切齿地咆哮一声，焚瀚的那根狼牙棒白嫩裹挟着漫天尘沙轰向对面那道身影。

　　唐欢心中冷哼，长枪一拨，当的一声激烈的撞击声过后，焚瀚手中的武器便歪向一边，龙凤枪却是长期直入，戳中了焚瀚胸口的白色鳞甲，那感觉便似戳在了一块坚硬无比的铁矿石上。

　　“叮！”金铁交鸣般的声音蓦地响彻夜空。

　　“嗷！”

　　焚瀚再次飞了出去，口中又是发出一声痛嚎。

　　唐欢身影没有丝毫停顿，一枪接着一枪，每一枪都如幽灵出洞，无声无息，可爆发出来的威力，却是强横无比。

　　和唐欢出神入化的枪技相比，焚瀚的那根狼牙棒就使得有些拙劣了。

　　毕竟对于巨大多数魔族来说，最擅长的并非武器，武器只是发挥其肉躯力量的工具。若是力量足够强悍，哪怕手段简单粗暴，也能够做到一力降十会。可现在，焚瀚的力量和唐欢相比，却是略逊一筹。

　　在这样的情况下，焚瀚粗糙简单的手段就成了他自己的短板。

　　于是，激烈的碰撞声中，不时响起焚瀚那令人牙酸的嚎叫。夜空之下，拱门之前，唐欢长枪或刺或挑或砸或扫，一次次地将焚瀚的身躯轰飞出去，地面之上被砸出的土坑，不断增加。

　　百余米外的丛林间，先前逃走的三名魔族高手已是凑在了一块，看到黑色拱门前发生的这幕画面，都是心惊肉跳，唐欢实力果然强横，焚瀚若非在“七曜星盘”凝炼出了“太白灵体”，现在早就不知死了多少次了。

　　“唐欢，你杀不死我的！”

　　又一次被龙凤枪扫飞出去之后，从土坑中爬出来的焚瀚竟是得意地嘶声大笑，“陪你玩了这么长时间，本少君也该告辞了。”说话间，焚瀚径直转身朝那黑色拱门冲去，似完全不在意十数米外的唐欢。

　　“是么？”

　　唐欢双目微眯，唇角似有讥诮的笑意浮现出来，旋即，他手中长枪便已挥出，枪头之上，火焰翻涌膨胀。

　　瞬息过后，伴随着一声震天动地的轰鸣，一颗状若红日的圆球便拖曳着长长的火焰朝焚瀚后背咆哮而去，竟是掀起了一阵狂猛异常的炽热风暴。这一刻，唐欢再次施展出了枪诀第五式“陨日烈炎”。

　　“唐欢，别白费力气了！”焚瀚放声狂笑，脚步不停，狼牙棒却是往后捣了过去。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞声中，劲气翻腾，焚瀚竟是再也把持不住，狼牙棒脱手而去，下一刻，那颗急剧缩小的红日则是轰落在了焚瀚后背。砰的一声巨响过后，焚瀚那已被无数红芒覆盖的身躯立刻便向前抛飞出去。

　　“啊！”

　　身在半空，焚瀚便是不由自主地惨叫出声。

　　片刻后，坠落在二十余米之外的焚瀚从刚刚砸出的土坑中站了起来，身躯竟有些摇摇颤颤，透过翻卷而起的尘沙望去，其体表的白色鳞片竟已变得暗淡无光，鳞片间，隐隐有鲜血透溢出来。

　　“焚瀚，你还真以为有了‘太白灵体’便能一直刀枪不入？”

　　唐欢大步迈动，已是将焚瀚的状况收入眼底，口中禁不住嗤笑出声，“再强悍的躯体，都有其承受的极限，你这‘太白灵体’也不例外。受了我这么多枪，竟还想什么事都没有？真是幼稚！”

　　“唐欢，你……”

　　焚瀚惊怒交加。

　　话没说完，一口鲜血便喷吐而出，瞬即，他的眼神就已变得狞厉无比，“你以为本少君奈何你不得？”话音未落，焚瀚突然嘴巴大张，舌头一卷一送，一抹核桃大小的黑芒便已闪现出来。

　　“嗯？”

　　唐欢脚步微顿。

　　那点黑芒一出，他便感受到了一股奇异的灵魂波动，下一刻，他脑中便是闪过一道灵光：“魂符？”他突然回想起来，焚瀚的“魂符”经过一年是能够再次激发的，而现在距其以“魂符”攻击慕颜，已过了一年多。

　　“没错，正是义父他老人家的‘魂符’，唐欢，这都是你逼我的！”

　　焚瀚毒蛇般阴冷的目光扫过唐欢，“去！”双掌一拍，一股无比可怕的气息波动就已如狂涛骇浪般向前席卷而去。

　　那是一道强横无比的灵魂力量，竟如尖锥般向前激射而来。

　　速度之快，竟是让人根本就来不及闪避。下一刹那，唐欢便感觉似有一颗庞硕至极的陨石与自己的灵魂轰然相撞，一股骇人的力量肆虐开来，可近乎同时，一股强横无匹的剑意也是轰然爆发。

　　瞬息过后，唐欢灵魂深处竟似掀起了狂暴的风浪。

　　“魂符的攻势果然厉害。”

　　唐欢心神微动，不过，那股侵入进来的灵魂力量终究还是被他灵魂中爆发出来的剑意给彻底粉碎。似弹指一瞬，唐欢便已清醒过来，凝目望去，却见那焚瀚正朝那道黑色拱门狂奔而去。

　　“别跑！”

　　唐欢暴喝一声，手中长枪已是激射而出。

　　这突如其来的声音似将焚瀚吓得够呛，脚下一个趔趄，竟是险些摔倒在地，随即便是更加拼命地向前狂奔，只不过眨眼间的功夫，唐欢的龙凤枪就已追着焚瀚冲入了那道黑色拱门之内。

　　“啊呀——”

　　长枪旋即便被弹回，而拱门之内，隐约似有一声凄厉的惨叫传了出来。


第409章 玉飞烟VS山珊？

　　“嗖！”

　　唐欢身形如电，一把将龙凤枪抓入手中，枪尖之上，血迹清晰可见。

　　几乎是在焚瀚身躯进入拱门范围之内的瞬间，锋锐的龙凤枪枪头便从他后背扎了进去。当龙凤枪被拱门排斥、反弹而出时，焚瀚则已彻底地融入到了拱门内部、瞬间消逝得无影无踪。

　　若是在拱门之外，焚瀚被唐欢手持长枪，一击洞穿肉躯，绝对是必死无疑。

　　可刚才，龙凤枪却是被唐欢投掷出去的，威力大打折扣，而焚瀚又凝炼出了“太白灵体”，哪怕已经受伤，躯体的承受力也非一年前所能比拟……这更是让唐欢难以确定，焚瀚到底有没有死。

　　不过，就算焚瀚没死，肉躯也必定受到了重创，绝非轻易能够痊愈的。

　　“焚瀚，你若死了，那便罢了，你若没死……”

　　唐欢倏地冷笑一声，转眼看向左前方那片丛林，“焚瀚若是没死，那就回去告诉他，后半辈子最好老老实实当他的缩头乌龟，别再让我知道，否则，他可就不会再有今日这般的好运了。”

　　话一说完，唐欢也不等那边回应，便往西疾驰而去。

　　丛林间，三名魔族高手面面相觑，都从对方的眼眸中看到了难以掩饰的震愕和惊骇。直到唐欢的身影彻底从视线中消失之后，三人才如释重负地松了口气，心底竟是有种劫后余生的狂喜。

　　“你们说，焚瀚死了没有？”过了好一会儿，那树人才闷声闷气的道。

　　“不好说。”

　　两个狼人几乎同时摇头苦笑起来。

　　他们可是巴不得焚瀚被唐欢那一枪给彻底杀死了。焚瀚一死，他们自然就轻松了，可焚瀚若是还活着，那他们今后可就有的苦头吃了。他们刚才撇下焚瀚逃跑，以焚瀚的性子，岂能轻饶他们？

　　……

　　“真是没想到，玉飞烟一年前竟跨越了最后一级天梯，进入了‘灵极圣宫’，而在登上‘七曜星盘’之后，又凝炼出了‘荧惑灵体’，这个女人和唐欢一样，可都是集上天万千宠爱于一身呐。”

　　罗浮圣山脚下，天族聚居区的一座营帐之内，青莺禁不住感慨万千。

　　有关玉飞烟登上“罗浮圣山”之巅、进入“灵极圣宫”的消息是从人族那边传过来的，应当不至于有假。

　　尽管知道玉飞烟跨越最后一级天梯是迟早的事，可得知她真的跨出了那一步时，青莺心绪却还是颇为复杂。要知道，前两年刚进入这罗浮界时，她可是抱着与玉飞烟一较高下的心思的。

　　当然，到了今日，当初的那点心思早已烟消云散，与玉飞烟那等妖孽较劲，完全是自讨苦吃。

　　“青莺姐，你也一点都不比玉飞烟差，你这次可是凝炼出了‘辰星灵体’。”对面，一名面容俏丽、身穿黑衣的天族女子笑靥如花的道，“荧惑为火，辰星为水，这可是专门克制她的。”

　　“夜秋，你就别安慰我了。”

　　青莺哑然一笑，旋即便有些好奇的道，“对了，获得另外几种灵体的都是什么人，现在可知道了？”

　　“差不多都清楚了。”

　　夜秋笑嘻嘻的道，“除了青莺姐你获得了‘辰星灵体’、玉飞烟获得‘荧惑灵体’之外，唐欢获得的是‘太阳灵体’，焚瀚获得的是‘太白灵体’，获得‘镇星灵体’的是魔族一个叫石坚的家伙，获得‘岁星灵体’的是我们天族的木明茂，获得‘太阴灵体’的是人族女武者，好像叫山珊？”

　　“山珊？”

　　青莺眉头微皱，有些吃惊的道，“这个名字好像颇为陌生。”

　　获得“太阴灵体”的，必是斩杀星兽、最先通过七曜空间的考核并且令“七曜星盘”显露于世之人。青莺本以为能做到这点的，必是三族之中年轻一辈中的顶尖高手，却不料竟是个名不见经传的人物。

　　夜秋笑道：“据说她是一年前才进入人族‘天灵秘境’的，而且一来就冲上了那天灵榜的前九名，实力非常强横，连天灵榜排名第五的柳千夜在面对她的时候，都不敢动手，另外，她与唐欢关系似乎极好，对了，那个山珊据说才二十来岁，一年前好像是刚晋升八阶武宗不久。”

　　“哦？”

　　青莺沉吟道，“二十来岁的八阶武宗，这在人族已是非常罕见，如此惊才绝艳的年轻高手绝不可能真的籍籍无名。她此前名声一直不显著于世，想来是别有缘故……山姓，山姓，莫非……”

　　“莫非什么？”夜秋怔怔的道。

　　“荣耀大陆天铸城内，那座‘荣耀圣宫’正是姓山，而且它如今的主人，据说就是一位非常年轻的女子。”青莺笑道。

　　“青莺姐，你的意思是她……”夜秋一惊。

　　“暂时只是猜测。”青莺摇摇头，随即便是一笑，“夜秋，你可见过那个山珊？”

　　“没有！”

　　夜秋的神色倏地变得颇为古怪起来，“不过有关她和玉飞烟的消息已经在这边传开了。听说是那个山珊刚一来到罗浮圣山附近，就碰到了玉飞烟，两人没说几句话，就一起离开了，说是要大战一场。”

　　“互相切磋，这不是很正常么？”青莺不觉哑然。

　　“她们之间可不是正常的切磋，听说，两人离开时，脸色都特别难看。”听夜秋这么一说，青莺也不由得愣住了，人族两个最为惊才绝艳的女子居然是对头，甚至到了一见面就要动手的地步？

　　“青莺姐，唐欢来了。”

　　就在这时，一个身材娇小玲珑的天资女子闯入营帐，急切的声音将青莺和夜秋两人惊醒过来。

　　“他总算是回来了，快，快请他进来。”

　　青莺笑逐颜开地站了起来，身影一闪，便出了营帐，眼睛一扫，一道熟悉的身影便已映入眼帘之内，身躯修长，手持长枪，身上背负着一个长发飘洒的红衣女子，脑袋上则趴着一只小小的“七彩灵鼠”。

　　那人正是唐欢，身形如电地从数十米外奔腾而来，速度快至极点，几乎是一两个纵跃，便已轻盈地飘落在营帐前。


第410章 两只母老虎！

　　“这一年时间，慕颜姑娘的状况没有半点恶化，尤其是她的躯体，没有出现丝毫的萎缩，唐欢兄弟照顾得非常不错。”营帐之内，刚帮慕颜检查了一遍的青莺重新坐了下来，笑吟吟的道。

　　“吱吱！”

　　那“七彩灵鼠”两只小爪子拍了拍胸脯，显露出一副得意之色，似乎在说，那是自己的功劳。唐欢见状，不觉笑了一笑，抬手捏了捏“七彩灵鼠”细长的嘴巴：“的确都是这小家伙的功劳。”

　　在太阳空间之内的一年，都是“七彩灵鼠”在不停地给慕颜喂服“真火灵泉”。这才让她的躯体始终充了满活力，三百多天时间下来，那葫芦中的“真火灵泉”已是差不多全部耗光。

　　“青莺姑娘，我这位朋友就拜托你了。”微微一顿，唐欢便看着青莺道。

　　“唐欢兄弟请尽管放心，一回到这里，我就已请人返回圣灵大陆，估计用不了几天，她便会带着‘乾坤灵戒’过来。到时候，我会亲自送慕颜姑娘去见族长她老人家，等你来到圣灵大陆时，保你看到的是一个活蹦乱跳的慕颜姑娘。”青莺美眸微眯，俏丽的脸蛋上绽露着迷人的微笑。

　　“多谢青莺姑娘。”唐欢朝青莺深施一礼。

　　“……”

　　约莫半刻钟后，唐欢走出了营帐，暗松口气之余，却是有些无奈。

　　如果天族族长星梦真的愿意出手，慕颜灵魂中的伤势肯定能够痊愈。可惜，现在已过去了一年多的时间，老胖子信中约定的时限就快到了，不然的话，倒是可以和慕颜一起通过那“乾坤灵戒”前往天族。

　　现在，前往天族之事，只能等见过老胖子之后再说了。

　　唐欢很快便收拾心情，可就在他走出天族聚居区时，却是禁不住愣了一愣，柳千夜、杨动和蒙潇潇三人居然守在外面，柳千夜更是如热锅上的蚂蚁一般踱来踱去，口中不时地唉声叹气。

　　“柳兄，你们这是……”

　　唐欢忍不住开口，话还没说完，柳千夜就上前数步，急吼吼的道，“唐欢老弟，你可算是出来了，你知不知道，玉飞烟和山珊打起来了！”

　　“什么？”

　　唐欢呆了呆，才反应过来，不由得面色微变，“柳兄，这是什么时候的事？”他早就知道，山珊和玉飞烟的关系不怎么样，现在只看柳千夜的神色，就知道她们两个人并非是普通的切磋。

　　玉飞烟早已是八阶巅峰的高手，实力强横，估计能与一般的九阶武圣相媲美。山珊虽晋升为八阶武宗才一年多点的时间，可她早早地就在“七曜星盘”处凝炼出了“太阴灵体”，如今实力恐怕已达到八阶巅峰，再加上她又拥有神兵“孔雀翎”，实力应该并不比玉飞烟差多少。

　　唐欢相信，她们就算打斗，也不会真的想取对方性命。

　　如果双方实力悬殊，她们之间的战斗应该不会出现什么危险，毕竟实力强的那一方完全能够控制住局面。可双方实力相当的话，那反倒会更加凶险，在那样的情况下，谁都不可能留手。

　　随便一个意外，都有可能导致一方重创，甚至有性命之忧。

　　“差不多一个时辰了。”柳千夜苦笑道。

　　“一个时辰，黄花菜都凉了……”

　　唐欢脸色更是难看，都已过去那么长时间，玉飞烟和山珊肯定早就分出胜负了，“柳兄，你们怎么就不拦一下？”

　　“谁能拦得住她们？”

　　柳千夜郁闷无比的道，“而且，她们在离开这里的时候还放出话来，谁都不许偷偷地跟着她们。所以，知道你回来后，我们马上就过来找你了。你和山珊关系好，玉飞烟又是你的师姐，你过去看看，就算被她们发现了，她们也不会拿你怎么样，可我们要是敢去，那就惨了。”

　　杨动和蒙潇潇两人也都是点点头，而后不住的摇头叹息。

　　“她们是往哪边去的？”唐欢也懒得再废话。

　　“那边。”柳千夜，杨动和蒙潇潇几乎同时指向罗浮圣山的西边。

　　“……”

　　半晌后。

　　“这两个女人，简直就是两只母老虎！”山林之间，唐欢疾速飞奔，心中腹诽，头疼不已。

　　“吱吱！”唐欢肩膀之上，“七彩灵鼠”使劲地点点头，一副赞同之色。

　　“你知道什么母老虎！”

　　唐欢闻言，哑然失笑，在出发前，他又特意回到青莺营帐，将“七彩灵鼠”从慕颜身边叫了过来，带上这小家伙，追踪起来就要方便得多了，毕竟玉飞烟和山珊她们不可能一直沿着直线行动。

　　果然，没过多久，两人的方向就出现了些许偏移。

　　“嗖！”

　　在“七彩灵鼠”的指引下，唐欢犹如识途老马，不停地翻山越岭、穿沟过谷，速度快得不可思议。

　　差不多大半个时辰后，唐欢便看到几棵爆碎的大树和几道狭长的沟壑。

　　这很可能是山珊和玉飞烟激战过后留下的痕迹，继续往前数百米，痕迹更加明显，这片方圆数十米的区域，已是见不到一棵完整的树木，地面像是被掀掉了厚厚的一层，沟壑纵横，狼藉不堪。

　　“她们有这么大的仇么，战斗如此激烈？”

　　只看这痕迹，唐欢便是暗暗心惊，之前发生在这里的战斗，山珊和玉飞烟很可能都是动用了全力，否则不可能留下这样的痕迹。也不知道她们现在去了哪里，可不要真有什么危险才好。

　　“小鬼头，看看她们去了哪里？”唐欢忧心忡忡，低喝出声。

　　“吱吱！”

　　那“七彩灵鼠”立刻从唐欢肩上跳跃而下，在这片区域的边缘地带飞速游走，时不时地停下来，尖长的鼻子不停地抽动。约莫十几个呼吸过后，小家伙就尖叫着冲唐欢招了招小爪子，而后一马当先窜了出去。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，速度快得不可思议，只不过一两个呼吸的功夫便已追上了“七彩灵鼠”。

　　不用吩咐，小家伙就窜到了唐欢身上，继续为唐欢指引方向，可没一会，唐欢就禁不住面色骤变，他竟看到了一具尸体，而且还是魔族八阶狼人的尸体，其胸前的伤口一片焦黑，显然是火属性武器所伤。


第411章 焚雷

　　幽暗的深沟之内，古木参天，光线昏沉，看起来颇为阴森可怖。

　　“哈哈，哈哈……”

　　倏地，一个粗豪的大笑声响彻虚空，“玉飞烟，山珊，你们虽然都已是九阶武圣，可如今已是两败俱伤，实力十不存一，你们若愿自废修为，老子不但可以饶你们一条性命，还可以派人护送你们前往罗浮界西部那‘天灵秘境’的入口，否则的话，可就休怪老子心狠手辣了。”

　　说话的竟是个体表满是金色毛发的熊人，身高三米，无比魁梧，一双眼睛也是闪烁淡淡的金色光泽，只不过，此刻他那双眸子里却已满是狂暴狠戾的狰狞杀意，浑身上下都萦绕着骇人的威势。

　　这金毛熊人对面二三十米外的一颗巨树底下，隐约可见两道身影，一红一黑，都是身材高挑，浮凸有致，正是玉飞烟和山珊两人。

　　在她们周围，还围绕着数十道身影，却都探头探脑地躲藏在树木之后。

　　“焚雷，少在那里婆婆妈妈，想要动手，就别这般藏头露尾，直接给我过来！”玉飞烟放声大笑，手中长戟直指那名叫焚雷的金色熊人，一股惊人的气势从窈窕曼妙的娇躯之内呼啸而出。

　　“自废修为？真是可笑，魔族少君，都是这种没脑子的蠢货么？”山珊也是脆声一笑，话语间讥诮之意十足。

　　“玉飞烟，山珊，你们可知道这是什么？”

　　焚雷有些那恼羞成怒，手掌从腰间一拂而过，指端立刻就多出了一枚黑色物事，呈扁圆状，约莫核桃大小，绽放出浓郁的黑色光泽，远远看去，便似一颗小小的黑洞，似要将周围的光线都吞噬进去。

　　“魂符？”玉飞烟冷哼出声。

　　“正是‘魂符’。”

　　焚雷狞声大笑。

　　在那“太白空间”之内，他终究还是来迟了一步，太白灵体被焚瀚得去，他又不甘就此返回寂灭大陆。于是，离开“七曜星盘”，回到罗浮圣山之后，他立刻召集了不少人手往这边而来，本是打算抓捕那只“紫晶王蛇”，不料凶兽没找到，却发现了两败俱伤的玉飞烟和山珊两人。

　　尤其是两人竟都已是九阶武圣，如此年轻，实力就已这般强横，若是让她们继续成长下去，日后必是魔族大敌。

　　如今好不容易遇到这么好的机会，焚雷岂会放过？

　　若能将这两位人族年轻一辈中最为惊才绝艳的天才女子干掉，他在魔族的地位必能彻底稳固下来，哪怕是焚瀚已获得“太白灵体”，也争不过他。所以，他立刻改变主意，对玉飞烟和山珊进行围杀。

　　可让他没想到的是，山珊和玉飞烟哪怕都已受伤，实力依然强横，一路追来，竟已死了好几个八阶魔帅，甚至其中有一个是八阶巅峰的鹰人，竟被山珊一箭从百米高空处射落了下来。

　　“老子本不想动用这‘魂符’，可你们既然自寻死路，那老子也就不客气了。”

　　焚雷眼神阴冷暴戾，语气间却露着一丝戏谑调侃之意，“一个是‘神兵阁’阁主的孙女，一个‘荣耀圣宫’当今的主人，身份尊贵，难分轩轾，可‘魂符’只有一枚，老子该用在你们哪一个身上才好呢？”

　　“孽畜，还是留给你自己享用比较好！”

　　蓦地，一记炸雷般的暴喝陡然在这昏沉的林间迸响。

　　焚雷一惊，猛然回身望去，视线之内，竟是幽灵般地出现了一道黑影，与他相距竟是不足十米。可还没等他看清楚那道黑影的面容，一抹红芒已在他瞳孔中疾速扩张，同样是悄无声息。

　　“吼！”

　　焚雷已是顾不得催动那枚“魂符”，口中怒吼一声，一手将其往腰间一塞，另一手则是扬起那立在地面的长刀，闪电般地迎着那道红芒劈了过去，宽阔如门板的金色刀身撕裂虚空，激起一阵厉啸，锋锐之意随即弥漫开来，仿佛前面横着的是一座巨山，也能被这一刀给劈成两瓣。

　　“当！”

　　焚雷手中长刀竟是被高高弹起，另一手也赶紧抓住刀柄，这才没有脱手飞出。可在武器猛烈碰撞之际，却有股强猛的热浪从对面呼啸而来，焚雷只觉身躯似要融化一般，被逼得不得不连连倒退。

　　近乎同时，那红芒只是微微一沉，便如灵蛇一般扭摆，再次呼啸而来，速度之快，竟如离弦之箭，依然是无声无息。

　　焚雷眼神大变，等他稳住脚步时，那道红芒已是近在咫尺，仓促之间，焚雷手臂一摆，长刀便已横在胸前。

　　“叮！”

　　瞬即，那锋锐的红芒便已雷霆万钧之势刺中那宽阔的刀身，蕴含着恐怖热意的力量再次以排山倒海之势咆哮而出，磅礴浩瀚，狂猛的波动竟连虚空都有些承受不住，凭空掀起了一阵飓风。

　　“嗯！”焚雷闷哼一声，立刻就连人带刀地倒射而出，那魁硕的身躯腾云驾雾般穿越了十数米虚空后重重地砸落在一棵大树之上，一人都合抱不起来的树干瞬即爆碎，上半截枝枝叶叶哗啦啦地砸落下来。

　　“嗖！”那道黑影却宛若流光，瞬即跨越数十米空间，飞速来到了山珊和玉飞烟两人身前。

　　“唐欢？”

　　“唐欢师弟？”

　　看清其面容后，山珊和玉飞烟都是有些惊喜。

　　“唐欢！”

　　周围几乎是不约而同地响起了几声惊呼，都是些早就见过、甚至在那山谷中和唐欢交过手的魔族高手。

　　“唐欢？”

　　不远处，焚雷缓缓站起身来，抹去唇角溢出的血迹，那双铜铃般的眼珠子里闪过一丝惊异和暴怒之色。唐欢之名，他早就听说过无数次了，没想到，他居然会突然出现在这里，实力果然强大，不但悄无声息地靠近了他身畔，更是打了个一个措手不及，让他一下就脏腑受创。

　　“他就是那个融合了‘涅槃圣火’的唐欢？”

　　“一年前杀了我们魔族二三十个人的就是他？”

　　“妈的，怎么哪里都有他？”

　　“……”

　　这个时候，周围却是响起了声声惊呼，树木之后，众多魔族高手探头观望，眼中闪露着惊奇和忌惮。


第412章 都说完没有！

　　“山珊，飞烟师姐，你们情况怎样？”

　　唐欢两道目光迅速地在山珊和玉飞烟身上一掠而过。

　　只是略作感应，唐欢的眉头便已微微皱起，她们两人的情况都很不乐观，外表虽不见什么伤痕，可通过气息的波动，却能判断得出，两人脏腑都已受到重创，这两个女人下手可都够狠的。

　　“我没事。”

　　山珊和玉飞烟差不多是异口同声地摇了摇头，话一出口，两人便对视一眼，继而竟同时冷哼了一声。

　　瞬息过后，山珊便似想到什么，黛眉一蹙：“唐欢，你怎么叫她师姐，这个女人什么时候成你师姐了？”

　　“我和唐欢都是炼器师，而且年纪也比大，进入‘器道圣殿’的时间比他早，当然就是他的师姐，怎么，你不服吗？”玉飞烟斜睨了山珊一眼，那双美丽的丹凤眼中竟是有着些许得意之色。

　　“真是笑话，你有什么资格当唐欢的师姐？”

　　山珊冷笑一声，“唐欢融合的是五大灵火之一的‘涅槃圣火’，你融合的只是普通真火，唐欢在‘迷宫剑谷’获取了一百零八道‘剑印’，你连铸剑谷都还没去过，在‘器道圣殿’，唐欢呆了三十六天，你只呆了二十多天，唐欢从一阶武徒到八阶武宗，只用了不到一年时间，你修炼了十几天，都还只是八阶武宗，你除了年纪比唐欢大，还有哪里比他强，你也好意思当他师姐？”

　　山珊就跟炒爆米花似的，噼里啪啦说出这么大长串，听得唐欢有些傻眼，她居然也有如此伶牙俐齿的时候？

　　“你说得倒也有点道理。”

　　玉飞烟那双丹凤眼微微一眯，“唐欢师弟，要不我压制修为和你切磋一场，我若胜了，你还是我师弟，你如果胜了，我就叫你师兄得了。好，就这么办了！”说到最后，玉飞烟竟是眉飞色舞地一拍巴掌。

　　“玉飞烟，你还能不能要点脸？”山珊咬牙切齿。

　　“咦，山珊，你这么激动干嘛？”玉飞烟扫了山珊一眼，撇撇嘴，“我和唐欢之间怎么称呼，与你何干？”

　　“你……”山珊为之气结。

　　“哈哈，我知道了，你不会是喜欢我这唐欢师弟吧？”

　　玉飞烟那双幽黑炯亮的眼珠子滴溜溜一转，倏地大笑起来，“哟哟，如果老娘没记错的话，某个女人当初可是信誓旦旦地说过，不找到兄长，绝不成亲的，怎么，这么快就忍不住了？”

　　“胡说八道，玉飞烟，闭上你的臭嘴。”山珊那张绝美的俏脸霎时变得红如火烧，羞恼无比。

　　“恼羞成怒了，看来真被老娘说中了，哈哈。”

　　“……”

　　周围众多魔族高手，看到这样的画面，都是目瞪口呆。

　　最初，山珊和玉飞烟可是在那边打得昏天黑地，似恨不得置对方于死地，可就在他们出现之时，这两个似有着深仇大恨的女子居然同仇敌忾，联手应敌，可唐欢一出现，她们竟又吵骂了起来。

　　“够了，都说完没有？”

　　唐欢脸色却是越来越黑，片刻过后，他已是忍无可忍，口中蓦地怒喝出声，“说完了，就在这好好呆着！”

　　都这个时候了，这两个女人居然还有心思斗嘴？

　　若是在其它地方，她们爱怎么吵骂，怎么吵骂，可在这里，就不能稍微消停点？周围可是还有着众多魔族的年轻高手在那虎视眈眈。

　　尤其是那个叫焚雷的家伙，哪怕是已经凝炼出了“太白灵体”的焚瀚，都不见是焚雷的对手。

　　被唐欢这么一吼，山珊和玉飞烟都呆了一呆。

　　唐欢已是没再理会她们，眼睛一转，目光便落在了不远处的焚雷身上，一股可怕的气势已是如溃堤洪涛一般从躯体内席卷而出，顷刻之间，恐怖的压迫感就已充塞了方圆数十米空间。

　　这分明是人族武圣之“势”！

　　周围众多高手，都是骇然色变，在“七曜星盘”呆了一年并凝炼成“太阳灵体”后，唐欢实力已是达到了如此可怕的地步？这完全能够和一年前还没有晋升九阶武圣的玉飞烟相媲美了。

　　“咦？”

　　玉飞烟也挂不得再和山珊计较，美眸大亮，拊掌赞道，“唐欢师弟着实厉害，这么快就领悟了‘势’。”

　　“唐欢估计用不了多久就会是九阶武圣了。”山珊也是喜动颜色。

　　“唐欢，看来老子倒是不能再小觑你了！”

　　焚雷狠一咬牙，体内蓦地响起一阵激烈的爆鸣声，紧接着，他那本就魁梧壮硕的身躯竟是再次膨胀，只不过弹指间的功夫，他那高达三米的躯体起码又高了一米，看起来便如同一只远古巨兽。

　　“杀！”

　　下一刹那，焚雷便是咆哮出声，竟硬顶着唐欢那可怕的气势，挥舞着长刀，杀了过去。虽不是晋阶武器，也无真气催动，可那柄长刀在他手中，此刻却是爆发出了无与伦比的威势。

　　呼！狂啸声中，刀锋撕裂虚空，如风卷残云一般横扫而至。

　　唐欢斜身侧步，长枪挑了过去，迅疾如流星。

　　“当！”

　　爆鸣声中，刀枪迅速分离，可瞬息过后，焚雷这次猛烈撞击所带来的冲击之力，就似被他硬生生地化解，弹跃而起的长刀竟是再次悍然劈下。这一刀，所爆发出来的威势和刚才相比，丝毫不弱。

　　“嗯？”

　　唐欢眉头微扬，龙凤枪再次疾挑而去，心中却是有着一丝讶异，这焚雷躯体膨胀之后，所能发挥出来的力量竟是一点不比自己差不多催动到极致的真气差，此刻的焚雷完全能和一般的九阶武圣相比拟了。

　　转念间，唐欢便已明白过来，这家伙绝对是个劲敌。

　　幸好是现在遇上他，而非一年以前，否则的话，唐欢恐怕不是其对手。也幸好他没有凝炼出任何灵体，不然，唐欢现在恐怕也不是其对手，刚才能一来就将令其脏腑受创，的确是有点侥幸。

　　不过，焚雷虽强，唐欢却也没有任何畏惧，胸膛之内，反而战意沸腾。

　　“当！”

　　又是一声震天动地的鸣响过后，唐欢的龙凤枪和焚雷的宽厚长刀再次一触即分，可瞬即却又以肉眼都难以捕捉的速度挥了出去……


第413章 不死之身？

　　“当！当……”

　　激烈的撞击声此起彼伏，龙凤枪和长刀接连不断都硬撼在一起，狂猛的劲气一波波地肆虐开来，不断将旁侧的大树撕成碎片，可怖的热意更是如狂涛骇浪四处弥漫，这小片区域仿佛化作了火炉。

　　不管是唐欢，还是焚雷，都已是将自身的手段发挥得淋漓尽致。

　　昏暗的深沟丛林间，只能瞧见两道身影如闪电般疾速腾挪闪跃，不断有一道道残影显露出来，却立刻被呼啸而来的劲气搅碎。

　　到了这样的地步，两人的面容已是完全分辨不清，只能通过武器，隐约判断出哪个是唐欢，哪个是焚雷。

　　山珊和玉飞烟眉宇间都不自禁地显露出了凝重之色，焚雷实力之强，也是有些出乎她们的预料。

　　周围的众多魔族高手也都是眼花缭乱，目不暇接，他们的注意力已是完全被这场战斗吸引了过去。

　　至于山珊和玉飞烟，则被他们选择性地忽略了过去，他们虽也很想趁机干掉两人，却没有动手的胆量，毕竟谁也不知道她们两人到底还残留着多少力量，现在贸然动手，说不定小命不保。

　　还是看看焚雷和唐欢此战结果再说。

　　若唐欢胜了，自是一切休提，若焚雷胜了，再催动“魂符”，干掉山珊和玉飞烟之间的一个，那就好办了。

　　“当！”

　　又是一声爆鸣过后，唐欢和焚雷几乎同时暴退数米，却都已是气喘吁吁，刚才那番暴风骤雨般的激战，已是让两人消耗巨大，尤其是焚雷，双掌已被震裂，两条粗硕的手臂微微地颤抖着。

　　“焚雷，滋味如何？”

　　唐欢双臂也是酥麻不堪，唇角更是溢出了一缕金色的血渍，抬手一抹，他便禁不住大笑出声，“你的确是比那个焚瀚强了不少，可惜，获得‘太白灵体’的是他而不是你，否则，我还真奈何你不得。现在，你脏腑已被重创，最多再过十枪，你这条性命恐怕就要交代在这了。”

　　“唐欢，老子脏腑受创，你又能好到哪去？”

　　焚雷狞声嘶吼。

　　他很清楚唐欢突然说出这番话的目的，以他现在脏腑的伤势，若唐欢接下来的攻势还能有刚才那般强猛的话，他的确很难再接下十枪。可他若是被吓得逃跑的话，恐怕连两枪都接不住。

　　“焚雷，你是不是忘记了，我在‘七曜星盘’凝炼成了‘太阳灵体’？”

　　唐欢戏谑地打量着焚雷，心中却也是有着震惊之意在涌动。

　　现在，他终于明白“太阳灵体”最大的妙处是什么了。与焚雷这般激战，他的脏腑的确是多次被震伤，可每次一受伤，他都能感觉到自己的脏腑不断蠕动，那点伤势，竟在以惊人的速度痊愈。

　　便如刚才那最后一次攻击，他的脏腑再次受创，可他那番话还没说完，脏腑便已恢复正常。

　　正因如此，唐欢才不至于伤上加伤，不然的话，他脏腑的伤势绝不会比焚雷弱。不过，“太阳灵体”的这种奇妙效果，却也让唐欢心中惊叹不已，一受伤便能马上恢复，那自己岂不成了不死之身？

　　“什么？”

　　焚雷眼神大变。

　　唐欢获得“太阳灵体”之事，他早已知晓，可刚才与唐欢交手，却是疏忽了这点，此刻乍然听唐欢提到，这才如梦初醒，胸中顿时惊怒交加，拥有“太阳灵体”的唐欢，脏腑的伤势绝不会有自己那般严重。

　　噗！霎时间，焚雷再也抑制不住翻腾的血气，一大口鲜血喷吐而出。

　　“好机会！”

　　唐欢眼睛一亮，他等待的就是这样的时机。

　　下一刹那，他手中龙凤枪便已如流星般激射而出，一来便施展出了“真焰流虹枪决”第四式“陨日烈炎”。劲气呼啸，热浪翻卷，瞬息过后，一轮红日便已在龙凤枪的枪头之上凝聚成形。

　　“去！”

　　焚雷怒吼一声，那枚幽黑的“魂符”便已出现在指端。

　　话音尚未落下，他的两根手指便狠狠一捏，黑芒爆散，一道恐怖至极的气息波动就已其身前弥漫开来，继而，一股狂暴无匹的灵魂力量已如尖锥般向前咆哮而去，霎时，虚空都开始激烈动荡。

　　“轰！”

　　唐欢灵魂之内，掀起了惊涛骇浪。

　　时隔数日，他再次承受这种“魂符”带来的灵魂攻势，而且，因为焚雷实力强于焚瀚的缘故，他激发“魂符”时所爆发出来的力量，也比焚瀚强上不少。这样的力量，足以重创一个普通的九阶武圣。

　　“唐欢，这可你是自找的……”

　　焚雷哈哈大笑，可霎那过后，他的笑声却是戛然而止，那双铜铃般硕大的眼珠子里也满是难以掩饰的震骇之色。他突然发现，唐欢灵魂虽遭受了狂暴的攻击，可攻势却没有丝毫瓦解的迹象。

　　“呼！”

　　那轮红日竟如天际坠落的陨石，拖曳着长长的火焰，从唐欢长枪的枪头处咆哮而出，以雷霆万钧之势冲向焚雷。

　　电光石火之间，它和焚雷相距便已不足一米，炽烈的热意竟似要将虚空都燃烧起来。这样的状况，完全出乎了焚雷的预料，让他根本来不及抵御，仓促间，口中狂吼一声，便向旁侧扑去。

　　“砰！”

　　可惜的是，焚雷还是晚了片刻，那轮红日瞬即轰落在其左肩，疯狂爆散开来。焚雷如被一颗万钧巨石击中，不由自主地向后倒射而去，而其魁硕的身躯则是被漫天红芒覆盖，彻底湮没。

　　扑通！

　　只不过眨眼间的功夫，焚雷便重重地砸落于地，泥沙尘土猛地溅射开来，一个深坑随即显露。

　　弹指过后，焚雷就摇摇晃晃地爬了起来，竟已是体表焦黑，皮开肉绽，可他还土坑都没来得及跳出去，一抹炽热的红芒便洞穿那片朦朦胧胧的尘沙，以迅雷不及掩耳之势穿透了焚雷胸膛。

　　旋即，唐欢的身影便印入了焚雷的视线。

　　“你……你为何……”几个字符艰涩的从喉咙中挤了出来，焚雷眼中满是难以置信和匪夷所思的神色。

　　“砰！”

　　然而，焚雷话还没说完，唐欢手中长枪便已一抖，其魁梧健硕的躯体便爆散开来，如烟花般迅速消逝。


第414章 魂印！

　　焚雷少君……死了？

　　而且还是在催动“魂符”之后，被唐欢击杀！魔主焚天亲手凝练而成的“魂符”，对唐欢竟是没有丝毫作用？

　　一时间，众多魔族高手惊愕莫名，这片区域也是陷入了死一般的沉寂当中。

　　漫天烟尘消散，唐欢的身影愈渐清晰。

　　一道道目光落在唐欢身上，众人心底的震骇，实非言语所能形容，前一刻看起来还是势均力敌，可转瞬间，便已决出生死。

　　拥有“太阳灵体”的唐欢，实力竟已如此强横？

　　“‘魂符’虽强，却也不是对谁都有效的！”

　　唐欢心中暗哼了一声，有过对抗焚瀚那道“魂符”的经验，在焚雷催动“魂符”时，唐欢刚才对他发动的攻击没有受到任何影响，反倒是“焚雷”将“魂符”当成了杀手锏，完全没料到唐欢攻势狂猛如旧。

　　焚雷判断失误的代价，便是他的性命！

　　旋即，唐欢两道目光便快速地扫视了一圈，虽什么话都没有说出口，可眼中冷冽的寒意却令周围众多魔族高手心惊肉跳。

　　“少君……少君死了！”

　　“快跑！快跑！”

　　“我们赶紧离开这里！”

　　“……”

　　惊惶的呼喝声随即响成一片，数十人再也不敢停留，狼奔豕突，作鸟兽散。

　　唐欢却是微微皱起了眉头，在击杀焚雷的瞬间，他便感觉到有一团黑气顺着长枪，渗透到了自己体内，在眉心部位凝结成一道印记后，很快便已隐没，唐欢知道，那应该就是焚雷的“魂印”。

　　魔族少君一死，“魂印”便会转移到凶手体内。

　　不过，唐欢的眉头很快便已施展开来，兵来将挡，水来土掩，那焚天再厉害暂时也不可能跑到荣耀大陆来。倒是山珊和玉飞烟瞥见唐欢眉心那一闪而逝的黑色之后，眼中显露出了担忧之色。

　　……

　　夜幕渐渐降临，这片区域很快便被黑暗所笼罩。

　　林间点燃了一团篝火，“七彩灵鼠”乐此不疲地从附近找来一些树枝，丢入火堆，不时发出阵阵哔啵之声，山珊和玉飞烟静静地盘坐于火堆旁侧，在焰光映照之下，两张本就俏丽的面庞更是显得娇艳如花。

　　略略感应了一番两人的气息波动，唐欢也放下心来，再次阖起了眼睛。

　　两人伤势的确不轻，可他们一个拥有“太阴灵体”，一个凝炼出了“荧惑灵体”，而且还都已是九阶武圣，全力运转功法之下，恢复的速度都非常快，只是小半天时间，气息波动就已平稳。

　　不知不觉间，唐欢也已将“天地交泰诀”运行到了极致，不管是“九阳神炉”，还是五彩灵丹，都在疾速转动。不过，唐欢这么做，不是为了修炼，而是想要更加地了解一下自己的“太阳灵体”。

　　唐欢静心凝神，无比专注。

　　没过多久，唐欢便发现，自己躯体之内的每一个细胞、每一根神经，都似变得无比的活跃，他甚至有种感觉，哪怕是自己身上被割去一大块肌肉，也似能够在极短的时间内重新长回来。

　　这种感觉无比奇妙，唐欢旋即便已悄然沉浸其中。

　　“七大灵体，各具特色，不知山珊的‘太阴灵体’和飞烟师姐的‘荧惑灵体’有着怎样的妙处。”

　　也不知过了多久，唐欢才蓦地回过神来，脑中闪过这个念头的瞬间，双眼也是睁了开来。篝火不知何时已经熄灭，“七彩灵鼠”趴在唐欢肩膀上呼呼大睡，可眼睛一扫，唐欢便愣住了。

　　山珊和玉飞烟，竟已杳然无踪。

　　“这两个丫头不会是又打起来了吧？”唐欢面色微变，猛地弹身而起，肩膀上，“七彩灵鼠”也是惊醒过来。

　　“吱吱？”

　　“……”

　　半晌过后，唐欢站在一处沟壑纵横、狼藉不堪的山林当中，默然无语，此刻，天际虽才泛起些许曙光，可这里的痕迹却已能看得清清楚楚，而且，所有的痕迹几乎刚出现没多长时间。

　　果然不出他所料，山珊和玉飞烟又在这里大战了一场。

　　“吱吱！”

　　在地面闻闻嗅嗅了一阵子的“七彩灵鼠”跑回唐欢跟前，人立而起，小爪子指了指左边，又指了指右边。

　　唐欢明白它的意思，大战过后，山珊和玉飞烟已是分道扬镳。

　　“吱吱？”那“七彩灵鼠”又叫唤了一声，似在询问往哪边追。

　　“不追了，我们回罗浮圣山。”

　　唐欢眉头微皱，片刻后便已做出了决定，有过昨日的教训，又没了领头之人，那些魔族的家伙肯定不会再出现了，而且，山珊和玉飞烟也不傻，她们就算再战，应该也会留有余地，以免被渔翁得利。

　　唐欢不知道山珊和玉飞烟之间有着怎样的恩怨，也没打算现在就穷根究底。

　　既然两人想打，那就让她们先打个够。据唐欢观察，她们之间的这种争斗持续的时间，恐怕已经超过了十年。这么多年，她们都没能和解，唐欢并不觉得自己追上去，就可以解决问题。

　　“唐欢师弟，我就知道你会跟过来。”

　　可就在唐欢准备带着七彩灵鼠离开时，玉飞烟那略显沙哑又带着些磁性的独特嗓音响起。下意识地循声望去，便见玉飞烟从右边山林间疾驰而来，只不过片刻功夫，她便已停顿在唐欢身前。

　　“飞烟师姐，你怎么又回来了？”唐欢忍不住道。

　　“师姐我打算回天铸城了，所以回来跟你道个别。”玉飞烟大咧咧地笑道，“唐欢师弟，你接下来可是打算再试试那天梯？”

　　“正是。”

　　唐欢下意识地点了点头。

　　玉飞烟神色一正，缓缓道：“唐欢师弟，你已拥有‘太阳灵体’，更领悟了武圣之‘势’，那‘灵种’对你来说，其实有没有都无妨。”

　　“不过，既然是冲着那‘灵种’来的罗浮界，当然也不能空手而回，而且，登天梯、入那‘灵极圣宫’，也是一种不错的磨砺，错过的确有点可惜。只是有一点，希望师弟记住，在‘灵极圣宫’获得‘灵种’之时，就算有再大的诱惑，也需得守住本心，千万不可有丝毫动摇。”

　　“明白！多谢师姐。”唐欢虽有些不明白玉飞烟话中的意思，却还是将她这番话牢记于心。

　　“好了，我走了，那个女人，最好离她远点。”玉飞烟大笑着冲唐欢摆摆手，身影很快便已消失，走得干脆利落。

　　“唐欢，我先回天铸城了，那个女人，以后最好都别搭理。”

　　没过多久，目送玉飞烟离开后，唐欢又再次目送山珊远去。她和玉飞烟还真是想到一块去了，不但都跑回来跟唐欢道别，甚至连临走前说的最后一句话，也有着异曲同工之妙，让唐欢很是无语。

　　“小鬼头，我们也该走了。”

　　瞬息过后，山珊窈窕的身影便已脱离视线，唐欢颇感怅惘，可很快便已收拾心情，朝罗浮圣山而去。


第415章 圣山之巅

　　魔族少君焚雷，被唐欢击杀！

　　消息一出，罗浮圣山脚下顿时为之轰动。众多三族的年轻高手，无不为唐欢的实力而震惊。

　　魔族那么多少君，就焚雷最为强大，哪怕是焚瀚获得了“太白灵体”，也不见得能与焚雷抗衡。可如今，焚雷居然被唐欢给杀了，唐欢实力之强，可想而知。此外，唐欢的胆量，也是令人咋舌。

　　魔族每一位少君的灵魂之中，都有魔主焚天种下的“魂印”，一旦被杀，“魂印”便会转移到凶手体内。如此一来，焚天可以随时随地地感受到凶手的方位，亲自动手或者是派人进行追杀。

　　在这罗浮界内，自是不用担心，可回到外面，唐欢可就危险了，毕竟唐欢不可能一辈子呆在天铸城，一辈子不离开荣耀大陆。

　　魔族少君之间，明争暗斗，焚天不会放在心上，可魔族少君被人族所杀，焚天岂会视若无睹？

　　众人的惊叹声还没落下，唐欢便回到了罗浮圣山脚下的安全区域。

　　翌日清晨，唐欢继玉飞烟之后，闲庭信步般地登上了第九十八级天梯，再次引爆了天柱周围的三族聚居区。

　　因为那“七曜星盘”的出现，这个时候，正是罗浮界人数最多之时，当唐欢踏上那级天梯时，天梯脚下已是人山人海，声声惊呼凝聚成巨大的声浪，在罗浮圣山上空轰隆隆地来回激荡。

　　在众多目光的注视下，九十八级天梯之上驻足良久的唐欢，突然盘坐了下来。片刻过后，唐欢的身影就已彻底消失，而其端坐之处，则是聚集着浓郁的五彩气息，如云雾般急剧翻腾涌动。

　　弹指间，便已是七天之后。

　　清晨时分，三名人族武者来到了天梯脚下。

　　“这个唐欢，还真是吓人。”一个身材单薄瘦削的年轻男子感慨不已的道，“别人进入这罗浮界几年，都还只是上到五六十级天梯，可他倒好，第一次七十二级，这第二次干脆就到了九十八级。”

　　“只差最后一级了。”

　　一个黄裙女子闻言，也是禁不住感叹道，“算下来，他已经连续在天梯之上呆了七天了吧？也不知道他什么时候能够跨过那最后一级阶梯，登上山巅，进入‘灵极圣宫’，获得‘灵种’？”

　　“这可不好说。玉飞烟可是很长时间都止步于第九十八级阶梯，直到去年‘七曜星盘’出现的当天，才走过第九十九级，上到山巅。”说话的也是个年轻女子，一袭绿衣，娇俏秀美，提到玉飞烟时，眉宇间满是崇拜和敬慕。

　　“唐欢……”

　　那瘦削男子抬眼望向天梯尽头，可口中刚蹦出这两个字符，声音便戛然而止，眼神变得有些发直。

　　察觉到瘦削男子神色有异，两名女子也是下意识地顺着他的目光望去。

　　“咦？唐欢呢？”刹那过后，那黄裙女子忍不住低呼出声。

　　“难不成是下来了？”绿衣女子呆愣了好一会才咕哝道。

　　“他没下来，他是上去了！上去了！”那瘦削男子突然激动地大叫出声，竟是手舞足蹈，眼珠子里满是狂热之色。

　　“……”

　　“上去了？唐欢进入了‘灵极圣宫’”天族聚居区，一座营帐之内，青莺娇呼出声，美眸深处，闪露着一抹惊异。

　　“这么快？不是说他七天前才刚刚踏上九十八级天梯么？”

　　一名白衣如雪、面容俏丽的年轻女子不可思议的道，“连玉飞烟都花了那么长时间，才成功跨越那最后一级阶梯，可唐欢倒好，只用了短短七天，那天梯什么时候变得这么容易通过了？”

　　“吟霜，不能这么比较。”青莺回过神来，苦笑道，“玉飞烟之所以在九十八级天梯处呆了那么久，是她想要最大限度地磨砺自身的武道意蕴，否则的话，她早就叫进入‘灵极圣宫’了。”

　　“即便如此，那也太快了，难道是因为‘太阳灵体’的缘故？”吟霜惊奇的道。

　　“与‘太阳灵体’应该关系不大，不过，他在获取‘太阳灵体’的过程中，据说已领悟了武圣之‘势’，到了这样的地步，就算没有‘灵种’，也能踏入武圣之境。他能这么快登上圣山之巅，应当与他在‘势’之一字上的感悟有关。”青莺沉吟道，旋即，便是慨叹了一声，“玉飞烟、山珊一个个成为了九阶武圣，而唐欢和九阶武圣之境，也已是相距不远，我也得抓紧了。”

　　“‘乾坤灵戒’，你已带了过来，随时都可以把慕颜带出此从，等唐欢走下天梯，我便与你一同返回飞云城，冲击法圣之境。”

　　“……”

　　“唐欢！唐欢……”

　　魔族聚居区内，一个魔化人几乎是咬牙切齿地将这个名字翻来覆去地念了好几遍，面色阴沉如水。

　　不但他是这般，其余魔族高手，也是这样的神情，营帐之内很快便陷入死寂当中。

　　“刚凝炼成‘太阳灵体’，离开‘七曜星盘’，就又上了‘罗浮圣山’，进入‘灵极圣宫’，这个唐欢还真是上天眷顾的宠儿，也许，人族近千百年来最年轻的九阶武圣很快便要诞生了。”

　　一个声音倏地打破了这片空间的沉静，说话的是个异常魁梧的石头人，整个身躯都像是用一块巨石雕琢而成，“已是九阶武圣的玉飞烟和山珊，再加上这个唐欢，就是三个了，近些年，人族的确是天才辈出。这等惊才绝艳的年轻天才，我们魔族一个都没有，人族一来就是三个。”

　　“石坚，你也别总是长他人志气、灭自己威风。”

　　一个狼人忍不住哼了一声，“这个唐欢再厉害还能比魔主还厉害？在众多少君当中，魔主最喜欢的便是焚雷少君和焚瀚少君，如今，两位少君一个被杀，一个被重创，魔主岂会善罢甘休？”

　　“唐欢击杀焚雷少君后，躯体之内必定已有‘魂印’，他不离开荣耀大陆便罢，否则的话，魔主极有可能会亲自出手，将其击杀。在魔主面前，唐欢再厉害，也如土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“说得对，且让这唐欢再嚣张一会，日后，就算魔主不亲自杀他，也定会派遣魔王追杀于他。”

　　“……”


第416章 灵种

　　圣山之巅，那座晶莹剔透的宫殿，便是“灵极圣宫”，青、红、白、黑、黄五色莹光交相辉映，令人目眩神迷。

　　“灵极……”

　　大门洞开的宫殿前，望着匾额处那两个五彩字符，唐欢脸上不自禁地显露出了一抹微微的笑意。

　　承载着这座宫殿的罗浮圣山，并不高，若是换成别的低矮山峰，从周围各处随随便便能攀上峰巅。但这罗浮圣山却是大不相同，想要踏上这圣山之巅，就只能通过那九十九级天梯，一步步走上来，山峰四周，则似萦绕着一层坚不可摧的无形护罩，让任何人都不能越雷池一步。

　　第二次踏上天梯，唐欢感觉更加轻松。

　　直到踏上那第九十八级阶梯时，唐欢才停了下来，不是他上不去，而是他突然发现，自己丹田之内，那颗五彩灵丹融合的武道意蕴还不够圆融。于是，唐欢在那一级天梯处停了下来。

　　也是在那个时候，唐欢才明白，玉飞烟为何会在那里长时间停留，她应该也是有着一样的感觉。

　　那级阶梯，便如同一块试金石。

　　对于人族武者来说，武道意蕴哪怕有一点不够圆融完美之处，冥冥之中，都会生出感应来。

　　天族、魔族的年轻高手，若能上到第九十八级阶梯，想来也会如此。若是置之不理，当然也能踏上峰巅，只是错过了这样的机会，难免有些可惜，要知道，这样的机会每个人都只有一次。

　　获得“灵种”之后，就再也上不得天梯了。

　　唐欢静心凝神，在这阶梯之上专注修炼，五彩灵丹之内，武道意蕴变得越发地精纯而凝炼。当唐欢感觉那武道意蕴已不再有瑕疵的时候，才迈出那最后一步，登上了这罗浮圣山之巅。

　　“也不知那‘灵种’到底是什么模样？”

　　唐欢心念电转，玉飞烟临走前说的那番话从脑海中一掠而过，旋即，便收摄心神，跨入宫殿之内。下一刻，唐欢便觉浑身上下都被一股柔和的气息包裹了起来，继而，就已置身于一处五彩空间之内。

　　“呼！”

　　细微的破空声钻入耳中。

　　瞬即，便有一小团五彩莹光从前方电射而下，唐欢几乎是条件反射般地探出手去，一把将其抓入掌中，而后，垂眼一看，右掌之内竟是多出了一颗美丽的珠子，五色混杂，大如鸡蛋。

　　“这就是‘灵种’？”

　　唐欢心中一动，细细打量起来，不经意间，唐欢的灵魂和意识都已沉迷其中。

　　恍惚间，唐欢似看到了一道高大伟岸的身影，其手掌之上，一团小小的火焰翻腾不休，可随着火焰的持续燃烧，却似有尘埃在那掌中积淀下来。火焰越来越弱，那掌中却是出现了一堆尘土。

　　尘土不断凝聚，化作了小山，一块块奇异的石头在山中衍生，继而，又有丝丝细流从石中渗透而出，小山变得湿润，一点点绿意从泥土中钻出，飞速生长，不知不觉，草木已是覆盖了小山。

　　随后，却有一点火星在山间草木之中冒出，迅速化作了熊熊大火，竟是将整座山都燃烧了起来，当火焰熄灭时，草木化作灰尘，山体竟是变得更加庞大，而后，一轮新的衍变又开始了。

　　似弹指一瞬，又似过了千万年之久……

　　那只手掌之内握着的小山，已是化作了一个世界，那世界之内，似有无数生灵繁衍生息。手掌一握，世界湮灭，生灵消融殆尽，可很快，那只手掌再次摊开，又一个新的世界衍化而成。

　　“火生土、土生金、金生水、水生木、木生火……五行流转，衍变万物，化生天地……这便是五行之道、天地之道……”

　　一个声音陡然在唐欢脑海中回响起来，而那道身影则随即消散，代之而起的，是唐欢掌中那颗五彩圆珠。

　　那声音之中，仿佛蕴含着一道无比强大的意志，源源不断地冲击着唐欢的灵魂。此刻，在唐欢眼中，那颗五彩圆珠正透散出极其强烈的诱惑，让唐欢恨不得立刻将其吸收炼化，融入自身体内。

　　唐欢手掌一次次握紧，又一次次松开……

　　半晌过后，唐欢突然微微一笑，口中轻声自语：“五行之道、天地之道，是我的道，可这‘灵种’，却不是我的。”

　　手掌轻轻一抛，五彩圆珠便已脱手而去。

　　“呼！”

　　瞬息过后，唐欢便感受到了一股柔和的推拒之力，视界之内，莹光流转变幻。也不知过了多久，唐欢双脚便已踏落在地，视线重新变得清晰起来，旋即，他就发现，自己已在罗浮圣山脚下。

　　在唐欢面前的，依然是那九十九级天梯，天梯处，一道道身影盘坐其间，五行气息萦绕流转。

　　“原来如此。”

　　抬头仰望天梯，唐欢眼中闪过一抹恍悟的笑意。“在‘灵极圣宫’获得‘灵种’时，就算有再大的诱惑，也需得守住本心，千万不可有丝毫动摇。”这句话，正是出自于玉飞烟之口。

　　这个时候，唐欢终于明白过来，她为何要对自己说这样的一番话了。

　　那“灵极圣宫”之内，每当有人进去时，获得的“灵种”应当都是因人而异的。每一颗“灵种”，都是一种感悟。也不知那些感悟是什么人留下的，感悟之中，都蕴含着那些人的意志。

　　融合“灵种”，便等于是将“灵种”内的意志也融合了进来。

　　一直这么修炼下去，一旦晋升九阶武圣，灵魂恐怕会受到潜移默化的巨大影响，甚至有可能被那股意志逐渐同化。

　　到那个时候，自己还能算是自己么？

　　“这样的‘灵种’，不要也罢。”

　　唐欢心中一笑，玉飞烟应该也是做出了和自己同样的选择。不过，虽放弃了“灵种”，唐欢这趟“灵极圣宫”之行，却也不是毫无所获，最起码，他通过那“灵种”看到了自己所需要努力的方向。

　　一时间，唐欢禁不住有些心潮澎湃。

　　他不知在“灵种”中所见到的，是真有人能够达到，还是只是那个意志的主人所进行的一种推衍，毕竟那实在是太过匪夷所思了，不过不要紧，只要一步步地往前，终有一日能够走出属于自己的五行之道、天地之道。

　　思忖间，唐欢已是向山后的三族聚居区而去，身后隐隐传来一声惊呼：“唐欢！那是唐欢！他从‘灵极圣宫’出来了……”


第417章 他是谁？

　　天灵秘境一重，一座白玉般的小殿之内。

　　“呼！”

　　拱门处，虚空急剧波动，一道身影闪烁而出，竟是面容俊秀、身躯修长、手持长枪的年轻男子。

　　这男子正是唐欢。

　　一回到这里，那浓郁的天地灵气所带来的熟悉感觉，让唐欢脸上禁不住浮现出了一抹笑意。

　　“山珊和飞烟师姐，应该已离开‘天灵秘境’，不知顾菲他们是否还在？”

　　唐欢心念电转，不知不觉间，便已穿过了房屋之间那条长长的通道，来到那宽阔的广场之上。一如当初刚进来时那般，广场内散落着不少武者，或是单独一人，或是三三两两地聚集在一起。

　　这个时候，几乎所有人的目光都在望着广场中央方向，没有任何人察觉唐欢的到来。

　　玉碑前，正聚居着数十道身影，熙熙攘攘。

　　来到人群边缘，往里面一看，唐欢的神情就变得有些古怪起来，那里面竟是有两拨人在对峙。其中一边，他颇为熟悉，正是欧阳云天和屠邦等人，而另一边，则是二三十个年轻男女，个个怒形于色。

　　欧阳云天和屠邦等人，居然又在干他们的老本行，劫掠新入“天灵秘境”的武者。

　　这样的行为，的确可恨，不过，“天灵秘境”中的那些最强大的武者，始终没人出来阻止，却也是有原因的。

　　唐欢也是在离开罗浮圣山前，才明白这一点。

　　能够进入这“天灵秘境”的，都称得上是天之骄子，或是天资纵横，或是身份尊贵，都是心高气傲之辈，没有经历过什么挫折，而这样的心性，对于他们的修炼却不见得是什么好事。

　　这样的劫掠，也算是对他们心性的一种磨砺。

　　正因如此，秘境三重那些最厉害的年轻高手，对此一直都是采取默认的态度。

　　否则，欧阳云天和屠邦等人哪怕是有柳千夜做靠山，也不可能在这“天灵秘境”之内肆意劫掠，毕竟柳千夜虽然排名前九、实力强横，可在这高手云集之地，他还远远做不到一手遮天的地步。

　　“八阶武宗？”

　　目光掠过欧阳云天，唐欢不觉一笑。

　　这么长时间不见，这个家伙的修为倒是提升不少，如今已是踏入了八阶武宗之境，而且突破的时日应该也比较长了。这倒也正常，罗浮界的一年，可是相当于这“天灵秘境”一重的两年。

　　不仅是他，屠邦等人的修为也都大有长进。

　　看来那次的惨痛教训过后，已是让他们痛定思痛，努力修炼。有了现在这样的修为，哪怕是碰到硬茬，他们也能接得下来。

　　譬如这次，那数十名年轻男女中，便有好几个七阶巅峰大武师，可在欧阳云天面前，却并没有优势可言。

　　“快点！快点！”

　　屠邦一副凶神恶煞般的模样，很是不耐烦地冲着众人吼叫起来，“唐欢何等厉害，连他当年刚进入‘天灵秘境’时都上交了武器和金票，你们也配例外，在这里，七阶大武师连个屁都不是。”

　　听到他这番话，那群年轻男女更是恼怒，可终究没有发作出来，最后纷纷交出了武器和金票。

　　“这些东西，终有一日我们会拿回来的。”一名身材高大的青衣男子恨恨地瞪了欧阳云天和屠邦等人一眼。

　　“哎呀，我好怕！”

　　屠邦闻言，龇牙咧嘴地怪笑出声，旋即却是掏了掏耳朵，一脸戏谑的道，“我说兄弟，你就不能换句新鲜点的，这样的话，老子已经听过无数遍了，现在听得耳朵都快要生出老茧来了。”

　　“你……”

　　那青衣男子面庞胀得通红，瞬即狠一咬牙，“我们走！”

　　说罢，大手一挥，一行人便是愤懑无比地转身，可就在时，一个眼尖的少年却突然瞥见了站在人群外的唐欢，忍不住叫道，“你们不是说，所有人的武器都要上缴吗，他怎么还能拿着武器？”

　　“还有新人？”

　　屠邦挺胸叠肚，狞声一笑，顺着那少年的眼神望了过去，目光一碰触到唐欢的面庞，那狰狞的笑容就僵住了，欧阳云天等人也几乎同时发现了唐欢的存在，脸上表情顿时变得无比精彩起来。

　　“屠兄，干得不错嘛。”唐欢笑眯眯地走上前去，拍了拍屠邦的肩膀。

　　“没……没有……我……我刚才……”

　　屠邦一个激灵回过神来，结结巴巴的道，面庞皱成了一朵菊花，不知是在哭还是在笑，唐欢手掌每拍一下，他的身躯就要矮上几分，当唐欢收回手掌的时候，他已是差不多要跪倒在地了。

　　看到这幕画面，那青衣男子等人都是面面相觑，一脸的惊疑不定，刚才还嚣张无比的屠邦，在看到这个手持长枪的年轻男子的时候，居然就跟老鼠见到了猫似的，气焰全无，他到底是什么人？

　　“欧阳兄，别来无恙。”唐欢又朝欧阳云天拱手一笑。

　　“大……大哥，我这就还给他们……”

　　欧阳云天似极为尴尬，脸上疤痕扭了扭，竟是挤出了一抹比哭还难看的笑容。

　　上次劫掠唐欢，被狠揍了一顿，于是发奋修炼，如今修为大有提升，又按捺不住蠢蠢欲动的心思，再次干起了老本行，可没想到才第一次行动，就被唐欢撞了个正着，真是流年不利。

　　那青衣男子等人见状，更是惊奇。

　　欧阳云天刚才可是自称八阶武宗，而且看他在天灵榜上的排名，实力的确非常强悍，而且，据说还有天灵榜排名前九的柳千夜做靠山，可在这个持枪男子面前，他的表现也不比那个屠邦好到哪去。

　　这个家伙到底是谁，难不成是天灵榜上排名比柳千夜还要靠前的某位高手？

　　“不必，你们该怎么做就怎么做。”

　　今时不同往日，唐欢自然不会再阻止他们，笑吟吟地从欧阳云天和屠邦等人身前快步走过。

　　很快，唐欢便已站在了碑座之前。他刚才已将天灵榜上的名字扫了一遍，玉飞烟依旧排名第一，山珊排到了第二，柳千夜已经降到了第六，巫亦仙排名十六，梦紫璇、公输厚爱、墨殇、陆葳蕤等人，甚至于那个唐龙，竟全都冲到了前五十名，顾菲也上了天灵榜，排名第六十三。


第418章 器道圣会

　　“不知这次能排入第几？”

　　转念间，唐欢骈起的右手食指和中指已是落了下去。两尺见方的印记之上，红色气息剧烈波动，翻滚如潮。

　　“嗡！”

　　近乎同时，震天动地的颤鸣声爆发出来。

　　碑身顶端，无数道红芒绽放开来，随即又如瀑流般倾泻而下，立刻将下方的碑身彻底笼罩在内。

　　霎时间，广场内所有人的目光都被吸引了过去。

　　“第三名，唐欢？”

　　“唐欢！他就是唐欢！”

　　“他竟一下就升到了第三名！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，惊呼之声此起彼伏。

　　尤其是那些新进入“天灵秘境”的武者，都是惊得眼珠子都险些瞪出眶来。他们刚才都在暗暗揣测着这个持枪男子的身份，但一时之间，并没有将他与传说中的那个唐欢联系在一起。

　　没想到唐欢竟是这般模样，果然非常年轻，据说他还不到二十岁。

　　“比柳大哥都还要高了。”

　　欧阳云天和屠邦等人也都是面面相觑，眼中震惊莫名。

　　他们原本估摸着唐欢这次应该能够跻身前九，毕竟根据前些天从罗浮界返回秘境的那些武者带回来的消息，唐欢在“七曜星盘”中凝炼出了“太阳灵体”，定然实力大进，却不料唐欢直接就飙到第三去了。

　　那些新人不知道“天灵秘境”的状况，他们可是非常清楚。

　　排名第一的玉飞烟和排名第二的山珊，已是相继离开了“天灵秘境”，只是她们的名字还没有从天灵榜上消失而已。这便意味着，排名第三的唐欢已是这“天灵秘境”之内事实上的第一高手。

　　不仅是天灵秘境，就算将罗浮界内所有的三族年轻高手全都算上来，唐欢恐怕也是当之无愧的第一。

　　“第三……”

　　唐欢抬头仰望，脸上笑容泛起一抹微笑，这个排名与他猜测的完全吻合。

　　他估摸着自己真正的实力，要比玉飞烟差一点，但和山珊应该在伯仲之间，但是，要在这天灵榜上超过她们，希望不大。以唐欢对两人的了解，哪怕是离开，她们也会天灵榜上较一次劲。

　　所以，她们现在在天灵榜上的排名，绝对承载着她们最为强大的真气。

　　等她们的名字消失后，唐欢估计可以在天灵榜挂个几天的第一名。当然，如果接下来唐欢一直留在“天灵秘境”，而玉飞烟和山珊也不再进来的时候，估计不可能再有任何武者能够超越他。

　　事实上，如果唐欢现在就冲击武圣之境的话，一旦成功，也完全有把握超越山珊和玉飞烟，登上榜首。

　　只不过，这么做完全没有任何意义。唐欢还是决定继续磨砺一番再说，待水到渠成之时，完全没必要刻意去冲击武圣之境，到那时，自然而然便可迈出那最后一步。那样的状态才是最好的。

　　转念间，唐欢便已在一道道目光的注视下，向巨碑后方走去。

　　目送着唐欢的身影从视线之内消失，欧阳云天和屠邦等人都是如释重负地松了口气，虽然刚才唐欢和他们说话时，一直都是和颜悦色，可给他们带来的压迫感却是无比巨大，让他们心神都为之悸颤。

　　“刚才好像有人说，唐欢初入秘境时，也向他们上缴了武器和金票？”

　　“哈哈，真是笑死我了，我居然看到好几头牛在上面飞呢。”

　　“……”

　　讥讽的声音陡然响起，那群年轻男女说话时，眼神中都满是戏谑和嘲弄之意。看刚才的情况，唐欢刚进入秘境的时候，怎么可能会把武器和金票交给欧阳云天他们？那屠邦显然是在吹牛。

　　不过，那屠邦恐怕怎么也没想到，自己吹牛的时候，唐欢竟然就在旁边，而屠邦接下来的反应，又等于是将他自己吹起来的牛皮给戳破了。回想当时情景，众人险些把肚皮都给笑破。

　　欧阳云天和屠邦等人的脸色都有些难看，特别是屠邦，更是羞臊恼怒。

　　可唐欢就在后面，他们也不敢发作，最后只得在那群年轻男女的哄笑声中，带着东西灰溜溜地离去。

　　唐欢却已没再关注下边的动静，顺着螺旋阶梯，快步抵达秘境二重。

　　若顾菲还在这里、没有进入罗浮界的话，和她道个别，唐欢就打算前往那出口等候它开启，然后返回天铸城。可惜没有足够的时间，不然的话，倒是可以去秘境三重弄个房间修炼一段时日。

　　秘境二重，二排十五号，便是顾菲的房间。

　　刚走到门口，唐欢还没来得及推开房门看看里面的情况，那扇门便悄无声息地打了开来，一道侧立的婀娜身影随即印入视线，正是顾菲。

　　一年多时间不见，她那张俏丽的面庞上不但少了几分稚气，身材更是高挑许多，紧凑的衣服之下，酥胸峭拔，腰肢纤细，圆臀挺翘，那两条玉腿也是浑圆修美，仿佛蕴含着惊人的弹性。

　　此刻的顾菲，娇躯曲线曼妙，颇为火辣。

　　真是女大十八变，和以前相比，顾菲已是出落得愈发亭亭玉立，少了许多青涩，却多了成熟的风韵。

　　不仅如此，顾菲的修为也是突飞猛进，居然已经是八阶武宗了，不过气息波动尚有些不太稳定，显然是才刚刚突破不久，可即便是这样，以她现在的修为，也能进入天灵榜前五十了。

　　这“天灵秘境”果然是一处修炼圣地。

　　顾菲进来时，实力低弱，可现在已算得上是一个高手了。不过，也并非每个来到这里的武者都能拥有如此惊艳的表现。进来时是七阶大武师，数年后出去时，依然是七阶大武师的，比比皆是。

　　“唐欢，你总算回来了。”

　　看到就站在门口的唐欢，顾菲呆愣片刻后，顿时惊喜地欢呼出声，“我还正打算去你的房间，给你留一张字条呢。”

　　“留字条？”唐欢一怔，这才意识到手里还提着个小包裹，“你这是要离开‘天灵秘境’了？”

　　“是啊，‘器道圣会’很快就要开始了，唐欢，你也去参加吗？”顾菲喜滋滋地看着唐欢，美眸深处有着期待之色。

　　“我……”

　　唐欢这才想起“器道圣会”的确是快要举办了，脑子里不自禁地忆及当年“器炼赛会”时，与那位大唐帝国小公主的约定，“我暂时不确定会不会参加，不过，我也打算返回天铸城。”

　　“真的？那我们一起走。”顾菲那双美眸顿时眯成了月牙儿，娇靥处浮起了一抹淡淡的红晕。

　　“……”


第419章 裁判！

　　每到“天灵秘境”出入口开启的那天，辰时，人族武者可从神兵阁“天灵殿”进入秘境，而未时，则可以离开“天灵秘境”，返回天铸城。唐欢一从罗浮界回来，就能出去，运气不错。

　　不过，下午时分，唐欢和顾菲几乎是一走出天灵殿，就被庞波带到了神兵阁三层，再次见到了大长老沈贯。

　　“唐欢，你这个时候出来，也是打算参加‘器道圣会’？”

　　沈贯笑吟吟地打量着唐欢，眼眸深处，有着一抹难以掩饰的赞赏。

　　神兵阁时常有人出入“天灵秘境”，让他对唐欢的状况颇为了解。一年多以前，唐欢刚进入“天灵秘境”时，还只是七阶大武师，而现在，唐欢却已是八阶巅峰武宗。修为的提升还只是一方面，唐欢居然还在那“七曜星盘”之内凝炼出了“太阳灵体”，这可是一种极为神奇的体质。

　　此次“七曜星盘”出现，天族和魔族的年轻高手虽也各获了两种灵体，但人族的收获无疑是最大的。除去玉飞烟的“荧惑灵体”和山珊的“太阴灵体”不说，唐欢的“太阳灵体”堪称七大灵体之首。

　　若是不出意外，获得灵体的这些人，日后都有可能超越九阶之境。

　　当然，和唐欢一起回来的这个小丫头表现也非常不错。他对这个叫顾菲的小丫头印象颇深，当初她刚进入“天灵秘境”时，还只是小小的四阶武师，差不多两年过后，竟已成了八阶武宗。

　　“大长老，你觉得我还适合参加‘器道圣会’么？”

　　唐欢颇有些无奈的道。得知沈贯要见自己，他就猜到，沈贯会问自己这样的问题，现在果然如此。

　　这“器道圣会”和怒浪城举办的“器炼赛会”不同，它针对的是不超过三十岁的炼器师，而且，最起码得是中阶炼器师。唐欢完全符合条件，不过，以他的器道造诣，参加这个也没多大意义。

　　唐欢估摸着，只要给自己一点时间，多做几次尝试，完全可以锻造出品质极佳的天阶武器，成为一名炼器大师，而其他参加“器道圣会”的年轻人，估计大部分都是中阶炼器师，少数是高阶炼器师。唐欢一个炼器大师，和一般高阶炼器师、中阶炼器师较量，这不是欺负人么？

　　唐欢相信，玉飞烟应该也不会参加“器道圣会”，以她的器道造诣，拥有九阶武圣的实力后，晋升炼器宗师，应当是轻而易举。

　　“唐欢，老夫可没说让你去与那些年轻炼器师们同台竞技，而是让你去担任‘器道圣会’的裁判。”沈贯哈哈大笑。

　　“裁判？”

　　听到他这番话，唐欢禁不住怔了一怔，旁侧的顾菲，却是红唇微张，一双美眸睁得溜圆，神兵阁的沈贯大长老，居然请唐欢担任“器道圣会”的裁判，这是不是有点太过于异想天开了？

　　要知道唐欢才十八岁，恐怕绝大部分参加“器道圣会”的炼器师，年纪都要大于唐欢。

　　“大长老，您就别跟我开玩笑了。”唐欢回过神来之后，几乎是条件反射般地摇了摇头，有些哭笑不得的道。

　　“唐欢，老夫可不是跟你开玩笑。”

　　沈贯眯眼一笑，正色道，“历次‘器道圣会’的裁判，向来都会有十人，一个炼器宗师和九个炼器大师。此次‘器道圣会’也不例外，唐欢，你才刚刚回到天铸城，应当还不曾尝试过锻造天阶武器，不过，老夫相信，现在的你已经拥有了炼器大师的器道造诣，完全可以胜任‘器道圣会’的裁判之职。”

　　“这个……”

　　见沈贯一副认真的神色，唐欢禁不住有些迟疑起来。

　　他虽在“天灵秘境”之内，就从顾菲口中知道了“器道圣会”即将举办的消息，不过，他并没有将这事放在心上。按照他最初的打算，六月初六和老胖子见面之后，便带着凤鸣小丫头前往凤鸣山血焰峰，将那“火焰之心”弄到手，然后再从起源大陆出发，前往天族的圣灵大陆。

　　“大长老，不知‘器道圣会’具体会在哪一天举行？”思忖间，唐欢倏地问道。

　　“现在是五月二十，‘器道圣会’举办之日，定于十天后的六月初一。”沈贯笑眯眯地说道。

　　“还有十天时间……”唐欢沉吟道，“大长老，我会在这段时间内，尝试着锻造天阶武器，若能成功，我便担任‘器道圣会’的裁判，若是失败，就另换一个人，大长老，您觉得如何？”如果连天阶武器都锻造不出来，就去担任“器道圣会”的裁判，他恐怕要成为这荣耀大陆的笑柄了。

　　“好，就这么说定了。”沈贯拊掌而笑。

　　“对了，大长老，飞烟师姐她可会担任‘器道圣会’的裁判？”

　　忽地，唐欢又有些好奇的道。以玉飞烟的器道造诣，担任“器道圣会”的裁判绝对是绰绰有余了。

　　沈贯颇感无奈地拍拍额头：“老夫原本是打算，让飞烟这丫头来主持‘器道圣会’，担任此次盛事的主裁判。毕竟老夫等人年岁已大，这些事情，终究是要慢慢交代你们年轻人手上的，可这丫头倒好，老夫连她的面都没见到，她就溜走了，现在连老夫也不知道她跑到什么地方去了。”

　　“……”

　　唐欢闻言，脸色变得有些古怪起来。

　　操办“器道圣会”这等十年一度的盛事，需要处理各种各样的琐事，哪怕是有人帮忙，身为主事者，也不可能完完全全地当个甩手掌柜。唐欢和玉飞烟虽没见过几面，可对她的性子却已是颇为了解。

　　让她锻造武器，让她与高手切磋，她肯定是兴致勃勃，可让她处理这样的事情，她怕是半点兴趣都没有。想必她是早就猜到沈贯的打算，这才早早地逃之夭夭，以免和沈贯见面后推辞不掉。

　　半晌过后，唐欢和顾菲走出了神兵阁。

　　顾菲这小丫头美眸都在绽放着晶莹的亮光，这时再也抑制不住胸中的兴奋，口中娇呼出声：“唐欢，你就要成为‘器道圣会’的裁……”

　　“嘘！”唐欢一把捂住顾菲的红唇，见附近无人，这才放下心来，松开手，“这事还不确定，可别传出去了。”这消息要是现在就流传开来，可不见得是什么好事，毕竟他连炼器大师都还不是。

　　“嗯嗯。”顾菲连连点头，双颊微烫，眼波流转，隐隐有羞赧之意闪露。

　　“……”


第420章 巨债！

　　没过多久，唐欢便带着顾菲来到了距神兵阁不远的“四海居”。

　　推开门，进入那座熟悉的庭院，唐欢心绪顿时变得有些激动起来，他已经感应到了小不点和小丫头的气息。

　　“咿呀？”对面的房间内，响起一声疑惑的脆鸣，紧接着，便有一团小小的蓝影窜了出来，正是小不点。

　　“咿呀！”

　　看到门口的唐欢，小不点先是怔了一怔，可瞬即便激动无比地大叫起来，翅膀一拍，小身躯顿时腾空而起。

　　顷刻之间，小不点便已飞跃二十余米空间，两只肉呼呼的小爪子随即攀住了唐欢的脑袋，红嫩的小舌头飞快地在唐欢面庞上舔来舔去，那双晶莹剔透的眼珠子满是难以掩饰的兴奋之色。

　　没一会，唐欢就已收获了满脸的口水。

　　和这小家伙久别重逢，唐欢心中也是颇为激奋，不过，它这种表达亲昵的方式，却让唐欢很是郁闷，忙捏着它的两只小爪子，把它从自己脑袋上挪开，这才让自己的脸庞免遭荼毒。

　　“三对翅膀了。”

　　直接用衣袖擦干面庞，唐欢打量了小不点一眼，喜动颜色。当初离开天铸城、进入“天灵秘境”时，小不点正陷入沉眠之中，如今一年多时间过去，小家伙背上的第三对翅膀果然已经长了出来。

　　一对翅膀时，小不点只能扑腾两下，完全没有飞行能力，而拥有两对翅膀后，小不点已能在空中飞行一会，不过，不管是高度还是速度都非常有限。现在长出了第三对翅膀，它的飞行能力终于有了质的变化。

　　这从它刚才的表现就能看得出来。

　　“咿呀！”小不点拍动着三对小肉翅，很是得意地咧开嘴巴，似在大笑。

　　“唐欢，这是灵兽？”唐欢身后，目瞪口呆的顾菲终于回过神来，美眸之内满是惊奇之色。

　　“正是。”

　　唐欢松开小不点，笑吟吟地点了点头。以他现在的修为和实力，倒是没必要再对小不点的存在遮遮掩掩，“它便是灵兽榜中排名第二的灵兽，蓝龙……一转眼，它已经是六翼蓝龙了。”

　　说到最后，唐欢神色间不自禁地流露出感慨之意。

　　当初在迷境森林，这小不点从某位历练的武者那里偷了不少酒，喝得酩酊大醉，结果被追赶他的狼群惊醒，迷迷糊糊间，在藏身的树洞里弄出了点动静，从而陷入了险境。唐欢冒险将它救下，不知不觉已是过去了两年。

　　那个时候，唐欢可从未想过小不点能成长到这样的地步，更没想到自己的修为能这么快就达到现在的境地。

　　“咿呀。”

　　小不点龇牙咧嘴地冲到顾菲做了个鬼脸，而后绕着唐欢轻盈地盘旋起来，忽而俯冲，忽而仰飞，忽而翻几个跟头，和以前相比，小不点的飞行技术已是有了天壤之别。任何女孩子，对这种又憨萌聪明的可爱灵兽，抵抗力都是弱至极点，没过多久，顾菲就已是看得两眼直冒星星。

　　可很快，顾菲又被另一个清脆的声音吸引了过去。

　　循声望去，却见唐欢身前已是悄然多出了一个粉雕玉琢般的小女孩，看起来约莫三四岁的样子，长相甜美精致，肌肤娇嫩白皙，穿着一件可爱的小红裙，宛如瓷娃娃一般，令人不自禁地心生喜爱。

　　“唐欢，你已经是九阶武圣了？”

　　小女孩一双黑溜溜的眼珠子转来转去，上上下下地打量着唐欢。

　　她说出来的这番话，令顾菲大吃一惊，这小女孩，竟能判断出唐欢的实力，唐欢现在虽不是九阶武圣，但和九阶武圣相距也是不远了。不过，顾菲很快便又定下心来，她从这小女孩身上感应不到任何力量的波动，她显然是只个普通的小丫头，刚才那番话估计只是随口一说。

　　“不是，现在还是八阶武宗。”

　　唐欢笑吟吟地揉了揉她的小脑袋。

　　一年多时间不见，这小丫头长高了不少，不过，进入最快的还是她的修为，顾菲从她身上探查不到力量波动，唐欢却能清清楚楚地感应出来，这小丫头如今已恢复到了六阶武师的地步。

　　小丫头有些气恼地跳开：“唐欢，你回来得正好，这是你的账单，好好看看吧。”说着，小丫头便嘿嘿一笑，飞快地从怀里摸出一张纸页，依稀可以看到那上面写满了密密麻麻的字迹。

　　“账单？”

　　唐欢有些疑惑地接过纸页。

　　打开后，只看了一眼，唐欢便愣住了，神色变得极为怪异。顾菲见状，忍不住凑过去看了看。

　　“一……一百亿零三千万……金币？”片刻过后，顾菲吃吃地惊呼出声，眸子里满是难以掩饰的震惊。

　　“小不点？”

　　唐欢终于回过神来，低吼一声，转眼看了看，刚才还在周围欢快地飞来飞去的小不点已经没了踪影。

　　“过来！”

　　目光一扫，唐欢便看向了对面的房门口。

　　几乎是声音落下的瞬间，一颗小脑袋便从门框边缘伸了出来，两只碧蓝的大眼珠子里满是无辜的神色。可在唐欢的瞪视下，小不点却还是溜出房间，耷拉着脑袋，慢吞吞地挪到了唐欢跟前。

　　“这些东西你吃掉的？”唐欢面色有些发黑。

　　“咿呀……”小不点挠挠脑袋，弱弱地应了一声，而后可怜巴巴地看着唐欢，像是犯了错误的孩童在祈求长辈的原谅。

　　“是不是有点太多了？”

　　唐欢当然不是真的生气，只是有些哭笑不得。小丫头提供的纸页上面，记载的是在星海商会和灵羽商会赊购宝石的纪录，只有二十多笔，可每一笔的价值都多达数亿，加起来已是超过了一百亿。

　　唐欢进入“天灵秘境”前，怕小不点苏醒后没东西吃，特意花数天时间，锻造了大量的高阶武器，交给星海商会拍卖，获得的九亿多金币全部用来在星海商会购买宝石。本以为够小不点吃个一两年了。

　　可没想到，等他一年多以后从“天灵秘境”出来时，还倒欠了星海和灵羽两大商会一百亿金币。

　　这可是一笔巨债！


第421章 再见星烟

　　“咿呀！”

　　小不点偷瞄着唐欢，小心翼翼地摇了摇头，似乎想说，这一点都不多。

　　“唐欢，你那九亿金币买的宝石，它醒来后的第一个月就吃完了，然后又求着我去星海商会帮它购买宝石。我哪有钱给它买，只好赊账。只过了三个月，它就把星海商会能找到的高阶宝石全部吃光了。然后星烟又带我找到了灵羽商会，过了两个月，灵羽商会的高阶宝石也差不多被它吃光了。”

　　“因为这个小坏蛋，现在整个荣耀大陆，高阶宝石的价格起码翻了一倍。就算是这样，很多以前常见的高阶宝石，现在也不容易买到了。”

　　小丫头有些幸灾乐祸的道。

　　唐欢听得半晌无语，顾菲更是嗔目结舌，这只“蓝龙”到底吃了多少高阶宝石，竟让星海和灵羽这两大商会都供应不来，最后居然导致整个荣耀大陆高阶宝石的价格都随之大幅度上涨。

　　“星海商会和灵羽商会肯让你赊账买这么多宝石？”

　　唐欢苦笑道。

　　星海商会倒还好说，他和星烟还算有点交情，看在自己的面子上，赊购价值几十亿的高阶宝石，应该没什么太大的额问题，可没想到连灵羽商会都变得这么好说话了，自己和翁婷可是半点交情都没有。

　　“为什么不肯？”

　　小丫头笑嘻嘻的道，“唐欢，你的名字在这天铸城里非常好用。我找到星海商会的星烟，说要赊账购买大量高阶宝石，等你出来后，锻造武器还债，她也不问我要那么多宝石干嘛，二话不说就开始调集宝石送上门来。”

　　“后来，星烟带着我去了一趟灵羽商会，那个翁婷知道你日后会用武器还债后，也是毫不犹豫地就答应了。我已经做好准备了，如果你今天还不回来的话，我就得再去找找流花商会了。”

　　“……”

　　唐欢哑口无言，自己还真是被这小丫头给卖了，一百亿金币，那得锻造多少高阶武器才能还得清？当然，也可以锻造天阶武器，不过，锻造天阶武器的材料，都颇为少见，可不是想有就有的。

　　这小家伙的食量实在是太大了。

　　唐欢垂眼看了看小不点，这小家伙正咧着嘴，舌头不时地舔着嘴角，一副意犹未尽的模样，瞥见唐欢的目光，它立刻就把嘴巴闭了起来，脑袋也耷拉了下去，眼珠子一闪一闪，看起来可怜兮兮。

　　“好了，别装了！”

　　唐欢没好气地弯下腰，在小不点的脑门上敲了个暴栗，却是有些头疼起来。

　　只不过几个月的时间，荣耀大陆高阶宝石的价格就翻了一番，以它的速度，一直这么吃下去，高阶宝石的价格估计很快又得翻番，甚至有钱也不见得能买得到。到那时，拿什么来填饱这小家伙的肚子。

　　“咿呀！”

　　小不点非常精明地意识到唐欢已经不再计较这件事了，立刻欢叫一声，得意非凡地冲着小丫头吐了吐舌头。小丫头顿时有些急眼，张牙舞爪地扑了过去，小不点似早有准备，翅膀一拍，便向高空冲去，可惜的是，小丫头的速度一点都不比它慢，闪电般地抓住了它的一只后腿。

　　被小不点吊在腿上飘来荡去地好几下，小丫头轻盈地一个翻身，竟是爬到了小不点的背上。这让小家伙大为恼火，在这处小小的院落上空不停地翻滚飞腾，做出各种惊险无比的动作。

　　顾菲见状，初时还担心小丫头会被甩落于地，可很快她就彻底放下心来，小丫头对蓝龙的所有动作竟都了如指掌，平时恐怕没少这般打闹，而且，她也隐隐察觉到，这小丫头怕是很不简单。

　　唐欢只看了一眼，便已不再关注，而是在这院落中缓缓地踱来踱去……

　　……

　　“唐欢，我就知道你会过来。”

　　傍晚时分，天铸城南星海楼的顶层房间之内，星烟盘坐于地，脸上蒙着面纱，身上紫裙曳地。对于唐欢的到来，她似一点都不觉得意外，迅速打量了唐欢一眼，美眸深处，笑意盈盈。

　　“星烟姑娘，这几个月我家的那个小丫头给你添了太多麻烦，实在是不好意思。”唐欢语含歉意的道。

　　“唐欢兄弟太见外了。”星烟笑眯眯的道，“我们星海商会也没做什么，只是给凤鸣提供了一点高阶宝石而已。”

　　“那可不是一点高阶宝石，而是价值七十亿金币的高阶宝石。”

　　唐欢慨然道，尽管是赊账，但这也是一个天大的人情，那毕竟是高达七十亿的外债，哪怕是对星海商会来说，也是极大的负担。

　　微微一顿，唐欢又有些好奇的道，“星烟姑娘，就不想问问我家那小丫头为何需要数量如此巨大的高阶宝石？”

　　“唐欢兄弟若是愿意透露，不用问我也能知道。”星烟轻声一笑。

　　“实不相瞒，我有灵兽‘蓝龙’。”

　　唐欢目注星烟，缓缓说道。

　　星海商会的七十亿金币、灵羽商会的三十多亿金币……加起来总共价值一百多亿的高阶宝石，数目之多，可说是超乎想象，即便是神兵阁，也不可能在短时间消耗如此海量的高阶宝石。

　　在这样的情况下，已是没有隐瞒蓝龙存在的必要。

　　有心之人，完全可以猜到它的存在，在这世间，也只有灵兽榜排名第二的蓝龙，才需要海量宝石喂养。

　　果然，听到唐欢这句话，星烟一点都不觉得意外，反倒是眯眼一笑：“唐欢兄弟，你那蓝龙，想必已有六翼。两翼、四翼之时还好，六翼蓝龙，能力暴涨，食量也跟着暴涨。低阶宝石、中阶宝石，对六翼蓝龙来说，已无多大作用，而荣耀大陆、起源大陆每年出产的高阶宝石数目有限，要养活一只六翼蓝龙，可不是件容易的事，唐欢兄弟，你今后可是够去头疼了。”

　　“的确如此。”

　　唐欢颇为无奈地颔首一笑，旋即又有些欲言又止的道，“星烟姑娘，我这次来，其实是想……”

　　“啪！啪！”

　　不等唐欢把话说完，星烟便笑吟吟地拍了拍玉手，而后在唐欢讶异的目光注视下，清声喝道，“把我前段时间准备好的东西拿进来。”


第422章 你觉得可能么？

　　“是！”

　　门外有人应声而去，片刻过后，沉重的脚步声便已响起，继而，便有一个身材瘦削的中年男子推门而入，手中提着一个巨大的木箱。将其放在星烟和唐欢中间之后，中年男子便躬身而退。

　　“星烟姑娘，这是……”唐欢有些迟疑的道，他看得出来，这木箱乃是由“绝灵桐”打造而成。

　　“喀嚓。”

　　星烟眼中闪露着淡淡的笑意，快速地开启锁扣，掀开箱盖，一片五颜六色的眩目莹光顿时从箱中爆散而出。

　　“天阶宝石？”

　　唐欢只是探头看了一眼，便不由得惊呼道。

　　那箱中的天阶宝石，可不是十几二十颗，而是上百颗。除此之外，还有大量珍贵的各种铁矿石。

　　“唐欢兄弟，这些都是给你准备的。”星烟微微一笑。

　　“给我？星烟姑娘，这万万不可。”

　　唐欢吃了一惊。

　　他虽只是扫了一眼，却也能判断得出来，这一箱天阶宝石和铁矿石的价值，恐怕不比他在星海商会欠下的那笔巨额债务少多少。

　　唐欢原本是打算再向星海商会赊购一些高品质的铁矿石，以及几百颗高阶宝石和十来颗天阶宝石，只是前面旧账未还，如今又要欠下新账，有些难以启齿。可没想到，话尚未出口，星烟就为自己准备了这么多的天阶宝石和铁矿石。星海商会的小半家底，恐怕都在这个木箱之中了。

　　“先别急着拒绝。”

　　星烟脆声一笑，“唐欢兄弟，你早已踏入八阶武宗之境，不过却还是高阶炼器师，现在出了‘天灵秘境’，正好需要宝石和矿石来提升技艺以晋升炼器大师。这些东西，便算是我们商会借给唐欢兄弟你的。”

　　“唐欢兄弟若是觉得过意不去，可以在晋升为炼器大师之后，将剩余的宝石和矿石全部锻造为天阶武器，送还给我们商会即可，到那时候，我们前面所有的债务全都一笔勾销，唐欢兄弟觉得如何？”

　　“这不行，那样的话，你们商会岂不是亏大了？”唐欢摇头道。

　　“以唐欢兄弟你的器道造诣，锻造出来的天阶武器，品质绝不会差到哪里去。”

　　星烟眸子里闪过一抹狡黠的笑意，“只要操作得好，你手中出来的天阶武器，售价完全可以达到别的天阶武器的两三倍、甚至是四五倍。”

　　“以一件天阶武器售价一亿五千金币到两亿金币计算，你拿回来的天阶武器，只要有七十件，我们星海商会就不会亏本。若是超过这个数字，每多出一件，我们商会都可大赚一两亿。”

　　“星烟姑娘，我从未锻造过天阶武器，你就不怕我到时候拿出的天阶武器，只有二三十件？”唐欢忍不住道，如果这一箱子材料锻造成功的天阶武器数目低于七十，星海商会可就是血本无亏。

　　“唐欢兄弟，你觉得可能么？”星烟笑眯眯的道。

　　“不可能！”唐欢为之一窒，定定地看了星烟好一会儿，口中才憋出这么三个字符，两人旋即便是相视大笑。笑过之后，唐欢神色一正，长身而起，冲星烟深施一礼，“星烟姑娘，多谢了。”

　　“……”

　　从星海楼离开后，唐欢身边多了一个大木箱。

　　华灯初上，他并没有急着返回“四海居”，而是又去了一趟“灵羽商会”。他在灵羽商会的欠账也多达三十亿。如今从“天灵秘境”出来了，唐欢去了“星海商会”，不能不去“灵羽商会”。

　　不过，当唐欢走出“灵羽商会”时，他身边的木箱却是增加到了两个。

　　从“灵羽商会”带出来的箱子稍小一些，可里面放置着的天阶宝石，同样有数十颗，以及足够与这些宝石相配的铁矿石。“灵羽商会”的大总管翁婷，和“星海商会”的星烟，可说是想到一块去了。

　　带着两个木箱回到住处时，顾菲和小丫头已经没了踪影，不用问都知道，她们是跑去城中游逛了。天铸城的夜市极为繁闹，哪怕到了午夜，都不显得冷清，那样的场合，显然不适合带上小不点。

　　所以，当唐欢看到小家伙的时候，它正可怜巴巴地蹲在屋檐下。

　　“咿呀！”

　　小不点摇着短小的尾巴，屁颠颠地冲到唐欢身前，圆亮的大眼珠子里满是委屈。可当唐欢放下两个木箱时，它的注意力却立刻就转移了过去，兴奋地将它们一一打开，在箱中不停地钻来钻去，口中不时发出欢快的脆鸣声，甚至连庭院中什么时候多出了一道身影都没有察觉。

　　“路老。”

　　看着身前突然闪现出来的青衣老者，唐欢连忙躬身为礼。下午回来时，唐欢并没有在隔壁的院落中感应到路琛的气息波动，不过，路琛虽不在，却有两个七阶大武师代替他守在那里。

　　对于路琛，唐欢十分感激，这一年多时间，小不点和凤鸣多亏了有他照看。

　　“‘天灵秘境’之行，公子果真是进步惊人。”路琛笑容满面，赞赏不已的道，“现在公子回来了，老奴也该走了。”

　　“走？”

　　唐欢一怔。

　　路琛笑吟吟的道：“小姐从‘天灵秘境’出来之后，就去了起源大陆的‘魔域沙漠’。那个地方十分凶险，老奴现在的实力虽还不如小姐，但胜还有些经验，说不定能给小姐帮上点忙。”

　　“魔域沙漠？”唐欢微微一惊，“山珊去那里做什么？”

　　“公子想必早已知晓‘神器图谱’的来历。百多年前，有天外之物进入这个世界，其坠落之地正是‘魔域沙漠’。当年，圣皇陛下在那里寻获‘神器图谱’时，似乎还另有东西不曾带出来。小姐此行，便是想要找到那天外之物坠落之处。”路琛眼中不自禁地流露出一抹追忆之色。

　　“原来如此。”

　　唐欢不觉恍然，旋即便是笑了一笑，“路老不用太过担心，山珊在‘七曜星盘’之中凝炼出了‘太阴灵体’，以她现在的实力，只要不碰上那些九阶巅峰的厉害人物，基本不会有危险。”

　　“话虽如此，不过去看看，终究还是有些放心不下。”

　　“……”


第423章 蒙震

　　路琛当晚便已离去，包括隔壁的两个七阶大武师。翌日清晨，顾菲也独自离开天铸城，返回怒浪城看望父母，唐欢正好托她去自己的铁匠铺看看。“器道圣会”之前，她会重回天铸城。

　　顾菲走后的当日中午，唐欢也带着小不点、凤鸣小丫头以及已增加到四个的大木箱，来到了神兵阁的“妙器殿”。

　　和怒浪城神兵阁的“妙器殿”相比，这里不但规模更大，各种器具的品质也更高，而且种类也是五花八门。

　　唐欢昨日辞别沈贯时，便向他提过，说是要借这“妙器殿”用用，沈贯几乎是毫不犹豫地就答应了下来，甚至还传下命令，在“器道圣会”之前，任何人都不得进入“妙器殿”打搅唐欢。

　　这便意味着，在接下来的近十天时间里，“妙器殿”便专属于唐欢一人。

　　对此，唐欢自是求之不得。

　　妙器殿四周，都镶嵌着大量的白色玉珠，绚烂的莹光时时刻刻地绽放出来，哪怕是殿门紧闭之后，殿堂之内都是亮如白昼。

　　“咿呀！”

　　小不点从唐欢肩膀上跳落下去，欢快地在这殿堂中窜来窜去。

　　昨天傍晚去了一趟星海商会和灵羽商会，唐欢从星烟和翁晴口中探知了不少的信息。近几个月，星海和灵羽两大商会往他所住的院落运送了价值百亿的高阶宝石，这消息早已轰动了天铸城。有关唐欢拥有灵兽蓝龙的消息，也是不胫而走，如今，这天铸城内，几乎是人尽皆知。

　　所以，唐欢此次出门，直接就让小不点趴在自己肩膀之上，已是没再做任何掩饰。

　　一路之上，几乎人人侧目。哪怕是进入神兵阁之后，仍旧有路过的炼器师指指点点，毕竟蓝龙实在太过稀少。

　　“幼稚。”

　　小丫头冲着小不点不屑地撇撇嘴，飞快地爬上了一张干净的桌子，盘腿而坐，将那颗恍若水液凝聚而成的蓝色圆球抱于腹前，而后缓缓闭起眼睛，静心凝神，开始吸收里面的灵火之力。

　　唐欢也是静下心来，将四个木箱中的东西全部倒了出来。

　　其中两个木箱装的是天阶宝石和矿石，这是昨天傍晚唐欢亲自从两大商会带回来的，而另外两个木箱装的，则是高阶宝石、中阶宝石，甚至是低阶宝石，是两大商会今早送到唐欢住处的。

　　锻造天阶武器，并非有矿石和天阶宝石就够了，还需要各种其它的矿石，因为每件天阶武器，都需要用到四种不同属性的宝石。

　　如果全部选用天阶宝石，造价就太高了，也找不到那么齐全的天阶宝石。所以，在一般情况下，都是以一种天阶宝石为主，再根据这种天阶宝石，挑选品阶更低的另外三种宝石进行搭配。

　　唐欢昨天回到住处，只做了一件事，那就是为天阶宝石选配其余宝石。

　　这是一件非常费神之事，必须对所有宝石的特性都了如指掌才行，而且，还需要进行不断的推衍。

　　即便是以唐欢的器道造诣，以及他超强的感应能力和推衍能力，也花了整整一个晚上，才完成对那一百多颗宝石的选配，毕竟这些天阶宝石，唐欢基本都是初次见到，以前都只闻其名。

　　当然，唐欢的这个速度已是十分惊人了，换成别的高阶炼器师，在同样的情况下，恐怕三天三夜也不见得能做完。

　　今天一早，唐欢就将宝石配方的单子，分别送到两大商会。

　　星烟和翁婷的速度都非常快，而且应该也是早有准备，不到中午，便将单子中所需的宝石全部送来。

　　唐欢将所有的宝石都分门别类地放好，才抓起一块铁矿石，开始动手尝试……

　　……

　　清晨时分，天铸城外，行人尚少。

　　“哒哒、哒哒……”

　　倏地，道路尽头处，一行数十人策马奔驰而来，马蹄不断敲击着地面，发出阵阵密集的声响。只不过短短十来个呼吸的时间，和城门相距不足二十米的众人，便不约而同地收缰勒马。

　　一阵“希聿聿”的长嘶过后，马匹全都驻足于地，却是大口大口地不停喘息起来，显然都是经过长时间的奔跑。

　　“天铸城，果然名不虚传。”马队前方，一声大笑响起，说话的是个看起来约莫四十来岁的中年男子，身材高大，一袭绿色衣袍，满面髭须，眼眶深陷，鼻梁停止，有着一双淡绿色的眼眸。

　　“蒙震大哥，呆会我们是直接去神兵阁报名，还是先找个地方住下来？”中年男子身后，一个面容俊美的年轻男子笑了起来。

　　“报名倒是不急，反正距六月初一还有两天时间，我们先找个地方住下，把这天铸城好好地逛一逛。”那叫蒙震的绿衣男子笑道，“娘的，也不知这次‘器道圣会’，会有哪些人参加？”

　　“不管有哪些人参加，蒙震大哥都有极大的希望问鼎圣会魁首。”一个五短身材的年轻男子也是笑容满面的道。

　　“这种话，可不能乱说，要是传出去，我可就要成为这天铸城的笑柄了。”

　　蒙震笑骂一声，眉头却是皱了起来，“那个玉飞烟早已是炼器大师，不过，她应该不会参加‘器道圣会’，否则，大家也没必要比了，直接把魁首之位让给她就行了。除了玉飞烟之外，还有不少厉害的家伙。”

　　“天铸城中那个千年世族出身的巫亦仙，沙龙帝国的夔歌，还有那个怒浪城的唐欢……这些人可都是我的劲敌，特别是那个唐欢，更是天赋超强之辈。据说，他早在一年前就已在那‘天灵秘境’罗浮界内成为了八阶武宗，也不知他现在有没有从‘天灵秘境’出来，是否已晋升炼器大师？”

　　“炼器大师哪有那么容易晋升的？”

　　那俊美男子撇嘴一笑道，“炼器大师，需得有八阶武宗的修为才行，可拥有八阶武宗修为的炼器师，不见得就能成为炼器大师，我们这荣耀大陆，八阶武宗修为的高阶炼器师比比皆是。”

　　“说得也是，我们走，先入城再说。”蒙震翻身而下，牵马前行，身后众人也几乎同时翻身下马。

　　“……”


第424章 夔歌，唐韵

　　“公子，摩云帝国的那个蒙震果然来了。”

　　天铸城四海居内一座清净的庭院中，轻轻的声音突然响起，说话的是个高高瘦瘦的黑衣老者，须发花白，面容清癯，眼神看起来显得有些阴鸷，“而且，他和我们一样，也是入住这四海居。”

　　“这等扬名的好机会，他怎舍得不来？”

　　黑衣老者对面，一个身材矮小、容貌却颇为俊秀的年轻男子禁不住笑了起来，“他既然来了天铸城，必定会去那‘试道碑’一显身手，黄叔，到时候，你也去过去瞧瞧，看他结果如何？”

　　闻言，那叫黄叔的黑衣老者不觉笑道：“公子在那‘试道碑’上激发出来的是二十一道红线，与巫亦仙齐平，蒙震必定不如公子。”

　　“这倒也是。”

　　矮小男子哈哈一笑，“不过，那个蒙震虽然二十多岁看起来像是四五十岁，可水平还是有点的，二十一道红线比较困难，十八道想来没什么问题。对了。黄叔，那个唐欢呢，可有什么动静？”

　　“公子，他还是呆在神兵阁‘妙器殿’，一直没有出来。”黄叔沉声道。

　　“哦？”

　　矮小男子皱了皱眉头，疑惑的嘀咕道，“七八天了吧？唐欢到底在里面做什么，竟连沈贯大长老都亲自下令，不让任何人进入妙器殿去打搅他？”

　　“唔，极有可能是在提升自己的锻造技艺，由此可见，他应该还不是炼器大师，否则，他根本没必要在‘器道圣会’前这么做。”

　　不等黄叔回应，矮小男子便自顾自的道，“但不管如何，此次‘器道圣会’，这个唐欢都是我夔歌最大的对手。”

　　说到最后，夔歌俊秀的面庞上已是有着凝重之色。

　　……

　　“公主殿下，已经打探清楚了。”

　　天铸城东，一座精美的阁楼内，一名风韵犹存的中年女子匆匆而入，对着窗前的那道身影躬身道。

　　“哦？快说说看！”

　　那道身影快速地转了过来，竟是个身段窈窕的白裙少女。

　　她约莫十六七岁的模样，娇躯凸凹有致，曲线曼妙，尤其是酥胸，竟是异乎常人的峭拔，那对圆鼓鼓的饱满，高耸挺翘，仿佛要将衣襟都炸裂开来，透过领口，那道幽深的沟壑竟是依稀可见。

　　不过，颇为奇异的是，这个身材丰满的白裙少女，竟是有着一张异常精致而美丽的娃娃脸，樱唇小巧，瑶鼻秀气，状若弯月的黛眉之下，有着一双如夜间星辰般黑亮的大眼珠子，而她的面庞肌肤更是如初生婴儿般娇嫩滑腻，白里透红，宛如熟透的蜜桃，让人恨不得咬上一口。

　　成熟的身材，稚嫩的面容，竟是让这个少女身上时时刻刻都透着致命的诱惑。

　　她赫然便是大唐帝国小公主唐韵。

　　“公主殿下，那个唐欢……”中年女子有些迟疑。

　　“你怎么不说了？”唐韵疑惑的道。

　　“那个唐欢的实力，有些超乎想象……”中年女子依然颇为犹豫。

　　“超乎想象？”唐韵好奇地眨巴着一双清澄的大眼珠子，笑嘻嘻的道，“他总不会是九阶武圣，炼器宗师吧？”

　　“那倒不至于，不过他的修为距九阶武圣，怕已是不远了，至于他的器道造诣，很可能已是炼器大师。”中年女子苦笑道。

　　“什么？炼器大师？”

　　唐韵顿时目瞪口呆，笑容完全僵滞在了脸上，好一会儿才难以置信的道，“兰姨，你的消息准确吗？”

　　“这消息是神兵阁的庞波透露出来的，应当不假。”中年女子无奈的道。

　　“还以为这一次就算赢不了他，也能和他战个平手，现在看来是一点希望都没有了。”唐韵耷拉着脑袋，苦着小脸，郁闷不已的嘟囔道，可紧接着她又很是抓狂地挥舞着两只小拳头，鼓着腮帮子，气愤的道，“唐欢真是太可恶了，就不能让我超过一次吗？哪怕超过一天也行啊。”

　　“……”

　　瞧见唐韵这副气鼓鼓的模样，中年女子哭笑不得，却也颇感无奈。

　　这两年来，唐韵为了能和唐欢在“器道圣会”之上，当年“器炼赛会”结束后一返回落神城，就住入了唐国老祖宗唐墨扬的潜修之地，一边提升实力，一边钻研炼器技艺，对外界之事不闻不问。

　　直到十几天前，唐韵才从那里出来，然后马不停蹄地赶往天铸城。

　　两年苦修，让唐韵自信满满，可来路上获知的消息，却把她打击得够呛，唐欢居然早在一年多以前，就已是七阶大武师和高阶炼器师，而且，他锻造出来的高阶武器，居然堪比天阶武器。

　　抵达天铸城后，唐韵才总算是恢复过来，没想到最新获知的消息，又给了她一次极大的打击。

　　“公主殿下不必泄气。”

　　中年女子忍不住劝道，“唐欢此人，完全就是个怪物，我们完全没必要和他比较。以公主殿下的器道造诣，并不比巫亦仙、蒙震和夔歌这些人差，此次‘器道圣会’，公主殿下定可进入前三。”

　　见唐欢依旧垂头丧气，中年女子又道，“就算要比，也不一定非得比器道造诣，还可以比别的。”

　　“比别的……”唐欢眼睛一亮，一双眸子随即滴溜溜转动起来。

　　“……”

　　越是临近“器道圣会”，天铸城就变得越是热闹。

　　几乎每时每刻，都有大量武者或炼器师涌入这座庞硕的城池之内，而神兵阁妙器殿内，唐欢却是丝毫不受外界喧嚣的影响。

　　此刻，他身前地面放置着的宝石和矿石已是少了大半。

　　在他身后，十几张桌子已是连接成长长的一列，桌面上，一件件造型各异的武器排列开来，长短不一，粗细有别，可每件武器之上，都有无比绚烂的莹光绽露开来，纵横交织，将这片区域映照得如梦似幻。

　　尤其惊人的是，这些武器透溢出来的气息虽不相同，但都无比强横，一眼看去，便能判断得出来，那武器之内蕴含着无比磅礴的力量，仿佛一经催动，便会如火山爆发般喷薄而出，展露出滔天威势。

　　它们，全都是唐欢这些天锻造出来的天阶武器！


第425章 炼器大师

　　长桌前，小丫头一边挪动脚步，一边细细地打量这一排天阶武器，眼睛里放着亮光，羡慕得直流口水。

　　小丫头身后，小不点亦步亦趋，一双大眼珠子时而看看武器，时而看看凤鸣。

　　“呼！”

　　倏地，呼啸声破空而来，旋即，“当”的一声在这妙器殿内迸响，那一列长桌之上，又多出了一件武器。

　　唐欢新锻造出来的，是一柄厚重的长刀，其样式形同前世古代的陌刀，刀长两米有余，刀身整体呈现出绚烂的金色，而在这耀眼的金色当中，又有绿、红、黄三色夹杂，令人眼花缭乱。

　　“又一件，好快！”

　　小丫头跳起来，将长刀抓入手中，快速地挥舞起来。

　　她虽催动不了这天阶武器，可仍旧有锋锐无匹的气息源源不断地从刀身处弥漫开来，过了好一会儿，她才将武器放回木桌，啧啧地赞叹不已：“好刀！就算是圣阶武器，估计也不过如此了。”

　　“八天时间，七十八件天阶武器……星海商会的那些材料还剩下二十份，可以再锻造二十件天阶武器。灵羽商会的材料共有四十二份，可以锻造四十二件天阶武器。唉，亏了，亏了。”

　　小丫头摇着脑袋，不停地唉声叹气，“星海商会和灵羽商会，一下就获得了这么多品质超强的天阶武器，要是把它们全都迈出去，两大商会不但能够拿回所有的本钱，还能多赚几十亿。”

　　“咿呀？”小不点歪着脑袋，有些狐疑地眨巴着碧蓝的大眼珠子。

　　“都怪你啊……”小丫头没好气地在它脑袋上敲了一下。

　　“……”

　　时间逝如流水，唐欢始终都是心无旁骛，而那长桌之上的天阶武器，则是一件件地增加着。

　　“当！”

　　手臂一挥，又是一件天阶武器落在了桌面上，唐欢轻吁口气，又抓起了一块沉重的铁矿石。可还没动手，唐欢便似有所觉，倏地转眼望向殿门，“吱呀”一声，那殿门竟是推开了一条缝隙，一道身影闪了进来。

　　那人正是庞波。

　　眼睛快速地一扫，庞波禁不住倒抽了口凉气，竟是满脸呆滞，一张嘴巴越张越大，那双眼珠子也是瞪得越来越圆。

　　“庞兄？”

　　一个声音钻入耳中。

　　庞波愣愣地抬眼望去，这才发现唐欢已是笑吟吟地站在了自己身前，顿时如梦初醒，忍不住艰涩地吞咽了口唾液，吃吃的道：“唐欢兄弟，这……这些天阶武器都是你这些天锻造出来的？”

　　他很清楚，自己问的是一句废话。

　　唐欢进入这妙器殿时，这里一件天阶武器都没有。这些天来，妙器殿从未打开过，里面也没有第二个炼器师，他此刻进入殿中，看到的众多天阶武器，毫无疑问都是唐欢锻造出来的。

　　可正因明白，他才忍不住如此询问。

　　此刻，他胸中的震撼实非言语所能形容，一个人锻造天阶武器的速度，怎么能快至如此地步？

　　去年唐欢进入“天灵秘境”之前，短短数天时间锻造出了三十八件高阶武器，并由星海商会拍卖出了近十亿高价。其锻造武器的速度，以及所锻武器的品质轰动了天铸城，也令庞波为之嗔目结舌。

　　在他想来，唐欢这次很难再重现当初的速度。

　　毕竟唐欢才刚从“天灵秘境”出来，此前从未锻造任何天阶武器，一切都得重新开始，而且，锻造天阶武器的难度，也非高阶武器可比。也许，成功锻造第一件天阶武器，就得花上数天时间。

　　甚至有可能这十天时间，唐欢一件天阶武器都锻造不出来。

　　荣耀大陆拥有八阶武宗实力的炼器师多达数百人，可其中只有一成是炼器大师，其余都是高阶炼器师。可见，想要从高阶炼器师晋升为炼器大师，并非容易之事。唐欢暂时受阻并不奇怪。

　　但现在，庞波才知道，自己还是远远低估了唐欢。

　　“正是。”

　　唐欢顺着庞波的眼神看了看，旋即便收回目光，颔首笑道，“庞兄，你来找我可是有要紧之事？”

　　“的确是有要紧事。”庞波回过神来，禁不住深吸口气，“唐欢兄弟，明日便是六月初一了。”

　　“这么快？”

　　唐欢有些讶异。

　　这段时间，他几乎所有的心神都专注在锻造天阶武器之上，还真没注意究竟过去了多少天，也没数过自己究竟在这里锻造了多少件天阶武器，没想到明天就是“器道圣会”举办之日了。

　　微微一顿，唐欢又道：“庞兄，要去哪里进行炼器大师的晋升考核？”

　　“唐欢兄弟，你十天时间就锻造了近百件天阶武器，完全没必要考核了。”庞波忍俊不禁的道，“你直接到神兵阁三楼去找大长老就行，他正在那里等着你，炼器大师的身份徽牌，也早就给你准备好了。”

　　“那好，我这就去神兵阁。”

　　唐欢也是笑道，“庞兄，能否帮我将这些天阶武器全部送去星海商会？”他刚刚发现，星海商会提供的材料已经全部用完了。

　　“成，没问题。”

　　“……”

　　当唐欢带着小不点和小丫头离开神兵阁之时，那高阶炼器师的身份徽牌已是换成了炼器大师。

　　这时，天铸城已是完全被夜幕所笼罩。

　　城南星海武器店一楼，看着那堆满一桌的天阶武器，刚刚赶过来的星烟等人以及周围众多顾客都是目瞪口呆。

　　哪怕是星烟，此刻也是被惊到了。

　　她原本以为那一百零四份材料，唐欢能成功锻造出七十件天阶武器，就非常了不得了。可没想到，唐欢送回来的天阶武器，居然多达九十八件，而且，唐欢只用了十天时间，就将这么多武器全都锻造了出来。

　　锻造天阶武器的速度和成功率竟达到了如此地步，这简直有些骇人听闻。

　　“这些天阶武器好像是神兵阁的庞波亲自送过来的，难不成是星海商会请神兵阁锻造的？”

　　“你没听庞波说么，这些天阶武器，他是帮唐欢送的……哪个唐欢？你可真够孤陋寡闻的，连唐欢都不知道？”

　　“唐欢十天前，才从‘天灵秘境’出来，现在就送来九十八件天阶武器，难不成这些武器都是他用这十天时间锻造出来的？”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，周围已是惊呼之声迭起。


第426章 圣会开始

　　“十天……九十八件天阶武器？”

　　灵羽商会，一座精致的殿宇之内，翁婷惊得弹身而起，颇有些难以置信地望着对面那名一袭黑色衣袍的中年男子。

　　两大商会相距并不远，而对于星海商会的动静，灵羽商会也是极为关注。

　　庞波亲自驾车将大量天阶武器送入星海武器店的消息，还没有在城中传播开来，翁婷便已得知。

　　“你确定有这么多？”翁婷稍稍定下心神，很是不可思议的道。

　　“大总管，我亲自数过，的确是九十八件！”

　　那黑衣中年点点头，斩钉截铁的道，“这些武器，全都是唐欢在这十天时间里锻造出来的。星烟找了几个八阶武宗试过一些武器，据说每件武器都能与品质很不错的圣阶武器相媲美。”

　　说到最后，黑衣中年眼中不自禁都流露出惊叹之色。

　　“这唐欢……真是……真是个妖孽……”翁婷好半晌才长吁口气，呢喃道，“现在锻造的天阶武器，就拥有圣阶武器的威力，一旦他成为炼器宗师，锻造的圣阶武器，恐怕能无限接近于神兵了。”

　　“这么算下来，他若是有朝一日成功锻造出神兵，其威力岂不是要比以前圣皇山河锻造的神兵都要强大？”黑衣中年忍不住道。

　　“……”

　　……

　　“什么，唐欢已是炼器大师？”

　　四海居一处庭院内，夔歌简直难以相信自己的耳朵，一双眼睛直勾勾地盯着对面的高瘦老者。

　　那高瘦老者沉声道：“公子，真是星海商会那边传来的消息，千真万确！原来，唐欢这些天都是在妙器殿内锻造天阶武器，就在不久前，神兵阁的庞波将他锻造的那些武器都送去了星海商会。”

　　“十天时间？他锻造了多少天阶武器？”夔歌皱眉道。

　　“九十八件！”高瘦老者苦笑道。

　　“九……九十八……”夔歌暗吸了口气，一屁股坐在了石凳上，面颊微微抽搐，眼睛有些发直。

　　“……”

　　“炼器大师……炼器大师……”

　　四海居，另一处庭院内，蒙震也是苦笑着叹了口气，“我们这帮中阶炼器师、高阶炼器师，怎么去一个炼器大师较量？唐欢不参加‘器道圣会’便罢，他若参加，圣会魁首必是他的！”

　　“这个唐欢真不知道他是怎么修炼的？”

　　旁侧一名年轻男子，闷闷的道，“又是‘涅槃圣火’，又是‘太阳灵体’，据说还在天灵秘境罗浮界那里获得过‘灵种’，现在十八岁就已是八阶巅峰武宗和炼器大师，估计二十岁之前，就能成为九阶武圣！”

　　“先有玉飞烟，后有唐欢，还有一个山珊……这莫非昭示着我们人族很快便可再现百年前的辉煌盛世？”

　　“……”

　　“还真成炼器大师了。”天铸城东，一座阁楼之内，唐韵嘟着小嘴哼哼了一声，继而捏着圆巧的下巴，美眸滴溜溜地转悠，不知道在想些什么。半晌过后，唐韵忽地狠狠地一挥嫩藕般的玉臂，眸子里隐隐有着兴奋之色在闪烁，“就这么办！”

　　“和他的差距真是越来越大了。”巫家宅院深处，刚回到家没几天的巫亦仙禁不住轻叹出声。

　　“……”

　　星海武器店传出的消息，很快便如风暴般席卷开来，没过多长时间，整个天铸城便再次为之轰动。

　　天铸城的这个晚上，也注定是个不眠之夜。

　　翌日清晨，几乎是天刚蒙蒙亮，便开始有人陆陆续续地朝神兵阁方向汇集而去。这个时候，已开始有不少人在神兵阁前那片宽阔的广场上忙碌起来。当晨曦初露时，圣会场地已是布置完毕。

　　唐欢带着小丫头和小不点来到神兵阁外时，那广场上已是人山人海，甚至连附近房屋的屋顶上都站满了人。

　　唐欢并没有在外面多做停留，直接快步走入了神兵阁内。

　　神兵阁一层，此刻同样聚集着大量的身影。

　　从这些人躯体间透溢出来的气息波动，唐欢便知道，他们都是等待参加“器道圣会”的炼器师，竟是多达千人，都是些年轻男女，大多数都是六阶武师和七阶大武师，少数八阶武宗。

　　众人三三两两地聚在一起，不停地嘀嘀咕咕，喧嚣之声此起彼伏。

　　唐欢身边跟着个粉雕玉琢般的小丫头，这让他一进来，就吸引不少炼器师的目光，也幸好他考虑到这边今天会有非常多的武者，出门时特意将小不点放在布兜里，不然的话，早在外面就已成为众人瞩目的焦点了。

　　“这人是谁啊，还带着个小丫头过来？”

　　“那个小女孩好可爱，是他女儿吗？”

　　“带着女儿来参加‘器道圣会’，我还是头一次见到。”

　　“……”

　　人群中，立刻就是响起了一阵惊奇的嘀咕声，更是有不少炼器师忍不住笑了起来。在荣耀大陆，二十来岁就当爹做妈的炼器师不在少数，可带着子女参加来参加“器道圣会”的，却是前所未见。

　　“我可不是他女儿，我是他妹妹！”

　　听到周围不时响起的声音，小丫头气得脸都绿了，挥舞着两只小拳头，张牙舞爪地咆哮起来。

　　虽然当唐欢的妹妹也很让人不爽，但是，总比被当作是唐欢女儿要强多了。只不过，她这气愤填膺的模样，不但没有任何威慑力，反倒让她显得更是可爱，人群中，顿时响起了更多笑声。

　　“唐欢！”

　　就在这时，一声娇呼陡然响起，紧接着，一个美丽的白裙少女便出现在了唐欢身前，娇躯窈窕火爆，却有着一张与身材极不相称的精致的娃娃脸，这巨大的反差，竟是让她立刻就引来了不少惊艳的目光。

　　不过，与这美丽的娃娃脸少女相比，更引人注目的却是被她拦住的那个带着小女孩的年轻男子。

　　“唐欢？我刚才没听错吧，她叫那人‘唐欢’？”

　　“他就是那个十天锻造了九十八件天阶武器的唐欢？”

　　“啧啧，还真是唐欢。上次见到他的时候，还是在怒浪城的‘器道圣会’。那个时候，他比我也强不了多少，可才过去短短两年，他就已是炼器大师，而我现在却还只是中介炼器师。”

　　“……”


第427章 最后一个！

　　广阔的神兵阁一层空间之内，顿时响起了声声惊呼，千百道目光几乎同时落在了唐欢身上，似要将他整个人都给洞穿。

　　唐欢，这绝对是近年来荣耀大陆最为响亮的一个名字，没有之一。

　　哪怕是唐欢进入“天灵秘境”之后，有关他的消息，也仍旧源源不断地传送出来，在整个大陆传播。

　　一入秘境，便冲上天灵榜前二十名，先是以七阶大武师的修为，先后早已是八阶武宗的燕长空和杨动，而后入罗浮界，登上第七十二级天梯，接连斩杀众多魔族高手，更在“七曜星盘”之内凝炼出“太阳灵体”。

　　此后，唐欢又击杀了魔族少君焚雷，而后跨越天梯，进入“灵极圣宫”！

　　有关唐欢的事迹，无不为荣耀大陆的众多武者津津乐道，特别是在昨晚，唐欢竟又干出了一件令无数人都为之侧目的大事。十天时间，成功锻造出近百件天阶武器，这绝对前无古人后无来者。

　　这样的事情，哪怕是百年前的圣皇山河也做不到。

　　不管大家承认不承认，这个如彗星般崛起的家伙，已成了荣耀大陆无数少年孩童崇拜的对象。

　　“原来是公主殿下。”

　　在众人的注视下，唐欢展颜一笑，冲着对面的白裙少女微一躬身，眼中也是有着一丝惊叹。

　　这个白裙少女，便是当初在器炼赛会之上和他约战的大唐帝国小公主唐韵，两年时间不见，她的变化竟是比顾菲还要大，若不是她依旧是一副娃娃脸的模样，唐欢都险些认不出她来了。

　　“别叫我公主殿下，直接叫我‘唐韵’就好了。”唐韵眯眼一笑，“唐欢，还记得我们的约定吗？”

　　“当然记得。”唐欢有些头疼地笑了一笑。

　　“你已经是炼器大师，我还只是高阶炼器师，不用比都知道结果了。”

　　唐韵苦着小脸，很是沮丧的道。

　　唐欢正要安慰一番，唐韵脸上的颓丧之色却突然一扫而空，竟又变得神采飞扬起来，握着小拳头挥动了两下，似在给自己鼓劲：“不过，我不会轻易认输的，唐欢，以后我还会再你的。”

　　“呃？”

　　唐欢怔了怔，可还没等他开口，唐韵就欢快地跑开了。

　　她最后那番话让唐欢有些疑惑，不过，只是念头微微一动，唐欢便没再多想，在一道道目光的注视下，快步穿过人群，向神兵阁二楼走去。没一会，唐欢的身影便已从众人视线中消失。

　　他这举动，倒是令众人都有些惊疑不定。

　　不过，众人来不及细想，庞波的身影便已出现在门口，继而大喝之声响起：“诸位，请入场。”

　　众人鱼贯而出，顺着隔离出来的通道，进入了广场。

　　这个时候，那广场的中央区域已是整整齐齐地摆放着众多低矮的玉桌和蒲团，众人依次走到了桌前，盘坐下去。时间点点滴滴地逝去，周围聚集的武者越来越多，也不断有后来的炼器师从那通道中走入广场。

　　不过，盘坐在蒲团之上的众多炼器师，却是时不时地转眼望向神兵阁的大门，直到现在，唐欢都没出来。

　　“好像只有一张桌子了，那应该就是唐欢的了吧？”

　　“不对，不对，最后那张桌子刚被占了。”

　　“这里的位置都是根据报名人数不知的，现在位置全被占光，难道唐欢不参加此次‘器道圣会’？”

　　“……”

　　圣会会场之内，众人嘀嘀咕咕，惊异之余，心中很快便已释然，唐欢已是“炼器大师”，器道造诣已是远超众人，他若参加，魁首之位，便无任何悬念。这对唐欢来说，没有任何意义。

　　和玉飞烟那般，也不参加“器道圣会”，反倒是正确的选择。

　　“看来唐欢是不参加‘器道圣会’了。”会场右后方，身材矮小的夔歌禁不住狠狠地一拍巴掌，眉稍间喜意盎然，“没了唐欢，圣会魁首之位的争夺，必定十分激烈，不过，圣会魁首最终定是我的。”

　　“太好了。”

　　近乎同时，会场的另一个角落，蒙震也是不由自主地拊掌而笑，心头如释重负地松了口气，原本紧绷的面庞也是变得轻松了下来，唐欢不参加“器道圣会”，这对他来说，简直是再好不过了。

　　“既然不参加‘器道圣会’，他还跑到神兵阁去干嘛？”会场中央区域，一个壮硕男子忍不住嘟囔起来。

　　“该不会是要担任这次圣会的裁判吧。”壮硕男子旁侧，俊美如女子的巫亦仙玩笑般地说道。

　　“怎么可能？”那壮硕男子想都不想就摇了摇头。

　　“……”

　　巫亦仙和那壮硕男子前方数米之外，一名俏丽的红衣女子紧紧地抿住嘴唇，才没让自己笑出声来，可她那刀削般的香肩却在不停地抖动着，惹得周围好几名炼器师眼中都流露出讶异之色。

　　唐欢不参加“器道圣会”，对有实力问鼎魁首之位的炼器师来说，的确是好事，但也没必要高兴成这样吧？

　　“来了！来了！”

　　就在这时，会场之外骤地爆发出了一阵巨大的呼喝，声浪排空而起，竟是震天动地。众多炼器师们下意识地转眼望去，便见一道道身影从神兵阁内走了出来，走在最前面的赫然是大长老沈贯。

　　一般说来，每次“器道圣会”，都会有一个炼器宗师和九个炼器大师。

　　大长老沈贯乃是九阶武圣，炼器宗师，跟在他身后的自然都是炼器大师了，众人细细观察着迈出神兵阁的每一道身影。炼器大师，几乎都是名动天下的人物，每出来一个，就被认出来一个。

　　“古逸！”

　　“勿辛！”

　　“……”

　　“聂无忌！”

　　“青叶！”

　　已出来了八个炼器大师，还剩一个！

　　众人目光灼灼地望着青叶身后，一道修长的身影随即迈步而出，那竟是个年轻男子，一袭黑色衣袍，面容十分俊秀。

　　看到他的瞬间，会场之内顿时安静了下来，众人面面相觑，简直难以相信自己的眼睛。

　　此次“器道圣会”的最后一个裁判，竟会是他？


第428章 该你上场了！

　　唐欢！那人赫然便是唐欢！

　　原本看到所有的位置都被占满，众人还以为唐欢不会参加此次“器道圣会”。结果，所有人都猜错了。唐欢依然参加了“器道圣会”，不过，他不是以竞赛者的身份、而是以裁判的身份参加。

　　不知不觉，唐欢已是站到了众人都需要仰望的位置上，不过，以唐欢的器道造诣，担任圣会裁判倒也的确是绰绰有余。

　　一时间，圣会会场之内，不少人的神情都变得复杂起来，而会场周围，在短暂的沉寂过后，却是爆发出了更加震耳欲聋的喧嚣之声。

　　“还以为唐欢不参加‘器道圣会’了，没想到他不但参加了，而且还成了裁判。”

　　“‘器道圣会’举办了这么多年，还是首次出现这么年轻的裁判吧，啧啧，不到二十岁的裁判。”

　　“唐欢的确是厉害，不过和玉飞烟相比，还是差了一点。据说，她已经是九阶武圣、炼器宗师。可惜的是，她一从‘天灵秘境’出来就离开了天铸城，不然的话，此次盛会的主裁判估计就不是沈大长老，而是她了。”

　　“……”

　　在此起彼伏的喧闹声中，唐欢已是跟着沈贯等人在广场北侧搭建好的高台上坐了下来。

　　两年多以来，唐欢已是第二次参加这种炼器师的盛会。

　　一次是怒浪城的“器炼赛会”，一次是现在这“器道圣会”，上次只是竞赛者，而这次却是裁判。修为实力、器道造诣的提升以及身份的转变，让唐欢的感觉也是变得与当初截然不同。

　　“诸位……”

　　沈贯如洪钟大吕般的苍劲声音，已是在天地之间回荡开来。

　　他并没有说得太多，几句简单的开场白过后，他便回到了自己的座位，不过，他的声音之中却似蕴含着一股振奋人心的力量，只不过短短几句话，参赛的众人就已是热血沸腾，情绪激昂。

　　“唐欢，该你上场了。”

　　青叶笑吟吟地转眼望向唐欢。

　　除了主裁判沈贯之外，其余担任裁判的炼器大师中，竟有三个唐欢认识的熟人，一个是古逸、一个是勿辛，还有一个便是青叶，她从高阶炼器师晋升为炼器大师，刚好过去了一年时间。

　　唐欢轻吸口气，微微波动的心绪瞬即便已平复下来，冲着沈贯等人微一颔首，便长身而起，走到台前。

　　“诸位，此次‘器道圣会’，共有四轮……”

　　唐欢脸上挂着一抹淡淡的笑意，语调清亮柔和，却极具穿透力。

　　将有关“器道圣会”的情况娓娓道来，唐欢心中颇为感慨，这圣会果然是不愧是针对荣耀大陆年轻炼器师的最顶尖的赛会，不管是赛会的规格，还是赛会的奖励，都非怒浪城的“器炼赛会”可比。

　　这圣会比“器炼赛会”多了一轮。

　　第一轮考校的，就是炼器师在灵图方面的造诣；第二轮，考校的则是炼器师操纵火焰的能力；第三轮，考校的是炼器师在器道之上的悟性；至于第四轮，考验的则是炼器师的整体实力。

　　通过第一轮的奖励，是一块珍贵的铁矿石和两颗高阶宝石，通过第二轮的，奖励五颗高阶宝石，通过第三轮，奖励的是两颗天阶宝石，而通过第四轮，奖励的是五颗天阶宝石，前三名，还有圣阶宝石。

　　前几轮的奖励还好，可前三名的奖励却有些惊人了，圣阶宝石，几乎每一颗都是有价无市的珍宝。哪怕是神兵阁，拥有的圣阶宝石，数量也是非常有限，可这次一下就拿了三颗出来。

　　“上灵图！”

　　伴随着唐欢的一声大喝，一群年轻男女手持托盘，鱼贯而入，没一会，众人身前的桌面上就各处了一块长宽各约一尺的薄薄玉片，玉片处，刻划着密集的纹路。一炷香内，从中找出正确的灵图，便可通过。

　　“诸位，开始！”

　　唐欢又是一声低喝。

　　会场之内，那些炼器师不管对唐欢是什么样的想法，此刻都只能收摄心神，快速都动起手来。

　　唐欢微微一笑，坐回了位置之上。

　　用来进行考校的那些灵图，他刚刚在神兵阁二层的时候，曾经尝试过，算不上特别繁复，但刻划得多有刁钻诡谲之处，需要特别细心才行，否则的话，一炷香时间内，还真不见得能通过。

　　会场之内，不少炼器师显然已发现了这点，都是不自禁地皱起了眉头，气氛霎时变得紧张起来。会场周围，观看的众人也似受到到了感染，那震天动地的喧嚣声竟是不自禁地小了许多。

　　倒是高台之上，众人依旧神色轻松，偶尔笑吟吟地看着下面的炼器师点评几句。

　　只是目光掠过青叶身边的唐欢时，仍是可以看到众人眼神中残留下来的震惊之色。昨晚唐欢给众人带来的震撼且不说了，光是刚才在神兵阁二层，唐欢的表现又将众人给震惊了一把。

　　一位叫聂无忌的炼器大师，开玩笑般地想要试试唐欢的灵图造诣，于是让人搬出一堆下面众人正用着的那种玉片。结果连半炷香的时间都不到，唐欢就把那堆玉片中的正确灵图全部找了出来。

　　那可不是十几二十块玉片，而是整整一百块！

　　当时，聂无忌等人都被惊得够呛，这才知道，唐欢为何能够在那“迷宫剑谷”之内获得所有的“剑印”，原本心里对唐欢不怎么服气的几个炼器大师，也是心服口服，再也无话可说。

　　很快，一炷香时间便已过去。

　　会场之内，顿时响起了阵阵哀鸣。这圣会的第一轮，是否通过，一目了然，灵图若被成功找到并且激发出来，那玉片立刻便会绽放出绚烂的莹光，哪怕是第一轮考校结束了，那莹光都不会收敛。

　　由始至终，身前玉片都暗淡无光的，自然要被淘汰。

　　不少人垂头丧气地陆续离去，没一会，这圣会会场就差不多空了一半。被淘汰的，全部都是中阶炼器师。

　　“又该你上场了。”

　　青叶笑靥如花地冲着唐欢挑了挑黛眉。

　　唐欢无奈地笑了一笑，再次走到台前。这个时候，那里也已摆上了一张玉桌，桌面之上，有着一颗颗晶莹剔透的黑色珠子，每一颗都只有拇指大小：“诸位，这便是圣会第二轮考校的内容！”


第429章 火线穿珠

　　唐欢声若洪钟大吕，立刻就将众人的视线吸引了过来，而桌面处的那些黑色珠子则是堆叠而起，在下面的会场中，也都能看得清楚。听到他这番话，众人的好奇心顿时都被激发了出来。

　　“这一轮叫做‘火线穿珠’，考校的是诸位操控火焰的能力。”

　　两道目光快速地扫过会场，唐欢淡然一笑。

　　旋即，唐欢念头微动，右掌便出现了一小团火焰。在会场内外无数人的注视下，唐欢掌中那团火焰不断凝缩，最后竟是变成了一根长长的红色细丝，长度已是将近一米，而且头尾都极为均匀。

　　众人立刻明白了所谓的“火线穿珠”是什么意思，会场内外，登时响起了一阵倒抽凉气的声音。

　　“这个唐欢操控火焰的能力也太吓人了吧，竟能将火焰凝缩到如此地步？”

　　“妈的，这难度也太大了，完了，完了，老子这一轮肯定会被淘汰！”

　　“不知道要串多少颗珠子，才能是成功通过这一轮？我估计最多能串九颗珠子，再多的话……”

　　“……”

　　惊呼声、咒骂声不时响起。

　　会场中的一些炼器师，脸色当场就变得十分难看起来，这种方式的考校，难度不是一般的大。

　　高台之上，唐欢却是神色不变，慢条斯理地拿起一颗黑色珠子，串在了火焰凝缩而成的丝线之上。那珠子中间的孔洞，也就米粒那么大，凝聚出来的火焰丝线必须小于孔洞才能穿得进去。

　　珠子一溜烟落到了底端，唐欢又拿起了第二颗珠子、第三颗珠子……

　　唐欢速度极快，只不过短短十几个呼吸的功夫，桌面上的珠子就已被全部串了进去，竟是多达四十九颗。在无数道目光的注视下，唐欢侧转右掌，那原本向上的火焰丝线随即横悬于虚空。

　　丝线竟是坚硬如铁，被火焰串在一起的四十九颗珠子，无一颗掉落在地。

　　看到这幕画面，不但会场内外的众多炼器师和武者都是满脸的震惊，高台上的沈贯、古逸等人眼中也满是惊叹出声。这“火线穿珠”，看起来简单，可要做到唐欢这等地步，却是难如登天。

　　以一道红线串起四十九颗珠子，这堪称神乎其技。

　　“我们这么些人里面，恐怕只有大长老一人才能够做到如唐欢这等地步。”高台内侧，古逸赞叹不已。

　　“唐欢竟将那些珠子全部串了上去。”勿辛也是苦笑不已，“我估计能串到二三十颗珠子就不错了。”

　　“四十九颗珠子，老夫估计只能勉强做到，不可能如唐欢这般游刃有余。”看着唐欢的背影，沈贯感慨不已。

　　“这个家伙……”青叶一双美眸睁得圆溜溜的，“火线穿珠”这个考校方式是她想出来的，唐欢身前桌面上的那四十九颗珠子，也是她吩咐人准备好的，可没想到唐欢居然全部串了上去，也幸好只放了四十九颗，若是放了六七十颗，说不定唐欢也会一颗不剩的串成一串。

　　“……”

　　“唐欢真是厉害。”

　　会场之内，唐韵那双美眸之内闪露着惊奇的亮光，串起四十九颗珠子也就罢了，居然还能控制火焰、让所有的珠子横悬于空中而不掉落，唐欢玩出来的这一手，难度之大，可想而知。

　　“这小子还是不是人？”

　　短暂的怔愣过后，巫亦仙苦笑连连。

　　他刚才悄悄地尝试了一下，在将火焰凝缩到极致的情况下，估计最多只能串上十几颗珠子，而且维持那种火焰状态的时间，也不可能有唐欢这么长，更不可能在还串着珠子的情况下，侧转手掌。

　　“如此手段，荣耀大陆所有的炼器大师都叫出来，恐怕都没几个人能比得上吧。”蒙震眼眸之内，满是震惊之意。

　　“幸亏他是裁判，而不是对手。”夔歌深吸口气，将胸中的惊骇强压了下去。

　　“……”

　　类似的声音不时地在会场内响起。

　　会场之外，却是喧声雷动，巨大的声浪一波接着一波，在广场上空轰隆隆地来回激荡着，震耳欲聋。

　　这个时候，唐欢却已是缓缓翻转手掌，那些黑色珠子快速地滑落在了桌面上。

　　“诸位可看清楚了？”

　　唐欢掌中火焰一收，声音再次回荡开来，“同样是一炷香的时间，能够串起六颗珠子，这‘器道圣会’第二轮便算是通过了。”

　　听到这话，会场内的不少炼器师都是暗松了口气，可依旧有许多人苦着脸，面色阴沉。

　　和唐欢刚才串起来的四十九颗珠子相比，六颗珠子的确是少得不可能再少了。

　　可对于不少中阶炼器师来说，这依然是难以完成的艰巨任务，因为有些炼器师，别说是串珠子了，甚至都难以将火焰凝缩至能通过珠内孔洞的地步。当然，这也正是这轮考校的关键所在。

　　“啪啪！”

　　高台之上，唐欢已是拍了拍手。

　　早就等候在高台旁侧的众多年轻男女再次步入会场，都是手持托盘。没过多久，会场之内还剩下的诸多年轻炼器师身前的玉桌之上，就都已放置着一个托盘，盘中都准备了六颗黑色珠子。

　　“诸位，可以开始了！”

　　唐欢一声令下，年轻炼器师们几乎同时行动起来，掌中接连窜出一小团火焰，而唐欢却已是坐回到了座位之上。

　　并没有人进入会场之内监督，在一个炼器宗师、九个炼器大师的注视下，没有任何人可以蒙混过关。

　　“唐欢，老实交代，像刚才那样，你总共可以串多少颗珠子？”青叶螓首凑近唐欢颈侧，一双清澈黑亮的美眸之内有着难以掩饰的好奇之色，不但口中吐气如兰，更有股淡淡幽香扑入唐欢鼻端。

　　“我如果说还能再穿四十九颗，你会不会想揍我？”唐欢打趣地笑道。

　　“你……你说对了，我真的很想揍你！”青叶为之气结，旋即便是握起拳头在唐欢面前挥舞了两下，咬牙切齿的道。

　　“开个玩笑，那四十九颗，就已经是我的极限了。”

　　一直以来，青叶给唐欢的印象，很像是前世的那些知性白领，如今首次见她露出这种凶巴巴的表情，唐欢顿时大感有趣。不过现在也不是笑闹的时候，唐欢随即便神色一正，收敛了笑容。


第430章 又一次拍卖！

　　“真的？”青叶上上下下地打量了唐欢一眼，娇媚的面庞上浮现出出浓浓的狐疑之色，显然一点都不信唐欢所说。

　　“千真万确。”唐欢斩钉截铁的道。

　　“骗鬼去吧。”

　　青叶撇撇红唇，没好气地哼了一声。

　　也难怪她不信，唐欢刚才演练“火线穿珠”时，由始至终都是轻松自如，一点都不像已经到了极限的模样。

　　唐欢哑然失笑，也不再解释。

　　四十九颗珠子的确不是他的极限，据他估计，若要继续的话，应该还能再串十颗珠子左右。

　　会场之内，已是如火如荼。

　　唐欢眼睛微动，两道目光随即落在了顾菲的身上。

　　两枚“凤羽”，让她的火焰变得极其强横。若只论真火，在这会场所有的年轻炼器师当中，她应该都可排入前三，她对火焰的操控能力，也非常出色，唐欢看着她时，她正好将第六颗珠子串在了火线之上。

　　似察觉到了唐欢的目光，顾菲笑意嫣然，眼睛都眯成了月牙状。

　　唐欢也是微微一笑，注意力转移到了唐韵身上，她的真火，要比顾菲稍稍逊色，可她操纵火焰的能力，却在顾菲之上。不过，转念一想，唐欢便已释然，大唐帝国开国老祖唐墨扬可是一位炼器宗师。

　　思忖间，唐欢的目光继续在人群中挪移……

　　“唉，不行，不行，完全穿不过去！”

　　“娘的，中阶炼器师怎么可能做得到！走了，走了……”

　　“……又是失败，已经第七次了！”

　　“……”

　　不断有年轻炼器师放弃尝试，黑着脸走出这“器道圣会”的会场，当一炷香过后，这会场内只剩百余人。

　　“恭喜诸位，你们成功通过了第二轮，接下来，便是第三轮。”

　　唐欢再次站在了高台前端，“第三轮，考校的是诸位在器道之上的悟性。呆会我会演示一种炼器手法，这手法并不算难，给诸位两刻钟时间练习、领悟，一刻钟后若能施展得出来，便算通过。”

　　几乎是唐欢刚把话说完，便有一名年轻女子将一块磨盘大小的黑色铁矿石送到了唐欢面前。

　　唐欢抓起矿石，一团火焰随即从掌中升腾而起，将其覆盖得严严实实。

　　“呼！”

　　下一刹那，那火焰就开始缓缓地波动起来，远远望去，便如同一只巨大的蝴蝶在翩翩起舞。台下众人，都是瞪大眼睛，眨也不眨地盯着唐欢的右手，似乎生怕错过其中的每一个细节。

　　只不过十几个呼吸的功夫，唐欢便已停手。

　　“诸位，可以开始了。”

　　唐欢清声一笑，台下众人回过神来，眼中都是闪露着惊奇之色。

　　唐欢所演示的这种炼器手法，他们之前从来不曾见过。的确如唐欢所说，这手法颇为简单，可只看一遍便要将其学会，却非易事。

　　一时间，会场之内鸦雀无声。

　　众人都没有急着动手，而是在细细回味刚才唐欢所展露出来的炼器手法。这时，又有年轻男女进入会场，给每人送上了一块同样有磨盘大小的铁矿石。足足过了半刻钟，才总算有人开始尝试……

　　……

　　“有意思，唐欢居然在担任‘器道圣会’的裁判。”

　　星海楼内，星烟颇感意外地笑出声来。昨天得知唐欢已是炼器大师之后，她本以为唐欢今日不会出现在“器道圣会”之上，却不料唐欢还是出现了，而且，唐欢还是以裁判的身份参与其中。

　　话音微顿，星烟的目光便落在了对面的中年男子身上，缓缓说道：“今夜的武器拍卖可准备好了。”

　　“已完全准备妥当！”那中年男子连忙点头。

　　“那好，立刻将消息放出去。”

　　“是！”

　　中年男子应声而退。

　　星烟美眸微眯，眉宇间有着一抹跃跃欲试的兴奋之色：“可媲美圣阶武器的天阶武器，到底能拍卖出怎样的价钱，今晚便能知晓了……三十件天阶武器，卖个五六十亿想必不成问题……”

　　……

　　“星海商会今晚要拍卖三十件唐欢锻造的天阶武器？”

　　灵羽商会，翁婷只是怔了一怔，便笑了起来，“这个女人倒是精明，那三十件天阶武器卖出去后，它们的超强品质，必定很快便会流传开来。到时候，星海商会再放出消息，进行第二轮拍卖，必定能将荣耀大陆各地的买者都吸引过来，也可将那些天阶武器的价格推得更高！”

　　“大总管，再过几天，唐欢应该能把我们灵羽商会的那几十件天阶武器送过来，到时候，我们需不需要也来一次拍卖？”

　　对面那黑衣中年忍不住开口道。

　　只看上次星海商会举办的那次高阶武器拍卖会的火爆程度，便能知道，这一次的天阶武器拍卖将会何等热闹。毕竟，唐欢锻造出来的可不是普通的天阶武器，而是威力可媲美圣阶武器的天阶武器。

　　荣耀大陆之上，圣阶武器十分稀少。

　　哪怕是九阶武圣，也不见得能够做到人手一件，毕竟材料非常难寻，可唐欢锻造的天阶武器，却完全能够当作圣阶武器来使用。在有足够金币的情况下，怕是没人愿意错过这样的天赐良机。

　　“那倒不急，等星海商会全部卖光之后，等过几年我们再拿出来卖也不迟。说不定价格还能更高。”

　　“……”

　　自昨夜唐欢十天锻造九十八件天阶武器的消息传播开来之后，天铸城内，就有无数高手在密切关注着星海商会，关注着那批品质惊人的武器，甚至有不少人去星海商会旁敲侧击地打探那些武器是否出售。

　　如今，星海商会将于今晚拍卖三十件天阶武器的消息一放出来，首先就被天铸城内的各大势力查知，继而，便以惊人的速度在天铸城各处蔓延开来，没过多长时间，几乎整座城池都为之沸腾。

　　不少财力雄厚的势力或武者，都在摩拳擦掌。

　　而这个时候，神兵阁外的广场处，各种喧哗之声汇集而成的声浪却是如雷霆霹雳一般，不断地在上空萦绕回荡。无数目光聚集的那处会场之内，此次“器道圣会”已是进行到了最后的时刻……


第431章 额外奖励

　　“呼！呼……”

　　火焰激起的破空声此起彼伏，不绝于耳。

　　宽阔的会场之内，如今只剩下四十五道身影，已是全部集中了起来。此前，通过圣会第二轮的还有百余人，不过，第三轮却是直接淘汰了大半，只剩这四十五人参加圣会的最后一轮。

　　这些人里面，高阶炼器师有十多个，其余则全都是中阶炼器师。

　　第四轮考核的内容，非常简单，那就是锻造一件中阶武器，所有人使用的材料全部相同，都是一块“灵柔铁”和两颗中阶宝石。不过，每次“器道圣会”，选用的中阶宝石，都是那种比较难以熔炼的。

　　此刻，不管是大长老沈贯，还是唐欢、古逸、勿辛、青叶等人，已全都走下高台，来到了会场之内。

　　“砰！”

　　爆鸣之声陡然响起，却是一名白衣男子在勾画灵图时失败，呆愣片刻后，懊恼无比地捶了几下脑袋。

　　一位炼器宗师和九位炼器大师就站在旁侧观看，让不少年轻炼器师都颇为紧张，中途失败之人接连出现。

　　算上那白衣男子，失败者已是多达十人。

　　不过，已经锻造完成的年轻炼器师，也有不少，如巫亦仙、蒙震、夔歌、顾菲等人，身前玉桌之上都摆已摆放着一柄中阶武器。

　　“成了！”

　　一声娇呼陡然响起，却是唐韵将一把长剑放在了桌面上，兴奋地蹦跳起来。

　　片刻过后，见沈贯等人的目光全都落在自己身上，小丫头颇感羞赧，连忙吐吐舌头，一本正经地在蒲团上盘坐了下来，白嫩的娃娃脸上已是浮起了一抹淡淡的嫣红，愈发显得娇俏可爱。

　　继唐韵之后，又有数人完全锻造。

　　“诸位，时间到！”

　　唐欢倏地开口，几乎是在他话音落下的刹那，旁边沙漏处，最后的几颗沙砾也都漏了下去。

　　“啊啊，差一点，就差一点呀！”

　　“半个时辰，这么快就过去了？”

　　“唉，可惜了。”

　　“……”

　　这会场内顿时响起了一片哀嚎。

　　因为使用的是“灵柔铁”的缘故，所以，这“器道圣会”第四轮，只给了半个时辰。四十五个人当中，在时限内完全锻造的只有十八人，这便意味着，除了中途失败的十人之外，另外十七人也得淘汰。

　　“恭喜诸位，你们都通过了第四轮。”唐欢目光微动，扫过对面十八人，笑吟吟的道，“大长老还有诸位大师，看过你们诸位锻造出来的中阶武器之后，会从中评选出此次‘器道圣会’的前三名。”

　　微微一顿，唐欢又道，“另外，除了宝石奖励之外，所有通过这第四轮的，都可额外进入‘器道圣会’，第一名，可入圣殿十五天；第二名，可入圣殿十二天；第三名，可入圣殿九天。”

　　“其余通过第四轮的，可入圣殿六天。这些天数，可与新晋高阶炼器师通过‘试道碑’检验后获得的天数叠加。所以，中阶炼器师，可以将这个奖励留着，待日后晋升为高阶炼器师后再用。”

　　“什么，还能进入‘器道圣殿’？”

　　听到唐欢这番话，人群中顿时响起了一阵欢呼，那些通过圣会第四轮的年轻炼器师们都是眉飞色舞，激动无比，而另外那二三十名还没有离开的被淘汰的炼器师，脸上却都不自禁地浮现出羡慕之色。

　　每次“器道圣会”第四轮结束时，都会有额外的奖励公布。

　　不过，每一次的奖励，都是不确定的，有时候，可能是再增加几颗珍贵的宝石以作奖励；也有可能是额外奖励某些珍贵的药材或者丹药；甚至有可能是奖励一些锻造武器所用的各种器具。

　　对于这次的额外奖励，众人也颇为期待。

　　可让众人都没想到的是，此次奖励的，竟是进入“器道圣殿”的天数，这奖励的珍贵程度可是远在那些宝石、药材或器具之上，而对于那些还不曾进入过“器道圣殿”的炼器师来说，更是如此。

　　“诸位，请把你们锻造的武器拿上来。”

　　唐欢又是一笑。

　　众人闻言，都是迫不及待地上前，将各自的武器放在了唐欢身前那几张已并在一起的玉桌之上，回到原来的位置之后，众人的目光，全都落在了沈贯等人身上，竟是眼睛眨也不眨地看着。

　　沈贯等人都没有出声，但那玉桌之上，武器却是一件接一件地被拿开，然后放到了另一边。

　　被拿走的武器，显然都是被排除在前三名之外的。每当一件武器离开玉桌，都会有一名年轻炼器师脸上流露出失望之色。半晌过后，那玉桌之上，剩下的武器，已是只剩下五件。

　　五件武器，还得再淘汰两件，而后才会进行排名。

　　蒙震、顾菲和唐韵三人都是眼巴巴地看着，神色间显露着些许紧张之色，那五件武器当中，有三件是属于他们的。另两件则分别属于巫亦仙和夔歌，巫亦仙倒是神色平静，脸上挂着淡然的笑意，至于夔歌，也是笑吟吟的，一脸笃定之色，在圣会第四轮，就属他的速度最快。

　　可下一瞬间，夔歌的脸色就变了。

　　那剩余的武器当中，第一件被拿走的，赫然是他锻造的那把单刃短斧，而将他武器排除的，竟是唐欢。

　　“怎么可能？”

　　夔歌简直难以相信自己的眼睛，下一刻，他便忍不住上前数步，急怒交加的道，“大长老，还有诸位大师，我锻造的这件武器的速度远超众人，而且，武器的品质也没有任何问题，为何会被淘汰？”

　　他虽是在询问沈贯和古逸等人，可他的目光却是直勾勾地盯着唐欢，双拳紧握，手背和额头处都是青筋暴跳。

　　这样的结果，着实让他难以接受。

　　“你这是在质问我？”

　　唐欢眼眸微抬，神色平静，语调平缓，可说话间，却自有一股强横无匹的气势透溢而出，裹挟着可怖的威压，向夔歌席卷而去。

　　今日这“器道圣会”之上，唐欢一直都是笑容满面，但这一刹那，夔歌感觉似有股无法抗拒的洪流向自己咆哮而来，不由自主地后退了数步，他原本是一副兴师问罪般的架势，可现在却立刻就蔫了下去。


第432章 让你心服口服！

　　“夔歌，不得无礼！”沈贯面色一沉，呵斥出声，古逸和勿辛等炼器大师脸上也是有着些许不悦之色。

　　“我只是有些不明白而已。”

　　夔歌面庞胀红，咬牙道，竟是迅速摆脱了心底的怯懦，再次盯着唐欢，眼中满是愤怒和急躁之意。

　　其实，不但他不明白，周围不少人也是颇为不解。

　　在刚才的那四轮考校中，夔歌以最快的速度通过，其器道造诣定然非同凡响，不说成为圣会魁首，前三名总是没问题的。可现在就将他锻造的武器剔除出去，却意味着，他连前三名都得不到。

　　“你不明白，那我便让你明白！”

　　唐欢双目微眯，再次拿起那柄单刃短斧，沉声道，“这件武器虽然锻造成功了，可勾画灵图的时机却选得过早了一些，而且，你所勾画的灵图至少有九处值得商榷。譬如这斧刃处的灵图……”

　　唐欢每指出一处错误，夔歌的脸色就难看一分。

　　他勾画灵图之时，一气呵成，本以为非常完美，可没想到在唐欢眼中，那灵图竟是漏洞百出，偏偏唐欢又说得极有道理，他几次张口想要辩驳，可最终都是发不出声音。而且，沈贯、古逸和勿辛等人也都在不时点头，显然非常赞同唐欢的判断，这让他更是没有反驳的底气。

　　原本得知唐欢不参加圣会，他对圣会魁首之位就是势在必得，可现在……

　　“……这些错误，起码会将武器的威力降低三成！”

　　唐欢的眼神变得有些凌厉，“现在，你可还觉得凭借这件武器，能够进入此次‘器道圣会’前三名？”

　　“说得好啊。”

　　古逸拊掌一笑，“唐欢，这件武器的灵图，我只看出五处错误，你居然看出了九处，老夫自叹不如。”

　　说出这番话时，古逸心中感慨不已，两年前，他是“器炼赛会”的裁判，而唐欢只是那“器炼赛会”的竞赛者，两人，不管是身份和实力，都有着天差地别，可短短两年过去，唐欢便和他一样，都成了这规格更高的“器道圣会”的裁判，而且，不管是实力还是器道造诣，唐欢都已在他之上。

　　世事奇妙，莫过于此。

　　不过，看到唐欢从当年一个小小的低阶炼器师，迅速成长到如今这样的地步，古逸也是无比的欣慰。说到底，唐欢能到如今这样的地步，他当年提供的那份灵火地图，也是功不可没。

　　不仅古逸如此，勿辛和聂无忌等人也都是心生叹服。

　　“大师过奖了。”

　　唐欢脸上露出了一抹笑意。

　　青叶赞赏地看了看唐欢，两道目光随即落在了夔歌身上：“完成得最快的，不见得是最好的，夔歌，你可以退下了。”

　　“大长老，诸位大师，就算我锻造的武器有诸多不足，也不能说明我这武器，就比另外四件武器差。”

　　夔歌面色阴晴不定，仍是很不服气。

　　如果换成别人，说不定就乖乖地退下了，可他向来心高气傲，为了这次“器道圣会”准备了数年时间，以期能够一举夺魁，哪甘心就此失败。更何况，他还是一位九阶武圣的关门弟子，神兵阁也不会拿他怎样。

　　“放肆！”

　　一听他这话，沈贯顿时勃然大怒，一股可怕的气势喷薄而出。

　　对于天资出众的年轻炼器师，沈贯向来都是极为爱护，哪怕对方也如唐欢这般，不曾真正地加入过神兵阁。这个来自沙龙帝国的夔歌，他此前也是颇为关注，可现在看来，此人着实有些太不知进退。

　　“嗯！”

　　夔歌如遭重击，口中闷哼一声，面色有些发白，却是硬扛着脖子，看向唐欢。周围不少炼器师见状，都是暗暗摇头，这夔歌虽有实力，却有些死脑筋，他这般坚持，等于是将沈贯等人全都得罪了。

　　会场之外的众人也都察觉到了这边的动静，都是兴致大起，本就震天动地的声浪竟是再次攀高。

　　“大长老且息怒。”

　　唐欢打量了夔歌一眼，倒是有些佩服起他来，这个来自沙龙帝国的家伙个子虽然不高，可胆子倒是够大，当即唇角微翘，勾起了一抹淡淡的笑意，“既然如此，夔歌，那我就让心服口服……”

　　唐欢将剩余的四件武器，一一拿起，将其中的优劣之处极其详细地娓娓道出，甚至还通过武器，将锻造武器的整个过程都反推了出来，譬如淬炼“灵柔铁”时用了怎样的手法，熔炼宝石的火候如何。

　　不但沈贯等人听得连连点头，蒙震、巫亦仙、顾菲和唐韵等人脸上也都是不自禁地显露出惊奇之色。

　　尤其令人惊叹的是，唐欢不但指出了武器的缺陷，以及锻造过程中所展现出来的不足，更将改进的法子以及需要注意的地方全都说了出来，别说是蒙震等人如醍醐灌顶，周围其余炼器师也都是大有收获。

　　“好！好！好！”

　　看着正将一柄长剑放下的唐欢，沈贯脸上堆满了赞许的笑意，连道了三个“好”字，唐欢刚才对那四件武器的分析和讲解，都是极为透彻，哪怕是换成他、甚至是神兵阁主来，也不可能比唐欢做得更好。

　　可目光挪到对面的夔歌身上时，沈贯的眼神立刻就阴沉了下来：“夔歌，现在你还有何话可说？”

　　“我……我输了……”

　　夔歌回过神来，如霜打的茄子一般耷拉着脑袋，口中无力地迸出这么几个字符，眼中满是羞愧之色。

　　沈贯冷哼一声，沉声道：“诸位，这四件武器的优劣之处，你们刚才都已听得清楚明白，现在可还有疑问？”

　　蒙震、巫亦仙、顾菲和唐韵都是不约而同地摇了摇头，只是蒙震的眼神中却是显露出失望之色。

　　剩余的四件武器中，还得剔除一件，虽然现在结果还没宣布，可听了唐欢刚才的讲解，他就知道，自己进入前三无望。他和夔歌一样，也都是冲着圣会魁首而来，可没想到最后竟是这样的结果，进入前三的，除了那个早就名声在外的巫亦仙外，竟还有两个不足二十岁的少女。


第433章 两亿！

　　唐韵之名，蒙震倒是听说过。

　　她是大唐帝国的小公主，器道天赋非常不错，两年前在怒浪城的“器炼赛会”之上也获得了第三名，再加上其曾祖父唐墨扬乃是九阶武圣、炼器宗师，有他教导，进入圣会前三，倒也正常。

　　至于另外一个叫顾菲的女子，蒙震却是首次听说。

　　她所出身的顾家，在怒浪城的确算是大家族，可若放在整个荣耀大陆，就颇为普通了。在此之前，顾菲一直都是籍籍无名，甚至在两年前的“器炼赛会”之上，也不见她的踪影。可这一次的“器道圣会”，她却如黑马般横空出世，异军突起，竟和唐韵一样，也进入了前三名。

　　不过，顾菲虽名声不响，可她锻造的武器，的确不错。被这么两个小姑娘挤出前三，蒙震虽感郁闷，却也无话可说。

　　“唐欢，此次器道圣会的结果，便由你来公布吧。”沈贯笑眯眯地转眼望向唐欢。

　　“是。”

　　唐欢微一颔首，旋即，目光便扫过巫亦仙等人，高声喝道，“诸位，此次‘器道圣会’正式结束，获得第三名的是，怒浪城顾菲；获得第二名的是，落神城唐韵；获得第一名的是，天铸城巫亦仙！”

　　“现在，便请诸位入神兵阁领取奖励！”

　　“是！”

　　众人轰然应和，神色各异。

　　可会场周围，却是惊呼连连。他们距离较远，只是隐约猜到夔歌似与唐欢起了争执，并不知道刚才会场中具体发生了什么，自然更不知道唐欢刚才对那几件武器的详细的讲解和剖析。

　　此刻，乍然听到唐欢公布的结果，众人都是倍感意外。

　　“巫亦仙、唐韵、顾菲……怎么没有夔歌和蒙震？他们两个可都是高阶炼器师，而且晋升已有两三年。”

　　“巫亦仙获得圣会魁首，可说是实至名归了。”

　　“唐韵和巫亦仙我都听说过，顾菲是谁？竟比夔歌和蒙震都厉害，怒浪城又多出了一个器道天才？”

　　“……”

　　人群之中，众说纷纭。不过，不管众人如何议论，此次“器道圣会”终究还是落下了帷幕。除了第一轮就被淘汰的那些人之外，其余年轻炼器师们都是收拾心情，相继进入了神兵阁一楼。

　　可众人还没来得及散去，一个消息便如炸雷般在人群中轰然爆开。

　　就在今夜，星海商会又将举办一场拍卖会，而拍卖的正是唐欢近十天锻造的那些天阶武器。

　　“唐欢锻造的天阶武器，据说堪比圣阶武器，这一次，老子无论如何都不能错过了。”

　　“快，快，赶紧回去筹集金票，这次拍卖会，我们柳家至少得拍下两件武器。”

　　“啧啧，唐欢锻造的高阶武器，一件就要两三万金币，这天阶武器，岂不是得一两亿了，真是太贵了，我从哪里去搞这么多钱。”

　　“买了一件唐欢锻造的天阶武器，就等于是买了一件圣阶武器。圣阶武器，一两亿一件，贵吗？”

　　“……”

　　众人再也没心思继续停留。

　　惊天动地的呼喝声中，大片大片的人影四散开来，没多长时间，广场周围就已变得稀疏了许多。

　　“拍卖？”

　　听着后面传来的巨大动静，唐欢不觉笑了一笑。

　　宣布结果后，唐欢也进入了神兵阁，不过，他并没有留下来凑热闹，而是与沈贯等人辞别后，独自来到了妙器殿。宽阔的殿堂之内，小丫头正在修炼，小不点却是听着圆鼓鼓的肚子，呼呼大睡。

　　“吱呀！”

　　殿门一关，隔绝了外面的声音，唐欢随即静下心来，继续锻造武器……

　　……

　　夜渐深沉，星海武器店一楼，灯火通明，却是人头攒动，摩肩擦踵，震耳欲聋的呼叫声不时爆发出来。

　　此时，星海商会举办的拍卖会已经拉开了序幕。

　　几乎是第一件武器刚上台，就引发了争抢，激烈程度，甚至还超过了上次也在这里举行的那场高阶武器拍卖会。

　　“一亿五千万！”

　　“一亿七千万！”

　　“一亿七千五百万！”

　　“……”

　　三楼的廊道处，星烟轻倚在栏杆之上，望着下面的场景，黑亮的美眸之内也是有着一抹难以掩饰的惊奇之色。

　　“两亿！”一声雷霆霹雳般的吼叫过后，一楼空间终于安静下来。

　　“两亿了！小姐，两亿了！”

　　听到这声音，星烟旁侧的一个中年男子先是倒抽了口凉气，继而兴奋得面庞通红，两只眼睛都在冒光，“唐欢大师锻造出来的天阶武器……啧啧，诱惑力实在是太大了，一件就能卖到两亿！”

　　“不错！”

　　星烟微一颔首，长吁了口气，将面纱吹得微微飘动起来，眼神中的惊奇已是完全被喜意所替代。

　　“还是小姐有魄力。”中年男子竟是激动得面庞都有些扭曲，“这大半年，小姐从荣耀大陆和起源大陆各大分号调集宝石，商会的那些老家伙们不停地推三阻四，现在，看他们还有什么话可说。九十八件天阶武器，哪怕平均下来不到两亿一件，我们星海商会也能大赚数十亿。”

　　“金币赚得再多，也只是一个数字。”

　　星烟淡然一笑，缓缓说道，“能和唐欢这等惊才绝艳的器道天才成为朋友，这可是无论多少金币都买不来的收获。传令下去，继续尽可能地收集高阶宝石、天阶宝石，甚至是圣阶宝石！”

　　“是！”

　　中年男子喜滋滋地离去。

　　面纱之上，星烟红唇微抿，两道目光再次落在了人山人海的武器店一楼。吼出两亿金币的高价之后，激烈的争夺总算是告一段落，此次拍卖的第一件天阶武器也被一名相貌清癯的老者收入囊中。

　　看着那名欢天喜地的清癯老者，星烟美眸眯了起来，她知道，那人乃是柳家的一个管事。柳家，与巫亦仙出身的巫家一样，都是传承了千年的世家大族，天铸城内，如柳、巫这样的家族还有不少。

　　错过了上次拍卖的高阶武器，这次的拍卖会，那些底蕴深厚的千年世家终究还是按捺不住了！

　　片刻过后，第二件天阶武器被拿了出来，新一轮的激烈争夺再次开始……


第434章 阴魂不散

　　一亿九千万！

　　一亿八千万！

　　两亿零五百万！

　　……

　　一件件天阶武器有了归属，星海武器店内，喧闹非凡，高潮几乎是一阵接一阵地被引爆开来。

　　约莫一个时辰后，这场拍卖会终于结束。

　　不过，仍旧有许多人栈恋不去，他们很清楚，唐欢昨天请神兵阁庞波送过来的天阶武器，可是多达九十八件，今晚星海商会只拍卖了三十件，这便意味着，商会之内还有六十八件同等品质的天阶武器。

　　只可惜，星海商会没有半点拿出更多武器来加拍的迹象。

　　于是，某些世家大族或者大势力又把主意打到了星烟身上，想要直接高价购买武器。当然，这些人都无一例外地失败了，最终只得无可奈何地离去，而有关这场拍卖的消息，却是令天铸城再次为之沸腾。

　　三十件天阶武器，成交价竟是高达五十七亿，算下来，平均每件天阶武器的价格达到了一亿九千万！

　　近几百年来，还从未有哪位炼器师锻造的天阶武器，能卖出如此高价。

　　哪怕是荣耀圣皇锻造的天阶武器，也卖不到这样的价格。

　　当初在怒浪城的铁匠铺中连续多日帮人锻造中阶武器，再加上这天铸城的前后两次拍卖会，已是彻彻底底地将唐欢的口碑打了出去。此次没能竞拍到一件天阶武器的武者，都是懊恼不已。

　　但很快又有一个消息在天铸城中传播开来，那就是三个月后，星海商会将再次拍卖三十件唐欢锻造的天阶武器。

　　短暂的兴奋过后，众多有意继续参与竞拍之人都是暗暗苦笑不已。

　　三个月的时间，足够这消息传遍荣耀大陆和起源大陆了，还不知会有多少捂着带着巨额的金票赶往天铸城，到那个时候，竞拍将会更加激烈，三十件武器的平均成交价也绝对会大幅提升。

　　在这样的情况下，很多人有把主意打到了唐欢身上，想要提供材料，请唐欢出手锻造天阶武器，哪怕是给唐欢数千万、甚至上亿金币的费用，都比去星海商会竞拍一件武器要划算得多。

　　不过，他们的愿望注定要落空，因为，他们连唐欢的面都见不到。

　　那“器道圣会”一结束，唐欢便再未离开过妙器殿，反正神兵阁有足够的“圆融丹”可供服用。

　　时日一天天流逝，唐欢身后，那长桌之上的武器，也是一件件增多。

　　这一回，唐欢锻造武器的速度和前些天相比，却是稍稍下降了一些，如今他将更多的精力花在了对各种炼器手法的钻研之上。

　　不知不觉间，已是到了六月初六。

　　几乎是天际刚刚翻起鱼肚白，天铸城东部区域的“归来居”门口，便出现了一道黑色身影。

　　这人赫然便是唐欢。

　　昨夜将灵羽商会提供的材料全部锻造完毕之后，唐欢没有修炼，也没有睡觉，几乎是在妙器殿坐了整整一晚上。凌晨时分，天还没有大亮，他便独自来此等候，小丫头和小不点则都还在神兵阁的“妙器殿”内。

　　今日，是老胖子当初在书信中和他约定的碰头时间。

　　让唐欢颇感无语的是，老胖子并没有写下具体的时辰。既然如此，唐欢便早早地过来，以免和老胖子错过。

　　这“归来居”是“荣耀圣宫”的产业，也是山珊的产业。

　　可惜的是，山珊如今不在天铸城，不然的话，倒是可以托她帮帮忙。唐欢现在最担心的是，老胖子会不会放自己的鸽子，如果老胖子来了却不肯露面的话，天铸城这么大，上哪找他去。

　　在归来居旁侧的一团暗影中旁坐了下来，唐欢心中禁不住有些患得患失。

　　不知不觉间，天色越来越亮，街道上也开始能够见到三三两两的行人，唐欢的两道目光没有放过靠近“归来居”的每一道身影。不过，他这举动，也是引来了不少好奇和狐疑的目光。

　　“嘎吱！”

　　令人牙酸的摩擦声响起，却是归来居的大门打了开来。

　　唐欢长身而起，走到了归来居门口。

　　“咦？”

　　可就在这一刹那，唐欢心中倏地警兆大生，甚至来不及转头，手中包裹着布套的“龙凤枪”就已先朝后方刺了出去，蕴含着恐怖热意的磅礴真气，如狂涛骇浪般涌入枪身之内，强猛骇人的劲气从长枪之内激荡而出，只不过眨眼间的功夫，枪套就已被撕碎，璀璨的莹光爆散开来。

　　“叮！”

　　电光石火间，尖锐刺耳的撞击声便已在虚空迸响。

　　唐欢只觉手中长枪似被前世那种疾速行驶的火车头狠狠地撞击了一下，旋即便有一股无比强横的力道如溃堤洪涛一般，顺着枪身咆哮而至。

　　“嗯！”

　　唐欢口中闷哼一声，刚刚回转到一半的身躯竟如断线风筝，腾云驾雾般地抛飞了出去，眼角余光却是瞥见一道束黑芒掉落在地，顷刻之间，便消融得干干净净，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　看那黑芒形状，竟似一支……箭矢？

　　“幽灵法箭？”

　　脑中倏地浮现出这四个字眼，唐欢心神大震。

　　来到这天铸城后，唐欢先入“器道圣殿”，再入“天灵秘境”，直到最近才刚刚从那里面出来，一年多时间的修炼与磨砺，他已是差不多将那“幽夜神殿”忘却，却没想到，“幽夜神殿”的箭手竟是阴魂不散地追到了天铸城，而且还胆大包天地在这天铸城内对自己进行刺杀。

　　同是箭手，现在这个箭手，和当初月牙城外的那个箭手相比，实力不知强了多少倍。

　　只是刚才那一箭，唐欢就已判断出来，对方绝对是一名实力已提升到极限的八阶巅峰武宗。

　　一个七阶大武师施展“幽灵法箭”，就能够击杀八阶武宗。

　　面对一个拥有“幽灵法箭”的八阶巅峰武宗，即便是九阶武圣，都随时都有可能陨落，况且，在唐欢的感觉中，对方并非是普通的八阶巅峰武宗，而更危险的是，这次对方极有可能不止一个箭手！

　　不过，唐欢明白，越是危险，就越不能慌乱。

　　转念之间，唐欢就已变得前所未有的冷静，腰杆一扭，身躯便是硬生生地沉落在“归来居”前的阶梯之上，“嗵”的一声，石头砌成的阶梯立刻就化作无数碎片，向四面八方溅射而去。


第435章 围攻

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声再次响起，却是唐欢手中“龙凤枪”又一次刺了出去，近乎同时，唐欢的丹田中的“九阳神炉”和五彩灵丹也已运行到了极致，感应能力立刻就提升到了极其惊人的地步。

　　这次，唐欢出枪的方向，与前次大不相同。

　　“叮！”

　　可刹那过后，高亢而尖厉的撞击声却是再次响起，唐欢右侧，又是一枚“幽灵法箭”掉落在地。这一箭爆发出来的力量，和前面那一箭相比，大有不如，箭手应该只是七阶巅峰大武师。

　　不过，“幽夜神殿”派遣的箭手并非是两人，而是三人！

　　因为在下一瞬间，唐欢便捕捉到，有三枚“幽灵法箭”正几乎同时从前方、后方和右边朝自己激射而来。

　　三个方向都被“幽灵法箭”封锁，而左侧便是那“归来居”。

　　这个时候，最好的办法，便是直接撞开墙壁，避入“归来居”内部，可如此一来，正在里面打扫卫生的那些店伙计恐怕很快就会被殃及池鱼。“幽夜神殿”的箭手有三人，可杀手却不止三个。

　　唐欢还发现了不少可疑之人，只是现在还没有出手罢了。

　　可唐欢若是避入“归来居”，那些家伙肯定马上就会跟进去，他们可不管在“归来居”里面动手会不会伤及无辜，为了能够干掉唐欢，任何碍事之人估计都会被他们给顺手清理干净。

　　“嗖！”

　　几乎是没有任何迟疑，唐欢猛地向前暴射而去，手中长枪也是挑向了正前方的“幽灵法箭”。

　　那三箭虽是差不多同时射出来的，可速度多多少少还是有些差别。

　　前面那箭来速最快，箭势也是最为猛烈。后面那一箭的速度稍慢一些，而右侧的那箭则是最慢的。当然，这种“慢”仅仅只是相对而言，三箭都如流星般横亘虚空，肉眼完全看不到其轨迹。

　　以唐欢现在的状况，想要同时避开三箭完全不可能。

　　电光石火之间，唐欢便已做出了决定，那就是避开一箭，以长枪迎击一箭，再以肉躯硬抗一箭。

　　“嗤！”

　　火红枪头咆哮向前的瞬间，唐欢体内雄浑的真气便已朝后背狂涌而去，甚至透出躯体，在两边肩胛之间的那小片区域凝聚成了一层厚厚的真气屏障，强横的力量波动已是快速地弥漫开来。

　　“叮！”

　　尖锐的金铁交鸣声中，唐欢再次感受到了一股狂暴无匹的力量汹涌而来。上次，唐欢是猝不及防之下进行反击，可这回唐欢早已做好了准备，虽是双臂有些酥麻，可脚步却是稳稳地立在地面。

　　几乎同一时刻，后方那支“幽灵法箭”也是落在了唐欢后背那层真气屏障之上，而右侧的那支“幽灵法箭”则差不多是斜斜地贴着唐欢后腰呼啸而过，扎在了归来居前的石头阶梯处。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，碎石漫天，继而，“当当”两声便相继回响起来，却是前后的“幽灵法箭”近乎同时坠落在地，而唐欢后背，那层真气凝聚而成的屏障也是登时就炸裂开来，消散于无形。

　　后面那位箭手，虽不如前方之人，却比右侧那人要强，应当也是一位八阶武宗。尽管有真气阻挡，可这般硬生生地承受这样的一箭，唐欢脏腑还是受了点伤，体内气血也是为之剧烈翻涌。

　　不过，唐欢拥有“太阳灵体”，这么点伤势完全能够扛得住。

　　“嗖！”

　　没有丝毫的迟疑，唐欢再次往前而去，行动轨迹却并非是一条直线，而是忽左忽右，忽而纵跃，忽而翻腾，没有任何规律可言，手中长枪也是不停地调整方向，以便能够让自己快速出枪。

　　身法莫测，速度更快迅疾如电，那三名箭手再也锁定唐欢，只不过短短几个呼吸的时间，唐欢便已穿梭了数十米空间。这时，在唐欢对面二十米之外的，是一堵墙壁，那八阶巅峰的箭手便在墙壁之后。

　　在这样的距离之内，唐欢甚至可以清晰地捕捉到那箭手的呼吸、心跳，乃至是极力收敛的气息波动。

　　然而，那墙壁之后并不只是箭手一人。

　　“轰！”

　　瞬息过后，一声巨响激荡而起，那堵墙壁仿佛突然被一块万钧巨石击中，竟是破开了一个大洞，砖屑沙尘如火山爆发般喷涌而出，紧接着，便有两道黑影幽灵般地从洞中闪烁了出来。

　　那是两名穿着黑色衣袍的中年男子，面容普通，放入人堆之中，便很难再分辨得出来，但是，他们的眼神都是极为冷厉，仿佛没有丝毫感情，一人持枪，一人持刀，以迅雷不及掩耳之势扑向唐欢。

　　与此同时，唐欢身后，也出现了同样装扮的三名中年男子。

　　五人一声不吭，向唐欢包抄而来。

　　“嗖！”

　　唐欢瞳孔骤缩，脚步没有丝毫停顿，仍旧在诡异地向前挪移，心头的警惕也是攀升到了极致。

　　唐欢心中非常清楚，这次“幽夜神殿”针对自己的刺杀，主力依然是那三名隐藏在暗处的箭手，这五个杀手之所会出现，只是为了给箭手分担压力，并且为箭头的下一次出手制造机会。

　　别看那三个箭手暂时都没有动静，可他们却如同蛰伏的毒蛇，一旦时机到了，他们必定会再次露出狰狞的毒牙。

　　“呼！”

　　转瞬之间，唐欢手中长枪已是舞动起来。

　　枪头之上，火焰翻腾而起，急剧膨胀，炽烈的热意铺天盖地弥漫开来，弹指过后，枪头处的那团火焰便已化作了一颗红日，继而，便如天际坠落的陨石，朝前方的那名持枪的黑衣男子咆哮而去。

　　那“幽夜神殿”如今想来也都非常清楚唐欢在罗浮界的战绩，知道修为太弱的杀手去刺杀唐欢，跟送死没什么区别，所以，此次派遣的这五名黑衣中年，个个都是八阶巅峰武宗的修为。

　　而在如此危及的时刻，唐欢一出手便动用了“真焰流虹枪决”第五式“陨日烈炎”。

　　“呼！”

　　红日过处，虚空剧烈波动，可怕的热浪如滚滚浪涛翻卷而去，这小片区域的温度竟是快速提升。

　　“嗤！”那黑衣男子面无表情，手中黑色长枪闪电般地刺向那轮红日，势若雷霆万钧。


第436章 危急时刻

　　“砰！”

　　震天动地的鸣响声中，狂猛的劲气肆虐开来，虚空急剧扭曲。

　　那黑衣男子手中长枪脱手而出，身躯旋即被爆散开来的红芒吞没，而后不由自主地倒射而去。

　　唐欢脚步不停，龙凤枪已是朝另一名黑衣中年横扫了过去。

　　那一枪的骇人威势以及所造成的后果，终于让那黑衣中年变了脸色，手中那把正要向前劈砍而去的长刀登时就做出了改变，刀身拖曳着一抹漆黑如墨的幽光，如匹练般朝龙凤枪抹去。

　　“当！”

　　顷刻间，刀枪便已激烈碰撞。

　　震耳欲聋的鸣响声中，恐怖的力量骤然爆发，那黑衣中年竟是连人带刀横飞了出去。这个时候，唐欢只要再出一枪，便可结果了他。不过，唐欢不但没有追击，反倒如饿虎扑羊，往前侧方腾跃而去。

　　“砰！砰！”

　　唐欢刚一离开，两道黑芒便近乎同时穿过他先前站立之处，斜斜地扎落于地。

　　尘沙爆起，两个相距数米的凹坑随即显现，一处凹坑之内的黑色箭矢在快速消融，而另一处凹坑的箭矢则依然留在原地。

　　“一支‘幽灵法箭’，一支普通利箭？”

　　唐欢几乎是脚不沾地地穿过十数米空间，心中暗哼出声，他并未看到身后的状况，但从声音便能判断得出来，正后方那箭手射出的是“幽灵法箭”，而右侧箭手射出的则是普通长箭。

　　此刻，对面不远处，先前被唐欢“陨日烈炎”一式枪诀轰出去的黑衣男子正踉踉跄跄地爬了起来，已是衣袍褴褛，形貌狼狈。

　　“嗤！”

　　长枪如龙，以肉眼都难以捕捉的速度横亘虚空，那狼狈不堪的中年男子甚至还没来得及躲闪，胸膛就已锋锐的枪头洞穿。凄厉的惨叫声响彻虚空，随即，那黑衣中年整个身躯都被挑了起来。

　　唐欢手臂一甩，那黑衣中年的躯体便从枪上脱离，朝前方那堵墙壁砸了过去，激起巨大的音啸，威势惊人。

　　“轰！”

　　墙壁之上再次破开了一个大洞，墙后，那随即升腾而起的烟尘之间，隐约可见一道黑影一闪而逝。

　　那便是“幽夜神殿”的箭手，而且，还是实力最强的一个！

　　不过，唐欢已是没有机会再去追击，因为那黑影闪现的刹那，一支“幽灵法箭”便已撕裂漫天尘沙，悄无声息地穿过那刚刚砸开的破洞，直奔唐欢胸膛而来，速度竟是快得不可思议。

　　几乎瞥见那抹黑芒的瞬间，唐欢便条件反射般地向左横挪而去。

　　可这个时候，那堵墙壁上的另一个破洞中，竟又出现了一支“幽灵法箭”，直取唐欢胸膛。

　　唐欢心头暗凛，箭手的前一箭，目的显然就是为了逼他向左闪避。

　　在唐欢右边，是那个刚被他扫飞出去的黑衣男子，而且，那男子的长刀已经劈斩而来。在这样的情况下，任何人都会向左闪避。

　　那箭手一箭射出之后，立刻以最快的速度转移到墙后数米外的另外一个洞口，再射出一箭。

　　这一箭，刚好瞄准的是唐欢挪移的路线。

　　如果他反应不及，马上就会被这接踵而至的一箭射个正着，而他若是立刻停住脚步，势必会被卡在两箭之间，出现短暂的停顿。这等层次的战斗，哪怕是瞬息之间的卡顿，都无比危险。

　　这一刻，唐欢已是感受到了莫大的危机。

　　几乎是顿住脚步的瞬间，两支“幽灵法箭”便一前一后地从身畔一闪而过，近乎同时，唐欢身躯向右仆倒于地，如灵蛇般向前窜了出去。果然，他刚一倒下，便又有两支“幽灵法箭”从他刚才站立之处交错而过。

　　“呼！”

　　唐欢鱼跃而起，长枪向上一拨，那柄劈空之后、尚未来得及收势的长刀就已偏向一边，而唐欢手中龙凤枪随即贴着刀身朝那黑衣中年砸了过去，尖厉的磨擦声迸响，似能将耳膜都撕破。

　　那黑衣中年连忙松手暴退，可依然快不过从那枪尖处激射而出的枪芒。

　　“嗤！”

　　红芒一掠而过，那黑衣中年连惨叫都来不及发出一声，身躯就已被撕裂开来。

　　不等其躯体落地，唐欢长枪一扫，已是没有半点生命气息的黑衣中年便向后飞了出去，紧接着，两支普通长箭几乎同时落在他身上，强猛的劲气散溢出来，竟是将其身躯彻底撕成了碎片。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，趁势向前方的那个洞口扑去，只要到了那堵墙壁后面，这种被围攻的局面立刻便能得到改善。

　　然而，几乎就要从那洞口穿梭而过的刹那，唐欢突然向右侧翻腾而去，长枪如火龙出洞，刺在了墙壁之上。

　　“轰！”

　　劲气疯狂爆散，那墙壁处立刻就多出了第三个洞口，尘沙向墙后喷涌而去的瞬间，唐欢也闪电般地钻入了那新开辟出的洞口之内。正当这时，三枚“幽灵法箭”竟是无声无息地从旁侧那洞口穿梭而过。

　　隐约间，唐欢似乎捕捉到了几声极力压抑着的咒骂，这让他心中暗自冷笑不已，刚才他若是不临时做出改变，在通过洞口的瞬间，他将避无可避，只能凭借手中长枪击落前面威力最大的那支“幽灵法箭”，而这，便意味着唐欢必须像之前那样硬抗后面射来的另两支“幽灵法箭”。

　　一支“幽灵法箭”，唐欢还能承受得住，两支，那就不好说了。

　　“呼！”不等稳住脚步，唐欢便在借助漫天尘沙的遮掩，向旁侧窜了过去。这墙壁之后，是一处美丽的园林，花草树木，亭台楼阁，随处可见，而唐欢此刻所选择的，便是一座极为精美的假山。

　　“嗤！”

　　唐欢避入假山之后的瞬间，一枚普通长箭便裹挟着尖锐的厉啸，电射而至。“轰”的一声震天动地的鸣响声过后，那长箭所蕴含的恐怖力量登时爆发，高达数米的假山立刻就疯狂地爆碎开来，化作了一片齑粉，甚至连周围的草木也没能幸免，全都被这尽情肆虐的力量给搅碎。

　　浓郁的尘沙翻卷而上，顷刻间，便已充塞了方圆十数米虚空。


第437章 声东击西

　　“嗤！”

　　又是一支普通长箭呼啸而来，这一箭的来势与前一箭截然不同，长箭过处，竟似卷起了一股风暴。当这长箭从那片烟尘之中穿梭而过时，那股呼啸而来的风暴竟是将尘沙全都卷上了高空。

　　虽然长箭撞上那堵高高的墙壁时，又激起了一片尘沙，可原本假山所在之处，却已是一片清明。

　　然而，那片区域，却已是不见了唐欢的身影。

　　“嗯？”

　　数十米外另一座假山之上，一名黑衣男子口中轻咦出声。这男子只是中等个子，但生得却是极为健壮，全身上下，都被黑色衣袍覆盖，甚至连脑袋之上也裹着一个头罩，只露出两颗眼睛。

　　但从声音来判断，这黑衣男子恐怕已是一个老者。

　　这黑衣老者腰挎长剑，手上拿着一张黑色长弓，背上还挂着一张长弓，弓身、弓弦都用黑色布条一圈圈地缠裹了起来，隐约有淡淡的金色透溢出来。不仅有两张弓，其背上更绑缚着三个箭壶。

　　最左边的箭壶上，还有三支漆黑如墨的“幽灵法箭”。

　　中间的箭壶中，则放置八支普通的利箭，而右边的箭壶中，放置的箭矢更是多达九支，不过，奇怪的是，这壶中箭矢，不仅长度要超过另两个箭壶中的箭矢，每支箭矢竟也用黑色布条缠裹了起来。

　　布条之内，同样有着些许金色若隐若现。

　　此刻，黑衣老者眼中闪过一抹难以掩饰的讶异之色，两道鹰隼般的目光在对面那假山附近扫视起来，而且，其双目扫视的范围也在迅速扩张，然而，其视线之内，依然不见唐欢身影。

　　似乎和那座假山一样，都在那一箭之下化作了齑粉。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　衣袂划破虚空的声音在那堵墙壁处墙壁，三道黑影也如唐欢那般从洞口中穿梭而过，进入园林，而后分散开来，快速搜寻。

　　“啊！”

　　一声惨叫突然响起，左前方数十米外的那簇草木边缘，一道黑影突然抛飞而起。

　　假山之上，那黑衣老者额没有任何迟疑，立刻拔出一枚普通箭矢，弯弓射了出去。尖厉的音啸之声迸起，电光石火间，那锋锐的长箭便已裹挟着狂猛的风暴，射入那片茂盛的草木之间。

　　“砰！”

　　箭矢入地，劲气狂卷，风暴肆虐，周围十数米，草木尽皆被搅碎。

　　然而，那片区域仍是不见唐欢身影。就在附近的另两名黑衣男子迅速赶过来，似乎也是毫无所获，而被抛至半空再坠落下去的那个家伙，已是躺在地上一动不动，显然已经丢掉了性命。

　　“扑通！”

　　片刻过后，细微的鸣响声又已传来。

　　一名黑衣男子踉跄着几步后，便栽倒在地，再无动静，由始至终，竟连惨叫都没来得及发出来。

　　至此，追入园林的三名黑衣男子，已是只剩一人。

　　那仅存之人的面庞上终究还是显露出了惊骇之色，三两步便窜至一片略显开阔的区域，面色苍白，两只眼睛不停地转动，显然已是极为紧张。假山处，那老者也在紧紧地盯着那黑衣男子。

　　然而，过了好一阵子，那黑衣男子都安然无恙，并未步入前两名同伴的后尘。

　　“不好！”

　　那黑衣老者不知想到了什么，突然低吼一声，从假山处纵跃而下。

　　可双脚还没落地，他两只眼睛便已眯了起来，瞳孔之内，一道红芒竟是急剧扩张，锋锐之意和炙热的气息已是席卷而来，竟如那“幽灵法箭”一样，来得悄无声息，此前没有任何征兆。

　　这刺向黑衣老者的正是龙凤枪，长枪之后，唐欢面色沉凝，眼眸之内，闪烁着森寒冷厉之意。

　　“唐欢！”

　　口中低吼一声，那黑衣老者手中长弓已是将那道红芒套了进去，继而势若迅雷地狠狠一拉。

　　“崩！”

　　红芒偏移，可紧接着便往回一缩，龙凤枪枪头竟是将给弓弦勾住了，只是一扯，弓弦便已断开，而那黑衣老者身躯一阵摇颤，双脚便已踏落地面，可就在这时，那长枪竟是再次刺了过来。

　　几乎没有丝毫迟疑，黑衣老者将手中长弓掷向唐欢。

　　随即，“铿”的一声，老者腰间长剑便已出出鞘，长达一米的剑身之上竟是绽露出绚烂的金芒，令人眼花缭乱。

　　“当！”长枪轻轻一拨，黑色长弓就已飞向一边。

　　“嗤！”

　　厉啸声中，唐欢那龙凤枪一个吞吐，便已咆哮而出，异常可怕的劲气从枪身之内透散出来，似要将周围虚空都撕碎，枪头之上，火焰已是升腾而起，热浪一波波地向四周翻卷而去，发出阵阵哔哔啵啵的爆鸣之声。这一枪，唐欢虽然不曾施展战技，可其展露出来的威力却同样强横无匹。

　　黑衣老者竟是一手握住剑柄，一掌抵住剑尖，而后侧转剑身，迎着那枪尖推了出去。

　　枪剑之间，距离疾速缩短。

　　“嗡！”

　　可就在枪尖即将点落在剑身上的刹那，激越的颤鸣声陡然激荡虚空，那龙凤枪如灵蛇般一扭，继而猛地下沉，竟是绕过长剑剑身，从下方刺向了那黑衣老者的胸腹，凌厉无匹的枪芒已是吐露出来。

　　那黑衣老者眼神大变，他本是想借唐欢长枪之力，迅速拉开双方的距离，可没想到，唐欢竟是看穿了他的打算，立刻就改变了枪势，不仅让他的图谋化作泡影，更令他陷入了危机之中。

　　当此之时，他已是别无选择，狠一咬牙，平置剑身，狠狠下压，雄厚的真气随即透体而出，凝聚于腹前。

　　“当！”

　　枪剑相接。

　　猛烈的金铁交鸣声中，长枪微顿，可锐利至极的枪芒却已从枪头处喷吐而出，一往无前地撞在了黑衣老者腹部。

　　“砰”的一声过后，枪芒爆碎，而黑衣老者腹部凝聚起来的真气也是烟消云散，旋即，他便似被天际飞来的陨石砸了个正着，脚步连连倒退，后背重重地撞到了假山之后，才勉强稳住身躯，唇角已是溢出了一丝血迹。

　　“嗤！”

　　唐欢长枪如电，乘胜追击，然而，这一枪才刺出一半，他便禁不住眉头微皱，枪势一变，横扫而去。


第438章 老胖子现身！

　　“叮！”

　　一支左边射来的长剑，被唐欢的龙凤枪扫落在地。

　　从箭上蕴含的力量，唐欢就判断得出来，射出这支箭的是应是那位拥有八阶武宗实力的箭手。

　　在归来居前，唐欢被三位箭手夹攻，心中还是有着不小的顾忌，可到了处处障碍的园林中，唐欢对另外两人却并不怎么放在心上。

　　不过，他心中也是非常明白，有另外两位箭手碍事，他想要击杀对面这个最厉害的家伙，并不容易。

　　“嗖！”

　　转念之间，唐欢已是放弃了对面那正在退向远处的黑衣老者，转而向左侧扑去。

　　这个时候，唐欢不但将“九阳神炉”和五彩灵丹运行到极致，肉躯力量更是发挥得淋漓尽致，如同一只挣脱囚笼的凶兽，在这园林中左右穿梭。

　　强横的感应能力，让唐欢能够时刻捕捉道数十米外那个箭手的动向，从而提前做出规避的动作。

　　那箭手连续射出数支普通的利箭，都是从唐欢身畔穿梭而过。

　　尽管每次都和唐欢相距极尽，却偏偏难以命中目标，而唐欢却是以骇人心神的速度逼近那箭手，隐约间，唐欢已是看到了他藏匿花丛之中的黑色身影。

　　“嗤！”

　　又一箭射空之后，那箭手再也呆不住了，从花丛中窜了起来，拼命地朝远处奔腾而去。

　　可惜的是，他的速度和唐欢相比，还是差了不少。

　　他和那黑衣老者同样的装扮，都是全身裹在黑色衣袍之内，只显露出两只眼睛，但他只携带了一张弓和两个箭壶，其中一个箭壶之内，只剩两支“幽灵法箭”，而另一个箭壶内，则还剩五支普通利箭。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢和他之间便只剩下数米之遥。这时，唐欢不但自身似与天地相融，手中那闪电般刺出去的龙凤枪也似融入了天地之中，无声无息地向前面狂奔的黑衣箭手靠近。

　　“小心！”

　　数十米外，苍劲而嘶哑的低喝声陡然响起。

　　那黑衣老者已是从假山旁侧绕了过来，见状立刻出声提醒。

　　听到他的叫声，那箭手下意识地回头望去，那双眼眸之内，登时流露出惊骇之色。此前，感觉身后悄无声息，他还以为已经拉开了双方的距离，可这个时候，他才发现，唐欢那火红的枪头，居然已到了自己眼前。

　　“嗷——”

　　箭手嘶叫一声，身躯就已被长枪穿透。

　　也就在这时，“崩”的一声弦响，唐欢想都不想就一抽长枪，往右侧翻腾而去，瞬即，便有一支利箭从他此前站立之处呼啸而过，那箭手还没有倒地，就被再次射中，身躯被那支利箭爆发出来的力量裹挟着向前冲出去十数米才一头栽倒，胸背处已是多出了一个巨大的窟窿。

　　唐欢稳住脚步，回身望去，数十米外，那黑衣老者的眼神已是阴冷到了极点。

　　“嗯？”

　　唐欢有些讶异地皱起了眉头，三个箭头，一个在对面，一个刚刚被杀，还有一人也进入了这园林。前一刻，唐欢还感应到右侧数十米外有他的气息，可就在那八阶箭手被杀的刹那，其气息竟完全消失。

　　代之而起的，是一道更加庞大的气息。

　　“那是谁？”

　　唐欢脑中刚冒出那个念头，眼角余光也是下意识地朝那个方向瞥了过去，瞬息过后，一道庞硕的身影竟是印入了眼帘。

　　“老胖子！”

　　唐欢欣喜若狂地大叫了一声。

　　那道庞大气息的主人，赫然就是和他约定今日在归来居碰面的胖老头，其手里还抓着一道黑色身影，显然是那第三个箭手。没想到老胖子竟有如此强横的实力，神不知鬼不觉地就干掉了一个七阶巅峰的大武师。

　　若是只从气息来判断的话，老胖子的修为似已超越了八阶武宗，难不成他是……

　　“九阶武圣？”

　　唐欢心头咯噔一跳，脑中禁不住闪过这四个令他自己都感到无比震惊的字眼，表面上只是个铁匠的老头子是九阶武圣、炼器宗师，在怒浪城开个小武器店的老胖子，居然也是九阶武圣？

　　“小子，当心！”

　　就在唐欢念头疾转之时，那胖老头突然急声大喝。

　　下一刻，唐欢只觉头皮发炸，浑身寒毛都竖了起来，凝目望去，对面那黑衣老者已是丢掉了手中的黑色长弓，摘下了后背的另一张长弓，一根箭矢也已搭在了弓弦之上，真气催动之下，劲气已是将那包裹着供长弓和箭矢的黑色布条晋阶撕碎，璀璨耀眼的金芒随即爆散开来。

　　一股极度危险的感觉从唐欢心头涌起，手中长枪猛地刺了出去，圈圈枪影震颤而出，一点点红芒接连显露，瞬间便化作了一片燎原大火，将前方数米虚空都笼罩在内，热意疯狂涌动。

　　以唐欢现在的修为和实力，施展这“真焰流虹枪决”的“燎原”之式，威势和以前相比，不知强横了多少倍。

　　“崩！”

　　弓弦颤响，竟是震天动地。

　　那支金色箭矢脱手而出，立刻绽放出愈加绚烂的光芒，恐怖的力量激荡而出，弹指过后，箭矢便似化作了金色风暴，状若尖锥，竟似无坚不摧、无物不破，风暴过处，虚空都在剧烈波动。

　　“轰！”

　　电光石火之间，金色风暴便已穿越数十米空间，与唐欢长枪催动的那片燎原大火硬撼在了一起。

　　霎时，穿金裂石般的爆鸣声便在这园林上空回荡开来，狂暴的劲气肆虐开来，瞬间便将周围草木搅碎，地面尘土更是被大片大片地掀飞起来，在空中飘飘洒洒，这片区域立刻就变得朦朦胧胧。

　　“叮！”

　　下一刹那，长枪和箭矢便穿透重重劲气，碰撞在了一起。

　　清脆的鸣响声过后，那箭矢倒弹回去一两米后，掉落在地，而唐欢却只觉双掌都变得有些酥麻，那金色长箭释放出来的力量不仅狂暴、而且还蕴含这一种摧枯拉朽的凌厉之意，锐不可挡。

　　那黑衣老者虽只是八阶巅峰武宗，可金色弓箭入手之后，他给唐欢的感觉竟是和以前截然不同。

　　似乎伫立在那里的，不再是八阶武宗，而是一位货真价实的九阶武圣！


第439章 九星连珠

　　“崩！”

　　就在这时，弓弦再次颤响。

　　那“太阳灵体”赋予了唐欢强悍无匹的恢复能力，双掌酥麻之意快速的唐欢又是一枪刺了出去。

　　一时间，杀意滔天，唐欢施展出来的赫然是“真焰流虹枪诀”的烽烟之式。瞬息过后，又是一道状若尖锥的金色风暴呼啸而来，与长枪所裹挟的恐怖力量再次硬撼在一起，瞬即，劲气狂飙。

　　“叮！”

　　紧接着，箭矢便与长枪枪激烈地碰触在了一起。

　　几乎是在这尖锐而清脆的鸣响声迸发的刹那，对面，那熟悉的弓弦声便再次响彻虚空：“崩——”

　　“呼！”

　　第三道尖锥状的金色风暴咆哮而来，竟是速度更快，威势更强，所过之处，竟是飞沙走石，风云色变。

　　唐欢见状，面色也是微微一变。

　　他有种预感，对面那黑衣老者此刻正在施展的，恐怕是一种极其可怕的战技，一箭连着一箭，一箭比一箭快，一箭比一箭强。

　　如果唐欢刚才没看错的话，他那箭壶之中，这类长箭共有九支，这很可能意味着，唐欢将要连续接下他九箭！

　　箭如连珠，第三箭时，威势便已如此强横，到了第九箭，威力又该是何等恐怖？

　　没想到“幽夜神殿”有如此厉害的箭手！

　　如果当初在月牙城外时，“幽夜神殿”派遣的是这位八阶巅峰的箭手，唐欢恐怕连老头子留下的宗师徽牌都没机会催动。

　　“嗤！”

　　唐欢甚至连战技都来不及施展，就已极力催动真气和真火，一枪刺了出去。可就在这个时候，唐欢脑子里却突然闪过一道霹雳，一个念头疯狂地滋长起来，“箭如连珠，连珠九箭……莫非是‘九星连珠’？”

　　“轰！”

　　强猛的鸣响之声迸起的瞬间，唐欢倏地醒悟过来，对面那黑衣老者所用的箭矢，与他当初在铸剑谷深处看到的金色箭矢竟是一模一样。

　　独孤琰！他竟是独孤琰！

　　……

　　“‘九星连珠’？这是‘九星连珠’？”

　　数十米外，胖老头神色大变，面庞上的肥肉一阵哆嗦，那双小眼珠子，惊愕之色难以抑制地闪露出来。

　　那“九星连珠”的箭术，在人族已是传承多年，许多世家大族，都有这种箭术的修炼之法。

　　不过，这箭术极难修炼成功。

　　上一个将这种箭术修炼至大成境界的，是约莫一百五十年前的一位人族武者，当其踏入九阶武圣之境时，只要有弓箭在手，在九阶几乎没有敌手。魔族上一任魔主焚世，之所以退隐不出，据说便是被那位人族武者所伤。

　　那位九阶箭手销声匿迹之后，如今的荣耀大陆，只有一人将“九星连珠”之术修炼成功。

　　他就是沙龙帝国的万将独孤琰。

　　只是八阶巅峰的独孤琰，凭借着“九星连珠”之术，完全能与九阶强者相媲美。两界原大战之中，魔族八大魔王之一的火翼凤王之所以会被重创，据说就是因为先被独孤琰的箭术所伤。

　　“荣耀大陆只有独孤琰一人精通‘九星连珠’之术，莫非此人就是独孤琰？”

　　“沙龙帝国的万将，竟与‘幽夜神殿’混在了一起？”

　　“还是说，‘幽夜神殿’也有杀手修炼成了这种强大的箭术，只是此前始终不曾有人知晓？”

　　“……”

　　胖老头心念电转，小眼珠子里闪烁着急怒之色，瞬息过后，他忽地狠一咬牙：“妈的，胖爷爷只能豁出去了！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一把火红长枪近乎凭空在他那只肥硕的右掌之中显露出来，晶莹剔透，光润如玉，绚烂的莹光如同水流一般，在枪身之内盈盈淌动，竟是流光溢彩，仿佛蕴含着摄人心神的力量。

　　“嗡！”

　　下一刻，激烈而清越的颤鸣声陡然在这园林中振荡开来，眩目的火红莹光从长枪之内疯狂地绽放出来，异常可怕的气息波动，宛如狂涛骇浪一般朝周围翻卷而去，虚空随即出现了肉眼都能瞧见的涟漪。

　　与此同时，那火红长枪之内，更有一股无比恐怖的枪意透溢出来，瞬即便似凝结成了实质，直冲高空。

　　“呼！”

　　一股强大至极的威压，便如风暴一般向四面八方席卷开来，立刻就将方圆千米区域笼罩在内。

　　“这是……”

　　这一刹那，弯弓搭箭的黑衣老者呆住了！

　　刚刚不由自主地倒退了一步、准备迎接对方第四箭的唐欢，也是呆住了！老胖子刚出现时，手中没有任何武器，可他现在，手中不但多出了一条长枪，而且，那长枪还爆发出了如此可怖的枪意。

　　“神兵！绝对是神兵！”

　　唐欢双目圆睁，胸中立刻就掀起了狂涛骇浪。

　　如果他不曾在迷境森林见过山珊的“孔雀翎”，或许此刻还难以做出判断，可现在，他几乎可以断定，老胖子手中握着的长枪乃是一件神兵。

　　因为那长枪之上，也有着一种只可意会不可言传的神妙气息。

　　那样的气息，唐欢只在那“孔雀翎”上感受过。

　　这一瞬间，唐欢竟是不由自主地想到了沈贯、古逸、木夔和唐雄等人在那月牙城内外所感受到的枪意。那个时候，唐欢身中“幽灵法箭”，并未察觉到那枪意的存在，但他却听他们详细地讲过。

　　据说，神器图谱之中，枪类神兵只有三件，而锻造出来的，只有“流虹枪”。

　　而据沈贯等人推断，月牙城中那位催动恐怖枪意之后又消失得无影无踪的强者，九成九是销声匿迹多你年的枪圣叶重山。

　　唐欢深以为然，只是心中却不免疑窦横生，因为他修炼的便是叶重山的“真焰流虹枪诀”。他还曾一度以为，自己和叶重山是不是真的有什么关系，否则，他为何会在自己遇险时突然出现？

　　如今，老胖子手中的长枪，与沈贯等人在月牙城内外见到的那枪意化形而成的长枪，似乎极其相似。

　　如此一来，他的身份也是呼之欲出。

　　“叶重山！枪圣叶重山！”

　　倏地，一阵惊惶的吼叫声响起，对面数十米外，那黑衣老者眼中已是流露出恐惧之色，“你是枪圣叶重山……”


第440章 流虹枪

　　“嗯？”

　　神兵阁三楼，盘腿端坐的沈贯猛然睁开眼睛，下一刹那，他的身影便出现在窗前，望向天铸城东部区域。

　　“那是……”

　　沈贯眼眸深处，不由自主地显露出了惊异之色，“枪意！好熟悉的枪意！”虽因相距过于遥远的缘故，他只能感应到从那边传递过来的极其细微的气息波动，但那气息，却让他感觉极为熟稔。

　　几乎是瞬息过后，当初起源大陆月牙城外的遭遇就已浮上心头。

　　“叶重山！”

　　这三个字符条件反射般地从脑海中浮现出来。

　　沈贯没有丝毫犹豫，竟是直接穿过窗户，从这神兵阁的三楼纵跃而下，以惊人的速度朝天铸城东部奔腾而去。

　　近乎同时，神兵阁后的天灵殿内，那身材瘦削的黑衣老者仿佛从沉睡中惊醒，缓缓睁开了双目。

　　“神兵？”

　　细若游丝的音符在这殿堂内回响起来，可随即，那老者的眼眸便再次闭阖。

　　……

　　“流虹枪？”

　　荣耀圣宫深处，一座清幽静雅的殿宇之内，一声无比讶异的惊呼蓦地响起。紧接着，便有一道身影便如幽灵般从殿内闪烁而出，只是一个纵跃，便轻盈无比的落在了数米高的檐芽之上。

　　那竟是一个身材颇高的白衣女子，已是白发苍苍，可容貌却极为秀美，一点都不显得苍老，看起来，也就三十来岁的模样。

　　“那是叶大哥么？”

　　白衣女子转眼东望，嘴唇竟是微微颤抖起来，眼眸之内，激动之色难以抑制地闪露出来。可片刻过后，她眉头便是一挑，眼中的激动已是被愤怒所替代，“这个老东西，消失了这么多年，居然还有脸出来！”

　　“嗖！”

　　下一刻，白衣女子便如同一团白云，朝着“归来居”方向疾速飞驰，顷刻间，便已出了这片连绵起伏的殿宇……

　　……

　　“枪圣叶重山？”

　　星海楼后一处十分精致的庭院内，一名身材魁梧的青袍老者疑惑地皱起了眉头，“据说当初月牙城外，那唐欢遭遇刺杀之时，他便曾催动‘流虹枪’的枪意，可很快便再次销声匿迹。”

　　“如今，这天铸城内，他竟再次催动如此可怕的枪意，却是为何？难不成他正与某位九阶武圣动手？”

　　“呼！”

　　嘀咕声落下的瞬间，青袍老者一步迈出，便已在十数米外……

　　……

　　“那里出什么事了？”

　　“这感觉太可怕了，什么东西在那边？”

　　“妈的，差点没把老子吓死！”

　　“……”

　　归来居附近，众多武者惊疑不定地朝那园林方向望去，那股恐怖的压力竟如飓风般席卷开来，所过之处，众人心神为之悸颤不已。修为越强，对那股突然狂涌而至的压力，感受便越是深刻。

　　而在距离更远的天铸城各处，那些或明或暗的强者，也几乎同时被惊动。

　　继而，一道道身影朝归来居这边疾驰而来。

　　归来居旁侧的那座园林之中，唐欢看向老胖子的眼神中已满是惊奇之色。那疑似独孤琰的黑衣老者的吼叫，已是让唐欢愈发确定，老胖子必是百年前就已成名的九阶武圣叶重山无疑。

　　“老夫这‘流虹枪’，已有数十年不曾见过血，今日说不得要破个例了。”胖老头轻轻摩挲着掌中流光溢彩的火红长枪，那激越的颤鸣声此起彼伏，仿佛在回应着他刚才所说的那番话。

　　“咕隆……”

　　那黑衣老者手中的金色弓箭立刻转向胖老头，喉咙艰涩地吞咽了口唾液，双手竟在微微颤动。

　　胖老头眯着眼睛，如闲庭信步般向那黑衣老者走了过去。

　　脚步无声，却似有一股无与伦比的压迫感向那黑衣老者席卷而去，几乎是胖老头每前进一步，他都要倒退一步。

　　没一会，那黑衣老者就已退出数米之外，眼神惊惧之色更浓，握着弓箭的双手竟是颤抖得愈加厉害。

　　当胖老头再次往前踏出一步时，那黑衣老者再也忍耐不住，竟是掉转身躯，拼命地向园林之外逃窜。

　　“你以为你能逃得掉么？”

　　胖老头嘿然一笑，却并未追赶，而听到身后传来的这声音，那黑衣老者奔逃的速度竟是再次提升。唐欢见状，眼中闪过一丝讶异之色，他已是隐隐发现，老胖子的情况似乎有些不太对劲。

　　那股可怖的枪意竟在快速减弱，这看起来像是老胖子自己在收敛手中长枪的枪意，极为正常，可超强的感应能力，却告诉唐欢，枪意之所以在减弱，似乎并非老胖子主动收敛的缘故，而是那枪意自己在衰竭，这便是说，老胖子想要继续维持那等可怕的枪意，已是力有不逮。

　　“嗖！”

　　只不过一两个呼吸的功夫，那黑衣老者就已冲出园林，从视线中脱离，唐欢顾不得追赶，三两步，便冲到胖老头身前，却见他额头已在冒汗，掌中长枪随即消失得无影无踪，似已融入体内。

　　“老胖子，你……”唐欢心中一惊。

　　“胖爷爷我先走一步了，如果不想胖爷爷我死得太难看，就什么都别说，过几天，胖爷爷我会去找你。”急匆匆地把话说完，胖老头便转身向远处疾驰而去，选择的却是与那黑衣老者截然不同的方向。

　　“老胖子，我……”

　　唐欢下意识地跟着走了两步，想要把胖老头叫住，可话到嘴边，却又硬生生地吞咽了下去，同时止住了脚步。

　　他这一停顿，胖老头却很快便没了踪影。

　　看着胖老头消失之处，唐欢眉头紧拧，上次在那月牙城外，老胖子也是催动“流虹枪”的枪意之后，突然销声匿迹，这一次，老胖子同样是匆忙离开此处，他这么做，显然是不想被人发现暴露行踪。

　　至于其中缘故……

　　唐欢回想着老胖子刚才显露出来的异状，脸上不自禁地浮现出惊疑不定的神色。

　　老胖子催动枪意之后，情况很是不妙，难不成催动“流虹枪”的枪意，有非常严重的后遗症？还是他曾经受过什么伤，如今的实力已不足催动神兵“流虹枪”？这两种可能，似乎后者的几率更大。

　　“叶重山——”

　　正当唐欢胡思乱想之时，一声厉喝陡然在天地间炸响。


第441章 山岚

　　那声音宛如雷霆霹雳，轰隆隆地从远处激荡而来，音符中蕴含着浓浓的怒意。

　　几乎是听到这喝叫之声的下一瞬间，唐欢便感受到了一股无比磅礴的气势，如滚滚洪涛，咆哮而来，顷刻之间，这园林便似化作了一片剧烈翻腾的汪洋，恐怖的威压，似欲将人碾成齑粉。

　　唐欢心中凛然，只从那气势便能判断得出来，来人实力极其强横，恐怕已是九阶巅峰武圣。

　　“呼！”

　　唐欢转念之间，“九阳神炉”和五彩灵丹已是疯狂运转，一股强大的气势随即从体内咆哮而出，却并未向远处扩散，而是不断地在身畔萦绕流转，抵御着周围那股如汪洋般浩瀚的威压。

　　“咦？”

　　一声讶异的低呼随之响起，紧接着，唐欢视线之内，便出现了一道白色身影。

　　前一刻，那道身影才刚刚在数十米外的一处屋顶上显露出来，可连一眨眼的时间都不到，便来到了唐欢身前，距离不足三米，来人竟是一个白发如雪、面容却颇为年轻秀美的白衣女子。

　　不过，唐欢能感觉得出来，这女子应当只是驻颜有术，其年纪绝对不小。

　　“你是谁？”白衣女子微微皱眉，快速地打量了唐欢一眼，目光随即落在了唐欢手中的龙凤枪上。

　　“在下唐欢，见过前辈！”唐欢拱拱手，不卑不亢的道。

　　“你就是唐欢？”那白衣女子脸色稍稍缓和了下来，道，“这些‘幽夜神殿’的杀手都是你杀的？”

　　“正是。”

　　唐欢颔首一笑。

　　对她这句话，却并不觉得意外，这园林内留下的几具尸体中，有两个是箭手，他们身上都还剩下几支“幽灵法箭”，只要能辨认得出这种箭矢，自是能很快地判断出那些尸体的身份。

　　“你在撒谎！”那白衣女子倏地冷笑一声。

　　“前辈……”

　　唐欢不动声色，心中却是微微一跳，连忙开口辩解起来，可话没说完，那白衣女子便指向数米外那具匍匐在地的躯体，沉声道：“别的杀手都是死于你手，唯有他，绝不可能是你杀的！”

　　白衣女子所指之人，正是死于胖老头之手的那个箭手。

　　其他杀手都是死于唐欢的龙凤枪下，躯体之上都有明显的痕迹，可这箭手体表却没有任何伤口。

　　这便是最大的破绽。

　　“前辈说得对，我竟忘记了此人。”

　　唐欢念头一转，便是笑了起来，“这个杀手的确是死于另一位前辈之手，那位前辈催动的枪意实在是太厉害了。”

　　“原本晚辈还在猜测他的身份，可听到前辈刚才叫出来的那个名字之后，晚辈便明白过来，他应该就是‘枪圣’叶重山？没想到竟能在这里遇到‘枪圣’他老人家，晚辈真是三生有幸。”

　　“据说，晚辈修炼的‘真焰流虹枪诀’，就是源自于‘枪圣’前辈。”说到最后，唐欢眼神中已满是敬仰和崇拜之色。

　　“行了，别装了！”

　　那白衣女子却是毫不客气地戳穿了唐欢，“叶重山去哪了？”

　　“那些‘幽夜神殿’的杀手里面，有一个能够施展‘九星连珠’之术的箭手往那边逃掉了，叶前辈追他去了。”唐欢有些尴尬地笑了一笑，而后抬手朝那黑衣老者逃窜的方向指了指。

　　“九星连珠？”

　　白衣女子眉头微蹙，目光落在了数十米那几枚金色长箭之上，而后眼睛直勾勾地望着唐欢，“他真往那边去了？”

　　“没错！”唐欢毫不犹豫地点点头。

　　“好！”白衣女子点点头，突然朝着相反的方向疾驰而去。

　　“前辈，你走错了。”

　　唐欢见状，呆愣片刻才回过神来，急声叫道，她所去的方向，正是老胖子离开的方向。然而，那白衣女子却似没有听到他的喊叫一般，迅疾如电，只不过弹指间的功夫，便已没了踪影。

　　“这女人到底是什么身份？”

　　唐欢面色微变。

　　虽然只是和她说了那么几句话，可唐欢却已是深深地领会到了她的厉害之处。强横无匹的实力，只是其一，更让唐欢感到憋闷的是，她就像是会读心术一般，竟能接二连三地识破他的谎言。

　　这让唐欢有些忧心忡忡。

　　从她现身之际的那声喝叫来看，她与老胖子之间似乎有着极深的仇怨，以老胖子现在的状况，一旦落入她的手中，岂能还有活路？刚才，老胖子匆匆逃离，莫非就是担心遇上这个女人？

　　一想到这，唐欢更是担忧，脚步一动，便朝那白衣女子追去。

　　“唐欢！别追了！”

　　可唐欢刚冲出十数米，一声低喝便在耳畔响起。

　　唐欢下意识地停了下来，回身望去，便见一道高大的身影在这座园林中闪现出来，竟是神兵阁大长老沈贯。

　　“大长老？”唐欢眼中闪过狐疑之色。

　　“唐欢，你可知道刚才那人是谁？”沈贯神色有些古怪，不等唐欢回答，他便笑了起来，“她姓山，名叫山岚。”

　　“山岚？”

　　唐欢愣了一愣，“莫非那位前辈也荣耀圣皇山河陛下的后裔？”以那白衣女子的年纪，就算她和山珊一样，都是圣皇后裔，那也必定是山珊的长辈，或许，她极有可能是圣皇山河的女儿？

　　“她可不是圣皇后裔，而是圣皇的妹妹。”沈贯哑然失笑。

　　“妹……妹……”

　　唐欢微微一惊，“那她岂不是有一百多岁了？”

　　她的年岁，竟是比唐欢猜测得都还要大。圣皇山河的妹妹，那岂不是跟老胖子是同一辈的人物？老胖子有圣皇锻造的“流虹枪”，而且当年在荣耀帝国地位极高，他和山岚不但认识，应该还非常熟悉。

　　既然如此，两人为何还势同水火？

　　“不错。”

　　沈贯颔首一笑，眼神怪异的道，“山岚前辈和叶重山前辈的关系比较复杂，我等就不必掺和进去了。”

　　“比较复杂，难不成他们曾经是恋人？”一个极其大胆的念头从唐欢脑子里蹦了出来，听到沈贯这话，他才突然醒悟过来，山岚说到老胖子的时候，不但愤怒无比，话语间更透着一股浓浓的怨气。


第442章 李代桃僵

　　“唐欢，‘幽夜神殿’的那些杀手，可有人逃脱？”

　　沈贯的声音打断了唐欢的浮想联翩，凝目望去，便见这位神兵阁大长老脸上的笑意已是完全收敛，眉宇间阴云密布，“幽夜神殿”的杀手潜入天铸城刺杀唐欢，的确是让他怒不可遏。

　　“‘幽夜神殿’这次来了八个杀手，其中有三个是箭手。”

　　唐欢收拾心情道，“逃掉的杀手只有两个，一个是有八阶武宗实力的普通武者，另一个则是八阶巅峰的箭手，而且精通‘九星连珠’之术，幸亏叶前辈突然出现吓走了他，不然的话，我怕是真的小命难保。”

　　唐欢并没有立刻道出自己对那黑衣老者身份的猜测，而且，他说出的最后那句话，对自身的实力也是有所保留。

　　如果老胖子不出现的话，唐欢相信以自己的实力，在那完整的“九星连珠”箭术之下，保住性命应该没什么太大的问题，但遭到重创却是不可避免，如果运气好，或许还能和他拼个两败俱伤。

　　在拉开距离的情况下，箭手的优势实在是太明显了。

　　更何况，动用弓箭的还是一个八阶巅峰的武宗，而且施展的还是一种威力强横至极的箭术。这样的对手，完全能够击杀九阶武圣，而一般的八阶巅峰武宗，估计很轻易地就会被干掉。

　　唐欢能在“九星连珠”之下不死，就已是极为惊人了。

　　“九星连珠？”

　　听到这四个字符，沈贯脸色顿时大变，“‘幽夜神殿’的箭手中，竟有人练成了‘九星连珠’之术？”

　　瞬即，沈贯便是冷哼一声，眉宇间怒意盎然，“这‘幽夜神殿’真是无法无天，竟敢在天铸城内行刺！那两人，老夫绝对不会放过，他们能从这里逃走，可想要逃出天铸城，却没那么容易！”

　　“沈兄，我已经把他们抓过来了！”

　　一个洪钟大吕般的笑声响起，瞬即，一道身影从墙壁的破洞中穿梭而过，大步流星地走了过来，那竟是个身材魁梧的青袍老者，一手提着一个人，片刻功夫，便已来到唐欢和沈贯身前。

　　“原来是星航老弟，干得好！”沈贯拊掌大笑。

　　“扑通！扑通！”

　　那叫星航的青袍老者随手一丢，那两人便如死狗般落在地上以后动不动。

　　两人都是身穿黑衣，其中那个不曾带着头套的黑衣中年，正好是唐欢先前放过一马、留下来用以吸引箭手注意力、以便达到声东击西目的的那个家伙。

　　至于另一人……

　　唐欢一看便皱起了眉头，那人虽是带着头罩，穿着黑色衣袍，背上绑缚着三个箭壶，身上也挂着一张金色长弓，可他明显要比先前那个黑衣老者高一些，而且，身材也没有他那般壮硕。

　　“唐欢，情况不对？”沈贯敏锐地察觉到了唐欢的神色变化。

　　“此人怕是假冒的。”

　　唐欢沉声道，“逃脱的那个箭手，应该已有五六十岁，而星航前辈抓来的这个，怕是只有三四十岁。”

　　“嗯？”

　　星航一把撤掉那家伙的头罩，露出的是一张颇为方正的面庞，果然颇为年轻，最多不会超过四十岁。

　　“好个狡猾的东西！沈兄，我再去找找！”

　　星航颇为恼怒，身影一动，便已出了这座园林。

　　沈贯锐利的目光却是扫视着地面两名黑衣男子，一双眼睛微微眯了起来，口中念念有词：“五六十岁，精通‘九星连珠’，难道是……他不成？不可能，不可能，他怎会与‘幽夜神殿’搅在一起？”

　　“唐欢，你是不是也在怀疑他？”片刻过后，沈贯的目光突然落在了唐欢身上。

　　“我当初在凤鸣山时，击杀了沙龙帝国统帅洪梁的两个儿子，而他却是洪梁麾下的心腹万将，最重要的是，我在龙泉镇与他见过一面，他与今日那杀手身形极其相似。”唐欢缓缓说道。

　　刚才唐欢若一开始道就出那人身份，并没有太大的说服力，而现在沈贯自己猜到他身上，唐欢再将这番话说出，自然更加令人信服。

　　“老夫明白了。”

　　沈贯深吸口气，沉吟道，“唐欢，此事先不要外传，两界原，如今还不能乱。”可紧接着，他便冷笑起来，话锋陡转，“不过，既然敢来这天铸城肆意妄为，老夫就必定会让他付出代价。”

　　“……”

　　趁着附近围聚的武者还不是特别多，唐欢悄然离开了园林，善后之事，自然会有神兵阁去处理。

　　回到妙器殿后，唐欢托庞波将这几天锻造出来的武器送去灵羽商会，自己则是带着小丫头和小不点回到了四海居的住处。天铸城内，无数人知道他住在那里，老胖子想要找到他，不是什么难事。

　　接下来的几天，唐欢除了去过一趟星海楼，一直都是足不出户。

　　归来居附近的那场刺杀以及老胖子所催动的强大枪意，倒是在天铸城内传得沸沸扬扬，连续数日都成了众多武者茶余饭后的谈资。

　　唐欢没去神兵阁询问那个疑似独孤琰的箭手有没有被抓到，也没有去关注神兵阁如何处理后续事宜。据唐欢感觉，独孤琰玩了一手李代桃僵的把戏之后，神兵阁抓到他的希望，已是颇为渺茫。

　　最重要的是，神兵阁就算抓到了独孤琰，也是无可奈何。

　　没有在那座园林中将独孤琰当场拿下，就无法证明他便是参与刺杀的箭手，他想来也不会傻到在弓箭之上留下痕迹。

　　当然，对唐欢来说，那独孤琰不管是抓没抓到，都已无关紧要。他现在逃脱了，日后唐欢自会用自己的方式，让他付出代价。

　　现在唐欢最想知道的，还是老胖子的状况。他到底有没有被山岚找到？他究竟什么时候会找到这座庭院来？父母的来历以及自己的出身，这个谜团若不解开，唐欢心底始终跟猫爪子挠似的。

　　又是一天过去，夜色渐渐深沉。

　　房间内，刚刚吃完大堆宝石的小不点鼓着圆溜溜的小肚子，睡得昏天黑地，小丫头则是夜以继日地在吸收灵火之力。

　　隔壁的另一个房间中，唐欢如释重负地长吁口气，激越的鸣响声中，龙凤枪上，各色绚烂的莹光爆散开来，交相辉映，耀人眼目，而那枪头和枪身相接之处的第二颗灵槽也已被凝固的金色宝石溶液填满。


第443章 亏大了！

　　如今，这龙凤枪已是由高阶武器晋升为天阶武器。

　　武器晋升所用的三颗金属性高阶宝石“金鼎石”，唐欢的“须弥法戒”中藏有两颗，都是老头子在铸神洞所留，所差的那一颗，则是今天上午星海商会遣人送过来的。与那“金鼎石”一同送来的，还有大量其它高阶宝石。

　　唐欢前几天去星海商会，一是为了“金鼎石”，二就是为了给小不点弄点食物。

　　原本，唐欢是准备帮星海商会再锻造一些高品质的天阶武器，用以换取“金鼎石”和其它高阶宝石。不过，星烟并没有同意，而是在筹集到了大量宝石后，分文不取地直接将它们送到了唐欢的住处。

　　唐欢知道，之前那九十八件天阶武器，星海商会定能赚得盆满钵满。见星烟坚持，唐欢也不矫情，照单全收。

　　“嗤！”

　　唐欢右手微动，龙凤枪随手刺出，便在这房间内卷起了一阵炽热的风暴，可怕的威势充塞着整片虚空，可刹那过后，唐欢手中长枪便顿在了地上，莹光大幅收敛，那股威势也于顷刻间消散无踪。

　　随即，唐欢的目光朝那数米外的窗户扫了过去，眼中闪露着惊喜之意：“老胖子，你总算是来了！”

　　“嘎吱！”

　　轻细的鸣响声中，那窗子突然被打开，继而，一团肉球从外面滚了进来，赫然是个身材肥硕的老头。

　　几乎是一入房间，那老头便毫不客气地一屁股坐在了房内那唯一的一张椅子上，两只小眼珠子细细地打量了唐欢的龙凤枪几眼，笑嘻嘻的道：“小子，这枪不错嘛，果然不愧是晋阶武器！”

　　“晋阶武器再好，也比不得神兵‘流虹枪’。”

　　唐欢也是细细打量着胖老头，笑眯眯的道，“我现在是继续叫你老胖子好呢，还是叫你枪圣前辈好？”时隔数日不见，老胖子竟似大病初愈一般，脸色颇为苍白，甚至有点气喘吁吁。

　　“什么枪圣不枪圣的，你还是接着叫我老胖子吧。”胖老头讪讪一笑。

　　“老胖子，你没什么事吧？”唐欢微微皱眉，他刚才仔细地感应了一番，源自于胖老头体内的气息波动竟是十分微弱。

　　“还死不了。”

　　胖老头嘿嘿一笑，旋即便有些懊恼地拍拍脑袋，“那天胖爷爷我太着急了，忘记你已经凝炼出了‘太阳灵体’。”

　　“唉，就算胖爷爷我不出手，你小子也死不了，最多就是受点伤而已。你以的‘太阳灵体’，哪怕受伤再重，只要还有口气，就能够恢复过来。可那家伙就不同了，他还是八阶巅峰武宗，将‘九星连珠’箭术施展完毕，必定受到严重反噬，到那个时候，胖爷爷我完全可以轻松把他干掉。”

　　“亏了！亏大了！”

　　“……”

　　唐欢听得脸色有些发黑，胖老头分析得的确是合情合理，可怎么听怎么别扭，没好气地翻了个白眼，继而又有些担忧的道：“老胖子，你莫非真的曾经受过重伤，直到现在都还没有痊愈？”

　　老胖子可是百年前就已闻名天下的枪圣叶重山，可他刚才那番话却透露出了一个信息，那就是当日在那园林之中，在独孤琰将“九星连珠”箭术施展完毕之前，老胖子似乎并无击杀他的实力。

　　当时，那独孤琰被吓得逃跑，可老胖子既没有出手，也没有追赶，显然便是明证。

　　“你猜得没错。”老胖子也不隐瞒，无奈的道，“胖爷爷我的确是受过重伤，已无力再动用神兵‘流虹枪’，虽能勉强催动枪意，维持的时间也不长，而且还是花架子，只能用来吓唬吓唬人。”

　　“那天要是真动起手来，胖爷爷我也只能脚底抹油，溜之大吉了。”说到这里，胖老头颇为得意地冲唐欢挤了挤眉头，笑眯眯的道，“幸好那家伙被吓得屁滚尿流，看来胖爷爷我的名头还算是管用。”

　　听到他这番话，唐欢却是一点都笑不出来。

　　他虽猜到老胖子是这样的状况，可此刻亲耳听老胖子说出来，心头却是涌动着一抹难以抑制的震惊，老胖子可是这个世界最为顶尖的强者，实力强横至极，怕是连敌手都找不到几个，谁能伤得了他？

　　“这般强行催动‘流虹枪’枪意，必定会有不轻的后遗症……”唐欢皱眉道，眼中隐含歉意。

　　“无妨。休息一段时间，就能恢复过来。”

　　胖老头摆摆手道。

　　老胖子说得倒是云淡风轻，唐欢自然不会相信，不过，他也知道，就算继续追问下去，老胖子也不会透露实情。转念间，唐欢轻吸口气，旁敲侧击的道，“老胖子，你这伤是怎么来的？”

　　“这都是八十年前的事了，不提也罢。”胖老头摇头一叹，那双小小的眼珠子里，追忆之色闪掠而过。

　　“八十年前？”唐欢暗抽了口凉气，愕然道，“老胖子，你这伤过了八十年，都还不曾痊愈？”

　　“别说是八十年，就算到胖爷爷我死的那一天，这伤都治不好。”胖老头不以为意地笑了一笑。

　　“我却不信，这世上会有治不好的伤。”唐欢凝声道，“现在治不好，只是因为还没人有那样的能力。”

　　“小子，你这话说得倒也没错。”

　　胖老头有些讶异地看了看唐欢，道，“胖爷爷我这伤若想痊愈，说简单也简单，说难也难。若有超越九阶武圣修为的强者出手，自然是轻而易举地便能治愈我这的伤势，否则，终生无望。”

　　“既然如此，那倒简单了。”唐欢闻言，微微一笑，“老胖子，你只需要安安心心地等我跨越九阶之境就行。”

　　“小子，有志气。”

　　听到唐欢这话，胖老头呆了一呆，旋即便禁不住畅快地笑了起来，“不过，你可得快点才行，你要是再过个十几二十年才超越九阶武圣之境，胖爷爷我说不定已经住到地底下去了。”

　　“老胖子，你……”

　　唐欢心头咯噔一跳，面色微变，胖老头这么说，岂不是意味着他只剩下十几二十年的寿命了？

　　霎时间，唐欢心底不由自主地升起了一丝紧迫之感，他几乎是被师傅和胖老头看着长大的，别看他和胖老头说话时没大没小，可心中却早已将他当成了自己的亲人，唐欢怎能看着他一步步走向死亡？


第444章 母亲的消息！

　　“别想那么多，生死由命富贵在天，胖爷爷我已经我活了一百多岁，就算现在马上死了，也了无遗憾。”不等唐欢把话说完，胖老头便笑眯眯地打断道，“小子，你等了胖爷爷我这么久，就不想问点别的？”

　　“老胖子，我确实有个很重要的问题想问你。”唐欢一听，收拾心情，正色道。

　　“哦？”

　　胖老头眉头一挑，两颗老鼠眼滴溜溜地转动了起来，“说说看，是什么问题？小子，你也别抱有太大期望，很多事情，胖爷爷我也不知道。”似猜到唐欢想问什么，胖老头事先提醒了一下。

　　“这个问题，你一定知道。”

　　唐欢神色肃然，酝酿了片刻才深吸口气道，“老胖子，圣皇山河陛下的妹妹山岚前辈，是你的老情人？”

　　“什……什么……”

　　胖老头显然没想到唐欢会突然询问这个，顿时愣住了，一双小眼睛睁得溜圆，可瞬息过后，他便回过神来，恶狠狠瞪向唐欢，“什么老情人？小子，你从哪里听来这些乱七八糟的东西。”

　　“老胖子，你这是恼羞成怒么？”唐欢嘿嘿一笑。

　　“去，去，小子，你再这么胡说八道，胖爷爷我可就要走了。”胖老头有些恼怒，作势欲起。

　　“别走，我们说正事。”

　　唐欢忙陪着笑脸，把胖老头按在椅子上。

　　胖老头刚才虽没有回答那个问题，可通过他的反应，唐欢已经知道了答案。当年，胖老头和山岚之间肯定是有过那么一段情缘。

　　转念间，唐欢凝望着胖老头，沉声道：“老胖子，我娘是不是还活着？”

　　这番话一出口，唐欢不自禁地有些紧张起来，竟连心跳都似加快了不少。他只是通过怒浪城外的那座空坟，推断出母亲没死。可那到底只是推断，不能获知确切的答案，唐欢始终难以心安。

　　“你不是已经猜到了么？”胖老头似乎还没有消气，窝在椅子上翻了个白眼。

　　“我娘真的没死！”

　　唐欢登时喜动颜色，激动之意从心底狂涌出来，而后一把抓住胖老头粗硕的胳膊，急切的道，“老胖子，你可知道她去了哪里？”

　　“她去了圣灵大陆。”胖老头哼哼两声道。

　　“圣灵大陆？”唐欢呆了一呆，大感意外的道，“圣灵大陆，那可是天族的地盘，我娘是天族人？”

　　“这个胖爷爷我就不知道了。”

　　胖老头眯着眼睛道。

　　唐欢为之一窒，瞬即又忍不住道：“那我父亲呢？他又是谁？”

　　根据唐欢传承而来的那段记忆，他是自幼与母亲相依为命，可对父亲几乎是没有任何印象。在之前的那十几年的时间里，他一直以为自己是唐家家主的私生子，根本不知道父亲另有其人。

　　正因为这个缘故，灵魂附生于这具身躯之上的唐欢，对母亲感情深厚，对老头子和老胖子也是视若至亲，但对那位素未谋面的父亲，唐欢并没有太多的感觉，只是想知道他究竟是谁。

　　“这就得去问你娘了，胖爷爷我怎么可能知道？”胖老头大咧咧的道，眼珠子里闪过一抹狡狯的光芒。

　　“你……”

　　唐欢有些郁闷，恨不得把手伸进胖老头肚子里，把他藏在里面的话全给掏出来。他能感觉得出来，老胖子肯定知道些什么，可他不说，唐欢也是没有任何办法……不对，或许有个方法可以试试。

　　“老胖子，你真的不知道？”唐欢眼睛一转，笑得有些怪异。

　　“真不知道！”胖老头立刻摇了几下脑袋，脸上肥肉乱颤，只是瞧见唐欢脸上的笑容，他心底却是禁不住升起了一丝不妙的预感。

　　“唉，可惜了。”

　　唐欢叹了口气，一脸无奈的道，“看来我只能去一趟‘荣耀圣宫’，问问山岚前辈了，她或许知道一些。现在还不算太晚，‘荣耀圣宫’应该还没有关门，这就出发，说不定还可以进得去。”

　　“她知道个屁！”

　　听到这话，胖老头肥硕的身躯微微一抖，一把住抓唐欢，“小子，胖爷爷我服你了。不过，你爹是谁，胖爷爷我还真不清楚，但你师傅，估计知道点情况，等你师傅回来，你问问他不就行了。”

　　“老头子还不知要到猴年马月才能回得来。”唐欢头疼道。

　　“小子，你也别太着急了……我曾听欧老头说过，他要出海去寻找一种非常稀少的圣阶宝石来锻造神兵，估计得三四年才能回来，现在已经过去了两年多，估计再过一两年就差不多了。”

　　“欧老头可不像我，他可是货真价实的九阶武圣、炼器宗师，这世上能伤得了他的人没几个，小子，你就放一百个心吧。”胖老头笑了一笑，眯起的眼珠子里却是闪过一抹不易察觉的担忧。

　　“出海？这样的话，那就只能再等等了。”

　　唐欢脸上露出了些许笑意，多等一两年倒是无所谓，他原本颇为担心老头子的安危，可听了胖老头这番话，确是安心了不少，“老胖子，那我们就再说说我娘吧，她到底是不是天族人？”

　　唐欢笑眯眯地看着胖老头，仿佛一只狡猾的小狐狸。

　　“小子，我是真不清楚啊，反正那几年，我从没见你娘显露过羽翼。”胖老头哭丧着脸道。

　　“不曾显露羽翼，难不成是天族的王族出身？”

　　唐欢疑惑的嘀咕道，天族的王族中人，似乎都有隐藏羽翼的手段，便如那个叫冷吟霜的天族王女。

　　“你娘离开怒浪城之前，曾经说过要去圣灵大陆的飞云城找一个人。你日后若是有机会的话，不妨去天族找找那个人，说不定能够获得一些有关你娘的消息。”胖老头又补充了一句。

　　“那人是谁？”唐欢下意识的问道。

　　“星梦。”胖老头口中缓缓地迸出这两个字符。

　　“天族族长？”唐欢一愣。

　　“正是。”胖老头笑嘻嘻的道，“小子，胖爷爷我知道的就这么些了。”

　　“唔，别想着现在就去圣灵大陆，你实力还差了一些。这个时候前往天族，且不说那些天族人会不会对你下手，就算他们没下手，你也见不到星梦，那个老女人据说已有两三百年不曾露面了。”

　　“当然，等你什么时候有了九阶巅峰的修为再去，要见星梦，那就比较简单了，所以，你现在要做的事，就是老老实实地修炼，最好是再进入‘天灵秘境’，这样完全不用担心‘幽夜神殿’的刺杀。”

　　“老胖子，不必等到日后，我明日就会出发，经由起源大陆前往圣灵大陆。”唐欢笑容满面的道。

　　“什么？”胖老头顿时有些傻眼。

　　“……”


第445章 你真是个猪啊！

　　“咿呀！”

　　时至傍晚，茫茫丛林上空，一道蓝影疾速飞驰，清脆的鸣响声不时回荡开来。

　　这道蓝影正是“蓝龙”小不点，长达两米有余的躯体之上延伸出来六只肉翅。每只翅膀伸展到极致时，长度都超过了四米，三对巨大的翅膀同时拍动，不但能够轻松带起它那肥硕的躯体，更让它的飞行速度达到颇为惊人的地步，每一两个呼吸的时间，都能穿梭数十米虚空。

　　小不点背上，唐欢盘腿而坐，龙凤枪横置于腿上。

　　小丫头则是骑坐在小不点的脖子上，怀里抱着个大大的包裹。每当小不点脆鸣着回过头来，小丫头就抛过去几颗高阶宝石。这么一路吃下来，一天时间没到，包裹里的宝石就少了一半。

　　“小坏蛋，今天没宝石吃了。”小丫头叫道。

　　“咿呀？”一听到她这话，小不点立刻扭过头来抗议。

　　“你要想接着吃也可以，不过吃完后，接下来的几天，你可就一颗高阶宝石都没有了。”小丫头抖抖包裹，哼哼道。

　　“……”

　　小不点可怜巴巴地看向唐欢，见他始终无动于衷，只得脑袋一耷，闭起嘴巴不再叫唤，小丫头见状，得意地咯咯笑了起来。

　　看到这两个小家伙的模样，唐欢禁不住哑然失笑。

　　昨天晚上，他和老胖子说的那句话，一点都没开玩笑，今日天还没亮，唐欢便离开了天铸城。

　　唐欢很清楚，老胖子说出“星梦”的用意。

　　那星梦不但是天族族长，更是一位活了数百年的九阶巅峰法圣，实力强横无匹，堪与魔主焚天媲美。

　　在一般情况下，唐欢这个八阶巅峰武宗根本就不可能见得到他，老胖子透露出她的目的，便是想打消唐欢前往圣灵大陆寻找母亲踪迹的心思，毕竟见不到星梦，就算去了圣灵大陆越没用。

　　老胖子希望唐欢能够再入“天灵秘境”修炼，早日踏入九阶武圣之境，最好是达到九阶巅峰再出来。到那个时候，再去圣灵大陆，不仅安全无虞，见到天族族长星梦的希望也非常之大。

　　老胖子会这么想，非常正常，可惜的是，他算错了一点。

　　因慕颜之事，唐欢本就打算前往圣灵大陆，甚至可以说，他这趟圣灵大陆之行是受星梦所邀。老胖子透露的消息，不但没能达到他最初的目的，反倒是让唐欢更加坚定了前往圣灵大陆的念头。

　　对此，老胖子自是极力劝阻，唐欢只得把一块宗师徽牌以及拥有三对翅膀的小不点搬了出来。

　　老头子当初留下的那块宗师徽牌的传送功能早已失效，唐欢拿出来的，乃是沈贯的那一块。

　　在“器道圣会”的当日，唐欢便曾找机会将自己要前往圣灵大陆之事，告知了沈贯。见唐欢意志坚决，沈贯也没有劝阻，只是将自己的宗师徽牌送给了唐欢。

　　有这宗师徽牌和小不点，唐欢总算勉强过关。

　　对于这趟圣灵大陆之行，尽管青莺一再保证不会有任何危险，而据唐欢推测，天族对自己下手的可能性的确不大。不过，唐欢也不想将希望全部寄托在青莺的保证和自己的推测之上。

　　在去圣灵大陆前，唐欢还是按照原计划前往凤鸣山血焰峰。

　　有了小不点这“六翼蓝龙”，唐欢完全没必要先回到怒浪城，从那里出海前往月牙城，再北上前往凤鸣山。出了天铸城后，一直朝着东北方向飞行，穿越怒浪海，便能直接抵达凤鸣山。

　　时间逝如流水，天色渐趋暗淡。

　　“快看，到海边了！”

　　倏地，小丫头拍着小手，欢呼出声。唐欢垂眼望去，前方不远处，果然是无边无垠的波涛。

　　“在这休息一晚，明早再出发。”唐欢笑道。

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地鸣叫一声，立刻俯冲而下。只不过片刻功夫，便载着唐欢和小丫头降落在海边……

　　……

　　天铸城，荣耀圣宫之外的一团暗影中，一道胖硕的身影踱来踱去。

　　“这小子还是太天真了，真遇到危险，宗师徽牌也没什么大用。”

　　胖老头口中嘟嘟囔囔，抬眼望向宫墙时，那张胖嘟嘟的面庞又满是纠结之色，“唉，胖爷爷我究竟是进去，还是不进去……娘的，伸头是一刀，缩头也是一刀，胖爷爷我豁出去了，大不了被揍一顿。”

　　半晌过后，胖老头终究还是下定了决心，翻过宫墙，在连绵起伏的殿宇间快速穿梭。

　　荣耀圣宫之内，不时可以看到一对对巡查的武者，不过，老胖子对这里面的地形似乎极为熟悉，不停地左闪右绕，竟是没有惊动任何人。没过多长时间，老胖子便已抵达荣耀圣宫深处。

　　“真是不成了……”一座精致的殿宇前，老胖子弯着腰，扶着膝盖，气喘吁吁地咕哝起来。

　　“哪里来的老贼？竟敢闯我圣宫！”

　　一声厉喝陡然震响，那殿门随即吱呀而开，一道白影如幽灵般从里面飘闪而出，竟是个白发如雪的白衣女子，一爪扣向老胖子的头颅。

　　“慢着，慢着，山岚妹子，我是叶重山……啊……”老胖子惊出了一身冷汗，连忙迭声叫道，可话音还没落下，他便惨叫一声，却是白衣女子收手后一脚踹在了他肚子上，胖硕的身躯立刻倒飞而出。

　　“放肆！竟敢跑来‘荣耀圣宫’招摇撞骗，那叶重山何等英俊消散，岂会如你这肥丑如猪！”那叫山岚的白衣女子面色阴沉，俏脸凝霜，立刻就扑了上去，对这胖老头一阵拳打脚踢。

　　良久过后，山岚才下停手，看着蜷缩成一团、不停哼哼唧唧的老胖子，十分恼怒的道：“老东西，你为何不躲？”

　　“山岚妹子，我想躲，但我躲不开啊。”老胖子哭丧着脸，抬起头来，已是鼻青脸肿，一句话说完，疼得龇牙咧嘴。

　　“你……”

　　听到他这话，山岚气得咬牙切齿，“老东西，你真是个猪啊，你就不会说，是为了给我出气，才不躲不闪地让我打这一顿的？”

　　“对啊，胖……”老胖子眼睛一亮，将冲到嘴边的“爷爷”两个字吞了回去，“我怎么没想到？”

　　“你……”

　　山岚闻言，气得笑了出来，“老东西，你这几十年不是躲得很好嘛，怎么今天又突然冒出来了？”

　　“山岚妹子，我其实是有件事情想找你帮忙……唉哟，别打，别打，山岚妹子，我其实是想来看看你。”

　　“……”


第446章 再入凤鸣山

　　凤鸣山，血焰峰。

　　红彤彤的似用鲜血印染而成的山峰底端，不时可见三三两两的身影，那些都是在此历练的武者。

　　又是一个傍晚。

　　小小的山窝内，一个浑身大汗淋漓的绿衣男子将身前一块巨石掀开，三颗晶莹如玉、约莫核桃大小的宝石随即显露出来。

　　“哈哈，血狱石！血狱……”

　　短暂的怔愣过后，那绿衣男子竟是手舞足蹈、欣喜若狂地大笑出声，可瞬息过后，年轻男子便似想到什么，声音戛然而止，继而猛地回头望去，下一刻，他的脸色就变得有些难看起来。

　　数十米外，竟出现了五道身影，显然是被他的声音吸引过来的。

　　“兄弟们，今日运气不错，一来血焰峰就遇到了‘血狱石’。”一名三角眼男子脸上流露出难以抑制的喜意。“血狱石”虽只是一种中阶宝石，可其价格却高达百万，足以和颇为珍贵的高阶宝石相比。

　　“小子，赶紧滚蛋！否则……”

　　另一个身材魁梧的黑衣男子更是神色狰狞地大笑起来。说话间，五人已是那小山窝冲了过去。

　　“咦，那是什么？”

　　那绿衣男子面色阴晴不定，倏地抬手朝那五人身后指了过去。他本是随手那么一指，想要将对面那五人的注意力吸引过去，然后抓起“血狱石”逃跑。可话刚说完，绿衣男子便愣住了，直勾勾地盯着自己所指的那个方向，一双眼珠子瞪得溜圆，仿佛看到极度不可思议的画面。

　　“小子，这样的小把戏，老子早就玩腻了。”那三角眼男子讥诮地笑了起来，旋即却发现那绿衣男子的神情有些不太对劲，好奇之下，忍不住回过身望去，另外四人也都跟着扭转了脑袋。

　　片刻后，五人全都愣住了。

　　视线之内，竟突然出现了一只体型极大的蓝色怪物，长着三对翅膀，可浑身上下没有一片羽毛，而且，除了拥有翅膀这一条，和飞禽很像之外，其形貌反倒是和走兽极其相似，有着粗壮的后肢、短小的前肢、以及健硕的躯体和圆溜溜的大脑袋，脑袋之上，竟还生着一根金色的尖角。

　　更令人匪夷所思的是，那蓝色怪物背上，还坐着一个身穿黑衣男子以及一个漂亮的红裙小女孩。

　　“咿呀！”

　　清脆而高亢的鸣响声中，那蓝色怪物从高空俯冲而下，快速飘落在血焰峰底端，距他们竟是不足百米。

　　“血焰峰，我终于又回来了。”

　　那红裙小女孩一蹦而下，兴奋地欢呼起来，生得如粉雕玉琢一般，美丽可爱。

　　黑衣男子也几乎同时跳落下来。

　　他看起来极为年轻，似乎也就二十岁左右的样子，身躯修长，面容俊秀，手中握着一条形状奇特的长枪，枪头嫣红如火，枪身却是绿衣萦转，枪头与枪身相接之处，闪烁着一团碧蓝莹光和一团璀璨的金色。

　　“天……天阶武器？”

　　那三角眼男子呢喃出声，面颊微微抽动了几下。

　　有的时候，通过颜色很容易就能判断出一件武器的品阶，低阶武器，一般都是纯色；中阶武器，有两种颜色交相混杂；高阶武器，可见三种颜色；有四种颜色相杂的，多半是天阶武器。

　　那黑衣男子手中长枪有红、绿、蓝、金四色，岂不正是天阶武器？

　　会携带天阶武器的，大半都是八阶武宗！

　　连七阶大武师都极少出现的凤鸣山血焰峰，居然出现了一个如此年轻的八阶武宗？三角眼男子等五人凝神屏息，快速地交换着眼神，都有些惊疑不定，可紧接着，更让他们惊奇的画面出现了。

　　那只蓝色怪物的躯体竟是急剧缩小。

　　片刻功夫，就已变得只有圆盘大小，三对翅膀轻轻一拍，就飘升而起，落在了那年轻男子的肩膀上。

　　“蓝龙！灵兽‘蓝龙’！”

　　看到这幕画面，三角眼男子好似想到什么，突然双目暴睁，难以遏制地脱口惊呼出声。

　　“什么？灵兽蓝龙？”

　　“六只翅膀，六翼蓝龙？”

　　“……”

　　其余四人一听，也都禁不住惊叫连连，可就在这时，那年轻男子突然转眼望了过来，下一刻，三角眼男子等五人只觉似有股无与伦比的压迫感席卷而来，心神浮动，灵魂悸颤，似欲窒息过去。

　　霎时间，五人下意识地紧紧闭起了嘴巴，连大气都不敢喘一口。

　　“走！”

　　远处，一声低喝响起，那年轻男子一把抓住红裙小女孩，向血焰峰高处飞驰而去，顷刻间，便已化作小小的黑点。

　　直到其身影彻底消失，三角眼男子等人才如释重负地松了口气，整个人都似虚脱一般。回想着方才情景，他们虽是心有余悸，可紧接着，一股无法掩饰的激奋之色便从眉宇间显露出来。

　　“天呐，六翼蓝龙，我居然看到了一只六翼蓝龙？”

　　“那位前辈是谁？看起来倒是非常年轻，不过，实际年龄怕是有三四十岁了吧？”

　　“八阶武宗……也不知他到上面去做什么？”

　　“……”

　　几人你一言我一语，嘀嘀咕咕，连山窝处那绿衣男子抓起“血狱石”偷偷溜走了都没有察觉。过了好一阵子，那三角眼男子突然神经质般地笑了起来：“兄弟们，我们那个人是谁了？”

　　“谁？”魁梧男子等人一愣几乎是异口同声的问道。

　　“唐欢！”

　　那三角眼男子口中斩钉截铁般地迸出这个名字，“你们想想他那条长枪，像不像当初用‘凤焱髓’和‘龙晶石’锻造出来的晋阶武器？”

　　“好像还真是如此。”几人细细回味一番，都是下意识地点了点头。

　　“而且，我刚刚想起来，好像曾经听人说过，唐欢拥有灵兽榜中排名第二的灵兽‘蓝龙’，这消息据说是从天铸城那边传出来的，应该不会有错。”三角眼男子又眯着眼睛，有些兴奋的道。

　　“看来必是唐欢无疑了，啧啧，他这么快就是八阶武宗了？”

　　“六翼蓝龙？据说蓝龙都是以宝石为食，要蜕变到六翼的地步，那得用多少宝石来喂啊？”

　　“唐欢不是进入了‘天灵秘境’么，什么时候跑出来了，还来到了血焰峰？”

　　“……”

　　几人更是兴致勃勃。


第447章 凤凰台

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，在峰间纵跃腾挪，速度迅疾无比，不知不觉，便已到了血焰峰中段，小丫头也被他背了起来。

　　越是往上，从地面蒸腾而上的热意便越是强烈。

　　不过，对于已融合“涅槃圣火”并凝炼出“太阳灵体”的唐欢来说，这样的热力完全能够承受得住。

　　至于小丫头，同样没有受到任何影响。

　　倒是小不点脑袋上那根金角处，开始有金色流光萦绕流转，清凉的气息一波波地弥漫开来。

　　只过了约莫半刻钟，唐欢距峰巅便已只剩数百米。

　　到了此处，峰间冒出来的热力和山峰脚下相比，已是提升了无数倍。唐欢额头处已是沁出了些许细密的汗珠，小不点那尖角之上，金色莹光流转得愈加剧烈，反倒是小丫头看起来最为轻松。

　　据小丫头透露，这血焰峰周围高空充斥着强横无匹的压力。

　　当年哪怕是她，想要抵达峰巅，也得贴着山体不断飞行，而不能从远处高空直接飞过来，飘落于血焰峰最高处。这点倒是颇为可惜，不然的话，小不点刚才完全没必要降落在峰峦底端。

　　转眼间，唐欢和峰巅已是只相距两三百米。

　　此刻，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹都已运转到了极致，而后速度没有丝毫停滞，只不过几个呼吸的功夫，唐欢便已带着小丫头和小不点，一鼓作气地冲上了血焰峰之巅。

　　这峰巅颇为平坦，约莫有方圆数十米大小。

　　在这片区域，热意仿佛凝结成了实质，整个峰头，都笼罩这一层红蒙蒙的气息。那种极致的酷热，让唐欢感觉自己像是置身于火炉之中，而肩膀上，小不点尖角处绽放出来的金色莹光，也已凝若实质，把它小小的身躯整个都包裹了起来，清凉的气息，将热意完全隔绝在外。

　　“怪不得这地方连九阶强者都很难上得来！”

　　唐欢轻吁口气，禁不住感慨出声，这峰巅处，热力之强，已是达到了极其骇人的地步，一般的九阶强者，根本就禁受不住这等热意的侵袭，哪怕是九阶巅峰的强者，想要上来，都非易事。

　　“咿呀！”小不点连连点头，很是赞同地叫唤了一声。

　　“那当然。”

　　小丫头得意都脆声一笑，而后从唐欢背上跳了下去，一边蹦蹦跳跳地向峰巅的中央区域跑去，一边道，“唐欢，快过来，‘火焰之心’就在这里。”

　　唐欢凝目望去，便见那峰巅中心处，有着一座圆形玉台。

　　那玉台高约两米，直接约莫二十米，晶莹剔透，呈现出血红的色泽，玉台中心，有一尊庞硕的凤凰雕塑，通体殷红如火，巨大的羽翼微微张开，似欲腾空而去，竟是栩栩如生，宛若活物。

　　凤凰的嘴巴里，则是叼着一颗形状不规则的火红圆球，约莫拳头大小，远远看去，便像是一颗心脏。

　　“火焰之心？”

　　唐欢眼睛一亮，立刻就挪动了脚步。

　　随即，唐欢的注意力也是转移了过去，片刻过后，他便感应到了一股源自于那座血红玉台的柔和的气息波动，几乎同一时刻，唐欢丹田内，那疾速旋转的“九阳神炉”竟也激烈地震颤起来。

　　片刻过后，唐欢和小丫头便几乎同时来到玉台旁侧，而后相继纵跃而上，快步来到那雕塑前方。

　　“小丫头，这‘火焰之心’该如何取下来？”

　　看着那颗几乎已是触手可及的“火焰之心”，唐欢禁不住怦然心动。这“火焰之心”给他的感觉极其特别，它所散发出来的那种柔和的气息，与周围的热力竟似水乳交融，浑然一体。

　　与这血焰峰的热力是如此，与“涅槃圣火”想必也是这般。

　　这便意味着，将“火焰之心”融入体内之后，完全不用担心它会与“涅槃圣火”互相排斥。

　　“这是‘凤凰台’，它直通下面的凤巢，想要取出‘火焰之心’，必须以我的凤凰血脉和你的灵火之力同时将它催动，到时候，凤凰老祖这雕像就会张开嘴巴，‘火焰之心’自然便会与其分离。”

　　小丫头抬眼望着凤凰，黑亮的大眼珠子里有着崇慕之色。

　　片刻后，她又好似想到什么，转眼看着唐欢道，“当然，你也可以先试试，能不能将它取下来。”

　　“那倒不必了，我相信你！”唐欢微微一笑。

　　“好，那我们现在就开始。”

　　小丫头眼神微微一闪，可那张娇嫩的小脸蛋上却流露出了绚烂的笑容。话音落下时，她已在凤凰雕塑前面盘腿而坐，而后伸出这一只白白嫩嫩的小手，按在了凤凰雕塑的一个脚爪之上。

　　“唐欢，我先来，呆会我叫你的时候，你再动手。”

　　冲唐欢微一颔首，小丫头便轻吸口气，缓缓阖起了眼睛。

　　唐欢在小丫头身畔盘腿端坐，眼睛微微眯了起来，小不点也从唐欢肩膀处溜了下来，两只大眼珠子好奇地打量着小丫头。

　　“锵——”

　　没一会，小丫头便睁开眼睛，猛地张开嘴巴，清越而高亢的铿锵凤鸣之声激荡而出，紧接着，小丫头那只白嫩的右掌就已变得一片殷红，血液不断渗透而出，顺着凤凰脚爪丝丝缕缕地蔓延开来。

　　“咿呀？”

　　小不点吓了一跳，不自禁地跳到了唐欢怀里，那双碧蓝的眼眸更是瞪得圆溜溜的。

　　那小丫头没有受到丝毫惊扰，目光灼灼地望着前方，只不过短短几个呼吸的功夫，那尊凤凰雕塑就已被状若蛛网的血红丝线包裹在内，不仅如此，座下的凤凰台，也有大半被血色丝网覆盖。

　　又是几个呼吸的时间过去，整个凤凰台都已被笼罩在内。

　　然而，到了这样的地步，小丫头右掌依旧在源源不断地渗透出血液，竟是没有丝毫停滞的迹象。

　　时间点点滴滴地逝去，她那张娇嫩的面庞已是变得有些微微有些苍白。

　　唐欢见状，眉头越皱越紧，可就在他准备开口的时候，小丫头突然右手一抬，颇有些虚弱地叫道：“唐欢，该你了！”

　　“好！”

　　唐欢顾不得多想，立刻探手按住了凤凰雕塑的另一只脚爪。


第448章 各怀鬼胎

　　“呼！”

　　热意翻腾，雄浑无比的灵火之力顿时从唐欢右掌狂涌而出，如溃堤洪涛一般源源不断地渗透了进去。

　　瞬即，那凤凰雕塑的脚爪便绽露出了璀璨眩目的火红莹光，而且如水流一般顺着那层血色丝网疯狂蔓延。没一会，整个凤凰雕塑以及这截露出峰巅的“凤凰台”，就已完全被绚烂的红芒笼罩在内。

　　唐欢并没有停手，在他送出灵火之力的刹那，便感应到了一股几乎无法抗拒的吸噬之力。这个时候，他就算不主动输出灵火之力，源自于“凤凰台”的那股力量，也会不断地吸噬力量。

　　这种感觉，与他当初开启凤巢之门时一模一样，手掌仿佛和那只凤凰雕塑的脚爪融为一体，难以分离。

　　不吸噬到足够的力量，绝难收手。

　　又是半晌过后，唐欢已是不自禁地皱起了眉头。

　　这座“凤凰台”便如同一只永远都吃不饱的怪兽，只是这么一小点时间，他丹田之内，那灵火之力就已经被消耗了大半，在神兵阁妙器殿内连续锻造十天的天阶武器，消耗也不过如此。

　　“不会把所有的灵火之力都耗光吧？”

　　唐欢脑中不自禁地闪过这样的念头。

　　当然，这还不是最坏的结果，若是耗光了灵火之力，依然不能催动这座“凤凰台”，取下“火焰之心”，那就头疼了。

　　“唐欢，你还撑得住吗？”旁侧，小丫头的脸色已经稍稍好看了一点。

　　“还行。”唐欢微一颔首。

　　“催动这‘凤凰台’，需要的力量非常庞大，唐欢，你如果灵火之力不够用了，可以动用真气。真气的效果虽然比不得灵火之力，但也能够起到作用。”小丫头抬头看了看火红雕塑。

　　“好。”

　　小丫头所说，也正是唐欢所想，下一刻，唐欢便行动起来，磅礴的真气混杂着灵火之力涌入凤凰台内。

　　又是半晌过后。

　　“锵——”

　　蓦地，一记凤鸣从血焰峰内激荡而出，震天动地。

　　血焰峰附近，因天已入夜而停止活动的众多武者都是被这突如其来的动静给吓了一跳，一道道目光朝那座血红的高峰望去，眼中不自禁地流露出惊异之色，而呆在血焰峰底端的那些武者更是惊愕莫名。

　　“呼！”

　　此刻，血焰峰巅凤凰台上，唐欢却是长长地松了口气，在那声凤鸣从山腹中传出来的瞬间，他的右掌终于脱离了凤凰雕塑的脚爪，这么长时间下来，他的真气和灵火之力都已近乎枯竭。

　　“‘凤凰台’终于被催动了，唐欢，你现在情况这样？”小丫头一蹦而起，激动之色溢于言表。

　　“力量差不多已经耗尽。”唐欢摇头一笑，眉宇间隐约可见疲惫。

　　“太好了！”

　　小丫头突然拍着小手，看着唐欢，咯咯咯咯地脆声怪笑起来，“唐欢，真是太谢谢你了，你可真是个大好人。”

　　“什么意思？”

　　唐欢面色微变，小不点也似察觉到了情况有些不太对劲，一双眼睛恶狠狠地盯着小丫头。

　　“唐欢，我一直以来有个愿望，那就是进行一次真正的涅槃，获得凤凰老祖的传承。”小丫头笑眯眯的道，“可惜的是，想要涅槃，就必须催动这‘凤凰台’，而要催动‘凤凰台’，除了需要凤凰血脉之外，还需要‘涅槃圣火’，我虽有凤凰血脉，却始终融合不了‘涅槃圣火’。”

　　“我本以为此生无望，没想到你竟成功融合了这种灵火。”

　　“以我的‘凤凰血脉’，加上你的‘涅槃圣火’，终于成功催动这‘凤凰台’，我的涅槃也将马上开始，融合‘火焰之心’，获得凤凰老祖传承，我的实力不但可以恢复，而且还能比当初巅峰之时更进一步。有朝一日，我甚至能够达到凤凰老夫知当年的地步。唐欢，你说我该不该好好谢谢你。”

　　小丫头得意无比。

　　“你确实该好好谢谢我。”

　　唐欢终于明白了是怎么回事，禁不住苦笑出声。

　　小丫头笑嘻嘻的道：“唐欢，看在你这段时间待我不错，而且成功帮我催动‘凤凰台’的份上，当年的事，我就不跟你计较了。好了，现在这里没你什么事了，你可以带着这小坏蛋滚蛋了，一旦涅槃开始，你们立刻就会被这‘凤凰台’排斥，与其那样搞得灰头土脸，倒不如主动离开。”

　　“唐欢，你说呢？”

　　小丫头满脸戏谑和调侃。

　　她现在已是完全不在乎唐欢。真气和灵火之力近乎耗尽的唐欢，对她已是构不成任何威胁，至于小不点这六翼蓝龙，她更是没有放在心上，这小家伙的确能够飞行，可它的实力，呵呵，它有实力么？

　　“咿呀！”小不点好似明白了什么，张牙舞爪地冲着小丫头叫唤了一声，大眼珠子里满是愤怒之色。

　　“我很想试试被凤凰台排斥是什么感觉。”

　　唐欢微微一笑。

　　“嗯？”

　　小丫头眉头一皱，有些疑惑地打量了唐欢一眼，到了现在，唐欢都还能笑得出来，这似乎有些不太正常，“既然你想要自讨苦吃，那就继续呆着吧。”

　　冷笑一声，小丫头悄然拉开了和唐欢的距离，而后目光落在了凤凰雕塑之上。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　可越是等待，小丫头的脸色就越是难看，约莫十几个呼吸的时间过后，小丫头抓狂的道：“怎么回事？涅槃还不开始？”

　　“对啊，涅槃怎么还不开始？”唐欢盘坐于地，很是讶异的道。

　　“是你！”

　　小丫头突然转眼盯着唐欢，恶狠狠地叫道，“唐欢，一定是你在这‘凤凰台’上做了什么手脚！”

　　“小丫头，你真以为我不知道你心怀鬼胎么？”唐欢突然哈哈一笑，慢条斯理地站了起来，一步步向小丫头走了过去。

　　“你……你……”

　　小丫头神色大变，眼眸中闪露出惊慌之色，可瞬即她便又镇静下来，“唐欢，不管你是不是真的做了手脚，你真气和灵火之力耗尽都是事实，你若识相，就老实交代，否则，就别怪我动手了！”


第449章 凤凰魂珠

　　“你要和我动手？”

　　唐欢闻言，脸色变得有些怪异起来，“唔，可媲美八阶武宗的实力，想来这便是你最大的依仗了。”

　　“你……你知道我的实力已恢复到了八阶的境地？”

　　小丫头大吃一惊。

　　正如唐欢所说，八阶的实力，的确是她最大的依仗，她本以为自己已经隐藏得非常完美了，却没想到如今竟被唐欢一口道破，更可怕的是，唐欢应该是早就知道她这个秘密，却始终没有表露出来。

　　“不错。”

　　唐欢笑了一笑，这小丫头掩饰实力的手段的确非常高明。

　　刚从“天灵秘境”回来的时候，唐欢也没有发现异状，以为她只是恢复到了六阶，直到她后来吸收灵火之力时，唐欢才生出渐渐生出疑心，而后数次观察泄露出来的气息波动，才断定这小丫头在隐藏实力。

　　这也是因为唐欢拥有“九阳神炉”和五彩灵丹，感应能力非常无比敏锐。

　　若是换成别人，哪怕是如沈贯那等九阶武圣，都没能发现小丫头的异状，只以为她是六阶武师。

　　“那又如何？”

　　小丫头狠一咬牙，小小的躯体背后，一对巨大的火红羽翼猛地伸展开来，“我便不信你力量耗尽之后，还能是老娘的对手？”

　　“咿呀？”看到小丫头身躯的变化，小不点完全愣住了。

　　“你大可一试！”唐欢淡然一笑。

　　“唐欢，这可是你自找的！”

　　小丫头尖叫一声，那对火红羽翼猛然拍动，恐怖的劲气凝聚成狂猛骇人的风暴，向唐欢呼啸而去。

　　“嗡！”

　　近乎同时，激烈的颤鸣声回荡开来，一团绚烂的红芒从凤凰台内升腾而起，快速将小丫头覆盖在内。紧接着，她便似被一只无形巨手抓住，不由自主地向后飘退，顷刻间，便已落在了凤凰台下。

　　身周红芒瞬即消散，小丫头却是目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　“小丫头，感觉怎样？”凤凰台上，唐欢笑吟吟的道，小不点那双碧蓝的眼珠子也是眨巴个不停，极为惊奇。

　　“怎么会这样，我竟被‘凤凰台’排斥了？”小丫头失声叫道。

　　“小丫头，忘记告诉你一件事了。”

　　唐欢笑眯眯的道，“我在催动‘凤凰台’时，在这塑像中感应到了一颗珠子，我用真气试探了一下，结果发现我自己的心神烙印居然融入了进去……现在的我，似乎能够操控这座‘凤凰台’。”

　　对此，唐欢也是感到颇为意外。

　　在唐欢原本的计划中，如果这“火翼凤王”真的另有打算，那也没关系，哪怕是真气和灵火之力耗尽，凭借强悍的“太阳灵体”，唐欢的实力也能够和八阶魔帅相媲美，战胜这小丫头应无问题。

　　可没想到，在催动“凤凰台”的过程中，竟在凤凰雕塑的体内，感应到了那样一颗火红的珠子。

　　正如唐欢所说，他最初只是想用真气探查一下。

　　却不料真气进入其中之后，心神烙印也融入了进去，到了那时，唐欢便已明白，那颗珠子不但是这座“凤凰台”的核心，更蕴含着远古凤凰的传承，这就是说，心神与那珠子相融的唐欢，已成了这座“凤凰台”的主人。

　　只不过，唐欢显然是不能将那传承弄到手，因为他并没有凤凰血脉。

　　“‘凤凰魂珠’……那是‘凤凰魂珠’……”

　　小丫头气得浑身哆嗦，脑袋发晕，直欲吐血。过了好一会儿，她才回过神来，愤怒无比地瞪着唐欢：“唐欢，那‘凤凰魂珠’蕴含着老祖的传承，你没有凤凰血脉，它对你来说，没有任何作用，不如我们来做个交易，‘火焰之心’你拿走，‘凤凰魂珠’留下，我们便算是互不相欠了，否则……”

　　“否则如何？”唐欢眉稍微挑，慢悠悠地笑了一笑。

　　“否则，你接下来就要多出一位拥有九阶魔王实力的敌人。以我现在的状况，在这血焰峰中，用不了多久，我就能完全恢复实力。到那个时候，你想要去圣灵大陆，怕是没那么容易。”小丫头哼了一声。

　　“你这是在威胁我？”唐欢眼中闪过一丝寒意。

　　“不算威胁，这只是我的忠告。唐欢，你本来想要的就是‘火焰之心’，得到‘火焰之心’，你的目的已经达到了，再多生是非，对你有害无益，何必呢？”小丫头脸上挤出了一丝笑容。

　　“你说得对。”

　　唐欢眼中熟悉掠过一抹古怪的笑意，“小丫头，成交！”几乎是话音落下的瞬间，唐欢念头微微一动。

　　“锵——”

　　又是一声凤鸣响起，凤凰台上，那尊塑像仿佛化作了拥有生命的灵物，嘴巴竟是张了开来，叼着的那颗“火焰之心”随即如轻若无物的飞絮一般向下飘落。唐欢身躯一动，立刻将其握在了手中。

　　凤凰台下，小丫头见状，面颊禁不住微微抽搐了一下。

　　“呼！”

　　这时，唐欢却是没有丝毫迟疑，一个纵跃便带着小不点跳下了“凤凰台”。

　　差不多是在他离开“凤凰台”的刹那，那活转过来的凤凰塑像便已飘升而起，浓郁的红芒源源不断地从圆台中升腾而起，只不过眨眼间的功夫，便已化作一片熊熊大火，将那凤凰吞没。

　　“涅槃开始了！”

　　小丫头眼中流露出狂喜之色，竟是没有丝毫犹豫的拍动双翼，小小的身躯随即腾空而起，没入了凤凰台上的那片火焰之中，瞬息过后，她的身躯便散化成丝丝缕缕的火红气息，融入凤凰体内。

　　“可恶！唐欢，你没有散去‘凤凰魂珠’当中的心神烙印！”下一刻，凤凰台上突然传出一声愤怒的尖叫。

　　“哎呀，我忘了。”

　　凤凰台下，唐欢好似才想起有这么一回事，很是不好意思地笑了一笑，“小丫头，这也不能怪我，是你自己太心急了。我得催动‘凤凰魂珠’之后，才能取下‘火焰之心’，可没想到‘凤凰魂珠’一催动，涅槃也跟着开始了，你也真是的，连问都不问一声，就这么冲上去了。”


第450章 涅槃重生

　　“你……你……唐欢，你这个狡猾的混蛋……”小丫头愤懑无比，话音落下的瞬间，她整个人都已和那凤凰相融。

　　“锵——”

　　惊天动地的凤鸣之声再次响彻虚空。

　　熊熊烈焰之中，那凤凰浑身上下都似透着浓郁的灵动之意，巨大的翅膀一下一下地扇动，周围火焰急剧翻腾，而它的嘴巴也同时大大地张了开来，如长虹吸水一般，不断地将火焰吸噬进去。

　　凤凰体内，却是再无小丫头的声音传出。

　　“咿呀？”小不点脆鸣一声，疑惑地眨了眨眼睛。

　　“放心，她死不了。”

　　唐欢笑吟吟地拍了拍小不点的脑袋，直接在“凤凰台”下盘腿而坐。

　　如果“火翼凤王”没有在最后关头突然变脸，结果自然是皆大欢喜，唐欢获得“火焰之心”，然后散去“凤凰魂珠”中的心神烙印，而她也能够得以涅槃重生，从此拥有比她巅峰之时更加强大的实力。

　　现在，“火翼凤王”依然可以涅槃重生，也能够拥有极其强大的实力，可她在涅槃重生的过后中，那颗“凤凰魂珠”必定会融入她的灵魂当中，如今一来，唐欢完全可以由此操控她的灵魂。

　　这便意味着，涅槃重生之后的“火翼凤王”将会成为唐欢的傀儡。

　　对此，唐欢也有些无奈。

　　他可以肯定，刚才自己若是散去了那“凤凰魂珠”的心神烙印，一旦“火翼凤王”成功涅槃重生，他在接下来的时日，必定会被她追杀。比以往巅峰之时还要强大的“火翼凤王”，唐欢绝非对手。

　　既然如此，那只能狠下心肠了。

　　“呼！”

　　轻吁口气，唐欢便已静心凝神。

　　双掌握住了“火焰之心”，开始运转功法，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹仍旧在疾速运转，随着时间的推移，开始有一丝丝的火红气息与“火焰之心”分离，进入神炉当中。

　　旁侧，小不点忽而转眼看看唐欢，忽而抬头看看“凤凰台”，嘴巴里不时发出一声脆鸣，似有些郁闷。

　　“锵！锵——”

　　凤凰台上，火焰如云雾般滚滚翻腾，几乎每隔一段时间，都会有异常嘹亮的凤鸣之声激荡天地。

　　不知不觉间，天色已然大亮。

　　血焰峰周围，听了一夜凤鸣的众多武者，都是惊疑不定。

　　“那峰上的动静，不会是和唐欢有关吧？”峰峦不远处的丛林间，一个三角眼男子忍不住嘀咕起来。

　　“这可真说不准。”

　　粗豪的声音响起，说话的是个魁梧男子，“反正那唐欢不管到哪里，总是能够弄出不小的动静。”

　　“没错，不用猜了，必是唐欢无疑。”

　　“可惜，那上面太热了，我们根本上不去，不然的话，倒是可以看看，他到底在那里做什么。”

　　“……”

　　“唐欢？唐欢在血焰峰上面？”一个路过的年轻武者听到几人的说话声，禁不住惊叫起来。

　　“……”

　　有关唐欢的消息，在这凤鸣山中不胫而走，而那高亢的凤鸣之声，则是不断地从血焰峰峰巅处传播开来。

　　一转眼，便已过去了三天三夜。

　　清晨时分，血焰峰周围山林再次渐趋透亮。在此历练的武者，原本还担心血焰峰会不会突然发生某些变故，到了现在，却已是对那激烈的凤鸣见怪不怪，不过，附近聚集的武者却已是增加了不少。

　　血焰峰巅，仍是被红蒙蒙的气息所笼罩。

　　三天下来，那只凤凰已是不知吞噬了多少焰火，可凤凰台上，那火焰却似没有丝毫的衰减，依旧剧烈翻腾。

　　凤凰台下，唐欢身躯宛如亘古不变的化石，始终没有丝毫动静。

　　唐欢双掌之中，那颗“火焰之心”已是完全消失，而在唐欢丹田的“九阳神炉”之内，那“火焰之心”却已是重新凝聚成形，不仅如此，它甚至还与那团“涅槃圣火”融合在了一起。

　　心神沉浸于神炉之中，唐欢细细感应着。

　　当运转“九阳神炉”，将那颗“火焰之心”催动到极致的时候，唐欢隐约能够捕捉得到，冥冥之中，似有一道道奇异的气息，与自己的“九阳神炉”……准确的说，是与那炉中的“火焰之心”连接了起来。

　　“莫非这代表的便是其它集中灵火的方位？”

　　唐欢心中微动，他细细辨认了一下，那种联系共有三道，一道往北，一道朝南，还有一道则是向东。

　　三道联系，便意味着三种灵火。

　　加上已经融合的“涅槃圣火”，便是四种，还有一种灵火去哪了？难不成，这个世界的五大灵火只余其四？

　　唐欢心念电转，脑中不自禁地泛起了一丝疑惑。

　　“嗡！”

　　一阵激越的颤鸣陡然响起。

　　唐欢蓦地惊醒过来，睁开眼睛，凝目望去，凤凰台竟是微微震颤起来，圆台之上，强猛的火焰竟开始慢慢减弱，那只凤凰似已凝固下来，又恢复了先前那种张开双翼、昂首欲飞的姿势。

　　“咿呀？”小不点蹦到了唐欢怀里，狐疑地鸣叫出声。

　　“结束了？”

　　唐欢眼睛微抬，抱着小不点缓缓地站了起来。

　　“喀嚓！”

　　瞬即，唐欢便听到了清脆的绽裂声，仔细一看，却发现那凤凰躯体之上竟出现了一道狭长的裂缝，裂缝之内，隐约有红芒闪现。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　紧接着，便是第二声、第三声……

　　很快，那密集的绽裂之声便响成一片，而那凤凰身上，裂纹也是越来越多，密密麻麻，纵横交错，宛如蛛网，一道道凝若实质的红芒从裂缝中绽露出来，竟是令人目眩神迷，难以逼视。

　　“砰！”

　　又是片刻过后，一声巨响蓦地在这血焰峰巅震荡而起，那凤凰躯体竟是突然爆开，化作无数星星点点的红色碎片，消融于虚空。

　　近乎同一时刻，原本凤凰躯体站立之处，一团极度凝缩的火焰如火山爆发般向四面八方喷涌而去。不过，这火焰很快便被凤凰台吸噬了进去，变得越来越淡，一道婀娜窈窕的身影随即进入了唐欢的视线当中。


第451章 你对我做了什么？

　　那是一个看起来约莫二十岁来岁的年轻女子。

　　面庞妩媚，五官精致，宛如细细雕琢而成，此刻正闭着眼睛、静静地伫立于圆台之上，高挑的娇躯不着片缕，凸凹起伏，丰腴惹火，周围火焰翻腾，其娇躯妙处也是若隐若现，似蕴含着无穷的魅惑之意。

　　火焰掩映之下，她浑身肌肤仿佛萦绕着一层莹润的光泽，远远望去，便如同一尊精美的瓷器。

　　“火翼凤王！”

　　唐欢眼中不自禁地闪过惊艳之色。

　　他第一次在山腹凤巢见到火翼凤王之时，她只是个四五岁的小女孩，粉雕玉琢般极其可爱，随后她似乎施展了某种秘法，在极短的时间内，就变成了一个成熟美丽的女子。第二次见到火翼凤王的时候，她又化作了一个小女孩，比初见时更小，而且面容上也看不到以前的丝毫痕迹。

　　如今，火翼凤王再次变成了一个成熟的女子，容貌与她当初在“凤巢”变化之后完全一样，但现在的她，却是比那个时候更加美丽，浑身上下好似多出了一股奇异的魔力，让人舍不得将目光挪开。

　　“嗯！”

　　倏地，火翼凤王轻吟一声，猛地睁开了眼睛。

　　她先是有些茫然，过了片刻之后，目光才聚焦于唐欢身上，却是立刻醒转过来，柳眉倒竖，俏脸凝霜，脑后火红长发狂舞，一股无比可怕的气息从躯体内席卷而出，那本就在不断衰竭的火焰立刻就被压了下去，而她那具在火焰中若隐若现的美丽胴体，也是完全显露了出来。

　　“唐欢！”

　　火翼凤王丝毫没有意识到自己已是春光大泄，怒叱一声，便已腾空而起，冲出凤凰台，探臂抓向唐欢，纤细秀美的五指张开的瞬间，竟似有股无形的劲道蔓延开来，将前方十数米虚空晋阶笼罩在内。

　　那恐怖的威压，更似找到了目标，循着火翼凤王的前扑之施，铺天盖地地朝唐欢压了过去，似欲将其碾成齑粉。

　　“哼！”

　　唐欢眉头微挑，鼻中低喝出声。

　　只是念头微动，火翼凤王便如遭雷殛，身躯轻盈地飘落在距唐欢四五米之外，那股恐怖的威压立刻就消散于无形，而离开火焰之后，她那红彤彤的肌肤也是立刻就出现了无比奇妙的变化，只不过眨眼间的功夫，就已变得白皙如美玉，娇嫩似凝脂，体表仿佛连一个毛孔都见不到。

　　“咿呀！”小不点蹲在唐欢肩膀上，对火翼凤王怒目而视。

　　“唐欢，你对我做了什么？”

　　火翼凤王完全无视小不点愤怒的目光，只是惊怒交加盯着唐欢，泛着些许火红之色的瞳孔深处，甚至透着惶恐之意。

　　“你不是早就知道了么？”唐欢眯眼一笑。

　　“你竟能控制我的一举一动？”

　　火翼凤王咬牙切齿地低吼道，在开始涅槃之时，醒悟到那“凤凰魂珠”当中还有唐欢的心神烙印时，她就猜到了会是这样的后果。刚才突然不受控制的停下，已是完全印证了她的猜测。

　　这让她又是愤怒，又是惶然。

　　此前，她费尽心思的想要在这凤凰台上涅槃，便是想要摆脱魔主焚天对其自身灵魂的操控。重生之后，她的确是达到了这个目的，可才出虎口，又入狼窝，她现在竟又成了唐欢的傀儡。

　　“不错。”

　　唐欢笑容微敛，轻叹口气，“小丫头，你若是早跟我说想要借助这‘凤凰台’涅槃重生，我不但不会阻拦，还会成全于你。可惜，你实在太贪心了一些，竟连‘火焰之心’都不舍得。”

　　“你……说得倒是好听！”火翼凤王面色阴晴不定。

　　“你信也好，不信也罢，事已至此，你且安安心心地跟在我身边吧。”唐欢也懒得再解释，念头微动，便从“须弥法戒”之内取出一件白色衣袍，朝火翼凤王抛了过去，“穿上它，我们就可以出发前往圣灵大陆了。”

　　“啊！”

　　火翼凤王这才醒悟到自己一件衣服都没穿，顿时尖叫一声，连忙接住唐欢抛来的衣袍，而后飞快地背转娇躯将其穿好。

　　当她再次转过身来时，娇媚的面庞上已是浮起了一抹醉酒般的酡红，那双眼眸之内，更是闪露着羞怒之色，恶狠狠地瞪着唐欢，险些把牙齿都给咬碎，她竟然光溜溜的被唐欢看了那么久。

　　“你还在在意这个？如果我没记错的话，前年我洗澡都不知道帮你洗过多少回了。”唐欢不觉笑道。

　　“无耻！”火翼凤王双颊更是晕红，咬牙怒骂。

　　“……”

　　唐欢也不再多说，摇头一笑，便抓起龙凤枪，朝血焰峰下飞驰而去，顷刻间，便已没了踪影。

　　“老娘为什么这么倒霉？”

　　火翼凤王呆愣片刻，终究还是跟了下去。

　　血焰峰巅，凤凰台上，火焰已是完全熄灭，绚烂的火红莹光也是逐渐收敛，没过多久，便已恢复到了原来的模样，只是台上的那尊凤凰雕塑却已彻底消失，而且，今后永远都不可能再出现了。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和火翼凤王一前一后，以惊人的速度纵跃而下，不断拖曳出两串长长的残影，细微的破空声也是不绝如缕。

　　没一会，两人便已来到了血焰峰脚下。

　　“小不点，靠你了。”唐欢微微一笑，抬手摸了摸小不点的脑袋。

　　“咿呀！”

　　小不点跳了下去，肉嘟嘟的小身躯急剧膨胀，顷刻间，体型便已壮大了无数倍，三对巨大的肉翅拍动起来，狂风呼啸，飞沙走石。唐欢脚步一动，便已落在了小不点背上，盘腿而坐。

　　“你不上来？”

　　唐欢转眼望向火翼凤王。

　　此刻，劲风拂去，猎猎舞动的衣袍已是紧贴着她的娇躯，饱满的酥胸、纤细的腰肢、修长的双腿勾勒而成的曲线竟是完全显露了出来，窈窕袅娜，曼妙多姿，浑身洋溢着无比强烈的诱惑之意。

　　“嘁！”

　　火翼凤王不屑地撇撇嘴，一对更加巨大的火红羽翼从她后背舒展开来。唐欢一怔，她这对翅膀，完全是力量凝聚而成。

　　“呼！”双翅一拍，火翼凤王便已腾空而上，直冲九霄。

　　“咿呀！”

　　不等唐欢吩咐，小不点那三对肉翅也是疯狂扇动，不甘示弱地追了上去。

　　不远处的丛林边缘，看到这幕画面的几名年轻男女都是目瞪口呆，面色呆滞，久久没能回过神来……


第452章 鲛人

　　凤鸣山和铸剑谷北部沿海的交界处，有一座码头。

　　从码头出发，一直往北，乘船只需两三天时间，便可抵达圣灵大陆西南边陲，这也是起源大陆和圣灵大陆之间最短的一条路线。

　　当年起源大陆人族鼎盛之时，码头极为热闹，每天都有大量船只往返两块大陆。

　　魔族入侵之后，码头已然废弃。不过，这数十年间，人族和天族的来往并未断绝，依然时不时有船只往返两地，而那些船只在大多数情况下，都会选择停驻码头，休整之后再继续出发。

　　清晨时分，码头旁侧，一幢废弃的房屋中，唐欢的身影闪烁而出，肩膀之上，小不点揉揉眼睛，一副刚睡醒的模样。

　　唐欢身后，火翼凤王紧跟着走了出来，穿着的依然是他提供的白色衣袍，娇躯玲珑曼妙，曲线迷人。

　　哪怕是已经过了两三天时间，她的脸色依旧很是难看，一双美眸狠狠地盯着唐欢后背。不过，途中数次偷袭失败，她虽还没有彻底认命，却也不敢再轻举妄动，之前的每次失败，她都遭到了惩罚。

　　唐欢的惩罚非常简单，也很容易做到，可对于她来说，却是一种让她羞愤无比的折磨，令人直欲疯狂。

　　因为，每偷袭一次，唐欢就叫她跳一次艳舞！

　　堂堂九阶巅峰的强者，居然被逼得搔首弄姿，已是没了半点强者的尊严，一想起那几次噩梦般的经历，火翼凤王就恨得牙痒痒。可惜的是，灵魂受制，她完全抗拒不了唐欢下达的命令。

　　唐欢能够清晰地捕捉到火翼凤王情绪中的愤恨之意，却是丝毫不以为意，她若再想动手，唐欢不介意让她跳一次脱衣舞。

　　“小不点，出发。”

　　唐欢笑吟吟地捏了捏小家伙的嘴巴。

　　来到这里，唐欢并不是想要搭船，而是因为从这里出发前往圣灵大陆，不但路程最短，而且途中会经过几个海岛，可供休息，若是直接从凤鸣山那边飞向茫茫大海，很可能几天都找不到落脚之处。

　　“咿呀！”小不点一个激灵清醒过来，身躯随即开始变化。

　　“呼！”

　　片刻过后，体型庞硕的六翼蓝龙就已搭载着唐欢，拍动三对肉翅，冲出码头，贴着海面向北而去。火翼凤王气呼呼地冲着前面的唐欢做了几个拳打脚踢的动作，一对羽翼立刻在背后凝聚成形，轻轻一拍，便已疾速跟上。

　　昼去夜来，转眼间，便是已是两天之后。

　　时近傍晚，茫茫大海之间，一艘长达数十米的大船乘风破浪而来，停靠在了一座海岛之上。

　　“哈哈，在这休息一晚，明天中午就能到风羽城了。”

　　豪爽的大笑声中，一道红影一马当先地从船头纵跃而下，即将落海中时，肩上门板似的火红巨剑往海面一拍，浪花飞溅，他竟是再次腾空而起，连续两次，终于落在了数十米外的海岸上。

　　那赫然是个身材异常魁梧的年轻男子，身上一袭红色衣袍，手中巨剑源源不断地绽放着灼热的气息。

　　“顾大哥，走开一点！”船上远远传来一声大喝。

　　“嗖！”

　　那红袍男子刚一让开，一道长近一米的尖锥便暴射而来，没入岸边的泥土当中。一根粗如儿臂的绳索将船头和那尖锥末端连接在了一起，紧接着，一个牛高马大的年轻男子便脚踏绳索，冲向岸边。

　　船头处，也已聚集了数十道身影，嘻嘻哈哈地等着下船，个个携带着武器，显然都是武者。

　　“丘翦……”

　　那红袍男子刚大笑了一声，便禁不住面色大变，“小心，敌袭！”

　　几乎是在他话音落下的瞬间，大船周围的海面之上，便有一道道黑影悄无声息地破水而出，轻灵无比地冲上了甲板，向船头处的那群武者杀了过去，竟是多达一百余人。他们都不着衣物，浑身上下除了面庞之外，竟都覆盖着状若鱼鳞的黑色鳞片，远远望去，体表好似闪烁着一层黑色幽光。

　　“鲛人！都是他妈的鲛人！”

　　那红袍男子怒吼一声，脚步一动，便踏上了绳索，而那名叫丘翦的年轻男子也直接在绳索之上掉转头，与红袍男子一前一后地冲回船上，与那群武者重新会合，一场激烈的厮杀随即爆发。

　　嘶叫声、怒吼声、武器的碰撞声，在这海岛边缘响成一片。

　　没多久，甲板就已被鲜血染红，床上横七竖八地全是尸体。那红袍男子宛如挣脱囚笼的凶兽，手中巨剑挥舞，所过之处，鲛人一个接一个地倒下，可即便如此，人族武者的数量还是在不断减少。

　　约莫一刻钟后，数十人便已只剩下十数人，可鲛人的数量不但没有减少，反而增加到了两百余人。

　　红袍男子等人背靠背聚成一团，那群鲛人从四周缓缓逼近。

　　“娘的，看来我们今天全得死在这了，兄弟们怕不怕？”红袍男子目光一扫，哈哈大笑，他那本就火红的衣袍在沾染了无数鲜血之后，显得更是刺眼，整个人看起来便如同从血池中捞出来的一般，浑身煞气腾腾。

　　“怕个毛，老子已经杀了五个魔族的畜生，就算现在死掉，也够本了。”丘翦扯着嗓子吼叫一声，手中略显暗淡的金色长枪随即“嗡”的颤鸣出声，枪身竟是再次绽放出了耀眼的金色莹光。

　　“我也杀了三个，想要我这条命，起码得再拿两条命来换！”又是一声怒吼响起。

　　“顾大哥，我还不想死啊，我连女人都还没亲过呢。”紧接着，却是一声哀嚎响起，听到这话，周围仅剩的十余名武者却是哄笑出声，而那哭喊的年轻男子则是挤眉弄眼，竟无半分惧意。

　　“滚，骗鬼呢，别以为老子不知道你这两年干过什么好事。”

　　那红袍男子笑骂起来，瞬即却遗憾地叹了口气，“可惜，我们这次的任务是完成不了了。不过，事已至此，也管不了那么多了，兄弟们，杀——”最后那个“杀”字从咆哮而出时，红袍男子的神色已是变得颇为狰狞。

　　“锵——”

　　然而就在这时，一记炸雷般的奇异鸣响却陡然在这海岛上空回荡开来。


第453章 故友重逢

　　这一瞬间，不管是红袍男子等人，还是周围众多的鲛人，都下意识地抬眼看了过去，却见高空之上，一道婀娜的白色身影俯冲而下，其背后竟有着一对巨大的火红羽翼，速度快得惊人。

　　“天族人？”

　　红袍男子怔了一怔，口中下意识地迸出这三个字符。

　　紧接着，他却发现，更高处，还有一道蓝影向下飘落，似鸟飞鸟，似兽非兽，其背部，好像还坐着一道身影，可还没等他细细观察，一股可怕的劲风便席卷而来，却是那天族女子已降落在船头，衣袍猎猎，红发狂舞，身段妖娆火爆，面庞更是妩媚绝伦，令人为之惊艳不已。

　　红袍男子等人以及周围众多鲛人，在短暂的怔愣过后，都是面面相觑，不知这美艳无比的天族女子是敌是友。

　　“呼！”

　　下一刹那，一幅令红袍男子等人难以置信的画面便出现了，那天族女子竟二话不说朝那些鲛人冲了过去，火红的双翼狠狠一拍，距离最近的几个鲛人便是如遭重击，口吐鲜血，倒飞而出。

　　“杀！杀了她！”

　　一名首领模样的鲛人尖叫着怒喝出声，数十道身影几乎同时朝她扑了过去。

　　然而，这些鲛人甚至连那天族女子的躯体都碰触不到，就被她的那对羽翼给连人带武器地拍飞出去。

　　霎时间，这甲板之上惨叫连连。

　　见那天族女子威势骇人，一些鲛人不由得惊惶闪避，可他们的速度完全比不上那天族女子。只不过短短几个呼吸的时间，此前的激战双方当中，便只剩红袍男子等十数人还能站立，至于那两百余名鲛人，不是躺倒在甲板上动弹不得，就是被拍落海中，没了踪影，不知是死是活。

　　红袍男子等人看得目瞪口呆，连大气都不敢喘一口，眼中满是惊骇之色。

　　杀了他们数十人、并险些让他们全军覆没的众多鲛人，居然被那天族女子轻轻松松地三两下就解决了？那些鲛人当中，有着众多的六阶魔将和七阶大魔，居然没一个能经受得住她的攻击。

　　就算是天族的八阶法宗，恐怕也没有这等强悍吧？

　　而且，刚才她出手的过程中，似乎由始至终都不曾动用过天族的魔法，全都是以那对羽翼不断拍击。

　　“呼！”

　　就在众人心神震撼之时，那天族女子突然飞离大船，俯冲而下，双翼狠狠地拍击着海面，数十高的浪潮冲天而起。

　　水浪之中，竟是裹挟着一个鲛人。

　　瞬即，那天族女子的羽翼再次对着一拍，那鲛人倒飞而出，躯体都已扭曲变成，再次坠落海中时，水面立刻就被鲜血染红。

　　“啊！”

　　愤怒地大叫一声，那天族女子朝更远处飞去，片刻过后，便是如法炮制，再次将一个正在逃窜的鲛人拍出来干掉。

　　船头处，红袍男子等人见状，更是骇然。

　　“娘的，这女人不会是受了什么刺激吧，如此凶悍？”那红袍男子咕隆一声，吞咽了口唾液，压低声音咕哝道。

　　“顾大哥，你不要命了。”听到他这话，那叫丘翦的年轻男子吓了一大跳。

　　“没事，别管她。”

　　红袍男子醒过神来，顿时一个激灵，讪讪一笑，不过，他还没来得及开口，一个清朗的声音便在上空响起。这个时候，他才醒悟过来，刚才那天族女子现身之时，上面高空处似乎还有人。

　　众人也是一惊，刚要抬头，一道身影便飘落下来，竟是一个身躯修长，面容俊美的黑衣男子。

　　“唐欢！”

　　“唐欢兄弟！”

　　看清其容貌后，红袍男子和丘翦几乎同时叫出声来，简直难以相信自己的眼睛。

　　旋即，不但是他们两人，其余十数名年轻男子的眼神也都变得有些呆滞，却是那叫唐欢的黑衣男子身后，又落下来了一只长有三对翅膀的……怪物？

　　“咿呀！”

　　那六翼怪物清脆地叫唤一声，身躯便已急剧缩小，继而飞上了唐欢肩膀，碧蓝的眼珠子滴溜溜地转来转去，满是好奇之色。

　　“灵兽，蓝龙！”

　　“六翼蓝龙！”

　　“……”

　　几声惊呼倏地响起。

　　众人有人认出了小不点的来历。紧接着，更多先前还没意识到是怎么回事的年轻男子，总算是明白刚刚听到的“唐欢”两字到底意味着什么，唐欢，这可是名动天下的武道天才和器道天才。

　　顿时，那十数名年轻男子看向唐欢的眼神中，多出了难以掩饰的激动和惊喜。

　　“顾影大哥，丘翦大哥。”

　　望着对面两道身影，唐欢眼中也是闪露着激动之意。

　　他完全没想到，自己竟会在前往圣灵大陆的途中，遇到顾影和丘翦两人。

　　当初在龙泉古镇之外分开后，顾影便去了两界原参军，而唐欢则继续留在铸剑谷区域寻找“玄阴魂煞珠”。

　　一转眼，就已过去了将近两年时间，如今的顾影已是七阶巅峰大武师，实力估计不在龙泉镇的那个沙龙帝国千将楚峰之下。

　　至于丘翦，还是唐欢当初前往起源大陆迷境森林时，在船上认识的朋友。

　　他同样是前往两界原参军，那个时候，他还只是一个小小的三阶武徒，原以为他成为四阶武师之后，就会返回荣耀大陆，却不料他竟一直留在了两界原。如今，他也成了一名七阶大武师。

　　战场之上，对武道之途果然有极大的磨砺之效。

　　顾影和丘翦恍然回神，目光从小不点身上挪开，再次看向唐欢时，都是喜动颜色。三两步便冲到唐欢面前，顾影蒲扇般的巴掌拍在了唐欢的肩膀之上：“唐欢兄弟，你怎么会在这里出现？”

　　“我正前往圣灵大陆，本打算在这海岛上休息一晚，结果就发现你们被魔族鲛人围攻。可惜，我还是来晚了一步，若能再早一会，这些朋友就都不用死了。”看着这甲板上的众多人族武者的尸体，唐欢叹了口气。

　　“唐欢兄弟，你无需自责。我们这一路上都是风平浪静，没有遇到任何危险，可谁能想到，竟会在快到圣灵大陆的时候，遭遇这么多鲛人的围攻，这次若非是你和那位天族姑娘及时出现，我们早已全军覆没。”顾影环扫一眼，也是有些伤感，周围丘翦等人，则都是一脸哀伤。

　　“能在和魔族交手时战死，死得其所！”很快，顾影便又收拾心情，振奋精神，高声喝道，“大家都别难过了，我们先将这里收拾一下，把弟兄们的尸体都收殓好，日后全都要带回家去！”

　　“是！”

　　“……”


第454章 隐秘

　　夜色深沉，海岛之上，已是点起了两堆篝火。

　　其中一个火堆旁，唐欢、顾影和丘翦围坐一起，小不点则是挺着圆溜溜的小肚子，唐欢脚上呼呼大睡。

　　不远处，十数名年轻男子围坐在另一个火堆旁，而火翼凤王则独自盘坐在数十米外海岸边的一块巨石之上，面色沉静，傍晚时分的那场杀戮已是将她胸中积攒的怒气完全发泄了出去。

　　“飞云城？”

　　唐欢有些讶异都看着顾影和丘翦两人，“你们也要去飞云城？”

　　顾影缓缓点头，沉声道：“我们此行，其实是受照王殿下之命行事。本以为行踪非常隐秘，没想到还是暴露了。我本以为是无意间被他们撞破行藏，可刚才想想，他们分明是早就等候在此。”

　　“或许，你们出发之前消息就已泄露。”

　　唐欢微一皱眉，“据我所知，魔族鲛人，一般都聚居在起源大陆南部以及起源大陆和寂灭大陆之间的海域。”

　　在此之前，唐欢曾经遭遇过魔族鲛人。

　　当初在月牙城外遭遇刺杀时，与唐雄等人激战的沙龙帝国军士，便是由魔族鲛人所扮演。那些家伙是早就潜伏在了怒浪海中，那次刺杀之后，他们并未远离，结果被人族军队全部剿灭。

　　怒浪海是往来起源大陆和荣耀大陆的必经之地，鲛人在那里可以搅风搅雨，可起源大陆和圣灵大陆之间的这片海域，却没有潜伏的价值，鲛人会在此出没，显然是特意针对顾影等人而来。

　　而且，只有与顾影等人差不多同时出发，鲛人他们才有可能提前在这里埋伏。

　　“还真是如此，难不成我们人族联军有魔族奸细？”

　　顾影和丘翦显然也都想到了这点。快速都交换了个眼神之后，丘翦颇有些惊疑不定的开口道。

　　“怎么可能？”顾影下意识地摇了摇头，“知道我们此行的，只有人族联军三大统帅，他们怎么可能会是奸细？”

　　“……”

　　丘翦哑口无言，的确，人族联军的统帅充当魔族奸细的可能性几乎为零，可消息又是如何泄露的？

　　“顾影大哥，丘翦大哥，照王殿下派遣你们去飞云城，是否什么重要的任务？”唐欢有些好奇的道。

　　“唐欢兄弟，此事告诉你也无妨。”

　　两人相视一眼，旋即，顾影便凑近唐欢耳畔，刚要开口，却又似想到什么，连忙压低声音道，“我们在这说话，会不会被她听到？”

　　说着，顾影指了指远处的火翼凤王。

　　那个实力恐怖的“天族女子”，让他和丘翦都极为忌惮，甚至在心里隐隐猜测，她极有可能是天族的九阶法圣，对于那等强者来说，即便是隔着数十米远，也能够清晰地捕捉到这里的细微声响。

　　“放心，就算听到了，她也不会泄露。”唐欢微微一笑。

　　“那我就说了。”

　　见唐欢神色笃定，一副胸有成竹的模样，顾影和丘翦都有些将信将疑，不过，顾影也知道唐欢绝非信口开河之人，旋即，便轻吸口气道，“我和丘翦在两界原那边发现了一条巨大的魔元石矿脉，那里出产的魔元石品质极佳，几乎都在天阶以上，而且，其中有不少都是圣阶品质。”

　　微微一顿，顾影又补充道，“若是全部开采出来，圣阶魔元石的数量估计能够超过五千颗。”

　　“五千颗圣阶魔元石？”

　　唐欢倒抽口凉气。他一直以来，高品质的魔元石，只有在圣灵大陆才有，没想到两界原那边也有。这一瞬间，唐欢便意识到，这样的一条矿脉对天族来说，绝对是有着极其致命的吸引力。

　　“有关这条魔元石矿脉的消息，除了我们之外，只有我们照王殿下一人知道，哪怕是沙龙帝国和摩云帝国的统帅都不知晓。”

　　“对于此次行动，照王殿下也只是告诉沙龙和摩云两国统帅，说是派遣我们去飞云城用‘金蚕灵露’和天族置换几样珍贵的材料，送给太祖皇帝陛下锻造神兵。”顾影又道，“船上的其他兄弟，也以为我们此行的任务是这个，而不知道我们真正的任务其实与那条矿脉有关。”

　　“哦？”

　　唐欢点点头，下意识的道，“照王殿下打算利用那条矿脉？”

　　魔元石，与各种宝石一样，都是不可再生的资源，用一颗就少一颗，如今荣耀大陆和起源大陆能够找到的宝石越来越少，圣灵大陆的魔元石想必也不例外，如此一条庞大的魔元石矿脉，对天族的作用可想而知。

　　若是知道这矿脉的消息，估计所有天族魔法师的眼珠子都要红了。

　　“这我就不是很清楚了。”

　　顾影摇摇头道，“我身上带有照王殿下写给天族大长老的一封信。照王殿下的想法应该都在那上面写着。”说到这，顾影嘿嘿一笑，有这样一条矿脉在，就算叫天族联手夹攻魔族，估计天族都会答应。

　　“照王殿下，不会就是想要借助这条魔元石矿脉，联手天族、夹攻魔族吧？”唐欢倏地心中一动。

　　这数十年，人族和魔族之间杀伐不断，实力都削弱不少，倒是天族一直置身事外，实力一直强盛，若人族与天族联合，将魔族灭绝那是不可能的，但能将其彻底击溃，千百年都翻不了身。

　　“这个……”

　　顾影和丘翦面面相觑，还别说，这样的可能性的确是非常大。

　　“不管了，这等大事，自有照王殿下去考虑，我们只需要负责将信送到，就算是完成任务了。”

　　片刻过后，顾影摆摆手，嘿嘿一笑，有些期待的看着唐欢道，“唐欢兄弟，既然都是去飞云城，不如我们明日便一同上路，有你在，就算更多的魔族在前面拦截，我们也不用担心了。”

　　“行，我们一起去飞云城。”

　　“太好了！”顾影拊掌一笑，高声叫道，“弟兄们，接下来唐欢兄弟会和我们一起出发，有唐欢兄弟这位高手在，大家的小命就不用担心了。”

　　“……”

　　听到他这话，唐欢哑然一笑，而另外那个火堆旁的十数名年轻男子却都是激动地呼喝出声，目光看向唐欢时，有着一抹难以掩饰的敬佩和钦慕。数十米外，火翼凤王则是忍不住撇了撇红唇。


第455章 觊觎

　　翌日，天刚蒙蒙亮，那艘大船便从海岛出发，继续北上。

　　五名六阶武师，联手催动船中布置的魔法阵，大船的速度渐渐提升起来，一路上乘风破浪。约莫中午时分，一条无边无际的海岸线，终于慢慢进入了众人的视线当中，那便是圣灵大陆。

　　众人都是精神大振，除了催动魔法阵的五人之外，全都聚集在了船头，连火翼凤王也不例外。早在昨晚，火翼凤王便将力量凝聚而成的羽翼收了起来，这让顾影和丘翦等人看向她的眼神变得颇为怪异。

　　一般说来，只有天族的王族，才能随意隐藏羽翼，她的情况，不得不让人将她和天族的王族众人联系起来。

　　唐欢并不解释，也由得他们误会。

　　“有人来了。”

　　丘翦蓦地一声低呼，众人凝目望去，便见十数道身影从远处天际飞驰而来，速度惊人，没过多久，便已来到大船上空，竟是一群背生双翼的天族男子。

　　在高空盘旋了几圈之后，那群天族男子接连从高空俯冲而下，接连飘落甲板之上，却是虎视眈眈地盯着顾影等人，那为首之人，面颊瘦削，看起来约莫三十来岁的年纪，穿着一袭黄衣。

　　“你们是什么人，来圣灵大陆所为何事？”

　　那黄衣男子沉声低喝，目光掠过唐欢肩膀上那东张西望的小不点时，却是愣了一愣，眼中闪露着狐疑之色。

　　前往圣灵大陆的每一艘船只，都会被查验。

　　若是查验合格，可获得通行凭证。只有拥有通行凭证，才能在圣灵大陆畅通无阻，否则的话，随时都有可能被那些天族魔法师驱逐出去。

　　由于外表上的巨大差距，人族和魔族之人就算躲过巡查，偷偷潜入圣灵大陆，也难以长时间呆下去，更不可能进入的城池。所以，不管是人族，还是魔族，想要圣灵大陆，都得走正规途径。

　　“在下顾影，见过诸位天族朋友。”

　　顾影拱手笑道，“我是大唐帝国照王殿下麾下千将，受命前往飞云城，拜见大长老，这是我的凭信。”说着，顾影从怀里摸出来一枚圆溜溜的玉牌，巴掌大小，上面刻印着一个“照”字。

　　说着，顾影已将玉牌递了过去，同时，隐晦地将一颗天阶魔元石放在了那黄衣男子手中。

　　“嗯？”

　　黄衣男子将那颗魔元石抓在手里的瞬间，不由得吃了一惊，显然是判断出了魔元石的品阶，不过，他很快便镇静下来，颇为满意地看着顾影笑了一笑，将那块玉牌翻来覆去地看了几遍，颔首道，“不错，这东西我曾见过几次，的确是大唐照王的令牌。玄煜，将通行凭证给他。”

　　“是。”一个年轻的天族男子应声上前，竟是从怀里掏出了一枚绿油油的树叶递给了顾影。

　　“这就是通行凭证？”

　　唐欢朝顾影手中细细看去，那树叶大若巴掌，晶莹剔透，叶片中的经络清晰可见，仿佛用翡翠雕琢而成，其形状，倒是与前世的枫叶极其相似，从这玉片中，唐欢竟感受到了一股浓烈的生机。

　　“接着。”那黄衣男子也将手中的玉牌抛向顾影。

　　“多谢。”顾影接住玉牌，又是拱手一笑。

　　“我们走。”

　　那黄衣男子点点头，转过身，大手一挥，身后羽翼便已张开，可就在腾空欲飞之时，他却似想到了什么，双翼猛然一收，口中低喝出声，“等等！”话音还没落下，他便已回转身来。

　　顾影一愣：“这位朋友……”

　　“你们可以前往飞云城，不过，他得留在风羽城！”那黄衣男子双目微眯，倏地抬手指向唐欢。

　　“这是为何？”

　　听到黄衣男子这番话，顾影和丘翦等人满头雾水，其余天族男子也都交换着眼神，似颇为讶异。

　　“他身上那兽类乃是不明物种，不宜深入圣灵大陆。”黄衣男子沉声道。

　　“不明物种？”

　　顾影和丘翦等人闻言，更是面面相觑。随即，顾影便是眉头一皱，刚要开口，黄衣男子便淡然一笑，话锋陡转：“当然，他要与你们一同深入圣灵大陆、前往飞云城，也不是不可以，但需将那不明物种留在风羽城中，由我们代为保管，日后离开圣灵大陆之时，再将它取走。”

　　“什么？”

　　顾影和丘翦等人的脸色登时变得有些难看。

　　这时，他们哪还不明白那黄衣男子的用意。他口中说着“不明物种”，可实际上已是认出了蓝龙的身份，而且生出了觊觎之心。

　　若真如他所说，将蓝龙留在风羽城，日后取回时，他随便找个借口，就可以将其据为己有，这家伙倒是打得一手好算盘。不过，他的胃口也未免太大了，竟连蓝龙这等灵兽都想要霸占。

　　明白其中缘故之后，顾影等人心中都是暗暗冷笑起来。

　　眼前这些天族男子，实力都不怎么样，这为首的家伙，估计也就七阶的样子，别说唐欢这个八阶巅峰武宗，就是顾影，也能够轻易将其击败。当然，现在还没有到必须得动手的地步。

　　与唐欢同行的那个天族女子，不但可能拥有九阶法圣的实力，更是天族王族，她岂会坐视不理？

　　转念间，顾影等人转眼朝火翼凤王望了过去。

　　可很快他们就傻眼了，对于这边的动静，火翼凤王竟是置若罔闻，依旧倚靠在十数米外的栏杆之上，任凭强劲的海风将自己的火红长发和白色衣袍吹得猎猎狂舞，浮凸曼妙的娇躯曲线显露无遗。

　　“妈的，这什么情况？”

　　此刻，众人却完全没心思欣赏火翼凤王的身材，她这无动于衷的模样，让顾影禁不住暗骂一声，脑筋飞速转动起来。

　　将唐欢留在风羽城，那是不可能的，将唐欢的灵兽蓝龙交给这群天族人保管，那自然是更不可能。如此一来，那就只能和他们动手了。可这样的话，怕是会耽误照王殿下交代的任务。

　　转念间，顾影突然狠一咬牙，若只是小打小闹，的确是会耽误任务，可若是干脆把事情闹大，事情反倒好办了。

　　和丘翦交换了个眼神，顾影面色一沉，手握巨剑，上前一步，可他还没开口，唐欢的笑声就已响起：“这位朋友，你确定要将我留在风羽城中？”


第456章 一根羽毛

　　“不是我要将你留在风羽城，而是你行事不合天族规矩，必须留在风羽城。”那黄衣男子嘿然一笑，“我天族规矩向来如此，任何外族之人想要进入圣灵大陆，都得按规矩办事，谁也不能例外。你若愿意将这不明物种留在风羽城，自然可以和他们一样，在圣灵大陆通行无阻。”

　　“说得好。”

　　唐欢笑了一笑，而后抬手摸了摸小不点头上金角，“小不点，你愿不愿意自己留在风羽城？”

　　“咿呀！”

　　小不点脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　见小家伙如此通灵，那黄衣男子脸上贪婪之色一闪而逝，望向小不点的眼神中更是多出了几分灼热。

　　“也罢，我就陪你留在风羽城。”

　　唐欢微微一笑，旋即却有些遗憾的道，“这位朋友，这东西就请你交还给贵族的族长吧，就说我无法去拜访她了。”

　　“族长？”

　　那黄衣男子哈哈大笑，扭头看向身后，“兄弟们，我没听错吧，他说的是‘族长’？”

　　一听这话，众多天族男子也都禁不住哄笑出声。

　　那黄衣男子旋即却又回转头来，面色一寒，眼中讥诮之意十足地看着唐欢：“族长他老人家何等人物？岂是你想拜访就能拜访的。小子，你以为搬出族长来，我就会破例放你进入圣灵……”

　　话没说完，黄衣男子就怔了一怔，却是唐欢从怀里摸出一枚长约半尺的绿色羽毛，弹了过来。

　　“绿色的羽毛，倒是少见，不过，一根这样的破羽毛，就想……”

　　一把将那枚羽毛抓住，黄衣男子口中嗤笑出声，可话没说完，他却似突然想到了什么，手掌也是一个哆嗦，那枚绿色羽毛竟是险些从指间滑落下去，他的声音也是戛然而止，脸色呆滞。

　　“队长？”见他情况似有些不太对劲，身后一名年轻的天族男子忍不住靠近两步，轻唤出声。

　　“呃？”

　　那黄衣男子一个激灵惊醒过来，脸色阴晴不定，表情十分丰富，抓着那枚绿色羽毛的手指紧了一紧，脸上勉强挤出一丝笑容，缓缓道，“很好，东西已经收到，我自会将他送回飞云城去。”

　　“那就多谢了。”唐欢笑吟吟的道。

　　“我们走！”

　　那黄衣男子一摆手，便已张开羽翼，冲天而起，却险些一头撞在那根粗硕的桅杆之上，虽很快就反应过来，闪避了过去，可动作却是极为狼狈，在空中翻滚了一圈才重新稳住身躯，冲上数十米高空。

　　众多天族男子纷纷跟上，可瞧见他这举动，却都是惊疑万分。

　　“唐欢兄弟，你刚才说的不会是真的吧？”

　　顾影有些难以置信的道。

　　昨晚在海岛中，顾影曾问过唐欢去飞云城的目的，唐欢说是去拜访一个人。他听唐欢说过，在天灵秘境罗浮界内结识了一位天族年轻高手，所以也没怎么在意，以为唐欢所说的天族朋友就是那个年轻高手，估计不是七阶大法师，就是八阶法宗。可听唐欢刚才说的那番话，他要拜访的居然是天族族长星梦？

　　周围丘翦等人闻言，目光也都落在了唐欢身上，显然有着同样的疑惑。

　　“怎么可能？”

　　唐欢笑道，“我就是吓唬吓唬他，天族族长星梦听说数百年都不曾现身会客，我就算想拜访她，人家也不会可能见我。”

　　一听唐欢这话，周围众人都是恍然而笑，拜访天族族长，这对于一个八阶巅峰修为的人族武者来说，实在是太惊世骇俗了。要知道就算是人族的九阶武圣去拜访，星梦都不见得会理会。

　　“我就说嘛。”

　　顾影也是嘿嘿一笑，随即又疑惑的道，“不过，唐欢兄弟，你真打算留在风羽城，那家伙绝对是没安好心，我可从没听过天族有不得携带不明物种入境的消息，他分明是在觊觎你的灵兽。”

　　“是啊，我们刚才完全可以闹它一场。”

　　丘翦也开口说道，“把事情闹大，只要能把那风羽城的城主引出来就行，到时候我们再把‘金蚕灵露’摆出来，那家伙绝对是吃不了兜着走，说不定风羽城还会派人护送我们前往飞云城。”

　　对于天族来说，“金蚕灵露”乃是至宝，能够令八阶法宗晋升九阶法圣的几率大大提升。这等宝物若是暴露出来，没有哪个天族人敢暗中抢夺，反倒是遮遮掩掩的话，更容易被人劫走。

　　“不必这么麻烦。”

　　唐欢笑容满面的道，“顾影大哥，丘翦大哥，放心吧，风羽城绝对不敢留我的，我们照样能一同上路。”

　　“……”

　　顾影和丘翦等人讶异地相视一眼，虽有些不明白所以，但心中也都隐隐猜到，唐欢如此自信，想必与那枚被拿走的绿色羽毛有关。也不知那是什么东西，刚才那家伙拿走它时，似乎有些慌乱。

　　大船继续扬帆而进，约莫一刻钟后，一座城池终于印入了众人眼帘，而且变得越来越清晰。

　　那边是风羽城！

　　城池上空，不时可以看见一道道飞掠而过的身影。

　　没过多长时间，大船停靠在了码头之上。

　　这码头颇为繁闹，众多大大小小的船只进进出出，当然，和荣耀大陆的怒浪城以及起源大陆的月牙城，那是没法相比的。毕竟，天族人都拥有羽翼，很多情况下，根本没必要称作船只。

　　众人刚从船上跃落下去，便见一片身影从前方的城内方向飞驰而来，速度颇为惊人，没一会，距码头就已只剩千百米，那竟是起码数百名天族人，一对对巨大的羽翼张开到极致，铺天盖地，极其壮观。

　　这一刻，不但顾影和丘翦等人吃了一惊，继而下意识地转眼望向唐欢，码头处的其余天族人，也都是愕然相视。

　　在一道道惊异的目光注视下，那群天族人越来越近。

　　“呼！”

　　只不过片刻功夫，一道白影便已当先飘落在地，竟是个身材高大、鹤发童颜的白衣老者。还隔着二三十米远，那白衣老者便一敛双翅，纵声大笑起来：“贵客来访，未曾远迎，恕罪，恕罪！”在他说话之时，其余天族男女依次降落，竟是在他身后，排成了两条长长的欢迎队列。


第457章 神羽令

　　“那不是我们风羽城城主伏屠大人么？”

　　“贵客，那群人族武者是贵客？”

　　“搞出这么大的阵仗，也不知道他们是什么来历？”

　　“……”

　　听着周围那些天族人嘀嘀咕咕的声音，顾影和丘翦等十数人更是惊愕莫名，不过，他们心中都已明白，风羽城城主伏屠亲自跑到这码头来迎接，必是因为唐欢的缘故，那根绿色羽毛竟有这么大的威力？

　　就在这时，那老者已是大步流星地向顾影等人走了过来，可他的两道目光却是直接落在了唐欢身上，一边脚步不停，一边笑容可掬的洪声道：“老夫风羽城城主伏屠，这位可是唐欢兄弟？”

　　话音落下时，伏屠和众人相距已是不足两米。

　　听到这话，顾影和丘翦等人都是微微一惊，伏屠居然一眼就认出了唐欢，而周围码头的其余天族中人听到“唐欢”二字，眼中却都流露出惊奇之色。

　　唐欢之名，不仅在荣耀大陆和起源大陆，人尽皆知，就是在这圣灵大陆，没听过的非常少见。

　　当然，因为相距过于遥远的缘故，他们听说的，基本上都是很久以前的消息，可即便如此，唐欢的那些事迹，以也足以令人震惊了。

　　人族近两年出现的最为惊才绝艳的年轻天才，竟然来到了圣灵大陆？

　　“在下正是唐欢。”

　　唐欢点头一笑，眼中闪过一抹戏谑之色，“伏城主，你们这是做什么？”

　　伏屠打了个哈哈，赔笑道：“唐欢兄弟，下面那些家伙孤陋寡闻，见识浅薄，老夫已经狠狠地训斥了他们一顿，望唐欢兄弟多多海涵。圣灵大陆，唐欢兄弟想去哪里就去哪里，至于这枚‘神羽令’，就请唐欢兄弟收回，如何？”

　　说着，伏屠已是从怀中取出了一枚绿色羽毛。

　　“神羽令？”

　　听到这三个字符，顾影和丘翦等人在短暂的怔愣过后，顿时目瞪口呆，而周围码头，更是哗然之声四起。

　　“‘神羽令’？那就是族长他老人家的‘神羽令’？”

　　“真是‘神羽令’？我还是第一次见到。”

　　“据说持有‘神羽令’之人，便是我天族最尊贵的客人，听城主的意思，那‘神羽令’竟是唐欢的？”

　　“族长她老人家竟如此看中这个唐欢，竟连‘神羽令’都送了出去？上一个收到‘神羽令’的，好像还是人族的荣耀圣皇吧？”

　　“……”

　　那些天族人惊呼连连。

　　顾影和丘翦等人回过神来，胸中已是掀起了惊涛骇浪。

　　那“神羽令”，他们虽不曾见过，但它的大名，却是如雷贯耳。百余年前，天族族长星梦送出‘神羽令’，邀请当时尚未统一人族的山河入圣灵大陆一叙，几乎令整个世界为之震动。

　　一时间，本就声名远扬的山河，声望更是无人能及，他能那么快的一统人族，将魔族逐出起源大陆，与此不无关系。

　　毕竟声望越高，便有越多的强者和高手追随。

　　不过，山河之后，不管是人族，还是魔族，都再无人收到过“神羽令”，那“神羽令”也渐渐成为了传说。

　　却不料时隔百年，天族族长星梦如今竟是再次送出了“神羽令”，而且，对象还是近两年声名鹊起的唐欢！顾影和丘翦等人早已猜到唐欢的那根绿色羽毛不同凡响，却没想到，会是“神羽令”。

　　“这就不必了吧，既然天族有不得携带不明物种进入圣灵大陆的规矩，我怎能明知故犯，违背天族规矩？”

　　唐欢不动声色地笑了一笑，心中却也是惊诧不已。

　　那“神羽令”，他曾老头子提到过几句，可从未将它与自己的那根绿色羽毛联系在一起。

　　当初在罗浮界，青莺将这根羽毛送给他时，只说它是进出圣灵大陆的一种比较高级的通行凭证。拿着他，可在圣灵大陆畅通无阻，任何人都不得刁难、阻拦，却并没有说它就是“神羽令”。

　　“唐欢兄弟说笑了。”

　　伏屠干笑道，“‘蓝龙’乃是灵兽榜中排名第二的灵兽，怎能算是不明物种。那个混蛋简直就是有眼无珠，连‘蓝龙’都认不出来，着实可恶，唐欢兄弟不必跟他一般见识，这蓝龙，你想将它带去哪里就带去哪里。”

　　“伏屠城主错了，这小家伙可不是灵兽‘蓝龙’，说实话，连我也不知道它是什么来历，我还是安心在这风羽城中住一段时间吧，等我这些朋友从飞云城回来，我再与他们一同离开。”

　　唐欢慢条斯理地说道，心中却是暗暗冷笑起来。

　　这城主倒是会开脱，处心积虑地想要图谋灵兽“蓝龙”，到了他嘴里，竟是成了见识浅薄，孤陋寡闻，可实际上却是正好相反，那家伙不是不认识灵兽“蓝龙”，而恰恰是他认出了小不点的来历。

　　微微一顿，唐欢转眼看着顾影和丘翦等人笑道：“顾影大哥，丘翦大哥，我们先进城去吧。”

　　“慢着！慢着！”

　　不等顾影和丘翦他们回应，伏屠便苦笑连连地拦住了举步欲行的唐欢，而后回头暴喝出声，“赤墨，你这孽障，还不给老夫滚出来，向唐欢兄弟赔罪。”说到最后时，已是满脸怒意。

　　“是，是。”

　　数十米外的队列末尾，一道身影闪烁而出，正是先前带队巡查的黄衣男子，抖抖索索地快步走上前来，面色苍白，眼神中满是仓惶无措之意，只过了这么一小会功夫，整个人都似老了十岁。

　　来到伏屠身畔之后，这个叫赤墨的黄衣男子“扑通”一声便跪倒在唐欢面前，如丧考妣，痛哭流涕的道：“唐欢大人，这一切都是我的错，与我舅舅无关，我不该贪图大人的那只灵兽，请大人宽恕，请大人宽恕！”

　　“原来伏屠城主是这位朋友的舅舅！”

　　唐欢恍然一笑，终于明白过来，这个叫赤墨的家伙为何会那般有恃无恐的觊觎自己的灵兽，原来他和这风羽城主伏屠有着这么一层关系。在船上时，他很可能已经隐隐猜到了那根绿色羽毛就是“神羽令”，只是还存着侥幸的心思，这才壮着胆子，将其带回风羽城，向伏屠求证。


第458章 飞云城

　　“孽障！”听到赤墨这话，伏屠的脸色顿时变得无比难看，上前一步，一脚便狠狠地踹了过去。

　　“啊！”

　　赤墨惨叫一声，竟被踹得腾空而起，重重地摔飞至十数米外，落地之时，一口鲜血已是喷吐而出。

　　“你这孽障，真是好大的胆子。”

　　伏屠口中怒喝出声，“老夫本以为你只是孤陋寡闻，不识蓝龙，没想到你竟如此狗胆包天，简直该死！我天族怎会有你这等败类！”

　　“伏屠城主，罢了。”

　　见伏屠又要冲过去，唐欢淡然一笑，把他叫住。

　　这伏屠初时显然是打着想要蒙混过关的主意，见实在蒙混不过去，才将赤墨叫了出来，然后，舅甥二人演了这么一场不错的苦肉戏，以博取同情。不过，当着唐欢的面，伏屠倒也没有弄虚作假，那一脚踹得极狠，赤墨脏腑已是受到重创，没有两三个月的修养，怕是恢复不了。

　　唐欢并没打算戳穿伏屠，如今赤墨既已收到惩戒，他也不为己甚。

　　这赤墨说到底只是个无足轻重的小人物，唐欢不可能真的看着伏屠眼睁睁地将他打死，毕竟天族族长星梦如今怕是已亲自出手治疗慕颜灵魂中的伤势，不看僧面看佛面，差不多可以见手就收了。

　　“多谢唐欢兄弟宽宏大量。”

　　伏屠停住脚步，眉宇间犹自怒意勃然，沉声道，“不过，这孽障如此胆大妄为，就算唐欢兄弟不再计较，老夫也不会轻饶于他。来人，先将这孽障拿下，稍后老夫再来好好处置于他。”

　　“是！”

　　立刻便有两名天族男子快步而去，将赤墨一左一右地抓住。

　　伏屠鼻中一哼，再次看向唐欢时，脸上才流露出了些许笑意：“唐欢兄弟，你们远道而来，一路辛苦，我这就令人准备宴席，为诸位接风洗尘。哦，对了，还有，这‘神羽令’，也请唐欢兄弟收好。”

　　说着，伏屠已是将那根绿色羽毛再次递向唐欢。

　　“多谢城主好意。”

　　唐欢接过“神羽令”，微微一笑道，“‘神羽令’，我收下，至于宴席，就不必了。不过，若是城主方便的话，可否为我们准备十几匹好马？”

　　“没问题，没问题！”

　　“……”

　　约莫半个时辰后，唐欢和顾影等人便已出城往东北方向而去，这个时候，每人座下都是一匹高大的骏马。这个世界的马，比唐欢前世任何种类的马匹的体型都要庞硕，日行千里，不在话下。

　　天族人自己便可御空飞行，对他们来说，再好的马匹也是摆设。

　　不过，在这风羽城中，却是豢养着大量的骏马，可以高价租售给抵达圣灵大陆的人族和魔族客商。当然，唐欢他们的这批骏马，伏屠却是一个金币都没收，甚至还给他们派遣了两名七阶大法师做向导。

　　如今，那两名天族魔法师，便在高空疾速飞驰。

　　“哒哒、哒哒——”

　　马蹄不断地敲击着地面，众人越来越远，很快便已将风羽城甩得无影无踪。

　　风羽城，在圣灵大陆的西南角，而飞云城却是在圣灵大陆的中央。从风羽城到飞云城，道路弯弯曲曲，而且，越是前行，道路便越是难走，尤其是远离城池的区域，几乎都是羊肠小道。

　　这些小道，还是客商们骑马踩踏而成。

　　天族人都是在高空来往，像荣耀大陆和起源大陆随处可见的那些宽阔大道，在这圣灵大陆几乎是不可能出现。不过，好在有那两名天族向导不断地指引方向，倒是不用担心会迷路。

　　时日飞逝，转眼间，便已过去了将近半个月。

　　“诸位，翻过前面那座山便是我们天族的圣城‘飞云城’。”一名天族向导从空中俯冲而下，却是个面庞方正的中年男子，话一说完，他便再次冲上百米高空，眉宇间隐隐流露出兴奋之色。

　　“总算要到了。”

　　“哈哈，老子屁股都坐疼了。”

　　“据说，飞云城是这个世界最神奇的城池，今日，终于可以大开眼界了。”

　　“……”

　　众人都是精神大振。

　　这一路上，众人都是风餐露宿，马不停蹄，只有区区三天时间，是住在天族人的城池里面。如今终于要抵达目的地了，众人都不自禁地有些激动起来，而在激动之余，更多的则是好奇。

　　便连火翼凤王，眉宇间也禁不住流露出些许奇异之色。

　　这个世界最大的城池有三座，人族的天铸城已磅礴壮阔而著称，魔族的深渊城以险峻奇诡而闻名，至于天族的飞云城，每个见过的人，都以“神奇”两字来形容，因为那飞云城据说是在一棵大树之上。

　　当然，对于绝大多数人族和魔族来说，都只是听说飞云城的名字，不曾亲眼见识其神奇之处。

　　唐欢、顾影、丘翦以及火翼凤王等人也不例外。

　　树上的城池、而且还是一棵树上的城池……众人实在想象不出来，这样的城池是以怎样的方式存在的。

　　顺着宽不足一米的蜿蜒小道，相继策马冲上了高达百米的山脊，众人视线之内，顿时豁然开朗。

　　可下一刹那，这山脊处便响起了阵阵倒抽凉气的声音。

　　这条山脊过去，便是无边无际的丛林，而在那茫茫丛林之间，却是耸峙着一棵无比庞硕的巨树。

　　高达数千米的树干之上，一根根粗硕至极的枝桠伸展开来，枝桠之上，又分出无数的枝桠，如此不断分离延伸，纵横交错，竟是如同一把撑开的巨伞，起码将方圆数十里区域都笼罩在内。

　　巨树之间，一道道身影伸展着翅膀进进出出，一派繁闹的景象。

　　“好大一棵树！”

　　唐欢眼中闪露着难以掩饰的惊奇之色。

　　这一瞬间，他几乎是条件反射般地回想起了前世看过的一部叫做“阿凡达”的电影。那影片的潘多拉星球之上，也有着一棵庞硕异常的巨树，当初观影之时，唐欢心中也是震撼无比。

　　可影片到底是影片，那树也是电脑特技的产物，此刻，如此一棵巨树，却是活生生地在眼前呈现了出来，更何况，与这棵承载着整座天族圣城的巨树相比，前世影片中的那棵树，也是小得可怜。


第459章 九阶武圣

　　“诸位，那就是我们天族的圣城，整个城池都在一棵‘飞云圣树’之上。”那两名天族向导全都飘落了下来，对于唐欢和顾影等人嗔目结舌的模样已是习以为常，不过眉宇间显露出了自豪之意。

　　“神奇！果然神奇！”

　　“啧啧，这‘飞云圣树’得有多大啊，恐怕得几百个人才能合抱得起来吧。”

　　“娘的，今天算是长见识了。”

　　“……”

　　众人醒过神来，惊叹之声迭起，甚至连小不点，也是激动得在唐欢肩膀上蹦蹦跳跳，手舞足蹈，口中咿呀之声不断。

　　好半晌过后，众人才继续出发。

　　时间飞逝，众人心底的震撼不但没有减弱，反倒是随着和“飞云圣树”距离的缩短而不断增强。

　　约莫数十里过后，众人才来到巨树边缘。

　　唐欢这才发现，顾影所获得的那枚状若枫叶的叶子，其实就是这“飞云圣树”的树叶，只是不知道天族用什么办法保存它们的，交给顾影时还是绿意盎然，当然，十多天后，树叶已然枯黄。

　　巨树边缘区域的丛林间，设有一座小小的马场，众人下马之后，立刻有一名年轻的天族男子将它们赶入马场之内，而唐欢和顾影等人则在那两名天族向导的引领下，在巨树底下疾速奔驰。

　　越是向前，头顶上方的树枝便越是粗壮。

　　枝枝叶叶遮天蔽日，正常情况下，光线必定会必定极为暗淡，可“飞云圣树”的树枝上却是长满了一种状若苔藓的奇异植物，时时刻刻都在绽放着柔和的白色亮光。抬眼看去，便如同无数或大或小的灯带悬浮空中，纵横交错，如梦似幻，更将这片无比广阔的区域映照得如白昼。

　　到了这个时候，已是随时都能看到天族人的身影在上面的枝桠间出没。

　　其中有不少都是天族孩童，个个光着小身子、拍着一对小翅膀，欢快地在树枝间窜来窜去。小不点看得兴起，也拍动三对小肉翅飞了起来，这一下，立刻就吸引了众多天族孩童的目光。

　　没过多久，唐欢等人周围就多出了上百个小家伙，叽叽喳喳个不停，而且这个阵容也是越来越庞大。

　　十数里过后，唐欢终于看到了天族的房屋，有些建造得和人族的木屋差不多，而有些却如鸟巢一般搭建在枝桠间，更有一些直接就用藤条编织成一张大网，竟是五花八门，形状各异。

　　又是过了好一阵子，一条天族街市印入众人眼帘。

　　它就在众人头顶的一根巨大的树枝上，直径起码有数十米，人来人往，呼喝声，叫卖声，讨价还价声，此起彼伏，极其喧嚣繁闹。那树枝上甚至还建有一排排的店铺，里面摆放着各种物品，琳琅满目。

　　顾影和丘翦等人就如乡巴佬进城，口中的惊呼声从没断过。

　　对于他们的到来，那些天族之人倒也是见怪不怪，只是时不时地有人凑过来询问大家带了什么货物过来，显然把他们都当作了人族的客商，不过，这些人最后都无一例外地失望而去。

　　好半晌过后，众人终于来到了庞硕至极的树干底下。

　　如此近距离的打量着这棵“飞云圣树”，众人心灵所受到的冲击更是无比强烈，站在这样的位置，仰头观望，心底的那种震动实非言语所能形容。这一刻，几乎人人感觉自身便如沧海一粟，河中一沙，渺小之意以及对这天地自然的敬畏竟是不由自主地从灵魂深处衍生出来。

　　“天地造物，自然天成，着实神妙……”

　　唐欢心中赞叹，灵魂之中竟是涌出一股强烈的悸动之意，整个人都似融入到了这片奇异的天地之中。

　　瞬即，唐欢丹田之内，五彩灵丹竟是疯狂运转。

　　这一瞬间，灵丹之中蕴含的武道意蕴凝结成了实质，紧接着，一股恐怖的气势便如火山爆发一般从唐欢躯体内喷涌而出，竟是一阵接着一阵，一阵比一阵庞大，磅礴如山岳，浩瀚若汪洋。

　　这突如其来的动静，将众人惊醒了过来，都是吓了一大跳。

　　瞬即，不管是顾影、丘翦等人，还是小不点和那两名天族向导，在那股强大其实的冲击之下，都是不由自主地连连倒退。那被小不点引来的近千名天族孩童则是立刻就被冲出去近百米，尽皆面色发白，回过神来后，哭叫着惊惶地冲向远处。一时间，只剩火翼凤王还伫立在远处。

　　“这是……”

　　连退数十米，顾影等人才稳住脚步，脸上都显露出惊疑不定之色，那两名天族向导，不仅惊诧于唐欢躯体间透散出来的可怕气势，更震惊于火翼凤王的实力。这一路之上，火翼凤王都是不显山不露水，两人只是将她当成与顾影相当的武者，可现在他们才发现，她的实力远超想象。

　　“这样就踏入九阶武圣之境了？”

　　唐欢身后数米之外，火翼凤王一双美眸睁得溜圆，妩媚俏丽的面庞上满是难以掩饰的惊奇。

　　唐欢修为已达八阶巅峰，她是早就知道的。

　　她也明白，唐欢成为九阶武圣是迟早的事。可在现在这样的情况下，唐欢不曾修炼，也不曾细细感悟，只是在这“飞云圣树”之下站了这么一会，修为就以自然而然地突破，却是让她倍感匪夷所思。

　　想当年，她为了将实力提升到九阶，可是费劲了心机。

　　这次为了能够让实力更上一层楼，火翼凤王同样是费劲心思，结果虽是涅槃成功，可因为缺少“火焰之心”，效果却是大打折扣，甚至还因灵魂受制，不得不成为听命于唐欢的傀儡。

　　“九阶？唐欢兄弟要成为九阶武圣了？”

　　“唐欢兄弟突破了？”

　　“踏入九阶武圣之境？好，好啊！”

　　“……”

　　听到火翼凤王的惊呼声，顾影和丘翦等人在片刻的震骇过后，却是惊喜无比地赞叹连连。十八岁的九阶武圣，这在人族更早以前的历史上，不知是否出现过，但近千百年来，却是前所未有。

　　哪怕百余年前的荣耀圣皇，据说也是在二十岁的时候，才成为九阶武圣的。


第460章 天赐良机

　　“九阶武圣？”

　　那两名天族向导则是相视一眼，不自禁地倒抽了口凉气。

　　人族居然出现了一名如此年轻的九阶武圣，而且，这个九阶武圣从开始修炼到现在，过去的时间，似乎还不到三年。这个叫唐欢的家伙，恐怕是人族有史以来修炼时间最短的九阶武圣了。

　　不过，震撼之余，两人却又有些啼笑皆非，一个人族的九阶武圣，居然在天族的“飞云圣树”下诞生了？

　　“呼！呼……”

　　唐欢身躯挺立，一动不动，那磅礴浩瀚的气势却化作一道道强劲的风暴，接连不断地向四面八方席卷而去。

　　霎时间，这飞云城内，越来越多的天族之人被惊动。

　　“咦？”

　　飞云圣树中心区域，一座古朴的殿宇之内，讶异的轻呼声陡然响起，紧接着，一名盘坐于地、背生双翼的矮瘦老者倏地睁开眼睛，缓缓地站起身来，下一刹那，他的身影便已从这殿宇内消失。

　　近乎同时，数千米外巍峨的天心殿内，也是响起了一声疑惑的低呼，一名面容秀美、长发及腰的绿衣女子扭头看向殿外。

　　此刻，她身前的藤床之上，正静静地躺着一名身穿红裙的年轻女子，面容娇媚恬静，仿佛在沉睡。

　　“这是人族武者之‘势’，而且正在不断攀升。”

　　绿衣女子口中呢喃出声，“看样子，是人族武者在我们这飞云城内晋升九阶武圣……唔，前些天，风羽城传来消息，说是唐欢已进入圣灵大陆，算算时间，他也差不多该到了，那晋升之人想来就是他吧？这小家伙，果然实力强横，才刚刚晋升，这‘势’就没几个九阶武圣能比得了了。”

　　说到最后，绿衣女子脸上不自禁地露出了些许笑意。

　　“此人确是人族不世出的天才，只短短两三年，便已从一个普通人，成为了人族最强大的九阶武圣之一。”不远处，一个身材高挑火爆的黑袍女子笑了起来，其背后生着的竟是一对黑色羽翼。

　　“是啊，哪怕是在那个大世界，这个小家伙的天资应当也是出类拔萃的。”

　　绿衣女子笑意盎然地点了点头。

　　说话间，她白嫩的右掌已是按在了身前藤床那红衣女子光洁的额头之上，片刻过后，凝若实质的碧蓝气息便从其掌中透溢出来，继而如流水般飞速蔓延，顷刻间，便将女子的头部完全覆盖在内。

　　“……”

　　“呼！”

　　飞云圣树底下，又是一波更加恐怖的气势如狂涛骇一浪般席卷开来之后，唐欢身周的这片区域，终于渐渐平静了下来，可紧接着，从他躯体间散溢而出的气息波动，却是越来越强劲。

　　不知不觉间，唐欢身周虚空竟是出现了一阵阵涟漪般的细微波纹，连肉眼都能看得清清楚楚。

　　“可恶！”

　　数米之外，火翼凤王暗暗咬牙咒骂了一声，唐欢实力越强，她摆脱其控制的希望便越是渺茫。可瞬即，火翼凤王眼睛便是一亮，她突然醒悟过来，这似乎是一个非常不错的下手机会。

　　此刻，唐欢正在突破，他的注意力必定都集中于自己体内，现在动手，应该不会被他察觉。唐欢持有“神羽令”，是天族的贵客，可那又如何，唐欢死后，天族你的那些九阶法圣，难道还会与她硬拼？

　　况且，就算天族非得与她过不去，那也无妨。

　　若是只有两界原大战之前的实力，对于天族族长星梦、天族大长老木清这等顶尖强者，她或许还会顾忌几分，可在血焰峰涅槃重生之后，她的实力绝不会输于木清，就算比星梦弱，也弱不了多少。

　　“天赐良机！”

　　火翼凤王心头蠢蠢欲动，立刻就下定了决心，身躯向前暴射而去。

　　可她才刚冲出一米左右，就已不受控制地硬生生地停顿下来，她的脸色也是变得阴晴不定。状况居然与她想象的完全不一样，哪怕是在晋升的过程中，唐欢居然也捕捉到了她的想法。

　　在唐欢的命令之下，火翼凤王不得不终止行动，停在原地。

　　旋即，她眉宇间便浮现出羞愤之色，等唐欢腾出手来，肯定会对她进行惩罚，而惩罚的方式便是再跳一段艳舞，一想到整个人都将不受控制地如烟花女子那般搔首弄姿的画面，她便险些把牙齿都给咬碎。

　　“哈哈，唐欢兄弟真是厉害！”

　　“真是没想到，唐欢大师这样轻轻松松就成为了九阶武圣。”

　　“要是让荣耀大陆和起源大陆的那些八阶武宗知道这里的消息，恐怕得羡慕得发狂吧？”

　　“……”

　　火翼凤王的异动，虽让顾影和丘翦等人觉得奇怪，可他们并没有多想，注意力随即都落在了唐欢身上，眉宇间满是难以抑制的激奋之色。气势收敛，恐怕是意味着唐欢的突破已达尾声。

　　此刻，周围这飞云圣树的枝枝桠桠之上，已是站满了天族人。

　　“居然是个人族武者，啧啧，这么年轻就已是九阶武圣了。”

　　“唐欢？他就是人族的那个唐欢？前段时间不是听说他才只是八阶武宗么，现在就又晋升了？”

　　“听说这唐欢身上带着族长她老人家的‘神羽令’，也不知道是不是真的。”

　　“……”

　　众多天族之人神色各异，或是震惊、或是好奇、或是羡慕、或是嫉妒，或是钦佩，或是赞赏，不一而足，各种各样的声音也是接连响起，不绝于耳，巨大的声浪在这片区域轰隆隆地来回激荡着。

　　周围的动静源源不断地在唐欢脑海中呈现出来，哪怕是极其细微的呼吸声、心跳声，也不例外，也正因如此，唐欢才能轻易地查知火翼凤王的举动，不过，这些声音和动静丝毫没能对唐欢产生丝毫干扰。

　　此刻，唐欢正沉浸于一种奇妙的意境当中，仿佛意识已和肉躯分离，完全融入到了周围天地之间，如局外人一般观看着躯体的每一分细微变化。这种神游物外的感觉无比奇妙，竟是让人陶然欲醉。

　　“大长老！”

　　倏地，一阵惊呼陡然响起，唐欢意识猛然回归，下意识地睁开眼睛，一道矮瘦的白色身影瞬即进入了视线当中。


第461章 侍女

　　“小兄弟，老夫木清。”

　　木清笑眯眯地打量着唐欢，眼中闪露着一抹赞赏和惊叹。在这“飞云圣树”之下，唐欢自然而然地成为了九阶武圣，可见他早就有了冲击九阶武圣之境的实力，否则，不可能这般水到渠成。

　　“唐欢见过大长老。”

　　唐欢躬身施礼，心神却是微微一动，笑吟吟的道，“大长老，这应该是我们第三次见面了吧？”

　　第一次应该是在月牙城外，那个时候唐欢遭遇刺杀，天族大长老木清和魔族“玄冥鬼王”都在附近，第二次则是怒浪城的唐家演武场外，这还是前段时间和老胖子在天铸城重逢之后听他说的。

　　当然，这两次都是木清见到他，而他没有看到木清。

　　“小兄弟说得不错。”

　　木清微微一笑，颔首说道，“老夫第一次见你时，你还是六阶武师，第二次见你时，你是七阶大武师，如今这第三次见你，你已是九阶武圣，要是再迟个一年半载，小兄弟怕已是九阶巅峰的修为了。”

　　说到最后，木清神色间颇为感慨。

　　可紧接着，他的两道目光便落在了唐欢身后不远处的火翼凤王身上，眸中闪过一抹异色：“小兄弟，这位是……”

　　“她是我的一个侍女，大长老不必在意。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　听到唐欢这么向木清介绍自己，火翼凤王先是一怔，瞬即便是俏脸发黑，有种将唐欢那张笑脸一掌拍烂的强烈冲动。

　　她竟是唐欢的侍女？

　　顾影和丘翦等人闻言，更是惊愕莫名，他们一直以为这个被唐欢叫做“凤鸣”的美丽女子，是天族王族中的强者，可听唐欢现在的介绍，却是完全颠覆了他们这一路上所形成的认知。

　　“侍女？”

　　木清也是微微一愣，继而便是意味深长地笑了起来，“小兄弟，你这位侍女可不简单，便连老夫都不见得是你这位侍女的对手。”他的眼力自然非顾影等人可比，已是隐约判断出了火翼凤王的实力。

　　木清这话一出，周围的顾影等人以及众多天族之人都是呆住了，唐欢那侍女的实力竟能有可能比天族大长老都要强？

　　唐欢却是笑了一笑，他知道木清是把火翼凤王当成自己请来的人族强者。不过，唐欢并没有解释，木清会这么想，再正常不过。

　　毕竟人族和天族的关系虽总体比较平和，但纷争也是随时都有，他这般深入圣灵大陆，若发生什么意外，那可就叫天天不应叫地地不灵，若有一个九阶巅峰的强者保护，自然是安全许多。

　　九阶巅峰强者，极其稀少，可不像是八阶巅峰武宗，随随便便都能找到一大把。

　　木清虽是颇为好奇，却并未穷根究底，随即又笑容可掬的道：“小兄弟远道而来，本该先好好休息一番，不过小兄弟刚才晋升之时动静不小，族长想必知道小兄弟已来到飞云城，怕是更加想要见见你这位人族的绝世天才了，老夫打算现在就带小兄弟去族长所在的天心殿，不知小兄弟意下如何？”

　　“求之不得，我也正想早点拜访族长。”

　　唐欢笑吟吟地说道，他也是迫不及待想要见见天族那位实力通天的星梦族长，一是想看看慕颜灵魂中的伤势如今恢复得怎样，二则是想试试能不能从星梦口中打探出自己母亲的下落。

　　“好，小兄弟，请。”木清冲唐欢微一颔首，已是展翼飘升而去。

　　“凤鸣，你就留在这吧。”

　　唐欢吩咐一声，又冲顾影和丘翦等人点点头，身躯随即腾跃而起。

　　此刻，唐欢等人头顶上方便是一根极其粗壮的纸条，那靠近树干处，有一幢古色古香的五层高楼，楼前有粗如儿臂的藤条垂落下来。不仅这根树枝如此，上面更高处，粗硕的藤条也是随处可见。

　　“嗖！”

　　唐欢不断地抓住藤条，如猿猱般向上攀登，速度快得不可思议，没一会，就已从众人的视线中消失。

　　唐欢和木清相继离去，周围众多天族人也都相继回过神来，嘀咕声顿时响成一片，他们的目光也是不断地落在被木清极度赞誉的火翼凤王身上，眼神中犹自残留着浓浓的震撼和惊奇。

　　“诸位，这是我们圣城最好的客店。”

　　一名天族向导轻吸口气，抬手指了指那幢高楼，笑呵呵的道，“唐欢兄弟去见族长，怕是没这么快回来，今日大家先在这里住下，呆会我再带大家在这圣城之中尽情地游逛一番如何？”

　　那高楼看上去便像是用藤条和木板编织而成，和人族的高楼相比，别具韵味。

　　“悉听伏嵩兄安排。”

　　“……”

　　片刻过后，木清便已飘落在“飞云圣树”中央区域一根粗硕的枝条上。几乎是下一刹那，唐欢也在他身畔显露出了身影，瞬即，一座异常巍峨的宫殿便在唐欢面前异常清晰地呈现了出来。

　　殿门匾额处，“天心殿”三字异常醒目。

　　整座宫殿搭在几根枝条之上，表层乃至底部都完全被密密麻麻的藤条和无数巴掌大小的叶片覆盖。

　　藤条和树叶的间隙处，同样长着大量苔藓状的植物，柔和的亮光绽放出来，与周围莹光烁烁的树枝交相辉映。远远望去，宫殿仿佛与这“飞云圣树”融为了一体，处处萦绕着强烈的生命气息。

　　“小兄弟，族长就在里面。”

　　木清笑容满面地在前面引路。

　　唐欢轻一颔首，他已隐约感应到了天心殿内的状况。那里面共有三道灵魂气息，其中一道，唐欢非常熟悉，那便是慕颜，和当初在罗浮界时相比，已是强大了许多，显然，她灵魂中的伤势大有好转。

　　第二道灵魂气息极其强横，只是比木清差了半筹左右，那应该也是天族的一位九阶法圣。至于第三道气息，却是浩浩荡荡，深不可测，仿佛与对面不远处的那座天心殿完全融为了一体，竟是无所不在。

　　“星梦！”

　　唐欢脑中下意识地跳出这两个名字，心中竟是没来由得有些激动起来。

　　星梦，恐怕是这个世界上寿命最长的一名强者，和她相比，一百多岁的老胖子和山岚便跟小孩子没什么区别。不仅年岁最长，其实力也是强横至极，能与其相媲美的，也唯有魔主焚天一人而已。魔主焚天敢于率领魔族大军入侵起源大陆，却不敢踏足圣灵大陆，恐怕便是因为星梦的存在。

　　唐欢和星梦虽分数两族，可这丝毫不影响唐欢心中对这位传说中的天族强者生出敬仰之意。


第462章 星梦

　　思忖间，唐欢已是跟随木清，踏入了天心殿。

　　宫殿之内，极其宽阔，可摆设却是十分简单，只有几个藤条织成的蒲团，一张藤椅，一张藤床。

　　也是进入这宫殿之后，唐欢才发现，这天心殿并非表层覆盖着藤条，而是整座建筑都是由无数或粗或细的藤条纵横交织而成，藤条之上，时时刻刻绽放着白色的莹光，将内部空间映照得一片透亮。

　　藤床上，躺着一道红色身影，床沿处，坐着一名绿衣女子，而不远处，则有一名黑衣女子盘腿端坐于地。

　　唐欢立刻就将她们与此前所捕捉到的三道灵魂气息一一对应起来。

　　黑衣女子，唐欢不知其姓名，可躺在床上的必是慕颜，而绿衣女子则是天族族长星梦无疑了。

　　看到两人，那黑衣女子竖起手指做了个噤声的手势。

　　原本看到慕颜、想要叫唤出声的小不点，连忙抬起小爪子，捂住了嘴巴，一双眼珠子却是瞪得溜圆。

　　瞧见它这副机灵可爱的模样，那黑衣女子不觉莞尔。木清则是微微颔首，步履无声地走到那绿衣女子身后数米处停了下来，唐欢也挪动脚步，随后在木清身畔站定，继而两道目光落在了前面的藤床之上。

　　星梦双目微阖，右掌正贴着慕颜的额头，掌中透散出来的碧蓝气息，已是将其螓首完全包裹在内。

　　“这就是念力？”

　　唐欢心神微动，细细探查起来。

　　晋升为九阶武圣之后，唐欢的感应能力又有了巨大的增长，很快便发现这种天族魔法师独有的力量似乎正源源不断地渗透到慕颜的灵魂深处。在这种奇妙力量的滋润下，慕颜的灵魂居然在一点一点地提升着。

　　片刻过后，唐欢脸上便禁不住露出了些许笑意，慕颜痊愈之日，其灵魂和受伤之前相比必定会有大幅度的提升。强大的灵魂，对修炼的帮助非常大，日后，她的修为或许会突飞猛进。

　　从这方面来讲，她也算是因祸得福了。

　　半晌过后，星梦几不可闻地轻吁了一口气，手掌微微一抬，那碧蓝气息便如流水般疾速退却，敛入其掌心消失不见，而后，她便缓缓地睁开了眼睛，转头朝唐欢和木清两人看了过来。

　　几乎是碰触到其目光的瞬间，唐欢心头便是一震。

　　星梦已有数百岁，却依旧面容秀美，肌肤娇嫩，宛如二十来岁的年轻女子，岁月的流逝丝毫没有在她那张精致的面庞上留下痕迹。

　　可她的那双眼眸，给人的感觉却是截然不同。

　　黑亮幽邃，犹如两汪深不可测的古泉，目光之内，仿佛蕴含着岁月不断流转所带来的无尽沧桑，让人一见之后，连灵魂都似要彻底沉浸其间，被那两汪深邃古泉般的眼眸给同化消融。

　　唐欢连忙收摄心神，微一躬身，拱手为礼：“晚辈唐欢，见过星梦前辈。”

　　这个时候，小不点却似已收到了影响，如喝醉了酒一般，在唐欢肩膀上摇摇晃晃地几下便向后栽倒。

　　可紧接着，这小家伙便已惊醒过来，连忙拍动三对小翅膀，这才止住了坠落之势，而后又重新飞回唐欢肩膀上坐了下来，两只小爪子紧紧地抓住了唐欢的衣领，却是不敢再看星梦的眼睛。

　　“小兄弟，不必多礼。你的大名，我可是早就听说过了。”星梦见状，不觉嫣然一笑，盈盈起身，右手虚扶，唐欢便感觉有股无比磅礴的力道托住了自己的身躯，腰杆竟是不由自主地直了起来。

　　“让前辈见笑了。”

　　唐欢心头微微一惊，旋即便是十分感激的道，“晚辈这位朋友，在‘罗浮界’遭受魔族少君暗算，灵魂遭受重创，多谢前辈施以援手，否则的话，晚辈还真不知道要如何帮她疗治灵魂。”

　　“只是举手之劳而已，最多再过半月，她应该便能完全痊愈了。”星梦笑吟吟地说道。

　　“对前辈而言，是举手之劳，可对晚辈和晚辈的这位朋友，却是大恩。”

　　唐欢笑了一笑，似略略斟酌了一番，才又说道，“星梦前辈，晚辈有句话不知当讲不当讲。”

　　“小兄弟请说。”

　　星梦轻轻一笑。

　　唐欢轻吸口气，公共收道：“那好，晚辈就直说了。星梦前辈若有需要晚辈效劳之处，请尽管开口，晚辈必定全力以赴。”

　　他原本以为真如青莺所说，星梦只是纯粹地想要见见自己。

　　可在风羽城外见到那伏屠城主，得知青莺交给自己的是“神羽令”后，他就隐隐感觉，事情或许并没有那么简单。天族族长星梦的目的若真是那么单纯，完全没必要送出这等珍贵的信物。

　　抵达飞云城见到木清之后，唐欢更是确信这点。

　　那“飞云圣树”之下，木清虽掩饰得极好，可在唐欢晋升九阶武圣后那愈加强大的感应能力之下，他的焦切之意仍是无所遁形。

　　木清不仅是天族的第二高手，更是天族大长老，地位尊崇，星梦虽是族长，可天族的大小事务基本上都是木清在处理。而唐欢虽是展露出了惊人的天资，可到底只是个年轻人，不管是修为实力，还是在族群中的地位，和他都没有可比性，如果只是随便见个面，木清根本不会生出那样的情绪。

　　不过，木清虽是焦切，却没有任何的敌意。

　　这让唐欢胸中倍感奇怪，当然，也完全放下心来，否则的话，他也不会将火翼凤王留在下面。在来这“天心殿”的时候，唐欢想来想去，觉得天族很可能是有什么事情需要自己帮忙。

　　可到底是什么事，唐欢自己一时间也想不明白，他擅长的只有锻造武器，可他的这个手艺在天族似乎没有用武之地，天族的武器和人族的武器有很大的不同，武器之上，需要刻划魔法阵。

　　对此，唐欢是一窍不通。

　　听到唐欢这话，星梦、木清，还有那黑衣女子忍不住对视了一眼，脸上都流露出了一丝讶异之色，显然没想到唐欢的感应能力如此敏锐，他刚才所说的那番话，已是差不多接近真相了。


第463章 姬如绵

　　“小兄弟，那我就直说了。”

　　瞬即，星梦便是展颜一笑，缓缓说道，“数年前，我天族出了一个叛逆，那逆贼逃出圣灵大陆时，不但带走了众多圣阶魔元石，更窃走了我天族圣物‘天心珠’。那逆贼乃是九阶法圣，我族中众多高手追循无果后，木清长老亲自出手，在起源大陆铸剑谷内找到他时，他已是身亡许久，而且是被人所杀。”

　　“天心珠？”

　　唐欢心头咯噔一跳，立刻就想到了那颗先被“九阳神炉”吸取进去、后又融入灵丹之中的那颗神秘珠子。

　　而且，星梦所述也和他所知道的情况基本一致。

　　师傅正好是在铸剑谷区域遭遇了一个天族的九阶法圣，并将其斩杀，然后又把他的那枚“须弥法戒”留在了铸神洞内，最后被进入铸神洞的唐欢所得，法戒内存放的珠子还曾让唐欢疑神疑鬼许久。

　　现在看来，那珠子应该就是星梦所说的天族圣物“天心珠”。

　　“那‘天心珠’神妙无比，若是带在身上，可以完全遮掩气息，让人无法追踪，尤其是能让木系魔法师无法借助草木追循蛛丝马迹。”

　　星梦娓娓说道，“那个时候，起源大陆龙泉镇有个叫林森的混血儿想要对小兄弟进行追踪，却是因此而失败。木清长老对那林森进行逼问之后，判断出‘天心珠’极有可能在小兄弟你身上。”

　　唐欢闻言，恍然大悟地看了木清一眼。

　　那个时候自己遭遇刺杀之际，木清也出现在了月牙城外，原来并不是也打算刺杀，而是想要找回“天心珠”。如果不是老胖子突然现身，催动“流虹枪”枪意，说不定自己已经被木清抓走了。

　　“在那月牙城外，人族枪圣叶重山突然显露踪迹，木清长老心有顾忌，所以不曾现身找小兄弟问个究竟。”

　　对于当时情况，星梦并不遮遮掩掩，“小兄弟回到怒浪城后，木清长老也跟到了怒浪城。本打算再找机会询问小兄弟，可没想到小兄弟晋升七阶大武师的过程中，似乎将‘天心珠’给融合到了灵丹之中。”

　　星梦凝望着唐欢，似想从他口中印证木清的判断。

　　“星梦前辈，大长老猜得没错，那颗‘天心珠’的确是融入到了灵丹之内。”

　　唐欢干笑两声，“晚辈当初在‘铸剑谷’历练时，捡到了一枚戒指，从里面找到了一些圣阶‘魔元石’和一颗珠子。”说着，唐欢从怀里摸出了那么“须弥法戒”。为免被天族强者发现后胡思乱想，唐欢于是在靠近飞云城时，将他取了下来，若是早知如此，倒是没必要隐藏。

　　“果然是那个逆贼的‘须弥法戒’。”

　　只看了一眼，星梦、木清和那黑衣女子便几乎同时点了点头。

　　唐欢颇有些无奈的道：“那个时候，晚辈并不知道它是天族圣物‘天心珠’，从法戒中将它取出来把玩之时，它竟融入到了晚辈丹田之内，日后晋升七阶大武师时，它与晚辈灵丹相融。”

　　“小兄弟，你是说在晋升七阶大武师时，‘天心珠’就已在你体内了。”

　　木清忍不住开问道，眉宇间有着一抹惊异之色。星梦和那黑衣女子脸上眼中也都闪露着惊愕的意味。她们和木清一样，都以为唐欢在晋升七阶大武师前，“天心珠”是一直携带在身上的。

　　可听唐欢此刻所说，情况显然并非如此。

　　“正是。”

　　唐欢点点头道。

　　星梦、木清和那黑衣女子交换着眼神，都是眼露狐疑之色。

　　片刻过后，星梦禁不住黛眉微皱，很是不解地呢喃出声：“真是怪事，‘天心珠’乃是天族圣物，晋升七阶大武师时，融入灵丹就已经够奇怪了，居然在凝聚灵丹之前，就已融入进去了？”

　　在晋升七阶大武师时，“天心珠”为何会与灵丹相融，唐欢到现在都还不清楚其中缘故，可在凝聚灵丹之前，“天心珠”就被吸收到体内，显然是因为“九阳神炉”的缘故，当然，唐欢是不可能透露这点的。

　　转念间，唐欢忍不住道：“星梦前辈，大长老，那‘天心珠’到底是什么东西？”

　　“‘天心珠’是我们天族一位族长留下来的至宝，至于它具体是什么，又是如何形成的，我们也不知道。不过，那位族长倒是有一句话留下来，那就是拥有极其精纯的天族血脉，才可融合‘天心珠’。”

　　星梦幽幽轻叹一声，道，“无数年来，我们天族一个个惊才绝艳的高手尝试着融合天心珠，一代代下来，始终无人能够成功。可没想到，我们那么多天族人做不到的事情，居然让小兄弟你给做到了。”

　　“小兄弟乃是人族出身，并无天族血脉，却能融合‘天心珠’，着实诡异。”木清摇头苦笑。

　　“难不成，我们天族的那位前辈族长传下来的话是错的？”那黑衣女子也忍不住开口道。

　　“拥有极其精纯的天族血脉，才可融合‘天心珠’……”

　　唐欢脑中闪动着这句话，心中却是波澜起伏。

　　过了片刻，唐欢再也抑制不住胸中的冲动，不自禁的道，“星梦前辈，不知晚辈可否向你打听一个人？”

　　“小兄弟想打听谁？”

　　此刻，不但星梦有些讶异，木清和那黑衣女子也是有些愣神，似没想到唐欢会突然说出这么一句话来。

　　“姬如绵！”唐欢几乎是一字一顿地吐出这三个字符。

　　“姬如绵？”

　　乍然听到这个名字，星梦竟似吃了一惊，木清和那黑衣女子眉宇间也是流露出同样的惊诧之色。

　　捕捉到三人的神色变化，唐欢不由得心中一喜，他们显然是知道自己的母亲。

　　“小兄弟，你是如何知道此人的？”星梦回过神来，望着唐欢，眼眸之中显露出深深的疑惑。

　　“她其实是晚辈的母亲。”唐欢强抑着胸中的激动，缓缓说道。

　　“什么？”

　　星梦、木清和那黑衣女子竟是不约而同地惊呼出声，随即，星梦身影一闪，和唐欢便已是近在咫尺，脸上满是难以置信的神色，声音也是变得有些急切起来，“小兄弟，姬如绵是你母亲？”


第464章 铸神大世界

　　“正是。”

　　唐欢重重地点了点头，心底更是激动。

　　只看他们三人、尤其是星梦的神色，便知他们不但知道母亲的存在，而且对母亲还是非常的熟悉。

　　难不成母亲真是天族人？

　　或许她在天族的地位还不低，否则的话，他们也不会有这样的反应。

　　“天意！真是天意！”

　　得到唐欢肯定的回答之后，星梦突然大笑起来，而缓过神来的木清和那黑衣女子脸上也是露出了难以掩饰的笑意。

　　天意？唐欢微微一怔：“星梦前辈，你这是……”

　　“唐欢，你可知道你母亲是什么人？”星梦眉宇间笑意盈盈，也不再称呼“唐欢”为小兄弟，而是直接叫起了他的名字。

　　“天族人？”唐欢试探着道。

　　“说得没错。”

　　星梦眼中有着一抹难以掩饰的喜色，语气间流露追忆之意，“你母亲正是我天族之人，而且，还是我十余年前结识的小义妹。真是没想到，我那如绵妹妹竟然还在这个世界留下了一个儿子。”

　　“义妹？”

　　唐欢不由得愣了一愣。

　　母亲和天族族长竟是结拜的姐妹？他猜到母亲在天族的地位不错，毕竟母亲没有羽翼，若是天族之人，那应该也是天族中的王族。可他从没想过母亲和星梦竟会是这样的关系。要知道天族族长星梦据说已经快五百岁了，而母亲估计还不到四十岁，这可是有着十几倍的差距！

　　紧接着，唐欢心头又升起了一丝疑云。

　　星梦说，是在十余年前结识了母亲这个义妹。这便意味着，她们结拜的时间应该是在母亲“身故”之后。这也有些说不通，母亲既是天族王族，星梦应该早就认识她才对。难不成母亲一直流落在外？

　　而星梦最后那句话，更是让唐欢有些心惊肉跳，自己是母亲在这个世界留下的儿子？这便是说母亲已不在这个世界……不在这个世界，那还能去哪，只能是阴曹地府了，难不成母亲并非诈死？

　　“星梦前辈，我母亲现在究竟是活着，还是已经……”唐欢再也忍耐不住，面庞紧绷，颇为紧张的道。

　　“唐欢，你现在不要再叫我前辈，我与你母亲是姐妹，你该叫我大姨了。”星梦慢条斯理地纠正道，而后才微微一笑，“你母亲当然还活着。”

　　“那就好，那就好。”

　　唐欢如释重负地松了口气，有些期待的道，“星……姨，我母亲现在在哪？可是在这飞云城？”

　　星梦有些怅惘地摇摇头：“唐欢，你母亲不在飞云城，更不在这个世界。”

　　“不在这个世界？”

　　再次听到星梦口中吐露出这么几个字符，唐欢不再担心母亲生死，可胸中却是禁不住疑窦横生。

　　“唐欢，你母亲本就不是这个世界的人。”星梦有些无奈的道。

　　“难道在我们这个世界之外，还有另外的世界？”

　　唐欢终于明白了星梦这话是什么意思，顿时大为震惊。可转念一想，唐欢便已释然，前世的地球是一个世界，这里又是一个世界，加起来便是两个世界，既然已有两个，自然可能会有三个、四个。

　　星梦轻一颔首：“唐欢，你可知道我们这个世界原本叫什么？”

　　“似乎是‘铸神大陆’？”

　　唐欢细细地回忆了片刻，才有些不太确定地说道。

　　话一出口，唐欢又是心神微动，铸神大陆，这个称呼曾经在一些古籍中出现过，如今，已是极少有人提起，许多人甚至根本就不知道有这么一个词。不过，在那铸剑谷深处，却有一座用来锻造神兵的“铸神洞”。荣耀圣皇为那洞窟起这么一个名字，想必就是因为“铸神大陆”这个古称。

　　“不错，你再看看这个。”

　　星梦点点头，眸中流露出些许笑意，右手倏地在身前虚空快速划动起来，一缕凝若实质的碧蓝气息从指端迤逦而出，片刻过后，一副非常简单的碧蓝图画便在唐欢视线中快速呈现出来。

　　“这是我们这个世界的地图。”

　　唐欢有些讶异的道，只是几跟线条，却将荣耀、起源、圣灵、寂灭四块大陆的地形颇为形象地勾勒而出。

　　“你可看出什么来了？”星梦笑吟吟的道。

　　“这……”

　　唐欢观察着四块大陆的形状，脑中忽地想起前世曾经看过的一个有关地球大陆板块演变的视频，据说，那地球原本是一整块的陆地，经过不断的分裂、飘移才变成了他生活时的那个模样。

　　如今，唐欢眼前的这个地图，也非常符合前世的“大陆漂移说”，若是将四块大陆拼接起来，可说是非常的契合，并没有多大的违和感，“星姨，难不成这我们这个世界的四块大陆原本是合并在一起的？”

　　“你说对了。”

　　星梦随手轻轻地拨弄了几下，组成这幅地图的荣耀、起源等四块大陆便已完美地并拢在了一起，“这便是‘铸神大陆’，也是我们这个世界最初的模样。这么说，也不太准确，其实我们的这个世界，仅仅只是‘铸神大陆’之上非常小的一部分罢了。之所以也把它叫做‘铸神大陆’，只不过是古人的一种追忆而已。”

　　木清和那黑衣女子神色已是颇为平静，显然早已知道这些，唐欢却是不解的道：“难道在我们这四块大陆之外，还有一块更加庞大的陆地？”

　　“的确如此。”

　　看到唐欢那满头雾水的样子，星梦不觉笑了一笑，“据说，远古之时，有众多实力通天彻地的大强者，在那‘铸神大陆’的西南边陲进行了一场异常激烈的大战，最终导致一小片陆地从那‘铸神大陆’之上崩裂分离出来。”

　　“这小片陆地也受到那场大战的影响，最后再次逐渐分裂，这才形成了我们如今这个拥有荣耀、起源、圣灵和寂灭四块大陆的小世界。其中，尤以寂灭大陆受到那场大战的影响最为严重，所以，四块大陆中，以寂灭大陆的环境最为恶劣。这也是魔族不断侵入起源大陆的缘故。”

　　“在我们这个小世界，只有人族、天族、魔族以及极少数的灵族，可那无比遥远的铸神大陆，却是一个万族林立的大世界。可惜，不能亲眼看看那‘铸神大世界’究竟是何等模样。”说到最后，星梦禁不住慨然一叹。

　　“原来如此。”

　　唐欢心中恍然，眼中闪露着奇异之色，情不自禁的道，“星姨，我母亲可是来自那‘铸神大世界’？”


第465章 释疑

　　“是啊。”

　　星梦点点头，声音微沉，“你母亲是‘铸神大世界’那边的天族人，她是在‘铸神大世界’中遭遇了某些极大的变故，才鬼使神差地来到了我们这个小世界。”

　　“她本打算一生都留在这小世界，可没过几年，‘铸神大世界’那边就有人追踪而至，她拼死将那些人击杀之后，本以为已经安全，却不料几年之后，那边又有人出现，而且来的人似乎更加强大。”

　　“最后，如绵妹妹只得离开此处，重返‘铸神大世界’。”

　　说到这里，星梦禁不住轻叹一声，“原本我还有些奇怪，如绵妹妹为何拼死也要离去，可看到你之后，我就明白过来了，原来她这是在保护你，不想让你被‘铸神大世界’的那些人发现。”

　　“……”

　　唐欢缄默了下来。

　　听到星梦这番话，以前一直萦绕在唐欢心头的疑团终于解开。

　　母亲刚怀孕不久，就遇到了从“铸神大世界”追踪而来的高手，大战之后，母亲将他们全部击杀，可母亲自己也是身受重伤地来到了怒浪城，然后被路过的唐天仁发现，救回了唐家。

　　结果，母亲伤势稍好，他便想要逼迫母亲嫁他为妾，母亲不从，离开唐家。

　　当年在凤鸣山上，唐思曾说，唐天仁是对母亲有所顾忌，不敢强逼。以前，唐欢一直不明所以，可现在，唐欢隐约明白了其中缘故。

　　连“铸神大世界”那边过来的高手，母亲都能全部击杀，实力必定强横无匹，哪怕是受了伤，也不是唐天仁区区一个武师所能欺辱的。若非担心暴露身份，说不定母亲都可轻易将其干掉。

　　母亲离开唐家之后，很快就被老头子收留。

　　过了数年，又发现有更加强大的人物从“铸神大世界”那边追踪而来，母亲只得把自己托付给老头子和老胖子照看，而后诈死，悄然离去，以免被“铸神大世界”来人找到，连累自己。

　　想通这一点后，唐欢心中十分感动。

　　过了好一阵子，他激荡不已的心绪才稍稍平复下来，开始琢磨母亲和老头子之后之间的关系。

　　之前，他并未多想，只觉得是老头子心善，看到母亲孤苦无依，这才将她收留。

　　可现在知道母亲的身份之后，唐欢却可以断定事情并没有那么简单，老头子是九阶武圣、炼器宗师，老胖子也是曾经的枪圣叶重山，两个九阶武圣岂会随随便便地就隐居在怒浪城，他们和母亲很可能早就相识。可惜，在天铸城时不知道母亲身份，不然的话，定可以从老胖子口中掏出更多的东西。

　　“星姨，你可知道我父亲是谁？”片刻过后，唐欢忍不住道。

　　“这我倒是不知。”

　　星梦螓首微摇，道，“当年如绵妹妹离去前并没有透露太多的消息，也是直到今日，我才知道如绵妹妹还有个儿子。”话音微顿，星梦又颇为笃定地说道，“不过，如绵妹妹曾经说过，她是一人来到这里的，所以，你父亲并非来自‘铸神大世界’，而应该是我们这个小世界之人。”

　　看来还是得去问老头子或者老胖子！唐欢念头疾转，又忍不住道：“那星姨可知道，要如何前往‘铸神大世界’？”

　　这是唐欢极为关心的一个问题。

　　知道这个小世界之外，还有一个更加广阔的“铸神大世界”之后，唐欢心底便隐隐有着一股难以抑制的强烈冲动，日后，一定要进入那个大世界看一看，找到十余年前便已离去的母亲。

　　“想要前往‘铸神大世界’，可不是简单之事。”星梦哑然失笑，缓缓道，“我们这个小世界，与‘铸神大世界’隔着一片无比广阔的海域，据说有亿万里之遥。海域之上，危险重重，古往今来，无数九阶强者尝试着渡海前往‘铸神大世界’，可成功之人，怕是一个都没有。”

　　“既然如此，那我母亲还有追踪她的那些人，为何能过得来？”

　　唐欢颇为疑惑。

　　不过，对于星梦这番话，他却并不怀疑。若是这小世界和“铸神大世界”那么容易往来，有关“铸神大世界”的消息早就在三族之间传得沸沸扬扬了，哪会连“铸神大陆”都越来越少为人知。

　　“你母亲过来之时，应该是催动了某种无比珍贵的宝物，这才在极短的时间内穿越无边无际的海域，来到了我们这个小世界，而她离去时，则是借助了我们圣灵大陆远古流传下来的一座传送魔法阵。”

　　“至于从‘铸神大世界’追踪过来的那些家伙……”

　　星梦轻轻一叹，“据你母亲说，他们也是借助了某种能够穿梭虚空的至宝，才成功跨越茫茫海域，可即便如此，在路上也是花费了整整数年时间，而且，似乎大部分人都死在了路上，只有极少数人活着抵达此地。你可知道，从那边过来的人，每一个的实力都不下于木清长老。”

　　“那海域居然这般凶险？”

　　唐欢闻言大为吃惊，天族大长老木清，乃是九阶巅峰的强者，这等人物在借助至宝的情况下，都在那海域中损失惨重？难怪古往今来，几乎无人能够从这个小世界抵达“铸神大世界”。

　　不过，短暂的震惊过后，唐欢心中又泛起了一抹喜意，星梦这话岂不是意味着，母亲有着远超木清的实力？

　　“唐欢，你只要想想那‘风暴漩涡’，就能知道那片海域究竟危险到何等地步了。”木清忍不住开口道。

　　“风暴漩涡？”

　　唐欢一怔，“风暴漩涡”那地方，他曾经听人说过。

　　那是位于起源、圣灵和寂灭这三块大陆之间海域当中的一个巨大的漩涡，据说有方圆百里大小，而它所影响到的区域，却是蔓延到了方圆千里之外，哪怕是九阶强者，误入其间，都很容易被吸噬进去。

　　“我们小世界与‘铸神大世界’的宽广海域之中，那样的‘风暴漩涡’数不胜数，而且，那样的‘风暴漩涡’，据说还是危险最小的。老夫数十年前到过那‘风暴漩涡’千里之内的海域，差一点便回不来了。”

　　木清叹了口气，眼中闪过惊悸之色。


第466章 灵霄古道

　　“这么说来，只能像我母亲那般通过圣灵大陆那座远古时的传送魔法阵前往‘铸神大世界’了。”

　　闻言，唐欢怔愣了好一会儿才轻轻地呢喃出声，不过话一出口，唐欢便禁不住苦笑了起来。那座远古传送魔法阵，怕是没那么好用，否则的话，星梦早就通过它前往那“铸神大世界”了。

　　果然几乎他话音刚落，星梦便摇头道：“那座传送魔法阵历经漫长岁月，早已残缺不全，你母亲将它修复并成功催动之后，只使用了一次，便再也支撑不住，已是彻底崩溃，完全不复存在。”

　　见唐欢满脸失望，星梦又缓缓说道：“当然，想要前往‘铸神大世界’，也还是有其它办法的。”

　　“什么办法？”唐欢心中一喜。

　　“灵霄古道！”星梦口中轻轻地吐露出这么几个字符，脸上的笑容已是收敛，眼中也是多出了一丝凝重。

　　“灵霄……古道？”唐欢有些讶异，他还是首次听说这个名词，不知它与“铸神大世界”有何关联？

　　“正是。”

　　星梦眉稍微抬，颔首道，“在起源大陆东南千里之外，有一座方圆数百里大小的海岛，叫做‘雾海岛’，那里便是导致我们这个小世界与‘铸神大陆’分离的古战场。那场大战，最初便是在那里爆发。”

　　“在那雾海古战场深处，有一座拱门，叫做‘灵霄门’。”

　　“穿过‘凌霄门’，便可踏入那条‘灵霄古道’。据说，在那条‘灵霄古道’的尽头处，有前往‘铸神大世界’的通道入口，所以，若能成功走过‘灵霄古道’，便可离开我们这个小世界。”

　　“还有这样的地方？”唐欢颇为惊奇的道，“它是如何出现的？”

　　“根据远古之时流传下来的记载，应是一位造成这处小世界分离的强者心有愧疚，所以在离开前凝聚出了那条‘灵霄古道’，留给我们这个小世界的九阶强者作为晋升之道，前往‘铸神大世界’。”星梦轻叹道。

　　“晋升之道……”听到这几个字眼，唐欢眉头微微一皱，可瞬即便又舒展开来，从这处几乎被隔绝开来的小世界前往“铸神大世界”，就跟乡巴佬进城一样，的确算得上是“晋升”了。

　　“不过，这条晋升之道，却也不是那么好走的。”

　　星梦沉声道，“那‘灵霄古道’之内，同样是危险重重，不过，成功的几率比渡海却是要强得多了。以前是否有人成功，我不知道，不过近百年来，应当有两人通过了那条‘灵霄古道’。”

　　“哦？”唐欢眼睛微亮，“是谁？”

　　“一个便是魔族的上任魔主焚世。”

　　星梦眯眼一笑。

　　片刻的惊讶过后，唐欢便不自禁地点了点头。

　　魔主焚世，他曾听说过，乃是魔族的一位超级强者。百多年前，传位于焚天之后，便隐居不出，从此再无消息传出，本以为他还在隐居，没想到竟是通过灵霄古道，进入了“铸神大世界”。

　　“星姨，还有一个呢？”

　　旋即，唐欢便忍不住道。

　　星梦笑意盈盈的道：“还有一个，便是人族的‘荣耀圣皇’山河！”

　　“山河？”唐欢还以为自己听错了。

　　“很意外吧？”星梦轻笑道。

　　“确实意外。”

　　唐欢不自禁地颔首，满脸的不可思议。

　　当年“荣耀圣宫”传出来的消息，是山河病故，对此，数十年来一直都有人不信，唐欢也不信。堂堂九阶巅峰武圣、炼器宗师，怎么可能病故？唐欢原本觉得，山河很可能是因为在驱逐魔族的过程中，与魔族强者交战后受了重伤，久未痊愈，伤势越来越重，最终因此而身亡。

　　可谁能想到，山河根本就没死。

　　所谓“病故”，只是荣耀圣宫放出来的假消息，山河实际上也如魔主焚世那般，进入了“铸神大世界”。

　　“那‘灵霄门’并非一直能看得到，它基本上是每隔十年才出现一次，平时根本没人知道它在哪里。”星梦转眼望向那黑衣女子，“黑雁，那‘灵霄门’最近一次出现，是在七年前，还是八年前？”

　　“是在八年前。”那叫黑雁的黑衣女子连忙道。

　　“这么说来，再有两年时间，那‘灵霄门’又会显露踪迹了？”星梦眼神变幻，不知想到了什么，但片刻后她便已回过神来，“唐欢，你若想通过‘灵霄古道’前往‘铸神大世界’，切不可急躁，再过个十几二十年，再进入那铸神大世界也不迟。以你的天资，到那时应当已是这个小世界的第一强者，实力绝不会下于当年的山河和焚世，如此一来，才有极大的希望成功。”

　　“我明白，没有把握，我不会胡来的。”

　　唐欢郑重地点了点头，就算星梦不这么叮嘱，他也不会冒冒失失地进入那“灵霄古道”。他需得拥有超越九阶武圣之境的修为，才能够帮助老胖子疗治伤势，就算要去，也得在老胖子痊愈之后。

　　“这就好。”

　　星梦满意地轻一颔首，旋即两道目光打量着唐欢，笑眯眯的道，“唐欢，你可知道，你现在已经是我们天族的圣子了。”

　　“圣子？”唐欢疑惑的道。

　　“你继承了你母亲精纯的天族血脉，融合了我们天族圣物‘天心珠’。按照我们的规矩，融合了‘天心珠’，自然便是天族圣子，在天族的地位，甚至还在我这个族长之上。”

　　星梦眉宇间笑意盎然，“原本以为你是纯粹的人族，我和大长老还十分头疼，不知该如何向族人们交代，可你既然拥有天族血脉，那事情就简单多了。唐欢，这天族圣子，已是非你莫属。”

　　“星姨，这可不成。”

　　唐欢顿时有些傻眼，他终于明白，为何在知道他母亲是姬如绵之后，星梦会说这是天意了。原本以为融合了“天心珠”的他是人族，如今却知道他恰好拥有天族血脉，这可不就是天意。

　　“唐欢，你就不要推辞了。”星梦颇为狡黠地笑了一笑，“先前你还说有需要你效劳之处，你必定全力以赴，这句话，你不记得了，我可是记得清清楚楚。你若说话不算话，星姨我可不会轻饶你。”

　　“这……”唐欢顿时为之气结。

　　“好了，就这么办吧。”星梦也不管唐欢答应还是不丹影，拍手一笑，“唐欢，我这便带你去我们天族供奉‘天心珠’的地方看看，你母亲当年就是从那里离开这个小世界，返回‘铸神大世界’的。”

　　“……”


第467章 生命圣殿

　　半晌过后，唐欢和星梦、木清、黑雁四人的身影便已出现在了“飞云圣树”背后的树底之下。这片区域，可以看到众多拱出地面的树根，纵横交错，虬结蜿蜒，如同一条条缠绕着匍匐于地的巨龙。

　　此刻，唐欢等人身前，一条条树根高高拱起，竟是形成了一条高达数十米的圆拱形通道。巨大的通道之内，亮光通透，向前延伸了数百米后，似乎进入了“飞云圣树”那粗硕至极的树干内部。

　　唐欢眼中闪露着些许惊奇之色，可心绪却是激荡不已。

　　在融合了“火焰之心”后，他便能通过冥冥之中的那些联系，感应另外三大灵火的方向，其中一道联系，指向的正是北方。初时，唐欢还有些不太确定，那灵火到底是在北边的哪个地方。

　　可越是往北行进，他的感应便越是清晰。

　　那灵火，应当就是在圣灵大陆，而且还是在圣灵大陆的天族圣城飞云城内。不过，进入这飞云城后，唐欢却是有些摸不透了，他能察觉到灵火就在附近，可具体在附近的哪个位置，却是说不清道不明。

　　但跟随星梦等人来到了这里，唐欢却已是完全能够确定，灵火便在前面那树根形成的拱洞之内。这不仅是源自于“火焰之心”的感应，丹田之内，那陡然加速旋转的“九阳神炉”也在印证着唐欢的判断。

　　“咿呀！”

　　倏地，唐欢被一阵脆鸣惊醒，转眼一看，却是肩膀上的小不点激动地跳了起来。还没等唐欢弄明白小不点为何会弄出这样的动静，它就展开三对小肉翅飞了出去，似乎兴奋到了极点。

　　唐欢心头有些疑惑，下意识地朝它冲出去的方向望去。

　　约莫百多米外，上百个光溜溜的天族孩童正拍着小翅膀往这边飞来，口中不停地大胡晓娇，其中一个胖嘟嘟的孩童脑袋上，正蹲着一道小巧玲珑的身影，浑身闪烁着五颜六色的光泽。

　　那小东西赫然便是“七彩灵鼠”。

　　唐欢脸上不觉显露出了一抹笑意，此前还在天心殿，他还暗自有些疑惑，怎么没在慕颜身边看到它，原来是跑出去跟这飞羽城的天族孩童混在了一起。

　　“吱吱！”

　　瞧见小不点，七彩灵鼠也是激奋异常，在那天族孩童的脑袋上人立而起，使劲地挥舞着两只小爪子。双方距离疾速收缩，只不过短短几个呼吸的时间，双方之间便已只剩下一两米的距离。

　　七彩灵鼠弹跃而起，落在了小不点头上，下一刻，这两个小家伙就被众多天族孩童给围在了中间，稚嫩的呼叫声此起彼伏。对于拥有三对翅膀的小不点，那些天族都表现得无比惊奇。

　　看到这幕画面，星梦哑然一笑：“让他们玩吧，唐欢，我们进去了。”说罢，她已是当先迈步走向拱洞。

　　唐欢看了小不点一眼，也是和木清、黑雁快步跟上。

　　“咿呀……”

　　小不点见状，也想要跟进去，却被众多天族孩童团团围住，完全钻不出去，急得脆声叫唤不止。瞧见小不点这模样，已转移到它脊背之上的七彩灵鼠张开小嘴巴，竟是乐得滚来滚去。

　　拱洞之内，唐欢和星梦等人愈渐深入，很快便已听不到外面的动静。

　　过了两三百米，通道开始向下延伸，又是数百米过后，地面变得平坦，而这巨大的通道也开始弯曲。

　　唐欢估摸着已经进入了那棵“飞云圣树”树干的正下方，这个时候，唐欢那源自于“火焰之心”的感应也是越发强烈，丹田之内，那“九阳神炉”的运转更是达到了前所未有的地步。

　　灵火必在洞窟之内。

　　这已是毫无疑问！

　　唐欢现在好奇的是，它到底是另外那四大灵火中的哪一种？“琉璃玄火”？“菩提心火”？还是另外两种灵火当中的一种？

　　可惜，当初在天灵秘境和罗浮界时，没有向山珊询问“菩提心火”的下落，不然的话，倒是可以缩小范围。

　　越是向前，通道便越是蜿蜒曲折。

　　不过，哪怕是到了这样的深度，组成这洞窟的依然是一条条弯拱而起的树根。也不知这是自然生成，还是后天人为，若是前者，当然，不管是哪一种，一条这样的通道的出现，都堪称神奇。

　　“快到了！”

　　又是半晌过后，星梦倏地开口。

　　她话音刚一落下，才从弯角处走出来的唐欢便觉得视界已被一片浓浓的绿意塞满，前方十余米外，通道已被堵塞，可堵塞那通道的既非泥土沙石，也不虬结缠绕的树根，而是一片浓浓的绿色气息。

　　“这里面便是供奉‘天心珠’的地方，我们天族称之位‘生命圣殿’，只有拥有九阶修为并拥有天族血脉之人，才能进得去。”

　　星梦一边笑吟吟地解释，一边继续娉娉婷婷地向前。片刻过后，便已踏入那片绿色气息之内，消失得无影无踪。

　　“灵火显然就在‘生命圣殿’之内。”

　　唐欢心神微微一动，不自禁地加快了脚步。

　　没一会，脚步不停的他就被绿色气息包裹了起来，几乎是同一时刻，唐欢感觉有一股股柔和的气息，如灵蛇一般丝丝缕缕地钻入体内，快速游弋起来。可下一刹那，它们便都离体而去。

　　也就是在这时，唐欢的视线重新变得清晰起来。

　　此刻，唐欢已是置身于一个方圆数十米的宽阔空间之内，和外面那通道一样，这空间的顶端、地面以及周围四壁全都是一条条大大小小的树根，如麻花般密密麻麻地缠绕在一起。每一条树根之上，都闪烁着柔和的白色亮光，将这片空间映照得如同白昼一般，纤毫毕现。

　　空间前端，树根围聚成了一个直径约莫十米的圆形水池，里面有着半池的绿色水液。水池后方、也就是这片空间的中央区域，一座高达数米的三层圆坛。那圆坛不知是用什么材料建造而成，竟是晶莹如玉，呈现出白色的光泽，圆坛之上，可以清晰地见到一条条裂缝，裂缝处，绿意隐现。


第468章 菩提心火

　　唐欢双目直勾勾地望着对面那座圆坛，灵火就在那里！

　　进入这“生命圣殿”之后，唐欢已是能够清晰地感受到那灵火的气息波动。和“涅槃圣火”不同的是，这种火焰散发出来的气息当中没有丝毫的热力，但它拥有的却是几乎无穷无极的生机。

　　对这种火焰来说，生机便是它的热力。

　　“‘菩提心火’！定是‘菩提心火’！”

　　唐欢心头喜意涌动，五大灵火，分属五行，而拥有这等气息的灵火，只可能是五行属木的“菩提心火”。

　　五行之中，木能生火，唐欢已经有了“涅槃圣火”，现阶段最合适融合的也正是“菩提心火”。

　　此前，唐欢虽也想过“菩提心火”在这里出现的可能性。

　　可很快，唐欢便已将其否定，这圣灵大陆可是天族的地盘，而这飞云城中的“生命圣殿”更是天族禁地，山珊母亲曾经尝试融合过的“菩提心火”出现在这个地方的几率应该非常之小。

　　毕竟山珊母亲乃是人族武者，而这“生命圣殿”需得拥有天族血脉才能进得来。

　　然而“菩提心火”却偏偏在“生命圣殿”之内出现了，这让唐欢在欢喜之余，心底又有着一丝疑惑。

　　“远古流传下来的传送魔法阵原来便在那上面。”星梦玉手微抬，指了指那裂纹密布的三层圆坛，俏脸含笑，“唐欢，你母亲当初就是从那里离开的，现在它已经算是完全废弃了。”

　　“星姨，那传送阵应该是在‘飞云圣树’之后出现的，这么算下来，这棵圣树的树龄岂不是……”唐欢收摄心神，忽地想到了这么一个问题，眉宇间不由自主地显露出了一抹惊奇之色。

　　“的确如此。”

　　星梦闻言，微微一笑道，“这棵‘飞云圣树’到底有多少岁，如今的天族已是无人知晓了，不过可以肯定的是，早在我们这个小世界从‘铸神大世界’分离出来之前，它就已存在多年。”

　　说到这里，星梦的眼神突然暗淡了下来，“只可惜，这棵‘飞云圣树’恐怕用不了多少年便将枯萎而死。”

　　“什么？”

　　骤然听到星梦这番话，唐欢顿时大吃一惊，转眼看了看木清和黑雁，却见他们两人也和星梦一般，神色黯然，这让唐欢更是难以置信，如此繁茂葱茏的一棵巨树，居然很快便要枯萎？

　　“星姨，这‘飞云圣树’不是长得很好么？”唐欢一脸的匪夷所思。

　　“你看看周围。”

　　星梦指了指四周。

　　唐欢凝目望去，片刻过后，眼中便不自禁地浮现出了一抹惊色，连忙细细感应起来。三两个呼吸的时间过后，唐欢就惊声道：“这些树根正在干枯，而且它们的生机也在不断的流失。”

　　刚进入“生命圣殿”时，唐欢的注意力一直都在那“菩提心火”之上，竟是没有察觉到周围树根的异状。

　　“不错。”

　　星梦幽幽轻叹，“这地方之所以被我们天族称作‘生命圣殿’，便是因为这‘生命池’中的‘精灵圣水’，它乃是‘飞云圣树’的生命之源。”

　　“‘飞云圣树’汲取‘精灵圣水’为养料，又吸聚天地自然之精气，重新衍化出‘精灵圣水’，如此循环往复，生生不息，无数年来，这‘生命池’始终都是满满一池‘精灵圣水’，从来不曾少过。”

　　“可大概在二十年前，这池中的‘精灵圣水’就开始不断减少。”

　　“二十年前？”

　　听星梦说到这里，唐欢倏地心中一动，那个时候，差不多正好是山珊母亲尝试融合“菩提心火”之时，这‘生命池’中的‘精灵圣水’也是在那个时候开始减少，难不成这两者之间有所关联？

　　“星姨，可是因为那‘菩提心火’？”转念间，唐欢忍不住道。

　　“你果然也发现了。”

　　见唐欢这么说，星梦并不觉得意外，唐欢融合了“涅槃圣火”，能发现“菩提心火”的存在，再正常不过，若是到现在都毫无所觉，那才不正常，“正是因为那五大灵火之意的‘菩提心火’。”

　　“那‘菩提心火’也不知是从什么地方跑过来的，跑入这‘生命圣殿’之后，便开始吞噬‘精灵圣水’，二十年下来，‘精灵圣水’已是少了差不多一半。‘精灵圣水’减少，已是极大地干扰到了‘飞云圣树’的循环。若是连这最后半池的‘精灵圣水’都没了，‘飞云圣树’必死无疑。”

　　“若是没了‘飞云圣树’，最多几百年，我们天族便将快速衰弱下去。”

　　木清那张苍老的面庞上也满是苦涩之意。

　　相比人族和魔族，天族人的寿命要长得多，便如星梦，已是活了差不多五百年，这在人族和魔族，几乎是不可能出现的状况。

　　人族和魔族的九阶强者活个一百多岁，非常常见，能够活到两百岁的，一千个人里面，或许会出现那么一个，至于三百岁，在这个小世界似乎还不曾出现过，当然，魔族那些灵魂状态的强者不再此列。

　　而在天族，三百岁的九阶强者，再正常不过。

　　之所以会出现这样的情况，正是因为这棵‘飞云圣树’的存在，这树中蕴含的恐怖的生命之力，对天族人产生了潜移默化的影响。不过，拥有这个优势的天族人，同样有个弱势，那就是修为提升的速度，普遍要弱于人族和天族。如青莺那等年轻高手，在天族可说是少之又少。

　　若是没有了“飞云圣树”，天族人的寿数估计会不断地缩减，可修炼速度又提升不上来，衰弱之势几乎已是无可避免。正因如此，星梦、木清和黑雁等天族的强者对此一直都是忧心忡忡。

　　“看来这生命圣殿的变故果然和山珊母亲有关。”

　　唐欢却是念头急转，二十年前，山珊母亲尝试融合“菩提心火”，虽已失败而告终，可对那“菩提心火”必定造成了极大的震动。这等灵物一旦受惊，肯定会马上转移地方，结果来到到了这飞云城，闯入了“飞云圣树”之下的“生命圣殿”，开始吞噬这池中的“精灵圣水”。

　　若山珊母亲没有对“菩提心火”下手，这里的变故应当不会出现。

　　“星姨，大长老，你们太过担心，此事，或许我可以帮上一点小忙。”思忖间，唐欢突然开口笑道。


第469章 说服

　　“怎么帮忙？”

　　星梦和黑雁都是愣了一愣。

　　木清闻言，却似明白了什么，面色骤然一变：“唐欢，你莫非是想要吸收融合这‘菩提心火’？”

　　“什么？”一听这话，星梦和黑雁脸上也都同时变了颜色。

　　“绝对不行！”

　　瞬即，星梦几乎是毫不犹豫地摇了摇头。

　　她虽不是炼器师，可融合五大灵火的难度，她却是非常清楚，古往今来，觊觎五大灵火而身亡的炼器师不知有多少。唐欢融合了“涅槃圣火”，可他成功了一次，却不见得能够成功第二次。

　　话音微顿，星梦又沉声道：“唐欢，此事过于危险，我绝不会答应，若是出了什么意外，我可没法向你母亲交代。”

　　“是啊，唐欢，融合灵火，九死一生，不可轻试。”

　　黑雁也开口道，“其实我们已经想到了一个办法，那就是从人族请几位炼器宗师过来过看，他们若是愿意尝试融合‘菩提心火’，那自然正好，若是不愿，也可请他们出走，将这‘菩提心火’惊走。”

　　木清微一颔首，补充道：“只要有五个天族的九阶法圣出手，完全可以让没有天族血脉的人族炼器宗师进入此处。”

　　“这个办法……”唐欢禁不住笑了一笑，两道目光掠过星梦三人，“星姨，大长老，黑雁前辈，对于这个办法，如果我没猜错的话，你们心中应该非常清楚，成功的几率可说是非常渺茫。”

　　“这里的环境，还有生命池中的‘精灵圣水’对于‘菩提心火’，绝对是有着致命的诱惑，就算有再多的炼器宗师，也难以将其惊走。就算暂时将其惊走，它估计很快又会偷偷地溜回来。”

　　“那些炼器宗师，能在生命圣殿之内帮忙守个一两年，却不可能守个一二十年。”

　　“……”

　　星梦、木清和黑雁对视一眼，都禁不住沉默了下来。

　　唐欢所说，他们其实都考虑到了，也都明白，这个法子的成功率几乎为零，也正因如此，这么多年来他们才一直没有付诸实施。

　　“其实，对我来说，融合‘菩提心火’，并没有大家想象中的那么危险。”

　　唐欢展颜笑道，“‘菩提心火’五行属木，而我修炼的武道，乃是天地之道，自然之道，已是将五行都囊括其中。如此一来，我虽是五行属金的体质，与那‘菩提心火’也不会发生排斥。”

　　“此外，我在罗浮界凝炼出了七曜之首的‘太阳灵体’，肉躯已是脱胎换骨，对灵火的承受能力，绝非当年融合‘涅槃圣火’时可比。更重要的是，我在起源大陆凤鸣山融合了远古灵兽凤凰留下来的一颗‘火焰之心’。”唐欢信心十足的道，当然，最重要的是，他还有“九阳神炉”。

　　集“九阳神炉”、“太阳灵体”、“火焰之心”和天地自然武道于一身，若是还吸收融合“菩提心火”失败，唐欢真的该一头撞死了。

　　“火焰之心？”

　　星梦、木清和黑雁闻言，都是大吃一惊。

　　凤鸣山血焰峰峰巅的凤凰台上，那凤凰雕像的口中衔着一枚“火焰之心”……此事，一般人或许没听说过，可这个世界的九阶强者，却基本上都知道。

　　据说，那远古灵兽凤凰拥有通天彻地的神通，它所留下的“火焰之心”，如果能够融合到体内，将能感应到天地之间各种火焰的存在，而且，对那些火焰，也将拥有无与伦比的亲和力。

　　古往今来，觊觎“火焰之心”的九阶强者不计其数，可没有一人能将其弄到手，甚至绝大多数的九阶强者，连血焰峰巅都上不去。大概两百年前，星梦也心血来潮，曾登上过血焰峰巅，亲眼看到了那颗“火焰之心”，可惜，她想尽办法，都没能把火焰之心从那凤凰雕像口中取下来。

　　没想到，那“火焰之心”竟落入了唐欢手中。

　　不过转念一想，星梦三人便已释然，想要获取“火焰之心”，必须拥有灵火之力和凤凰血脉才行。唐欢融合了“涅槃圣火”，灵火之力自然不是问题，可“凤凰血脉”，他又是从哪里找来的？

　　“若有‘火焰之心’，倒是可以一试。”

　　星梦虽是好奇，却并未穷根究底，脸上显露出了一抹期待之意。

　　木清和黑雁在短暂的惊愣过后，也都是喜动颜色，唐欢居然融合了“火焰之心”，这可是意外之喜。

　　当然，若是换成别人，就算在融合了“涅槃圣火”之后，又融合了“火焰之心”，他们也难以感到乐观。

　　因为在融合了第一种灵火之后，融合第二种灵火的难度将会大大提升，而“火焰之心”也只能起到辅助作用。若是自身的条件不够强大，就算那“火焰之心”的辅助作用再强也没用。

　　“星姨，既然你们觉得可行，那事不宜迟，我这就开始。”唐欢笑容满面，总算是把他们都说服了。

　　“等等。”

　　星梦忙叫住唐欢，“唐欢，你先进入这‘生命池’，借助‘精灵圣水’之力，将天族血脉彻底激发出来，对你的灵丹和武道都会有不小的提升，接下来吸收融合‘菩提心火’时，把握也将更大。”

　　“唐欢，我在荣耀大陆时，曾打探过你的情况，你直到十六岁，才算是真正的修炼，此前，你甚至连真气都修炼不出来，你可想知道其中的缘故？”旁侧，木清也是笑吟吟地开口道。

　　“大长老，这是为何？”

　　唐欢颇为讶异，这也是他一直所不解的。

　　他重生到这个世界之后，之所以能够成功修炼出真气，完全是因为“九阳神炉”。此前，他体内是一点真气都没有。

　　原本他也以为是自己身体不适合修炼，可后来他却发现，情况并非如此，他的身体条件一点都不差，否则，就算是有九阳神炉，他也不可能在短短两三年的时间，就达到今日这样的地步。

　　“那是因为你体内蕴含我们天族的血脉。”木清笑道，“你从母亲那里继承而来的天族血脉极其精纯，可说是完全压制了你人族的血脉。在这样的情况下，你修炼人族功法，自是极难成功。”

　　“而今，你的人族血脉已是发挥到了极致，又将天族血脉压过一头，这对你来说，并不是什么好事，借助这‘生命池’中的‘精灵圣水’，将天族血脉也彻底激发出来后，便可将两者融会贯通，此后，不但可以修炼人族功法，也能够修炼天族魔法，对你实力的提升大有裨益。”


第470章 血脉融合

　　“我明白了。”

　　唐欢恍然大悟，他直到十六岁都只是个普通人，原来竟是因为这个。

　　这么说来，老头子和老胖子或许都清楚母亲实力强横，但并不知道母亲是天族之人，否则，他们不可能想不到其中缘故，而血脉这种东西，用眼睛是看不到的，用真气也探查不出来。

　　片刻过后，唐欢突然问道：“彻底激发天族血脉之后，我是否会像星姨你们这样出现羽翼？”

　　听到唐欢这话，星梦、木清和黑雁都是哑然失笑。

　　“唐欢，你可知道，血脉越是精纯的天族人，羽翼便越是不会显露于外。”

　　就在唐欢满头雾水之时，星梦笑吟吟的道，“小世界与‘铸神大世界’分离之后，我等天族之人的血脉也变得越来越不精纯，所以人人都有羽翼，而如来自大世界的你母亲，羽翼早已褪去，若想飞行，便能直接以力量将羽翼凝聚成形。你继承了你母亲的精纯血脉，自然也是如此。”

　　“那好，我这就入‘生命池’。”

　　唐欢不由得讪讪一笑，如果彻底激发天族血脉之后，会长出一对羽翼，他还真有些习惯不了，但如果是像母亲和“火翼凤王”那般能以力量凝聚成羽翼的话，那自然没有太大的关系。

　　“进入池中就坐下去，什么都不要做。”

　　星梦叮嘱了一声。

　　唐欢点点头，下一刻，他脚步一动，便已跨越数米空间，进入了生命池内。池水并不算深，只差不多到唐欢的膝盖部位。瞬即，唐欢便如星梦所说，直接在这池子里盘腿端坐了下来。

　　瞬息过后，唐欢便发现周围的“精灵圣水”开始微微波动起来。

　　继而，那绿色水液立刻就如拥有生命的灵物一般，开始悄无声息地顺着唐欢的躯体飞快地往上蔓延。只过去了差不多两三个呼吸的时间，唐欢那露出在水面之上的小半截身躯，就已被彻底覆盖。

　　紧接着，唐欢便感觉浑身三万六千个毛孔全都扩张开来，清凉的气息丝丝缕缕地钻了进去，竟是源源不断地在躯体内穿梭游弋。只不过弹指间的功夫，便已渗透到四肢百骸、五脏六腑。

　　每一丝清凉的气息，都蕴含着无比浓郁的生机。

　　在这生机的刺激之下，没过多久，唐欢体内的每一个细胞，和每一根神经都变得极其活跃，尤其是血管之中，那因“太阳灵体”而蜕变成金色的血液，竟如烧开的热水一般疾速沸腾。

　　不知不觉间，血液流速在加剧，贲张的血管强劲而有力地快速跳动，而且是越来越激烈。

　　唐欢不再多想，心神渐渐沉浸其中。

　　时间点点滴滴失去……

　　也不知过了多久，唐欢倏地在血管之内感应到了两股极为奇异的气息，一强一弱，互相交缠，竟是遍布着全身上下的每一个部位。唐欢知道，这便是源自于自己父亲和母亲两人的血脉。

　　血液不等于血脉，可血脉却是隐藏于血液之中。

　　随着血液的疯狂激荡和血管的急剧跳动，血脉之力终于从唐欢的金色血液中显露了出来。那道强大的，自然便是人族血脉，而弱小的，则是天族血脉。当然，这强和弱也只是相对而言。

　　在唐欢的金色血液中，哪怕是弱小的天族血脉，也是极其粗壮，而且无比精纯。

　　随着清凉气息的不断涌入，那弱小的天族血脉竟开始一点一点地膨胀……察觉到它的变化，唐欢越发明白木清此前那番话的含义。

　　人族血脉，关联着躯体间的九条灵脉，而天族血脉却与灵魂有着奇妙的联系。

　　十六岁之前，天族血脉压制着人族血脉，这便导致唐欢无论怎么勤修苦练，都难以打通第一条灵脉，产生真气。

　　随着唐欢修为的不断提升，如今已是九阶武圣的唐欢，人族血脉则是完全盖过了天族血脉。想要将两者融合起来，则需将天族血脉彻底激发，增强它与灵魂的联系，让它达到与人族血脉相当的地步。

　　“砰！砰……”

　　唐欢心静如水，血管爆发出来的强烈的跳动声不但在他体内激荡，更在这生命圣殿内回响起来。不知不觉间，两道急剧波动的血脉，甚至从血液之内升腾而起，并透出血管，在唐欢体外凝聚了虚影。

　　“唐欢的血脉如此强大？”

　　生命池边缘，黑雁面露惊异之色，而木清更是忍不住惊呼出声。

　　此刻，唐欢头顶上空，两条状若血管的虚影纵横交错，如“飞云圣树”的树根一般缠绕虬结，竟是密密麻麻，那条粗壮的虚影，竟有拳头那么大，而小的那一条，和前者也是相差无几。

　　以唐欢现在的情况推测，大的自是人族血脉，而小的则代表着天族血脉。

　　他这个天族大长老哪怕是竭尽全力催动，也显化不出这么大的天族血脉虚影。他可是九阶巅峰法圣，而唐欢虽是九阶武圣，可在魔法一道，却是一窍不通，血脉居然也达到了如此地步，而且，在“精灵圣水”的刺激下，唐欢的天族血脉还在提升，那血脉虚影很快就会变得更加粗壮。

　　随着修为的增强，血脉也会变得越来越强大，不过，血脉不仅与实力相当，还与一个人的潜力相关。

　　“等他天族血脉与人族血脉持平时，便与我的天族血脉相当了。”

　　听到星梦这话，木清和黑雁更是吃惊，旋即，就又听星梦笑意嫣然的道，“在‘铸神大世界’，如绵妹妹乃是天族圣女，她的儿子，有这样的潜力不足为奇。一旦他修习天族魔法，血脉必会更加强盛……咦？唐欢的天族血脉已被彻底激发，两种血脉，很快便能开始融合了。”

　　说话间，三人的目光已是全都落在唐欢头顶上空。

　　那两条血脉虚影已是波动得越来越激烈，没过多长时间，两条血脉缠绕之处，就已开始缓缓相融。

　　可就在这时，生命池后面那三层圆坛之处，陡然响起了刺耳的呼啸，凝若实质的绿意从裂缝中升腾而起，在圆坛顶端疾速凝聚，只不过眨眼间的功夫，那圆坛之上就已多出了一团硕大的绿色火焰。


第471章 让它进来！

　　“菩提心火！”星梦、木清和黑雁见状，几乎同时面色微变。

　　“呼！”

　　瞬息过后，星梦背后一对羽翼显露出来，只是轻轻一拍，这“生命圣殿”之内便已狂风大作，而她窈窕的身影便已出现在“生命池”上空，纤细白嫩的十指如蝴蝶穿花般疾速舞动起来。

　　“嗤！嗤……”

　　细微的破空声此起彼伏，一道道碧蓝流光从其指端激射而出，落在了“生命池”和那三层圆坛之间，一堵碧蓝的水墙快速升腾而起，顷刻间，便已高达十数米，并呈弯弧状急剧扩张。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，那不断蔓延的水墙就化作了一个庞硕的碧蓝圆罩，将那三层圆坛以及坛顶的绿色火焰覆盖在内。圆罩之上，波光粼粼，恐怖的气息波动已是弥漫开来。

　　“嗖！嗖！”

　　近乎同一时刻，木清和黑雁在星梦左右两侧闪现出来，都已是羽翼大张，脸色变得颇为凝重。

　　“这‘菩提心火’突然跑出来，想要干什么？”木清眉头紧拧。

　　“唐欢要将两道血脉融而为一，必定要吸收部分‘精灵圣水’。”

　　星梦沉声道，“这‘菩提心火’已是将这‘生命池’中的‘精灵圣水’当作了禁脔，此前唐欢虽在池中，但圣水并未减少，它自是无动于衷，可现在，唐欢开始汲取圣水，它马上就呆不住了。”

　　说到这里，星梦冷哼一声，“唐欢如今正到了关键时刻，我们绝不可放他过去，干扰唐欢。”

　　“呼！”

　　几乎是星梦话音落下的瞬间，那碧蓝圆罩之下，剧烈的呼啸便已迤逦而出，却是圆坛顶端，那团绿色火焰开始急剧波动并以惊人的速度向四面八方不停地膨胀，弹指间，便已扩张了近乎一倍。

　　“它开始行动了。”黑雁低呼出声，两只手掌处，黑气翻涌。

　　“轰！”

　　紧接着，那团疾速膨胀的绿色火焰就已和晶莹剔透的碧蓝圆罩轰然相撞，惊天动地的鸣响随即在这片空间内回荡开来，而那碧蓝圆罩则开始激烈地震颤了几下，似乎马上就要彻底崩碎。

　　“大长老，黑雁，你们护住‘生命池’。”星梦面色一沉，双手再次疾速挥舞，一道道碧蓝气息呼啸而去。片刻功夫，那道碧蓝圆罩周围，便又有一道新的圆罩凝聚成形，将其笼罩在内。

　　“轰！”

　　也就是在这时，那团“菩提心火”在急剧凝缩后再次飞速膨胀，与第一道碧蓝圆罩狠狠地碰撞在一起。“砰”的一声过后，那圆罩竟是再也支撑不住，化作星星点点的碧蓝莹光，消散于无形。

　　那“菩提心火”再次收缩，准备发动新一轮攻势，而星梦手上动作也是丝毫不停，开始凝聚第三道碧蓝圆罩。

　　这个时候，木清和黑雁也已行动起来。

　　“嗤！”

　　轻细的鸣响声中，木清手中一根绿色藤条如灵蛇般绕着“生命池”上空游走了一圈，又回到他脚下，继而，那藤条的节点处，开始飞快地衍生出新的藤条，而后不断地纵横穿梭，缠绕盘转。

　　只不过眨眼间的功夫，一张巨大的翠绿藤网就已将“生命池”笼罩，针孔般细小的藤网缝隙内，绿意涌动，展露出同样极其可怕的气息波动，竟连周围虚空都显现出了涟漪般的波纹。

　　瞬即，又是“啪”的一声响起，黑雁身前，一颗庞硕的黑色圆球猛然爆碎开来，黑色雾气如流云飞瀑般倾泻而下，转瞬之间，那张绿色藤网就已被黑气覆遮掩起来，竟如云雾般急剧翻涌。

　　“轰！”

　　又是一声巨响激荡虚空，却是圆坛周围，第三道碧蓝圆罩凝聚成形的瞬间，第二道碧蓝圆罩再次破碎。

　　当星梦开始凝聚第四道圆罩时，那“菩提心火”竟是改变了方法。

　　凝缩成只有圆盘那么大的一颗圆球之后，“菩提心火”以雷霆万钧之势疯狂地撞击再了第三道碧蓝圆罩之上。

　　“砰！”震天动地的鸣响中，那圆罩立刻就破开了一个洞口，凝缩到极致的“菩提心火”呼啸而出。

　　“呼！”

　　第三道圆罩轰然崩溃的刹那，那“菩提心火”趁着第四道圆罩尚未闭拢的时机，闪烁而出，以迅雷不及掩耳之势冲向“生命池”，绿色火焰也是如火山爆发一般，层层叠叠地喷涌出来。

　　顷刻间，火焰便已碰触到了那将藤网以及“生命池”都覆盖在内的黑色雾气。

　　“轰！”

　　火焰翻卷，黑雾竟是快速消融，又是一个洞口破开，显露出了一大片绿色藤网，可紧接着，便有更加浓郁的黑雾从四周翻涌而上，以雷霆万钧之势覆压而上，将那个洞口给补了回来。

　　“哗啦……”

　　正当这时，星梦却是鼻中一哼，手上上动作大变，一大片碧蓝气息竟如溃堤洪涛般从她掌中咆哮而出，以排山倒海之势向那“菩提心火”滚滚而去，所过之处，虚空激荡，威势强横至极。

　　“呼！”

　　那团“菩提心火”疾速凝缩，在空中疯狂地翻腾起来，片刻之间，便已绕着“生命池”游走了十数米，那道碧蓝洪流却是没有任何停顿，立刻就追逐在“菩提心火”后面，汹涌而去。

　　当跟着“菩提心火”快速地游走了一圈之后，“生命池”周围已是化作了一片汪洋，而那团“菩提心火”已是飘升至高空，一边躲避从下方翻腾而起的浪潮，一边对那团黑色雾气发动猛烈的冲击。

　　时间飞逝，那“菩提心火”依旧生龙活虎。

　　星梦黛眉微皱，而黑雁的脸色却已开始变得有些苍白，木清眉宇间也显露出了些许疲惫之色。黑雁和木清虽没有直接参与对“菩提心火”的攻击，可为防护“生命池”，两人的力量却是如流水般逝去。

　　那“菩提心火”的实力，不见得有多强悍，估计也就跟一个九阶强者差不多，但它有一点非常可怕，那就是能够燃烧生机。与它交手，不管是星梦，还是木清和黑雁，都有些束手束脚。

　　在过去的差不多二十年中，这样的争斗已经进行过多次，可最终都是以星梦等人退走而告终。

　　“星姨，大长老，黑雁前辈，不用拦着了，让它进来。”

　　蓦地，那被黑色雾气和翠绿藤网所笼罩的生命池中，一个清亮的声音陡然传了出来。


第472章 致命的诱惑！

　　“太好了！”

　　听到这突如其来的声音，木清和黑雁都是喜动颜色，星梦也轻吁了口气。

　　如“菩提心火”这等天生地成的灵火，根本就不可能毁灭得了，而且，一般的手段，也难以削弱其力量，与其交手，持续的时间越长，己方的情况就越是不妙，一个不好，生机都有可能被其焚烧殆尽。

　　不过，他们与“菩提心火”纠缠的目的，也并非是毁灭它，而是拦阻它，不让它惊扰到唐欢。

　　如今，唐欢已成功融合两大血脉，他们的目的已是完全达到。

　　“呼！”

　　下一刻，充斥着这便空间的汪洋碧波便已飞速退却，而笼罩着“生命池”的黑雾和藤网也同时消散殆尽。

　　下方的圆池之内，唐欢的身影随即显露了出来，体表依然被绿色水液包裹，可先前显化出来的血脉虚影却已消失。

　　星梦、木清和黑雁三人这么一退，那“菩提心火”反倒是变得迟疑起来，在池畔逡巡不前。

　　它虽听不懂人话，但到底拥有极强的灵性，也有趋利避害的本能。

　　星梦等人的异动，显然是让它感觉到有些不太对劲。

　　水池中，唐欢身躯岿然不动，一股奇妙而柔和的气息却开始从他躯体间弥漫开来，弹指间，便已充斥着这片空间。

　　“呼！”

　　生命池畔，刚刚平静许多的“菩提心火”突然急剧翻腾，蠢蠢欲动，不时有一团火焰扑入水池上空。

　　“唐欢已经吹动了‘火焰之心’。”刚刚飘落在水池另一边的黑雁忍不住开口笑道。

　　“对于灵火来说，若是能够吞噬‘火焰之心’，立刻就能脱胎换骨，到那时，就不仅仅是拥有灵性，而是真正的灵智大开了。这种致命的诱惑，这世间没有任何一种灵火能够忍耐得住。”星梦微微一笑。

　　“说得对。”

　　旁侧，木清也是笑眯眯的道，“这个时候，唐欢如果再吸收一点‘精灵圣水’，‘菩提心火’绝对呆不住了。”

　　“哗啦！”

　　几乎就在木清话音响起的瞬间，唐欢身周的精灵圣水就开始涌动起来，而唐欢体表的绿色水液也开始微微波动，竟是一点一点地向唐欢体内渗透，没一会，便只剩下极浅极薄的一层。

　　唐欢显然如木清猜测的那般，正在吸收“精灵圣水”。

　　先以“火焰之心”诱惑，再以吸收“精灵圣水”进行刺激……池畔，那“菩提心火”已是变得极为狂暴。

　　“呼！”

　　刹那过后，“菩提心火”便再也抑制不住，猛地腾空而起，如同一只张牙舞爪的巨兽，咆哮着扑向端坐于水池当中的那道身影，电光石火间，唐欢便被那团庞硕的绿色火焰彻底湮没。

　　生命池畔，星梦、木清和黑雁三人见状，已是不约而同地收敛了笑容，心中紧紧地揪了起来。

　　事前，听唐欢分析得头头是道，而且知道唐欢融合了“火焰之心”，他们也觉得唐欢融合“菩提心火”的成功率非常高，这才不再反对，可现在看到唐欢已经开始动手，却还是免不了有些紧张。

　　融合灵火的危险，实在是太大了。

　　而且，融合“菩提心火”的危险，与融合“涅槃圣火”相比，又大有不同。融合“涅槃圣火”之时，若是失败，恐怕立刻就会被燃烧成灰烬，而这“菩提心火”，它的火力焚烧的却不是肉躯，而是生机。

　　融合“菩提心火”失败，肉躯或许能保存完好，可生机却会立刻断绝。

　　哪怕是情况稍微好一点点，没有马上身亡，生机也会接下来的数月、甚至数天内完全断绝。再好一点点的，或许还能活得隔壁更久一些，但侵入体内的“菩提心火”火力，不但会慢慢吞噬生机，更会不断吸聚天地之间的热力，在体内形成“纯阳丹珠”，生机断绝之日，躯体也会被丹珠焚毁。

　　“可不要出什么意外才好。”星梦轻声呢喃。

　　“……”

　　生命池内，唐欢身躯一动不动，心中更是无比冷静。

　　两大血脉融合之后，暂时来说，唐欢最大的收获，就是灵魂更加强大，感应变得越发精细入微，对体内力量的控制，也是更加的收发由心。这让唐欢，对成功融合“菩提心火”又有了更大的把握。

　　几乎是在“菩提心火”扑来的瞬间，唐欢就已停止吸收“精灵圣水”，只是不断地催动“火焰之心”和五彩灵丹，而“九阳神炉”之内，那“涅槃圣火”的热力，也是被唐欢收敛到了极致。

　　如此近距离地感受到“火焰之心”的气息，那“菩提心火”更是激奋无比，瞬即，便如同瞧见了新鲜肥肉的饿狼，丝丝缕缕地钻入到唐欢躯体之内，并循着“火焰之心”的气息波动，向“九阳神炉”进发。

　　此刻，在唐欢的极力控制下，“九阳神炉”已是完全平静下来。

　　吸收融合这“菩提心火”和融合“涅槃圣火”大不相同。当初在凤鸣山时，那“涅槃圣火”已被封困起来，不用担心它被惊走。而这“菩提心火”在二十年前已被山珊母亲尝试融合过一次，现在哪怕是稍微有一点异动，都会立刻引发它的反噬，最终导致融合以失败而告终。

　　唐欢现在所要做的，便是让“菩提心火”尽可能多的进入体内。

　　时间逝如流水，“九阳神炉”之内，那团“火焰之心”已是被涌入的“菩提心火”团团包裹了起来，而每一丝灵火火力的渗入，都会带走唐欢的一丝生机，好在唐欢生机足够强大，暂时还不会产生太大的影响，而且，“太阳灵体”的存在，也在时时刻刻地修复着唐欢的躯体。

　　不知不觉间，那“九阳神炉”已是完全被“菩提心火”塞满，这时，“菩提心火”起码有一半进入了鼎炉之中。

　　“是时候了！”

　　唐欢念头微动，几乎是转瞬之间，“九阳神炉”就已运行到了极致，恐怖的吸噬之力向四面八方席卷而去。

　　那“菩提心火”猝不及防，立刻就被吞噬了一大片。下一瞬间，“菩提心火”便惊醒过来，一股极度愤怒而暴虐的情绪开始疯狂冲击着唐欢的灵魂，而身周绿色火焰则是登时变得狂暴起来。


第473章 玄冥元火

　　“呼！”

　　激烈的呼啸声中，那原本只是围聚在唐欢身畔的剩余的“菩提心火”已是急剧翻腾，不断地侵蚀着唐欢的生机，而唐欢那尊“九阳神炉”当中，那部分绿色火焰也是拼命地左冲右撞。

　　这个时候，唐欢已是没有丝毫保留，将自身实力发挥得淋漓尽致。

　　若是停留在外面的“菩提心火”要强于已进入“九阳神炉”的那部分火焰，在发现是不可为之后，“菩提心火”很可能选择断尾求生，逃逸出去。而现在，唐欢则是不用担心会出现那样的一幕。

　　此刻，进入“九阳神炉”的“菩提心火”已超过一半，它已是逃无可逃。

　　接下来，唐欢需要做的，便是和“菩提心火”比拼速度，只要能够在生机被火焰彻底焚烧干净之前，将它完全吸噬到“九阳神炉”之内，唐欢便能够获得最终的胜利，将其成功融合。

　　“呼！”

　　生命池中，火焰翻涌得越发激烈。

　　那“菩提心火”显然已是变得越来越急躁、越来越愤怒。不过，唐欢身躯却是岿然不动，只是极力运转五彩灵丹和“九阳神炉”，一边快速炼化鼎炉中的火焰，一边不停地将新的火焰吞噬进去。

　　“关键时刻到了！”

　　池畔，星梦、木清和黑雁的神色都变得十分凝重。

　　他们早已明白唐欢采取的是怎样的做法，那就是先用“火焰之心”将“菩提心火”引诱到丹田之内，当进入丹田的灵火超过一半时，再开始炼化……这的确是个好方法，可以防止灵火逃脱。

　　可是，这个方法却极为冒险。

　　先放一半以上的灵火进入体内，一旦动手炼化，“菩提心火”内外夹击，生机被其焚烧的速度将会大大加快，就算有“太阳灵体”支撑，也不见得能够抗到最后。

　　可不这么做，似乎又很难彻底将“菩提心火”彻底吸收炼化，现在只希望唐欢的生机足够庞大，能够支撑到“菩提心火”被完全炼化的那一刻。星梦等人心念电转，都是默不吭声。

　　但没过多长时间，三人眉宇间便显露出了一抹惊喜。

　　身为天族强者，他们对于生机的感应无比敏锐。三人相继发现，在这片刻功夫，唐欢体内的生机虽在快速流失，但这流失的速度却是远远低于他们的预料，甚至还不到想象中的一半。

　　这便意味着，唐欢此刻流失的生机，都是外面那小部分“菩提心火”带走的，而已进入唐欢体内的更多的火焰，却并未产生他们刚才想象中的那种效果……这简直令人有些难以置信。

　　“这小子怎么做到的？”木清狠狠地一拍手掌，满是笑意的苍老面庞，看上去便如一朵盛开的菊花。

　　“真是没想到，那过半的‘菩提心火’如今竟没能带走唐欢丁点生机。”黑雁喜不自胜的道。

　　“看来结局已无悬念。”

　　星梦眉宇间也是流露出微微的笑意。

　　生命池中的状况，让三人都是极为欣喜，可喜过之后，他们眼底又有着惊异之色闪露而出。

　　时间点点滴滴地逝去，唐欢体内生机继续快速流失。

　　可凝聚出了近乎不死之身的“太阳灵体”之后，唐欢躯体间所蕴含的生机已是达到了极其可怕的地步。哪怕是外面那部分“菩提心火”焚烧生机的速度再快，也不可能在短时间内就叫唐欢生机断绝。

　　而随着体外的火焰越来越多地被吸噬到体内，那“菩提心火”所能焚烧的生机几乎时时刻刻都在减少。

　　“呼！呼……”

　　灵火似乎也察觉到了这一点，拼命地翻腾波荡，想要从唐欢体内逃离，可惜始终没能成功，阵阵呼啸仿佛化作了刺耳的尖叫，此起彼伏的声音中流露出来的情绪也由先前的躁怒而变为惊惶。

　　这就像是一个人，如果只是一条手臂或者一条腿被卡住了，狠下心肠将其斩断，还能够快速脱身，可如果整个上半截身躯都被卡住，只剩下两条腿，在无外力借助的情况下，想逃都逃不了。

　　如今的“菩提心火”，便如同这么一个大半截躯体都被卡住之人。

　　又是好半晌过后，残留在唐欢体外的“菩提心火”已是变得颇为稀薄，透过火焰，甚至隐约能够看到唐欢的身影。那么点火焰，就算再怎么焚烧生机，对唐欢的影响也是微乎其微。

　　连小半刻钟都没有，最后一丝火焰便挣扎着进入唐欢体内。

　　至此，所有的“菩提心火”都已被唐欢吸噬到了“九阳神炉”当中，一部分被炼化的已和“火焰之心”融合，不过，还有起码一半的火焰，依旧在“九阳神炉”之内疯狂冲击，想要逃离。

　　可惜的是，那“九阳神炉”对灵火来说，便如同一座坚不可摧的牢笼，不管那“菩提心火”的冲击如何猛烈，都没能对它造成什么影响。在唐欢的催动下，始终以骇人的速度不断运转。

　　“成了。”

　　生命池畔，星梦、黑雁和木清相视一笑，终于完全放下心来。

　　二十年来，这“菩提心火”始终呆在这生命圣殿之内，难以驱逐。星梦实力强横，即便是魔主焚天，她也有把握战个平手，可对于这“菩提心火”，她也是没有任何办法。如今，这心头大患总算是消失了。

　　“没了‘菩提心火’，估计数十年后，这生命池又能盛满，枯萎的树根也能重新恢复生机，这‘飞云圣树’终于有救了。”

　　木清笑容满面，感慨万千。

　　当然得知天族圣物被人族的武道天才和器道天才唐欢融合之后，他和星梦、黑雁还为此而头疼不已，可谁能想到，唐欢不但拥有精纯的天族血脉，更融合了“菩提心火”，这对天族来说，乃是再造之恩。

　　“先是‘涅槃圣火’，后是‘菩提心火’，唐欢再融合第三种灵火，想必也不是问题吧？”黑雁忽地开口道。

　　“融合五大灵火？”

　　听到黑雁这话，星梦微微一愣，眼眸招工难旋即流露出兴致盎然之意，“另外三大灵火之中，‘玄冥元火’极有可能藏在南边的遗忘之城，而‘流锋天火’应该是在魔族的寂灭大陆。”

　　“至于‘琉璃玄火’，如今却不知去了何处。”

　　“莫非数千年前曾经融合过这种灵火的白鹤鸣最终成功进入了铸神大世界，它也一并过去了？”

　　“……”


第474章 大世界来客

　　“呼！”

　　也不知过了多久，生命池中，唐欢轻吁口气，缓缓睁开了眼睛。下一刻，他便弹身而起，轻盈地落在了池畔，衣袍之上，干燥如初，竟是连一滴“精灵圣水”都没有从那池子里带出来。

　　“唐欢，情况怎样？”星梦、木清和黑雁三人相继出现在唐欢身畔，眉宇间都是笑意盈盈。

　　“成功了！”

　　唐欢眼底有着一抹喜意。

　　意念之间，唐欢掌中便出现了一小团嫣红的“涅槃圣火”，热意弥漫开来。

　　可瞬息过后，那海碗大小的“涅槃圣火”之内便似有绿意一闪而逝，紧接着，火焰就开始急剧膨胀。只不过顷刻间的功夫，那团火焰便已是大若脸盆，愈发炽烈的热意如浪潮般滚滚而出。

　　“好！”

　　星梦禁不住拊掌而笑，木清和黑雁眼中也是闪露着惊叹之色。

　　以他们的眼力，自然能看得出来，唐欢并没有增强掌中那团“涅槃圣火”，而是催动了“菩提心火”的火力，将其融入“涅槃圣火”之中，立刻就导致“涅槃圣火”火力暴涨了数倍。

　　五行之中，木能生火。

　　五行属木的“菩提心火”，对五行属火的“涅槃圣火”的辅助作用之强，由此已是可见一斑。

　　唐欢见状，也是眼睛大亮。

　　瞬即，唐欢念头微动，掌中嫣红的“涅槃圣火”便已收敛，带之而起的则是一团绿莹莹的火焰，同样差不多是海碗大小。这便是刚刚融合完成的“菩提心火”，火力之强，和不借助外力时的“涅槃圣火”相比，也是不遑多让，只不过，它的火力并非热力，而是雄浑而磅礴的生机。

　　以这样的火焰锻造出来的木属性武器，必定能将材料的效用发挥到极致。

　　“五大灵火之中，除了你已经融合的‘涅槃圣火’和‘菩提心火’之外，尚有‘玄冥元火’、‘流锋天火’、‘琉璃玄火’。那‘琉璃玄火’暂且不论，‘玄冥元火’和‘流锋天火’你可有兴趣试试？”

　　星梦笑吟吟的道，看过唐欢融合“菩提心火”的过程，她对唐欢继续融合其它灵火已是毫不担心。

　　“当然有兴趣。”

　　唐欢怦然心动，只融合了“菩提心火”，对“涅槃圣火”就已有如此巨大的提升，若是将其余三种灵火全都吸收融入……到那时，五行流转，生生不息，各种灵火都能变得强猛无匹。

　　“你融合了‘火焰之心’，应该能够感应到其它灵火的方位。”

　　星梦微微一笑，“在南边的乃是‘玄冥元火’，而且就在那遗忘之城，我百多年前曾经在那里见到过它，如果不出意外的话，它应该还在那里。你若是想去，我可以给你画一张详细的地图。”

　　“至于‘流锋天火’则应该是在寂灭大陆深处，而且很可能是在魔族老巢‘深渊城’，那地方有魔主焚天坐镇，倒是不急着去。”

　　“多谢星姨。”

　　唐欢喜上眉梢。

　　星梦的介绍，正好和他“火焰之心”所感应到的情况对应得上，在将这“菩提心火”也吸收融合之后，他所能感应到的灵火就只剩两种，应该就是星梦所说的“玄冥元火”和“流锋天火”。

　　微微一顿，唐欢却是有些好奇的道，“星姨可知那‘琉璃玄火’在哪？”

　　和木清、黑雁交换了个眼神，星梦有些遗憾的道：“很可能已在‘铸神大世界’，却不知如今有主无主？”

　　“铸神大世界？”

　　唐欢点点头，这与他猜测的也差不多。

　　在知道这几块大陆之外，还有一个更加广阔无垠的“铸神大世界”之后，他就隐隐猜到这点。很可能是当年成功融合了“琉璃玄火”的炼器宗师白鹤鸣成功通过“灵霄古道”，进入了“铸神大世界”。

　　主人不死的话，灵火是不可能离开的，白鹤鸣去了那个地方，“琉璃玄火”自然也不会例外。

　　数千年过去，白鹤鸣想必早已不在人世，“琉璃玄火”或许又成了无主之物。

　　这种灵火，只能留待日后了。

　　星梦展颜一笑道：“那‘琉璃玄火’且不管它，先融合了‘玄冥元火’……”话没说完，她的脸色就已是微微一变，眼眸之内，冷冽的煞气似欲喷薄而出，“不好！那些人又找上来了！”

　　“嗖！”

　　几乎是下一瞬间，星梦的身影便已从这生命圣殿之内消失，木清和黑雁的脸色也似明白了什么，面色变得颇为难看。

　　“大长老，出什么事了？”

　　唐欢忍不住惊讶的道。

　　听星梦刚才的话，似乎是有人跑到天族来找麻烦？在这个小世界中，居然还有人如此胆大包天？

　　“唐欢，你母亲虽离开了这里，可十余年前从‘铸神大世界’追踪而来的第二批高手却没能离开此处，如今都还留在这个小世界。”木清语调低沉，“我们与你母亲一样，都是天族人，那些家伙不信你母亲已离去，觉得是我们将你母亲藏了起来，所以，时不时地来飞云城捣乱。”

　　“他们有多少人？”

　　唐欢终于明白了是怎么回事，不由得眉头微皱，居然是一些铸神大世界的来客，而且还是追踪母亲而来的家伙，正是因为他们的出现，才导致母亲不得不诈死离开，返回“铸神大世界”。

　　“他们人数倒不是很多，只有六个，但个个都是九阶巅峰的高手。”

　　“……”

　　此刻，飞云圣树底下，六道身影如闲庭信步般朝中央区域靠近，那六人体型各异，外表年轻也是不尽相同，有三人面容颇为苍老，有两个看起来只是四十来岁的中年男子，甚至还有个俊秀少年。

　　六人并肩而行，六道异常恐怖的气息从躯体间咆哮而出，仿佛凝聚成了一道道可怕的风暴，正疯狂地向四面八方席卷而去，所过之处，虚空急剧波荡，天地之间充斥着极其骇人的压迫感。

　　感受到这六道气息的天族人，都是极其恐慌，纷纷向更远处逃避。

　　一时间，飞云圣树那纵横交错枝桠间，处处都是拍动着翅膀的身影，尖叫声、呼喝声响成一片。


第475章 敢是不敢！

　　“是他们！是他们！他们又来了！”

　　“快跑，又是这六个混蛋！”

　　“别担心，族长和大长老他们很快就会出现了。”

　　“……”

　　听着周围不绝于耳的声音，那六人禁不住哈哈大笑，一名身穿黑袍的中年男子眼睛扫了周围一圈，瘦削的面庞上显露出了一抹讥诮之色：“我们这是第四次来了吧，这些家伙还是没有半点长进。”

　　“一群血脉如此不纯的垃圾，也敢自称天族人。”

　　那一身红衣的少年不屑地撇了撇嘴，惋惜的道，“可惜了这株远古时就已存在的‘飞云圣树’，竟被这么一群垃圾给玷污了。”

　　“如果不是在横渡‘混乱海域’时实力大损，直到现在都还没有恢复，老夫真想现在就将这群垃圾全部灭掉，简直给我们天族丢脸。”一名满面髭须、身材魁梧的老者冷笑一声，眉宇间杀气腾腾。

　　“那个星梦和木清，实力还是不错的。”一个白衣老者提醒道。

　　“他们那点实力，也就在这个小地方还能逞逞英雄，若是等我们六人恢复过来，随便一人都可将他们轻松干掉。”那魁梧老者哼道。

　　“话虽如此，可我们现在不是还没恢复么。”

　　另一名中等身材、一袭青衣的中年男子笑容可掬的道，“还是不能太大意了，免得阴沟里翻船。我们此次的主要目的，是进入这飞云圣树下面的‘生命圣殿’，吸收那里面的‘精灵圣水’，他们不阻拦便罢了，若是阻拦……”

　　“他们敢？”那魁梧老者一听，顿时狞声大笑。

　　“你们看我敢是不敢？”

　　正当这时，一声厉喝陡然在空中炸响。

　　几乎是这话音落下的刹那，一道婀娜的绿影便出现在六人前面十数米外。她一出现，周围嘈杂慌乱的叫声立刻消失，四处乱窜的身影也都相继停在了密密麻麻的枝桠上，众人都是心神大定。

　　“星梦，你这是要拦阻我们？”那白衣老者眯着眼睛，语调微微一沉。

　　“你说对了！这飞云城不是你们该来的地方！”星梦冷声道，已是俏脸凝霜，眸中怒意隐现。

　　十年来，这已是对面六人第四次来到飞云城。

　　第一次的时候，姬如绵尚未返回铸神大世界，与星梦联手，只是两人便将他们赶走；第二次的时候，星梦和木清、黑雁，再加上在飞云城做客的神兵阁主以及另外数名九阶法圣一起出手，再次将他们逐出圣灵大陆。

　　他们第三次抵达飞云城时，星梦陷入了沉睡，最终是木清和黑雁启动了守护飞云城的魔法大阵将他们驱逐，而代价却是天族积攒多年的圣阶“魔元石”几乎全部被消耗一空，剩下的不足百颗。

　　如今，时隔三年的他们再次来到了飞云城。

　　星梦恼怒归恼怒，可心中却已是隐隐有些担忧起来，这六个人的实力竟是一次比一次强悍，到了现在，他们每人都已是达到了九阶极限，随便一个出来都不比大长老木清弱，此次怕是凶多吉少。

　　“星梦，你口气倒是不小嘛。”

　　那魁梧老者面色狰狞，凶神恶煞般的道，“我们要进入‘生命圣殿’，你若是识相，趁早让开，否则的话，就休怪我们在这飞云城中大开杀戒。你能拦得住我们一个两个，却拦不住我们六个。”

　　“我们这不是在跟你商量。你同意也得同意，不同意也得同意！”那红衣少年伸出舌头轻轻地舔了舔唇角，眼中闪露着一抹嘲弄的笑意，“今日，那‘生命圣殿’，我们六人是去定了！”

　　“星梦，是要护住‘生命圣殿’，还是周围那些人，你可要想清楚了！”那青衣中年笑眯眯地说道，“‘生命圣殿’保下来了，你的这些族人全都没了，你这个族长可就是孤家寡人了，有什么意思？更何况，你还不见得能保住‘生命圣殿’。反之，放弃圣殿，你的这些族人则都可活命。”

　　“族长大人，和他们拼了，大不了一死而已。”

　　“绝不可放弃‘生命圣殿’！他们是要去吸收‘精灵圣水’的，没了‘精灵圣水’，飞云圣树必死无疑。”

　　“这些混蛋，太可恶了。”

　　“……”

　　周围树枝上，众多天族之人都是怒不可遏，纷纷喝骂出声。

　　星梦面色阴晴不定，胸中怒意沸腾，这些人竟是拿众多的天族族人来威胁她。这可是她的一大软肋。

　　不过，担任天族族长数百年，她又岂是轻易能被威胁之人？片刻过后，星梦突然笑了起来：“你们也要想清楚了！真到了鱼死网破的地步，你们这六人，恐怕只有三个能活着离开飞云城。”

　　魁梧男子等六人闻言，也都是面色微变。

　　他们心中也都清楚，这星梦绝非是危言耸听。不管他们对这个世界的天族人的血脉如何轻蔑，都不能否认星梦的实力，她到底是活了数百年，一旦舍弃性命相拼，还真能拉两三人来陪葬。

　　“星姨说得好，大不了和他们鱼死网破！”

　　正当这时，一声清亮的大喝远远激荡而来，数百米外，三道身影飞驰而来，正是唐欢、木清和黑雁。

　　此刻，唐欢已是丝毫没有隐藏自己的实力。

　　呼！恐怖的气势从躯体内咆哮而出，宛如惊涛骇浪一般，顷刻间便已席卷了周围极其广阔的区域。

　　大大小小的树枝上，众多天族人先是一惊，继而便是心中狂喜。

　　这唐欢虽是人族出身，可听他刚才所说的话，明显是站在天族一边。此人年纪轻轻，可没想到气势如此骇人，想来实力也差不多哪去，有他帮忙，能帮族长和大长老他们分担不小的压力。

　　那六人脸上却是都显露出惊异之色。

　　木清和黑雁，他们都认识，曾经还交过手，可是，与他们同时出现的那个年轻家伙却是什么来历，催动的气势居然强横到了如此地步，哪怕是和天族族长星梦相比，恐怕也是差不了多少。

　　“嗖！嗖！嗖！”破空声不绝如缕，弹指间，唐欢、木清和黑雁三人就已来到了星梦身畔。

　　“你是谁？”

　　那魁梧男子回过神来，双目直勾勾地盯着唐欢，近乎是一字一顿的道，两道凌厉无比的目光犹如锋芒毕露的利剑，似要将他身躯都给洞穿。


第476章 该受死了！

　　“在下唐欢！”

　　唐欢淡然一笑，眼中寒芒闪掠而过。

　　正因为这些人的接连出现，最终导致母亲为免牵连自己，不得不返回“铸神大世界”。母亲藏到这个小世界，他们依然追踪而来，母亲返回“铸神大世界”，肯定是冒着更大的风险。

　　母亲能杀死第一拨“铸神大世界”的来客，这第二拨人虽实力更强，可母亲若是联手星梦、木清和师傅等人，再多请些九阶高手，好好筹谋一番，想来也可以将他们干掉。可干掉了第二拨，很可能还会有第二拨、甚至第三拨……

　　这才是母亲不得不离开的根本原因。

　　据唐欢猜测，那边应该有人能够感应到母亲的方位，只要她还在这个小世界，就会有人不断追踪而来，只有离开此处，那些人才不会继续过来。

　　若真如唐欢判断的这般，母亲到了“铸神大世界”后，说不定还会故意显露行踪，这必会让她面临更大的风险。

　　“唐欢？”

　　听到这两个字，魁梧男子等六人禁不住面面相觑。

　　他们进入小世界十来年，平时都潜居在圣灵大陆附近的海岛之上，对这小世界其它区域的情况不太清楚，可天族有哪些九阶强者，他们却摸得清清楚楚。这个唐欢，虽年纪极轻，但展露出来的气势却是强横无匹，尤其诡异的是，他们竟从他躯体间感受到无比精纯的天族血脉气息。

　　论血脉之精纯，唐欢甚至要远远超过星梦。

　　有如此强大的实力以及这般精纯的血脉，这唐欢在天族应当地位极高、名声极响才对，可这个名字，他们却都颇为陌生。

　　“咦？”

　　那红衣少年倏地拍手叫道，“我想起来了，我去年好像听说人族有个年轻人融合了五大灵火之一的‘涅槃圣火’，那人似乎就叫唐欢。”

　　“人族？”

　　几乎是在红衣少年话音落下的瞬间，一个身穿蓝色衣袍的马脸老者盯着唐欢，沉声说道，“诸位，此人天族血脉虽然精纯，但却并不纯粹，他绝非是纯正的天族人，而是天族和人族的混血。更重要的是，这个小地方，与我们‘铸神大世界’已分离无数年，绝不可能凭空出现如此精纯的天族血脉！”

　　说到最后，马脸老者的脸色已是极为阴沉。

　　周围魁梧老者等人快速地交换着眼帘，瞬息过后，那青衣中年就是面色微变：“滑毓，你的意思是，这唐欢乃是圣女和此地人族所生之子？”这话一出口，连他自己都被这推测惊到了。

　　旁侧其余四人闻言，也都是惊愕莫名，可紧接着，几乎人人都是一脸震怒。

　　“耻辱！耻辱！这简直就是我天族的耻辱，身为我天族圣女，叛逃且不说，居然还与人族私通生子？”那魁梧老者暴跳如雷，那双瞪得犹如铜铃一般的眼眸之中，杀气仿佛凝结成了实质。

　　“天族圣女？叛逃？”

　　听到这些字眼，唐欢眉头微皱，母亲是“铸神大世界”的天族圣女，是因叛族而出，才遭到那边天族的追杀？

　　“看来那个贱人真的是回‘铸神大世界’去了。”那一身黑袍的中年男子冷声道，“她很清楚，即便是杀了我们，但只要她还在这，就还会有人过来找她，所以才离开逃离此地，目的就是为了保护这个贱种。嘿嘿，那贱人怕是没想到，有朝一日，她留下的贱种还是会被我们几个碰到吧。”

　　“那贱人该死，这贱种更该死！”

　　“贱种决不可留！”

　　“……”

　　“你们都说够了？”

　　唐欢双目微眯，声音恍若从九幽地狱中吹出来的一缕阴风，森寒至极，“说够了，那也该受死了！”

　　这群人，一口一个“贱人”，一口一个“贱种”，已是让唐欢胸中杀意沸腾，几乎是话音落下的刹那，激越的颤鸣声就已在天地间激荡开来，却是手中长枪绽放出了愈加璀璨的莹光，滔天热意席卷而出。

　　听到唐欢这话，六人都是微微一怔。

　　“受死？”

　　瞬即，那满面髭须的魁梧男子便禁不住纵声狂笑，“诸位，我没听错吧，这贱种居然敢叫我们送死？”

　　“小子，就凭你一个？”

　　那红衣少年也是怪声一笑。黑袍中年等人同样是满脸的戏谑和嘲弄之色，唐欢展露的气势的确是强悍得惊人，可那又如何，他就算再怎么厉害，也不可能比活了几百岁的星梦还厉害。

　　“当然不止他一人。”星梦鼻中冷哼，“你们可别忘了，此地乃我天族圣城。”

　　“星梦，看来你是真打算不顾这全族人的性命了。”那青衣中年又是露出了满脸笑容，可眼神却是寒意逼人。

　　“你想拿天族上下来威胁星姨，恐怕还差了点。”

　　不等星梦回应，唐欢便是冷笑起来，而后口中低喝出声，“凤鸣，别藏在那里了，出来见识见识这些家伙到底有何等本事！”差不多是唐欢话音落下的瞬间，数十米外一团茂盛的枝叶间，一道红影闪烁而出。

　　“嗖！”

　　那是一名身段高挑窈窕的年轻女子，一袭红袍，速度快得惊人，顷刻间，便已飘落在唐欢身畔，无比可怖的压迫感犹如狂涛骇浪般向前翻卷而去，所过之处，竟是连虚空都开始急剧波荡。

　　这年轻女子正是“火翼凤王”，被唐欢叫出来，那张俏丽妩媚的面庞上显露出很是不情愿的神色。

　　“九阶巅峰？”

　　对面六人都是面色微变，这突然出现的女人恐怕不比星梦弱多少。

　　唐欢眼中也是闪过些许异色，才这么一会功夫不见，“火翼凤王”竟已换了装束。不过，唐欢并没有多说，眼睛微动，两道目光便已朝左前方望了过去，洪声道：“山岚前辈，请现身一见。”

　　“山岚？”

　　闻言，不仅星梦、木清和黑雁愣了一愣，对面那六人眼中也是显露出讶异之色，旋即，竟是条件反射般地顺着唐欢的目光望去。刹那过后，那边百余米外密密麻麻的枝叶间，一人飘闪了出来。

　　“唐欢，你是怎么发现我的？”

　　那也是个看起来极为年轻的女子，不但身上白衣如雪，脑后更是有着一头雪白的长发，落地之后便娉娉婷婷地走了过来，脚步似徐实疾，那张娇嫩秀美的面庞上有着一抹难以掩饰的好奇。


第477章 进得来，出不去！

　　“是她？”

　　看到白发如雪的山岚，星梦先是有些讶异，可瞬即便似想到了什么，眉宇间显露出了些许笑意。木清和黑雁两人在短暂的怔愣过后，也是恍然大悟，瞬即，眼中有惊喜之色浮现出来。

　　“呼！”

　　顷刻间，山岚便如行云流水般出现在唐欢等人身畔，脸含笑意，目光温和，竟是让人如沐春风。

　　朝星梦和木清微一拱手，山岚已是笑吟吟的道：“山岚见过星梦姐姐，见过大长老，百年不见，两位风采依旧，可喜可贺。今日，小妹不请自来，当了一回不速之客，还望姐姐和大长老不要见怪。”

　　“山岚姑娘说笑了，你能来我们飞云城，我们欢迎都还来不及呢。”

　　木清笑容可掬的道。

　　星梦也是轻一颔首，旋即便又颇为感慨地望着山岚，笑道：“百年时间，弹指即过，我还记得，当年山岚妹妹与山河圣皇一起来这飞云城时，还只是个十几岁的小姑娘，而今山岚妹妹已是九阶巅峰的武圣，实力强横，连我这个老太婆都没有发现你已来到了附近，老了！真是老了！”

　　这当然是星梦的谦虚之语。

　　哪怕是九阶巅峰强者，想要避过她的感应潜入飞云城，都不是件容易的事情。

　　她早已隐隐感觉有人藏在那个方位，只是暂时判断不出对方是敌是友，这才没有出言喝破，却不料唐欢也发现了她，而且还一口叫出了她的名字。乍然听到“山岚”二字，她的确是颇为惊诧。

　　“九阶巅峰武圣……”

　　对面魁梧男子等六人的脸色已是有些阴晴不定。

　　山岚现身后，虽没有显露出任何的气势，可他们隐隐能够感觉得出来，这个女子极不简单，实力恐怕不比那个叫凤鸣的女子差。此刻，星梦所说的这番话，可说是完全印证了他们的猜测。

　　原本他们六人联袂而来，可说是占据着绝对的优势。

　　可现在只不过眨眼间的功夫，情势就已发生了巨大的变化，对方本就有星梦和木清这两位九阶巅峰的法圣，再加上凤鸣和山岚这两个名不见经传的女子，九阶巅峰的人物已是达到了四个。

　　还有那个唐欢，或许还没有达到九阶巅峰，可实力却是绝对不可小觑，这么算下来，双方实力差距竟是极小。

　　“星梦姐姐说笑了。”

　　六人心念电转之时，山岚禁不住哑然笑道，“你只是不忍戳破我的行藏而已，倒是这个小子，让我非常好奇。我自忖藏得还算隐秘，瞒不过星梦姐姐，非常正常，没想到连你都瞒不过。”

　　山岚两道目光落在了唐欢身上，上上下下地打量了一眼。

　　“晚辈也只是一时侥幸，前辈确是将气息收敛到了极致，不过凤鸣现身时，前辈的气息却是出现了一丝细微的波动，正好让晚辈捕捉到了。”唐欢笑吟吟地望着山岚，心中却是颇为感动。

　　山岚虽不曾透露过她来飞云城的目的，可唐欢知道，她必是因自己而来。

　　想必是来胖子不放心自己一人进入天族的地盘，请她过来看看情况。老胖子不知什么原因，躲了山岚数十年，如今却因自己而找上了她。

　　不过，唐欢感动之余，心中却也为老胖子和山岚感到高兴，他忽然发现，自己来这圣灵大陆，似乎间接做了件大好事。当日在天铸城初见山岚时，她浑身都是怨戾之气，她的气质性情却是平和了许多。

　　“好小子！”

　　山岚不由得赞叹出声。

　　她刚刚才赶到飞云城，并不知道凤鸣的存在，乍然看到唐欢身边还有一个如此厉害的九阶巅峰强者，她心神的确是有些许波动，气息也随之微微起伏，但极其细微，可没想到相距这么远，都被唐欢查知。

　　“山岚前辈，今日看来要请你助我们一臂之力了。”唐欢又是一笑。

　　“这个自然，几十年不曾动手，正好活动活动筋骨。”

　　山岚笑吟吟地点了点头，目光从对面六人身上一掠而过，眼神却霎时冰冷了下来，阴寒无匹的气息已是从躯体间迅速迷茫开来。刹那之后，山岚身周方圆十数米区域，就似化作了冰窟。

　　“自作孽，不可活！”

　　唐欢目光落在对面魁梧老者等人身上，唇角已是多出了一抹森冷的笑意，“六位，看来今日这飞云城，你们是进得来，出不去了！”说话间，唐欢已是一步步地向前迈动，朝那六人逼近。

　　“真是笑话，我们若是想走，就凭你们也能拦得住？撤！”

　　那魁梧老者铁青着脸狂笑出声，几乎是在最后那个字符冲出喉咙的瞬间，他的身影便已向后暴退，其余五人几乎是不约而同地采取了一样的行动。

　　对他们来说，再留下来也讨不到什么便宜，倒不如离去，山岚、凤凰和唐欢这几人，不可能一直溜在飞云城，待其离开之后，不管是半途进行截杀，还是再来飞云城，都是十拿九稳。

　　既然如此，何必现在进行纠缠。不过，他们打的算盘虽好，可唐欢和星梦等人又岂会让他们轻易离去。

　　“嗤！”

　　几乎是那魁梧老者后退的瞬间，唐欢手中龙凤枪便能以迅雷不及掩耳之势刺了出去，一束极度凝缩的火焰宛如横亘天际的流虹，盘旋着从枪头处咆哮而出，竟宛如一柄巨大而锋锐无匹的尖锥。

　　那火红尖锥之处，虚空都似被立刻穿透了一个窟窿，热浪剧烈翻腾，顷刻间，便循着枪势凝聚成了一道恐怖的龙卷风，异常可怕的力量波动铺天盖地地蔓延开来，竟似无坚不摧，仿佛能将前方的任何障碍都碾成齑粉。

　　这赫然便是枪诀第六式“真焰流虹”。

　　当初在“七曜星盘”的太阳空间之内，唐欢已是将这式枪诀领悟透彻，更借助这一式枪诀成功通过考验，凝炼出了“太阳灵体”。如今，面对这“铸神大世界”的来客，唐欢一出手便将其施展了出来。

　　当唐欢将“涅槃圣火”和“菩提心火”都催动到极致时，这一式枪诀的威势，和当初在太阳空间时相比，几乎是呈现出了几何倍数的提升，一枪刺出，便是惊天动地，风云色变。

　　“这是……”

　　那魁梧老者首当其冲，眼中不自禁地显露出了骇然之色。


第478章 雷灵护盾

　　不过，震骇归震骇，那魁梧老者的反应却丝毫不慢，蒲扇般的双掌往前一推，一张厚重的盾牌近乎凭空凝聚而成，那盾牌之上，紫芒熠熠，远远看去，便似有无数道拇指粗细的雷电交织而成。

　　“轰！”

　　电光石火间，龙凤枪枪头处呼啸而出的火红尖锥便已落在了魁梧男子身前的紫色盾牌之上。霎时，巨大的鸣响声激荡天地，那火红尖锥的首端瞬即就盾牌洞穿，可怖的炽热之意席卷而前。

　　那魁梧男子疾速暴退，而在后退的同时，紫色盾牌却是接连闪现。

　　“轰！轰……”

　　激烈的爆鸣声此起彼伏。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，那火红尖锥长驱直入，接连洞穿了魁梧男子在身前凝聚而成的六张紫色盾牌才开始消散。那魁梧男子虽接下了唐欢这式“真焰流虹”，可脸色却是变得难看无比，眉宇间惊怒交加，刚才唐欢的攻势不但让他极为狼狈，更是消耗了他大量的力量。

　　周围其余五人见状，也是一脸惊色。

　　他们早就预料到唐欢实力强横，可没想到，唐欢实力之强，还是远超预料，一出手，就是石破天惊，将六人中实力稳居第二的同伴给逼到了这样的地步。他们很清楚，刚才同伴施展的手段叫做“雷灵护盾”，乃是一种非常强大的防御魔法，每施展一次，都需要耗费不少的念力。

　　他竟连续施展六次，消耗的念力起码达到了三成。一来就少了三成念力，这还怎么继续交手？

　　可他们很快便已顾不得为同伴感到担心了，因为星梦、木清、山岚、火翼凤王和黑雁，也已同时出手。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，没有丝毫迟滞，几乎是不等那魁梧男子站稳脚步，手中龙凤枪便闪电般地刺了出去，顷刻之间，长达一米有余的枪芒便已激射而出，以迅雷不及掩耳之势抵达那魁梧男子身前。

　　“呼！”近乎同时，从唐欢躯体间透散而出的恐怖气势，也似化作了实质，向那魁梧男子覆压而去。

　　对于九阶强者来说，不管是人族、天族、还是魔族，都能凝聚出自己的“势”。

　　虽凝聚的过程不同，施展的方法也不同，可都能给对方造成巨大的压力。九阶强者的战斗，有一种很有效的手段就叫“以势压人”，若对方的“势”不如自己，反应速度必定会大受影响，甚至还会出现疏忽。在这等程度的战斗中，无论哪一方稍有疏忽，就足以决出胜负生死。

　　“呼！”

　　紧接着，一股同样磅礴而狂暴的气势从魁梧老者雄壮的躯体间席卷而出。两股强大的气势疯狂碰撞，竟似陡然在这小片区域之内掀起了一阵飓风，一时间，身周都是飞沙走石，落叶狂卷。

　　“嗞！”

　　差不多同一时刻，魁梧老者已是骈指点出，一道紫色雷电顿时从指端迸射向前，撞上了那道枪芒。“砰”的一声过后，火红枪芒与那紫色雷电几乎同时崩碎开来，化作强猛无匹的劲气向四面八方激荡肆虐。

　　“嗤！嗤……”

　　然而，还没等这劲气消散，那火红的枪芒便再次在魁梧老者身前出现，竟是一枪接着一枪，一枪快似一枪，竟如流水一般连绵不断。

　　没过一会，唐欢那龙凤枪枪头就已被炽烈的火焰所笼罩，每一道枪芒爆散出来的热意也随之变得越来越强盛骇人，很快，这方圆二三十米区域，就似化作了一个巨大的火炉，热浪滔天。

　　“砰！砰……”

　　魁梧老者连连退却，指端雷电也是一道接着一道激射而出，不断挡下那呼啸而至的枪芒。

　　不知不觉间，两人距最初交手之处，已是差不多有上百米之遥。

　　这时，在热意的灼烧之下，魁梧老者面庞已是通红如火，浑身上下也是大汗淋漓，躯体间透散而出的气势已现衰竭之施，可唐欢却依旧气势如虹，枪势如龙，令魁梧老者感到颇为吃力，眼神急怒无比。

　　“好个‘贱种’，老夫还真是低估了你！”又是一道雷电撞碎那道火红枪芒之后，魁梧老者咬牙切齿地低吼一声，背后突然凝聚出了两只白色羽翼，只是轻轻一拍，便已冲上了二三十米高空。

　　“老畜生，你能飞，我便不能么？”

　　唐欢冷笑一声，身躯也是腾空而上，也就是在这时，唐欢脊背处，同样有一对羽翼凝聚成形。在生命池中彻底激发天族血脉、并将两族血脉完全融合之后，凝聚羽翼，几乎是已为了唐欢的本能。

　　哪怕是从未修习过魔法，唐欢也能在血脉的牵引之下，以真气化生羽翼。当然，如果唐欢没有融合血脉，体内还是以人族血脉为主导的话，哪怕是有了九级巅峰的修为，也施展不出这样的手段。

　　“呼！”

　　唐欢双翼轻拍，本就在十余米高空的身躯再次飘升而起，手中长枪已是疾速挥舞起来，枪头之上，火焰翻腾，顷刻间，一轮红日便已凝聚成形。枪身一震，那红日便如离弦之箭一般，拖曳着长长的焰尾，朝二十余米之外的魁梧老者咆哮而去，宛如一颗从天际降落下来的陨石。

　　红日过处，周围虚空急剧扭曲，激荡而出的热浪更是凝聚出了灼热无匹的风暴，循着枪势一同向前。

　　这便是“真焰流虹枪诀”第五式“陨日烈炎”！

　　高空之上，那魁梧老者见唐欢凝聚出了羽翼，眉宇间顿时阴翳无比，而瞥见唐欢发动的攻势，眼神更是变得阴冷下来。

　　瞬即，魁梧老者便狠一咬牙，探手一抓，一条雷电缠绕而成的紫色长鞭猛然在掌中闪现，竟是粗如儿臂，长达数十米。

　　“嗞！”

　　魁梧老者双手一甩，那长硕雷鞭便以雷霆万钧之势，朝那轮红日般的焰球狠狠地抽甩而去，紫芒掠过虚空，竟似将这片空间都切割开来，令人牙酸的音啸同时激荡而起，似连耳膜都能够穿透。

　　“轰！”

　　转瞬之间，震天动地的鸣响声便在这飞云圣树底下轰隆隆地席卷开来，那团焰球和雷鞭硬撼在一起的刹那，近乎同时爆碎开来，凌厉而狂暴的劲气如火山喷发般肆意纵横，红、紫两片莹光几乎充塞这方圆数十米空间。


第479章 流星火雨

　　那飞云圣树枝叶间，众多天族人看到如此震撼人心的一幕画面，都是目瞪口呆，鸦雀无声。他们当中，有不少人都见过那魁梧老者以往的出手，知道其实力在六人当中绝对可排入前三。

　　原本见唐欢一出手就找上他，众人还有些担心，可没想到，唐欢竟从一开始就隐隐占据了上风，尤其是唐欢接下来那连绵不绝、几乎没有止尽的枪势，更是令众人大开眼界，目眩神迷。

　　方才，见那魁梧老者显露羽翼，冲上高空，众人心中却是颇感遗憾。

　　和人族相比，天族有一个最大的优势，那就是在不敌之时，可以找准机会到空中暂避或者逃跑。那魁梧老者已是被唐欢手中那条长枪压得左支右绌、疲于应对，显然打的也是这样的主意。

　　然而，很快他们就惊喜地发现唐欢居然也凝聚出了一对羽翼。

　　原本听说唐欢乃是人族和天族的混血，拥有极其精纯的天族血脉，可这一刻，他们却是再无疑虑。若是没有强大的天族血脉，根本就不可能施展这样的手段。一时间，众人都是精神振奋。

　　人族新晋崛起的超级天才，居然是半个天族人！

　　“不好，那家伙要逃跑了！”

　　一声喝叫，陡然将众多天族之人惊醒了过来，凝目望了过去，却见那片绚烂的紫色莹光之后，那道在恐怖劲气冲击之下连连倒退了数十米的魁梧身影，竟突然掉转身躯，向远处飞驰而去。

　　“嗖！”

　　唐欢也是后退了二十余米，猛然察觉到对手的异动，禁不住冷哼一声，下一刹那，便已拍动背后羽翼，向前暴射而去，手中长枪直直地刺向前方，狂猛炽热的风暴席卷开来，硬生生地在那片劲气肆虐的虚空打开了一条通道，只不过弹指间的功夫，唐欢便已穿梭而过，追向那魁梧老者。

　　“咿呀！”

　　蹲在一根树枝上的小不点见状，急切地大叫一声，身躯也是立刻疾速膨胀起来。趴在其脑袋上的七彩灵鼠兴奋地吱吱大叫，小爪子狠狠地往前一挥，神气活现，宛如正在下达命令的将军。

　　对它这动作，小不点虽很是不满，却也没有多做停留，瞬即，三对羽翼便已拍动起来，以惊人的速度朝唐欢追逐而去。

　　那魁梧老者、唐欢、小不点的举动，以及周围此起彼伏的喧嚣之声，立刻就惊动了正和星梦、木清、山岚、火翼凤王、黑雁鏖战的滑毓等五人。

　　和唐欢交手的同伴虽然一开始就消耗了大量念力，可这么快就不敌而逃，着实有些出乎他们的意料。

　　此刻，除了与黑雁交手之人占据上风之外，另外四人的情况都不曾占据优势，与星梦交战的滑毓，更是陷入了劣势当中。

　　战斗若是再持续下去，必败无疑。

　　察觉到双方态势，滑毓等人立刻就生出了退意。他们此来，为的是天族“生命圣殿”当中的“精灵圣水”，得知唐欢的存在后，更想将其击杀，但这些都是建立在自身安全的基础之上。

　　他们可从未想过要和星梦等人死战，若非被拦截，他们如今早已远去。

　　“撤！大家都撤！”已身在半空的滑毓当先吼叫出声，双手迅疾无比地挥动起来，“流星火雨！”

　　“呼……”

　　一颗颗圆盘大小的火球如流星般呼啸而出，竟是铺天盖地。被这“流星火雨”笼罩的方圆十数米区域，虚空剧烈震荡，热意也是层层叠叠地翻卷而出，仿佛将周围的空间化作了熔炉。

　　不过，滑毓攻击的却非星梦，而是数十米外的一根枝桠。大战开始之后，天族族人早已远远退避开来，可那边茂盛的枝叶间，却有十几个天族孩童偷偷地溜了过来，正探头探脑地观望。

　　也不管这轮攻势是否有效，滑毓将这压箱底的手段施展之后，竟是丝毫都不敢停滞，立刻拍动翅膀，扭头就走。

　　那群天族孩童完全没料到会发生这样的变故，全都被那可怕的攻势吓住了，傻愣愣地站着一动不动。

　　“可恨！”

　　星梦眉间怒意隐现，身躯横挪而去，一片晶莹剔透的碧蓝气息，竟如匹练般席卷而去，瞬息之间，便已挡在了那“流星火雨”和十数名天族孩童之间，化作了一堵波光粼粼的碧蓝水墙。

　　“砰！砰……”

　　激烈的撞击声此起彼伏，一颗颗火球爆散开来，化作炽热无匹的狂暴劲气，在那片区域肆意纵横，而那堵水墙在如此强猛的撞击之下，也是急剧波荡起来，似乎随时都有可能崩碎于无形。

　　嗖！电光石火间，星梦的身影已是来到水墙之后，双掌只是轻轻一拍，那水墙便已再次稳固下来，将最后几颗火球完全挡下，而紧接着，星梦纤细的十指已是疾速在水墙中勾划起来。

　　“呼！”

　　刹那过后，那水墙便化作了一支粗硕无比的碧蓝水箭，厉啸着向前咆哮而去，速度竟是快得不可思议。已逃至近百米外的滑毓感应到这可怖的动静，狠一咬牙，大片火红气息透出躯体，在背后快速凝聚。

　　“轰！”

　　几乎是在一道火红屏障成形的瞬间，那水箭便撞了上来。

　　穿金裂石般的鸣响声中，那火红屏障立刻就崩碎开来，碧蓝水箭只是微微一滞，便落在了滑毓背部。“噗”的一声，滑毓口中鲜血直喷，却是头也不回，拼命扇动翅膀，似将吃奶的劲都使了出来。

　　星梦冷哼一声，也不追赶，而是翻身扑向那名黑袍中年，与其交手的黑雁已是险象环生。

　　而在滑毓吐血逃窜之时，与木清交手的白衣老者、与火翼凤王交手的青衣中年，也都趁机舍弃对手，冲上了高空。木清展开羽翼，火翼凤王凝聚出火红的翅膀，几乎是没有丝毫犹豫地追逐了过去。

　　数百米外，那红衣少年也近乎同时显化双翼，倒退着腾空而上，瞥向山岚时，唇角隐有讥诮的笑意。

　　他那些同伴的对手，个个都有御空飞行的能力，想摆脱对手不是那么容易，唯有他的这个对手，乃是人族武者，在地面与她交手，难以取胜，可若是到了空中，她就只能望尘莫及了。

　　可一刹那，红衣少年就变了脸色，唇角的笑意也是僵住了，下方山岚竟扔掉了与他交手时所用的软剑，掌中近乎凭空闪现出了一把长弓……


第480章 星怒

　　那长弓造型颇为奇特，弓身线条竟是弯弯折折，一团团大小不一的蓝芒从中闪烁而出，宛如一颗颗镶嵌于弓身之上的宝石，晶莹剔透，远远望去，便如夜间星辰，莹光烁烁，耀人眼目。

　　“星怒，星怒，数十年不曾饮血，你想来也该寂寞了……”

　　山岚轻声呢喃，唇勾起一抹淡然的笑意，瞬即便已左手持弓，右手勾起了幽黑的弓弦。下一刹那，弓身之上，莹光大绽，一抹碧蓝气息急剧流转，顷刻间，山岚右手指端便已凝聚出了一支碧蓝长箭。

　　数十米外，飘浮于空中的红衣少年瞳孔骤然收缩，眸中闪露出了难以掩饰的惊色。

　　在看到那长弓的瞬间，他就已感觉到不妙，而瞧见山岚张弓、凝聚出那碧蓝箭矢之时，他便觉头皮发麻，寒毛直竖，浑身上下都被一股无坚不摧的气息所笼罩，而那弓中绽露的蓝芒更似让他心神都似要被吸噬进去。

　　“崩！”

　　山岚轻一松手，碧蓝箭矢便已破空而去。

　　这一刹那，红衣少年感觉自己好似已置身于夜空之下，无边无际的黑暗苍穹之上，一颗颗星辰点缀其间，幽光闪烁，熠熠生辉，美不胜收，可下一刻，那些星辰却突然如陨石般从苍穹坠落下来。

　　星光铺天盖地，顷刻间，便已来到头顶，将他完全笼罩在内。

　　“啊！”

　　红衣少年大叫一声，蓦然惊醒。

　　黑暗的夜空、无边的苍穹以及那坠落的星辰……已是完全消失，代之而起的是一支碧蓝箭矢，锋锐无匹的锋芒和他已是近在咫尺，心脏都似要被洞穿的感觉让他眼中浮现出惊骇和不甘之色。

　　口中歇斯底里地咆哮一声，红衣少年拼命地往旁侧挪移。

　　“砰！”

　　勉强避过了心脏要害，碧蓝箭矢却落在了红衣少年的左肩，鲜血迸射，肩膀立刻就是炸裂开来，只剩下半截的胳膊横飞而出，而那碧蓝箭矢随即又落在了其后背的一只羽翼之上，与其同时爆碎，消散于无形。

　　红衣少年凄厉地惨叫着，跌跌撞撞地倒飞出去十数米，剩下的那支羽翼疯狂拍动的同时，另一支羽翼也是迅疾无比地重新衍生出来，继而，却是丝毫都不敢耽搁，拼命向远处逃遁而去。

　　“九阶巅峰的天族强者果然灵魂强横，竟在最后关头清醒过来，从我这一枚‘星落箭’下逃掉了。”山岚微微皱了皱眉头，不过她虽有些不太满意，却也并不怎么在意，那红衣少年虽逃，可其心脏已被箭气重创，就算最终侥幸不死，没个几年时间，也是不可能恢复得过来的。

　　“神兵！神……”

　　正与黑雁交手的那黑袍中年瞥见这边的动静，禁不住惊声大叫，可下一刻，他的声音就戛然而止，刚将红衣少年射伤的山岚竟朝他飞驰而来，不仅如此，他还发现，星梦也向自己飞了过来。

　　这突如其来的变故，将原本大占优势的黑袍中年吓得亡魂大冒，惊骇欲绝。

　　瞬息过后，他几乎是没有丝毫迟疑，立刻就将黑雁舍弃，竟是反其道而行之，冲向飞云圣树深处。他也是不得不如此，星梦和山岚挡住了那边的去路，再朝她们冲去，想要脱身难如登天。

　　“崩！崩！崩！”

　　山岚冷笑一声，指端刚刚凝聚成形的碧蓝箭矢就已破空而去，可紧接着，第二根箭支又已凝聚成形，再次离开了弓弦，随即便是第三根碧蓝箭支……一个呼吸的时间都不到，她便已接连射出了三箭。

　　“嗤！”

　　三箭虽是相继射出去的，可在空中却是齐头并进，呈品字形朝那黑袍中年电射而去，破空之声不绝如缕，箭速之快，更是达到了不可思议的地步，顷刻间，三道蓝芒就已横亘百米虚空。

　　三箭射出之后，山岚掌中长弓便已消失，而后也不再理会那黑袍中年，捡回地上软剑，便闪电般地朝火翼凤王和木清等人离去的方向追逐而去。

　　她刚刚射出的只是普通的三箭，威力自然不能与刚才射向那红衣少年的“星落箭”相比，不过，即便只是普通的三箭，那也是九阶强者以神兵“星怒”催动而射出来的，其威力绝对不可小觑。

　　那黑袍中年只觉有股彻骨的寒意从脊椎处窜到了头顶，心中顿时震骇异常，他甚至有种预感，自己接下来不管如何逃跑躲闪，后面那三支箭都会如影随形地追上来，同时穿透自己的躯体。

　　几乎没有任何迟疑，黑袍中年回身，双手疾速舞动，一面巨大的黑色盾牌已是瞬即凝聚成形，飞旋而出，迎上了那三枚碧蓝长箭。瞬息过后，“砰”的一声便已爆响，那黑色盾牌便已粉碎，三道碧蓝流光再次在眼前闪现，不过这个时候，一面刚凝聚而成的黑色盾牌又已飞旋而上。

　　“砰！砰……”

　　眨眼间的功夫，黑袍中年凝聚出了六面盾牌之后，三道碧蓝箭矢的威力终于消耗殆尽。不久前，他的一个同伴接连动用了六道“雷灵护盾”才挡住唐欢一枪，而现在他竟是重蹈了同伴的覆辙。

　　眼见黑色盾牌和三道箭矢同时消散，惊魂甫定的黑袍中年甚至还没来得及喘口气，眼中便流露出了绝望之色，视线之内，又是一片碧蓝汪洋覆压而来，汪洋之后，却是一脸煞气的星梦。

　　“饶……”

　　黑袍中年嘴巴微张，可连声音都还没有冲出喉咙，就已被那片碧蓝汪洋湮没。

　　此刻，十数里之外。

　　“嗖！嗖！”

　　那魁梧老者和唐欢几乎是一前一后地冲出了飞云圣树树底，双方疾速追逐，竟是始终维持着数十米的距离，而在唐欢身后约莫数百米处，小不点也是载着七彩灵鼠、风驰电掣般追来。

　　时间飞逝，山峦丛林不断从下方飞掠而过，天色渐趋暗淡，唐欢似有些后力不继，翅膀拍动得越来越慢，不仅如此，身后的小不点也似颇为疲累，三对肉翼拍动的速度，也在逐渐减缓。

　　双方距离不断拉大。

　　“吱吱！”眼见那魁梧老者越来越远，小不点脊背上，七彩灵鼠急得又蹦又跳。

　　“贱种，就凭你，也想追上老夫？”

　　前方数百米外，那魁梧老者纵声狂笑，瞬即便是从千米高空俯冲而下，没入了黑茫茫的丛林之间。

　　唐欢和小不点也是一前一后地落了下去。

　　暗影幢幢的林木间，唐欢突然拍拍七彩灵鼠的小脑袋，脸上浮现出一抹戏谑的笑意：“小鬼头，可记住了他的气味？接下来该你出马了。只要能够找到这帮家伙的老巢，我一定好好的奖励你一顿。”

　　“吱吱？”

　　七彩灵鼠有些发懵，可瞬即便是兴奋起来，从小不点脊背上一跃而下，边抽动尖长的鼻子，边向前窜去。


第481章 老巢

　　数日后清晨，圣灵大陆东南数千里之外的一座海岛之上，巨石林立，海岛中央，更是高高耸峙着一座庞硕的石山。石山中空，从更高处向下望去，便如同一个巨大的圆桶，桶底草木繁茂，绿意盎然。

　　“呼！”

　　倏地，一道身影西北方向飞驰而来，飘落在石山山巅，竟是个背生羽翼的魁梧老者。几乎是双脚刚一落地，他背后那对翅膀就已消散，而后一屁股坐在了一块隐秘的石块后，长长地吁了口气。

　　“终于回来了，没想到老夫竟会被人追赶到如此地步！”

　　魁梧老者眉宇间隐约可见疲惫之色，不自禁地长叹出声，可瞬即，他的脸色就变得狰狞起来，眼神之中也满是冷厉和羞怒，“那个贱种，着实该杀，终有一日，老夫要将他碎尸万段。”

　　过了好一阵子，魁梧老者心绪才渐渐平复，而后缓缓阖起了双目。

　　直到差不多傍晚时分，他才缓缓站起身来，嘀咕道：“也不知滑毓他们情况如何了？若是他们都没能逃回来，仅凭我一人，日后想再获得‘精灵圣水’，恢复当年的实力，难如登天，想杀那……”

　　“咦？”

　　话没说完，魁梧老者突然眼睛一亮，海岛西北上空，正有一道身影飞来，那人赫然便是滑毓，其手中还抓着一道红影。

　　可下一刻，魁梧老者的脸色就变得有些难看起来，滑毓的情况明显有些不太对劲，羽翼虚淡，身躯摇摇晃晃，仿佛随时都有可能坠落下来，而被他抓着的那道红影也是没有丝毫动静，似已昏厥。

　　“呼！”

　　魁梧老者面色阴沉，立刻腾空而上，“滑毓，你受伤了？”

　　看到他，滑毓提着的一口气立刻就泄了，羽翼顿然消失，不受控制地向下坠落，却被呼啸而至的魁梧老者赶至，一手一个，将两人抓住，回到了石山之巅，滑毓果然已是面色苍白如纸。

　　“臧固，我还死不了，红蝠就不好说了。”

　　滑毓苦笑一声，那叫臧固的魁梧老者面色铁青，他这才发现红蝠整个左臂和肩膀都没了，已是气息奄奄，“奚烈、封凌和阴铁山呢？”

　　“他们三个……”

　　滑毓脸上的笑容更是苦涩，“怕是已经回不来了！那个叫山岚的女人，拥有一件真正的神兵，红蝠便是被其神兵所伤。有她在下面，奚烈、封凌和阴铁山一旦被星梦、木清和那个凤鸣缠住，必死无疑。”

　　臧固惊怒交加：“这么个垃圾的小世界，怎会有真正的神兵出现？”

　　六人之中，就属他逃得最早，对后面发生的一切都毫无所知。神兵，他们都曾听说过，但却从来没有放在心上，只以为是这个小世界对比较厉害的武器的一种吹嘘，可现在滑毓竟说有人动用了真正的神兵。

　　“这就不知道了，我们过于看轻了这个小世界，对它了解得太少，这次才吃了大亏。”滑毓叹了口气。

　　“可恨！可恨！”

　　臧固口中咆哮连连，“都怪那个‘贱种’，那个山岚和凤鸣都是因他而来，此次若非那‘贱种’来到飞云城，仅凭星梦和木清等人又岂能拦得住我们？说不定现在早已进入‘生命圣殿’。”

　　“现在说什么都晚了。”滑毓苦声道。

　　“还不晚！”

　　臧固咬牙切齿的道，“现在先别说那么多，我带你们进去疗伤，等你们伤势一好，我们要做的第一件事，就是去杀了那‘贱种’，然后再待星梦那个老太婆沉睡之时，我们再杀上飞云城！”

　　“可惜，你们怕是没有这样的机会了！”

　　臧固话音刚刚落下，一个戏谑的笑声就响了起来。

　　紧接着，石山东边，一道黑影飞腾而起。那人正是唐欢，肩膀上趴着小不点，小不点的脑袋上又蹲着“七彩灵鼠”，唐欢身后，“火翼凤王”也是张着一对火红羽翼，紧紧地跟了上来。

　　看到乍然出现的唐欢和“火翼凤王”，臧固和滑毓都呆住了。

　　“果然是晚了。”滑毓最先回过神来，惨然一笑。

　　“唐欢，你这个贱种居然能找到这里来！”臧固又惊又急，他本以为早在数天之前便甩掉了唐欢，可没想到唐欢就藏在旁边，他最初还以为唐欢是跟随滑毓而来，可见唐欢气定神闲，显然不像是经常长途飞行的模样，这便意味着，唐欢早在滑毓回到海岛之前，就已经来到这个地方了。

　　“老东西，那只是你的错觉而已，实际上，我一直跟在你的后面，就是想看看你们的老巢究竟在何处？”

　　唐欢飘落石山之巅，笑容满面。

　　“咿呀！”“咿呀！”

　　唐欢肩上，小不点和七彩灵鼠一个做着鬼脸，一个拍着小爪子，神色间竟满是嘲笑之意。

　　臧固见状，一张老脸顿时胀得通红。

　　“不得不说，你们的这个藏身之地的确找得不错，此处距那‘风暴漩涡’估计只有几千里，天族人极少过来，若是这里不出什么太大的动静，还真不易发现你们的行踪。”唐欢眯着眼睛，脸上流露出一抹冷酷的笑意，“不过，既然遇上了我，那你们的好运今日就要到头了。”

　　“嗤！”

　　话音未落，唐欢身躯便已向前暴射而去，龙凤枪宛如火龙出洞，从掌中咆哮而出，刺耳的音啸声中，一道巨大而锋锐的尖锥竟如长虹贯日，冲枪头处激射而出，裹挟着热浪凝聚而成的龙卷风朝臧固刺了过去，威势骇人，就算前面横着的是一座巍峨巨山，也似能被这一枪洞穿。

　　同时，恐怖的气势也从唐欢躯体间席卷而出，如浪潮般滚滚淘淘地压向臧固。

　　“又来这招！”

　　臧固一见，又是急躁又是愤怒。

　　前些天在那飞云圣树底下，唐欢便是如此，让他耗费了大量念力，而今，唐欢一见面竟又施展了同样的手段，不得已之下，臧固只得又连续凝聚出了六道“雷灵护盾”，这才挡住了唐欢的一式“真焰流虹。”

　　“凤鸣，这老东西交给你了！”唐欢长枪一收，探手抓向不远处那已无力动弹的滑毓。

　　“哼！”

　　火翼凤王没好气地鼻中轻哼一声，却还是羽翼一张，闪电般地扑向臧固。


第482章 青玉髓

　　被星梦击伤之后，带着红蝠连续飞行多日，回到海岛时，滑毓力量已然耗尽，在唐欢气势的压迫下，一口鲜血不自禁地喷吐而出，已是连闪避都做不到，只能眼睁睁地看着唐欢的手爪疾速接近。

　　“滑毓！”

　　臧固急怒交加，嘶吼出声，想要救援，却被火翼凤王拦住。

　　唐欢几乎是不费吹灰之力地就扣住了滑毓的脖颈，如老鹰捉小鸡般将其提起，继而将长枪往后背一挂，又一手抓住红蝠，羽翼猛然在背后凝聚成形，舒展到极致，朝圆桶状的石山腹地滑翔、沉落。

　　至于那臧固，唐欢已是不放在心上。

　　在追踪而来的途中，他联系不上星梦和木清、山岚等人，但却可以通过灵魂之间那冥冥之中的联系，为火翼凤王指引方向。有她在，那已刚被他消耗了大量念力的臧固，已是翻不起什么风浪来。

　　近千米下去，唐欢终于进入这石山腹地。

　　方圆数千米的丛林间，显得有些幽暗，贴着崖壁飞行半圈，唐欢便已找到了他们在这里的住处。那是条高约三米、宽不足一米的裂缝，裂缝下半截两侧光滑，显然是长时间有人出入摩擦的缘故。

　　“咿呀！”“吱吱！”

　　小不点和七彩灵鼠已是从唐欢肩膀上跳了下去，一马当先地冲入裂缝当中，眨眼间便了踪影。

　　唐欢抓着滑毓和红蝠，跟了进去。

　　裂缝之内，蜿蜒曲折，片刻过后，唐欢便听到了小不点和七彩灵鼠兴奋地叫唤声。

　　加快脚步，十数米过后，眼前竟是豁然开朗，这小小的裂缝后面，竟是一个极为空阔的石洞，约莫方圆数十米的样子，石洞内侧，有溪水从石缝中钻出，在凹地处形成一个小水潭，再没入石缝中，周围墙壁上也是镶嵌着一颗颗白色石头，绽放出来的莹光将这片空间映照得如同白昼。

　　“咿呀！”

　　石洞左侧，一小堆五颜六色的物事中，小不点不停地滚来滚去，似乎极为激动，而后又撅起肉嘟嘟的屁股，脑袋埋在宝石堆里拱来拱去，那“七彩灵鼠”此刻，则是在洞中四处游窜。

　　唐欢放下滑毓和红蝠，纵跃而去，只是凝目打量了几眼，眸中便显露出了一抹惊奇之色：“紫金石？青玉髓？”

　　这堆物事当中，大部分都是宝石，唐欢认识的仅有两种。

　　一种绽放着紫金之色，约莫鸡蛋大小，棱角分明，晶莹剔透，这便是“紫金石”，另一种也是差不多大小，通透如玉，表层光溜溜的，而其内部仿则似含着点点繁星，光辉绚烂，这是“青玉髓”。

　　这两种宝石，都是圣阶宝石，而圣阶宝石，绝大多数都是可以用来锻造神兵的。

　　“这些应该都是圣阶宝石！”

　　唐欢心头微动，眉间喜意盎然。

　　这些宝石中，他虽只认识两种，可其它宝石的气息，他却是感应得清清楚楚，尽管特性不同，但没有一种的气息弱于“紫金石”和“青玉髓”，显然，它们的品质应该都不比这两种宝石差。

　　唐欢刚刚粗略一数，这里的宝石多达九种，而数目则达到了六十三颗。除了宝石之外，还有一些奇形怪状的东西，唐欢也是叫不出名字，不过它们透散出来的气息，同样非常强大，显然也非凡物。

　　没想到这些家伙竟有这么多宝物，却不知他们是从“铸神大世界”携带过来的，还是在这个小世界收集的？

　　思忖间，唐欢转眼看了看滑毓和红蝠，后者依然气息微弱，没有丝毫动静，而前者则是早就闭起了眼睛，一声不吭，哪怕是进入这洞窟之后，双目依然闭阖，一副已经彻底认命的模样。

　　“吱吱！”

　　尖细的叫声倏地传来。

　　唐欢转眼望去，却见“七彩灵鼠”正在石洞右侧冲他不停地挥舞着两只小爪子，似在示意他过去。唐欢细细一看，这才发现小家伙身边似放置着一件什么东西，正被淡黄色的布帛覆盖着。

　　“嗖！”唐欢脚步微动，便已电射而去，来到七彩灵鼠身畔。

　　“吱吱！”

　　七彩灵鼠得意洋洋地龇着牙齿，献宝似的捏着布帛一抽，被其覆盖的物事立刻就显露出了真实面目。

　　唐欢垂眼望去，眸中却是显露出了疑惑之色。

　　那放置着的东西整体呈现出淡淡的青色，其模样则像是前世的陀螺，底部圆润的拱了起来，上方则十分平坦，直径约莫有一米，边缘极薄，而中心处的厚度则达到了半尺左右，内部似蕴含着无数繁杂的纹路，可表层却却绽裂出了大量细密的缝痕，看起来显得暗淡无光，极为破旧。

　　“这是什么东西？”

　　唐欢微微皱眉，又是细细地打量了石洞一番，发现除了那堆宝石以及这陀螺状的青色物事之外，便只有六个光滑扁平的石墩以及滑毓等人的衣物等生活用品。念头微动，唐欢便已回到滑毓身畔。

　　“滑毓，你不打算说些什么？”唐欢两道目光落在了滑毓身上，笑吟吟的道。

　　“事已至此，要杀要剐，悉听尊便。”

　　滑毓终于睁开了眼睛，面无表情的道，“至于其它的，你也用不着多问，老夫也不会多说。”

　　“你可知道这是什么？”

　　唐欢也不着急，慢条斯理地从“须弥法戒”内取出“血花剑”。

　　意念之间，狼嚎声便已在洞中回荡开来，一道金色身影升腾而起，正是寄居于剑中的“三首龙狼”的灵魂，经过唐欢的不断温养，这凶兽的灵魂不但驯服无比，而且还变得强大了许多。

　　“九阶凶兽的灵魂？”滑毓终于睁开了眼睛，脸色微微动容。

　　“你说得没错。”

　　唐欢淡然一笑，“这是我为锻造武器时准备的器灵，如今才区区一个，不知你是否有兴趣与它作伴。”

　　滑毓面色阴晴不定，显见内心十分挣扎。

　　过了好半晌，他终于神色颓然地叹了口气：“唐欢，你想要问什么，那就问吧，希望你问完之后，能够给老夫和红蝠一个痛快。”

　　“好，成交！”

　　唐欢满意地点点头，“你先告诉我，那是什么东西？”说话间，唐欢指了指那个陀螺般的物事。

　　“那是我们横渡‘混乱海域’的空间飞行器，如今已差不多损毁了。”滑毓眼神暗淡了下来。

　　“……”


第483章 你想干什么？

　　“空间飞行器？”唐欢眼中不由得闪过一抹异色，指了指小不点正在拱来拱去的那堆东西，“它们呢？”

　　“那是我们这些年收集而来的修复空间飞行器的材料。”滑毓苦笑道，“可惜直到现在都没能收集完全。”

　　“据我所知，我们这个小世界有一条‘灵霄古道’。”

　　唐欢目注滑毓，缓缓说道道，“通过古道，可直达‘铸神大世界’，似乎八年前，那进入古道的‘灵霄门’便曾出现过，你们何必舍近求远，花这么多年时间收集材料，以图修复这飞行器？”

　　“你以为我们不想啊，我们这些‘铸神大世界’过来的人，连‘灵霄门’都进不去！”

　　滑毓哼了一声，“想要返回‘铸神大世界’，我们只能依靠这空间飞行器再次横渡那‘混乱海域’，而要做到这点，就先得以‘生命圣殿’的‘精灵圣水’恢复实力，然后才有修复空间飞行器的能力。”

　　“果然如此。”

　　唐欢闻言，暗暗点头。

　　这些人两次三番前往飞云城，说什么不相信母亲已返回“铸神大世界”，实际上只不过是托词借口，他们的真正目的，还是那“精灵圣水”，只是不知，他们这些人为何入不了“灵霄门”？

　　转念间，唐欢有些讶异的道：“你刚才说，恢复实力，难不成九阶巅峰的你们，还不曾恢复实力？”

　　“九阶巅峰？”

　　滑毓斜睨着唐欢，口中冷笑起来，傲然道，“九阶巅峰算得了什么？若非横渡‘混乱海域’时，老夫等人实力大大受损，九阶巅峰的货色，老夫等人随便出去一个，一巴掌能拍死一堆。”

　　他这番话说得极为张狂，唐欢也不动怒，只是哑然一笑，“口气倒是不小，看来你原本的实力已超越了九阶。现在我倒是有些舍不得让你魂飞魄散了，一个超越九阶的灵魂若能成为器灵，啧啧……”

　　“你……”

　　滑毓面色大变，身躯都在微微哆嗦起来。

　　只看刚才那九阶凶兽的灵魂便可知道，成为器灵之后，他还能是他么？完全泯灭了自身的意识，让他那般继续存在下去，不如一死！

　　唐欢见状一笑：“别这么紧张，我只是吓吓你而已，我再问你，那空间飞行器要如何修复？”

　　“已经永远没有修复的机会了。”

　　滑毓神色稍稍松弛，似猜到了唐欢在打着什么主意，略有些讥嘲的道，“想修复空间飞行器，须得精通空间魔法和火魔法，而此地天族魔法师，精通的只有金、木、水、火、土五行魔法而已，而我们六人当中，精通空间魔法的只有‘封凌’一人，而他并未回来，显然已被星梦等人所杀。”

　　“更何况，就算封凌没死，也不可能帮你将空间飞行器修复到原来模样。”

　　话音微顿，滑毓鼻中又哼了一声，“其中有两种材料，在这个小地方是永远都找不到的。缺少了那两种材料，空间飞行器也就只能在‘混乱海域’的边缘区域转转，永远不可能横渡‘混乱海域’。”

　　唐欢异声道：“既然如此，那你们还心思收集材料，恢复实力做什么，九阶巅峰的修为，足以让你们在这里活得非常滋润！”

　　“你知道什么？”

　　滑毓冷嘲热讽的道，“井底之蛙，又怎知世界之大，我等在‘铸神大世界’，虽不是什么大人物，可从那里来到这么个小地方，便如从井外跳入井底，哪怕是多呆一天，心中都不自在。”

　　“我等早知返回‘铸神大世界’希望渺茫，却依旧不曾放弃，只是希望有朝一日能出现奇迹，找到那两种材料，达成所愿罢了。”说到最后，滑毓已没了嘲讽唐欢的兴致，眉宇间满是无可奈何。

　　“老东西，你这话倒是有些道理。”唐欢不怒而笑，“能告诉我，你们为何要接连追踪我母亲来到此地？”

　　“……”

　　时间飞逝，唐欢离开洞窟时，已是翌日清晨。

　　洞窟中的“紫金石”、“青玉髓”等物已全被唐欢装入“须弥法戒”，连那状如陀螺的空间飞行器，唐欢也塞了进去。“须弥法戒”有一立方的空间，而那空间飞行器直径一米，正好可以放得下。

　　至于滑毓和红蝠两人，已是永远留在了那洞穴之内。

　　唐欢倒是有些敬佩滑毓等人的执着，也一度有些心软，可最终还是硬下了心肠。他们心心念念想的都是离开这个小世界，返回“铸神大世界”，若是继续活着，必定会想尽办法攫取“精灵圣水”，而且会想尽办法击杀自己，这不管是对自己来说，还是对天族来说，都是祸害。

　　石山之巅，火翼凤王背靠着一块巨石，盘腿而坐，身段窈窕，原本略显苍白的美丽面庞在晨曦映照之下，竟是越发显得娇艳欲滴，而距其数十米外，一道魁梧的身影已是躺倒于地，毫无动静。

　　“呼！”

　　轻细的破空声陡然响起。

　　火翼凤王睫毛轻颤，缓缓地睁开了眼睛，视线之内，唐欢的身影飘落了下来，背后力量所化的羽翼也同时收敛，其肩膀上，小不点和七彩灵鼠不时地打着呵欠，一副没睡醒的模样。

　　“把老家伙干掉了，不错，不错。”唐欢拍手赞了一声，旋即上上下下地打量了火翼凤王，竟又似笑非笑的道，“不过，你受伤似乎也不轻。在我已消耗了他起码两三成念力的情况下，你这个才刚刚涅槃重生不久的‘火翼凤王’还能被他伤到如此地步，也算得上个奇迹了。”

　　“你……”

　　听到唐欢这番风凉话，火翼凤王气得咬牙切齿，不过，她后面的话还没来得及说出口，唐欢便已闪电般地出现在她面前。

　　火翼凤王吓了一跳，下意识地弹身而起。

　　“你想干什么？”

　　见唐欢抬掌拍向自己腹部，火翼凤王下意识地想要闪避，瞬即却发现自己的身躯依然停在原地。

　　“放松一点，我只是送你点灵火之力，让你能够恢复得更快些而已。”唐欢笑意盎然的声音随即钻入了她的耳中，“说起来，你还得好好地感谢一下这帮家伙，若不是你这次出了不小的力气，弥补了你在‘飞云圣树’底下想要偷袭我的过错，或许我这次能够欣赏到你跳的脱衣舞了，真是遗憾！”

　　“脱衣舞？”

　　火翼凤王羞怒无比，娇靥浮起一抹醉酒般的酡红，“你……你……”可下一刹那，她便顾不得那么多了，丝丝缕缕的灵火之力已是从唐欢掌中渗透而出，源源不断地进入了她的躯体之内……


第484章 峰回路转

　　“大患已除，星姨还有天族上下今后都可以安心了。”

　　又是数日过后，“飞云圣树”天心殿内，唐欢和星梦相对而坐，微微一笑道，“滑毓、红蝠、臧固三人已死，奚烈、封凌、阴铁山已被星姨、大长老和山岚前辈击杀，他们这次算是全军覆没了。”

　　说到这里，唐欢禁不住轻轻一叹，“倒是可惜了那个叫封凌的家伙。”

　　“封凌？”

　　星梦怔了一怔。

　　唐欢也没必要隐瞒，笑了一笑道：“我从那滑毓口中问出了不少东西。”说着，唐欢念头微动，状如陀螺的空间飞行器便从“须弥法戒”之内闪现了出来，“星姨请看，这便是他们用来横渡‘混乱海域’的东西，如今已经严重损坏，据说需要精通空间魔法和火魔法之人，才能将其修复。”

　　“空间飞行器？”

　　星梦眼中闪过一抹惊奇的意味。

　　旋即，她便下意识地将那陀螺般的物事抓了起来，细细观赏，重逾百斤的东西在她手中竟是轻若无物。甚至连一直盘坐在数米之外闭目养神的黑雁，也忍不住是睁开了眼睛，好奇地打量着。

　　“果然是空间魔法。”

　　半晌过后，星梦才感慨万千的道，“空间魔法，在我们这个小世界早已失传。我们天族历代承继的‘乾坤灵戒’乃是远处流传而来，而你所得的那枚‘须弥法戒’则是你母亲所留。不管是‘乾坤灵戒’，还是‘须弥法戒’，都是空间器具，而这类器具，都是我们现在炼制不出来的。”

　　“‘须弥法戒’竟是我母亲留下的。”

　　唐欢摩挲着指端的戒指，颇为惊喜，他还真没想到，“须弥法戒”竟还能与母亲联系起来。

　　“正是。”

　　星梦颔首道，“那‘须弥法戒’，我原本是将其和‘天心珠’一同放在‘生命圣殿’之内，结果被那逆贼一同盗走，没想到他最终还是回到了你的手中，看来，它注定就是你的。前些年，我也曾想通过这枚‘须弥法戒’推敲空间魔法，可终究还是不得其门而入。”

　　听到星梦这话，唐欢心中也是颇为感慨，继而又颇为遗憾的道：“星姨，那个封凌便精通空间魔法，如果没死的话，倒是可以逼迫他交代空间魔法的修炼之法……不过，现在说这些也都晚了。”

　　“却也不晚！”

　　星梦倏地颇为神秘地朝旁侧的黑雁示意了一下，黑雁微一点头，躬身而退，可没过多长时间，她的身影便再次进入天心殿，手中还提着一道身影，竟是一个那个中等身材的青衣中年。

　　黑雁随手将青衣中年丢在唐欢和星梦中间，他虽如死狗般一动不动，不过气息尚在，显然只是昏迷不醒。

　　“这是……”短暂的怔愣过后，唐欢突然笑逐颜开，“我知道了，他就是封凌，原来他还活着。”

　　“一个能够施展空间魔法的九阶法圣，你星姨我怎么舍得杀死？”

　　星梦脸上笑意盈盈，颇为感慨的道，“拥有空间魔法之人，逃起命来，还真是少有人能及。为了捉住这家伙，我、大长老还有山岚妹妹，可是追了他差不多两天两夜，这才将其成功擒下。”

　　“至于空间魔法，他也已差不多都说了出来。”

　　说话间，星梦右手一招，一缕碧蓝气息便从指端激射而出，如丝线般缠绕住了放置在藤椅上的那本厚厚的书册，将其牵引到了掌中，“唐欢，接下来你怕是要在飞云城呆上一段时间了，这里面不仅记载了封凌交代的空间魔法，更有金、木、水、火、土五行魔法。你既有精纯的天族血脉，这天族魔法自然不能不了解一二。”说话间，星梦掌中书册便向唐欢飘了过去。

　　“多谢星姨。”

　　唐欢大喜过望，这正是他想要的东西。

　　靠封凌来修复空间飞行器显然并不现实，据滑毓透露的消息，封凌只有在恢复到巅峰之时，才有修复飞行器的能力。而封凌若真有了那样的实力，那恐怕就是唐欢以及整个天族的末日了。

　　可要是自己成功学会了空间魔法，那就再好不过了。

　　星梦自然看得出唐欢的打算，微微一笑：“唐欢，封凌这个家伙也交给你了，或许你还能从他嘴里问出些东西来。记住，千万不要让他有恢复念力的机会，否则，想要再抓住他可就难了。”

　　“我明白。”

　　唐欢笑容满面地点了点头，旋即想起自己回来后不曾看到顾影、丘翦等人的身影，不由得道，“对了，星姨，你可知道我那些朋友现在去了哪里？”

　　“他们已在数天前离开飞云城，返回两界原，不及和你告别，还曾托我和你说一声。”

　　星梦脸上笑靥如花，眼眸深处，隐隐可见一抹难以掩饰的激动，“他们带来的这个消息，对我们天族来说可真是及时雨，所以，我已派遣大长老，与他们一同前行，亲自与唐国照王相商。”

　　“那就好。”唐欢放下心来。

　　“另外，山岚妹妹在擒住封凌当日，也已离开圣灵大陆，返回天铸城。她来此，本是受叶重山所托，怕你在圣灵大陆遇到危险，这才赶来照看。我本想留她多住几日，可惜她执意不肯。”

　　星梦有些无奈。

　　唐欢能够猜到山岚为何会匆匆离开圣灵大陆，老胖子毕竟有过躲她数十年不见的先例在，她恐怕是担心老胖子又会突然消失得无影无踪，如今见自己不会有危险、再知道自己已踏入九阶之境，自是不会多留。

　　星梦忽地展颜笑道：“唐欢，还有一事，当日滑毓已说破你有精纯的天族血脉，所以，抓回封凌之后，我便顺势宣布你已成功融合我天族圣物‘天心珠’，乃是我天族圣子，你可别怪星姨我先斩后奏。”

　　“不会，不会。”

　　唐欢苦笑道，怪不得他和火翼凤王返回飞云城时，周围遇到的天族男女老少，看向他的目光都十分怪异，无比的惊诧和好奇之中又有着令他说不清道不明的敬慕，原来是因为这个缘故。

　　“圣子在天族地位尊崇，自然也需承担一点点责任，比如说，尽可能多的在我们天族开枝散叶，将你这精纯的天族血脉传承下去……”星梦唇角勾起一抹促狭的笑意，“不过，看在如绵妹妹的面子上，我便不强求于你，一切凭你自愿，我们天族年轻貌美的女子无数，你若愿意……”

　　“不了，不了，我还是多花点精力好好钻研一下这天族魔法，星姨，黑雁前辈，告辞，告辞。”

　　不等星梦说完，唐欢便摆摆手干笑出声，他可没兴趣留在天族当种马。话音还未落下，他便拿着那本厚厚的书册，再抓起地上一动不动的封凌，一溜烟出了这“天心殿”，神色间有些狼狈。

　　出殿之后，隐隐听得一阵清脆的笑声从殿中传出，唐欢颇感无语地拍了拍额头……

　　“……”


第485章 五行魔法

　　飞云圣树树底，生命圣殿之内。

　　“呼！”

　　唐欢双手疾舞，磅礴的念力随着十指的勾画呼啸而出，只不过眨眼间的功夫，五条庞硕的火龙便已在身前凝聚成形，张牙舞爪地翻腾盘旋，咆哮向前，所过之处，热浪如潮，竟是直达数十米外，才势尽而散。

　　这已是唐欢返回飞云城的一个月后了，而他此刻所展现的便是一种威力颇为巨大的火魔法，“火龙狂舞”！

　　想要施展魔法，最重要的便是需要有念力。

　　想要修炼出念力，除了得拥有天族血脉之外，还得拥有超越同阶人族武者的灵魂，这两者，唐欢都具备。

　　首先，论及血脉之精纯，如今圣灵大陆的天族上下，可说是无人能出其右，哪怕是星梦的天族血脉也不及唐欢精纯。

　　至于灵魂，在融合一百零八道“剑印”并晋升为九阶武圣之后，整个天族，估计也只有星梦的灵魂要强过他。

　　如今，星梦的灵魂已是提升到了极限，而唐欢却还有非常强大的潜力，日后超越星梦，并非难事。

　　在这样的情况下，唐欢上手极快。

　　只用了一天，他就已拥有了极其磅礴的雄浑的念力，而在接下来的时间里，唐欢便开始不断地钻研各种魔法，从简单的到复杂的，从一阶法徒便可修炼的低阶魔法到九阶法圣才可施展的圣阶魔法。

　　“轰隆！”

　　那火龙消散之后，唐欢手上动作没有丝毫停止，只是手势却是为之大变，蓦地，这生命圣殿之内又是冒出一阵巨响，树根虬结的地面，泥土冲天而起，顷刻间，便化作一面高庞硕而坚实的盾牌，竟是高达十数米。

　　这便是五行魔法中的土魔法“土灵护盾”，与那臧固曾经施展的“雷灵护盾”有着异曲同工之妙，都是强大的防御魔法。

　　下一刻，唐欢动作再变。

　　“嗡！”

　　土盾消散，金铁交鸣般的激越颤响陡然回荡开来，一团绚烂的金芒在唐欢头顶上空凝聚成形，继而如瀑流般从高空倾泻而下，瞬间化作了一个高约三米的圆罩，将他覆盖在内，金光烁烁。

　　这次唐欢施展的则是金魔法“金钟罩”，也是一种强悍的防御魔法。

　　在唐欢前世的传统武术中，也有一种叫做金钟罩的护体硬气功，两者叫法虽相同，但效果却是截然不同。前者据说可令肉躯变得极其强横，拳打脚踢无损，普通刀剑难入，而这里的金魔法“金钟罩”，却是可以直接将对方的攻势隔绝于外，只要这防御魔法不被攻破，自身便可安然无恙。

　　“哗啦！”

　　金色圆罩之内，唐欢手上动作再次悄然变化，水波涌动之声响开始响起，初时微弱，可瞬息过后便已响彻虚空，与此同时，唐欢身周金芒消散，代之而起的是一片翻腾涌动的滔天巨浪，威势骇人。

　　这便是五行魔法中的水魔法“狂涛骇浪”！

　　“嗤！嗤……”

　　这强猛的浪潮才翻涌了片刻，便随着唐欢动作的变幻而烟消云散，旋即，唐欢身畔，细微的破空声开始此起彼伏，一根根状若尖锥的木刺竟如雨后春笋一般，争先恐后地从周围树根之间冒了出来，矮则数米，高则十余米，错落有致，却都是绿莹莹的，看起来令人心胆俱寒。

　　现在的则是木魔法“木林突刺”！

　　“呼！”

　　这个时候，唐欢如蝴蝶穿花般疾速舞动的双手终于垂落下来，长长地轻吁了口气，脸上流露出满意的笑容。

　　只是这么短短片刻间的功夫，唐欢就已接连施展了“火龙狂舞”、“土灵护盾”、“金钟罩”、“狂涛骇浪”、“木林突刺”五种魔法，而且，这五种魔法，还是分数火、土、金、水、木五行。

　　这便是“天心珠”的另一大妙用！

　　此前，“天心珠”在融入灵丹的过程中，唐欢领悟了天地五行之道，而在潜心钻研魔法的这个月，唐欢却发现，那颗融合了“天心珠”的灵丹，不但可帮他运转真气，更可助他施展五行魔法。

　　这让唐欢意识到一点，人族的真气和天族的魔法，这两种修炼途径，最终很可能是殊途而归，不仅人族、天族的修炼方法如此，或许魔族的也是如此，或许铸神大世界的各大种族也是这般。

　　在唐欢的认知中，这“殊途同归”已是显露出了些许端倪，那就是“势”！

　　人族的九阶武圣、天族的九阶法圣，乃至于魔族的九阶魔王，似乎都可催动气势，以势压人。

　　现在的唐欢不但是九阶武圣，甚至还称得上是一名货真价实的九阶法圣。

　　或许因为修习时间过于短暂，而无法达到如大长老木清那等造诣，可若是假以时日，唐欢超越木清可说是非常轻松，因为木清只精通一种五行魔法中的木魔法，而唐欢却是精通所有的五行魔法。

　　“这五行魔法不知能否与人族武者的战技融合起来？”

　　唐欢无意间瞥见斜靠在一条树根上的龙凤枪，心头倏地微微一动。

　　他这把“龙凤枪”五行属火，可锻造这把枪用的却不仅仅是火属性宝石。到目前为止，融入枪中的宝石已是有火、木、水、金共四种属性。四种宝石中，火为主，木、水、金为辅，后三种魔法估计难以施展，可火属性魔法，或许还是有着不小的希望，但要做到这点，却得将真气和念力结合起来。

　　唐欢心念电转，缓缓地盘坐于地，开始细细琢磨起来。

　　若真能将天族魔法融入武道战技，那可就真的是如虎添翼，唐欢的实力必定可以再次提升一大截。

　　对唐欢来说，这样的诱惑不可谓不大。

　　时间飞逝，唐欢身如雕塑，一动不动。不知不觉间，唐欢又在这生命圣殿内呆了数日。这些天，星梦几乎每日都会悄无声息地进来看看，在出入口的位置放下新鲜的水果，而后又悄然离去。

　　唐欢的表现，让星梦有些疑惑。

　　前一个月，她每次进来，唐欢几乎都会向她询问有关魔法的各种问题，可这几天，唐欢却始终没有丝毫动静，甚至连水果都不曾食用。不过，她估摸着唐欢应该是在领悟某些东西，倒也没有过去打搅。


第486章 水润无声

　　时光荏苒，十余天又是转眼即逝。“飞云圣树”树底之下，那生命圣殿当中，静谧得落针可闻。

　　“呼！”

　　绿意盎然的圣殿入口处，虚空如涟漪般微微波动，一道绿色身影随即显露了出来，婀娜窈窕，正是天族族长星梦。一进入生命圣殿，星梦的两道目光便落在了距入口不远处的果盘之上。

　　见上面已是空空荡荡，星梦脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　近半个月来，这已是唐欢第二次吃掉了准备好的水果。将刚刚带进来的新鲜水果放入盘中，星梦两道目光习惯性地从唐欢身上一掠而过，可正准备离开时，她却好似突然察觉到了什么。

　　“咦？”

　　口中轻轻地低呼一声，星梦的目光再次落回在了唐欢身上，眼眸深处闪露着一抹讶异之色，就在刚才的一刹那，她突然发现从唐欢躯体之内波动而出的气息极为古怪，似蕴含着真气，又似蕴含着念力。

　　真气和念力的气息波动，竟似惊人的一致，仿佛已经糅合在一起，成了一个完美的整体。

　　“他这是在做什么？”星梦黛眉微蹙，脸上浮起了一丝疑云。

　　“呼！”

　　就在这时，盘坐于地的唐欢一把抓住搁放在身畔的龙凤枪，猛地弹跃而起。几乎是在他躯体在空中舒展开来的瞬间，手中长枪竟是宛如怒龙翻身，以肉眼都难以捕捉的速度刺了出去。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声迤逦而出。

　　长枪枪头处，一条粗硕无比的火龙咆哮而出，张牙舞爪，形貌狰狞，恐怖的热意如滚滚浪涛，向四面八方翻卷而去，竟连周围虚空在这热浪灼烧之下，都发出一连串震耳欲聋的噼啪爆响。

　　然而，真蕴含着恐怖威势的庞硕巨龙只冲出十数米，就已烟消云散。

　　“嗵！”

　　细微的鸣响声中，唐欢依旧保持着长枪前刺的姿势，轻盈地飘落于地，眉头却已紧紧皱起，神色间颇为失望。

　　圣殿入口处，星梦却已是满脸震惊，不自禁地脱口而呼：“唐欢，你这是……”

　　“星姨，你来了。”唐欢如梦初醒，收枪而立，转眼朝星梦望了过去，脸上显露出微微的笑意。

　　“唐欢，你在尝试将我们天族魔法融入武道战技？”星梦仍是颇为吃惊地看着唐欢。

　　“是啊，可惜，太困难了。”

　　唐欢苦笑着点点头，满脸遗憾的道，“战技的施展和魔法的施展，方法大不相同，要将两者糅合起来，简直是难如登天。”

　　他原本是打算以融合了“天心珠”的灵丹为纽带，同时催动念力和真气。这么长时间下来，他已是能够做到让两者的气息波动趋于一致，本以为已经准备得差不多了，可真正出手之后，他才发现自己把事情想得太简单了，将战技和魔法融为一体，比自己想象中的要难得多。

　　“当然困难。”

　　星梦轻吸口气，感慨万千，“这小世界存在了那么多年，古往今来，不知出现过多少天族和人族的混血儿，其中不乏惊才绝艳之辈，尝试着将武道战技和天族魔法融为一体，但没有一人能够成功。”

　　说到这里，星梦又望向唐欢，两道目光竟是亮若星辰，“但唐欢你和他们不同，你不但拥有精纯无比的天族血脉，而且还融合了‘天心珠’，领悟的也是武道也是天地五行之道，且能够施展‘五行魔法’，和他们相比，你具有得天独厚的优势，星姨相信你终有一日能够成功。”

　　“多谢星姨。”

　　唐欢闻言，不觉笑了起来。

　　他没想到，星梦竟比他都还对自己更有信心，不过，她这番话，倒是让唐欢知道自己这些天的时间并没有白费，最起码方向是没有错的，要糅合两者，肯定得有能够将两者联系起来的纽带。

　　对唐欢来说，这纽带必是融合了“天心珠”的灵丹无疑。

　　此外，如果人族、天族和魔族这三大种族的修炼之道真的是殊途同归的话，糅合武道战技和天族魔法，自然并非可望而不可及，之所以现在还做不到，只是实力不足，或者是机缘没到罢了。

　　片刻过后，唐欢又禁不住轻叹出声：“这些天，我的确是有些急于求成了，总想着能够一蹴而就，可糅合武道战技和天族魔法，若真能这么轻轻松松就做到，早就有无数前辈成功了。”

　　话音微微一顿，唐欢收拾心情，笑呵呵的道，“星姨，这事我打算放一放，还是先去一趟‘遗忘之城’再说，看能不能把那‘玄冥元火’弄到手。若能成功，再来尝试，说不定会有些进展。”

　　“也好。”

　　星梦点了点头，笑道，“‘遗忘之城’的地图，星姨已经给准备好了。你走的时候带上，应能更快地找到那‘玄冥元火’。不过，你如果迟两天再走的话，或许还能和你那位朋友见上一面。”

　　“哦？慕颜要醒了？”唐欢微微一怔，旋即便是惊喜地笑了起来。

　　“……”

　　两天之后，清晨，天心殿内，那张精致的藤床上，慕颜一动不动地平躺着，星梦则坐在床沿处，右掌轻按着她的额头，碧蓝气息宛如流水一般轻悠悠地波荡着，将其螓首完全包裹在内。

　　床前，唐欢静静地伫立着，眼中闪露着期待之意。

　　如果是在以前，他或许看不出什么名堂来，可现在，他却知道，星梦施展的是一种水魔法，叫做“水润无声”。

　　在五行魔法当中，水魔法和木魔法中都有用来疗伤的手段，不过，前者更适合疗治灵魂，而后者则更适用于肉躯的伤势。水魔法中的“水润无声”，便是一种非常厉害的疗治灵魂的圣阶魔法。

　　这种手段施展之后，可以悄无声息地滋润受创的灵魂，令其在不知不觉中痊愈。

　　唐欢现在也拥有了施展“水润无声”这种圣阶魔法的能力，不过，还完全做不到如星梦这般圆融自如的地步。

　　半晌后，星梦轻轻收手，当那碧蓝气息如流水般退却时，她也缓缓地站起身来。

　　“星姨，可以了？”

　　唐欢忍不住上前两步，压低声音问道，目光却是落在了慕颜的面庞之上。星梦微一颔首，悄无声息地离开了天心殿，几乎是在她走出殿门的刹那，藤床之上，慕颜那秀美的睫毛便轻轻地颤动起来，没一会，眼皮便已猛地弹开，露出了一双美眸，清澄如秋水，黑亮若夜间星辰。


第487章 印记

　　“唐欢？”

　　迷茫地转动了几下眼睛，唐欢的面庞随即映入眼帘，慕颜呆愣片刻，终于清醒了过来，猛地翻身坐起，难以置信地惊呼出声，“唐欢，这是什么地方？你怎么在这里？我……我还没死？”

　　“你当然没死！”

　　唐欢在床沿上坐下，哑然失笑，“这里是圣灵大陆的飞云城，你灵魂中的伤势是由星姨……呃，也是就天族族长治好的……怎么，星姨呢？”唐欢转眼看了看，这才发现天心殿内，竟是只剩自己和慕颜两人。刚才星梦起来之后，他的注意力一直在慕颜身上，竟连她出去了走没有意识到。

　　“圣灵大陆，飞云城，天族族长……”

　　听到唐欢口中吐露出来的这一连串字眼，慕颜一双美眸睁得溜圆，简直难以相信自己的耳朵，她急得自己昏迷前是在罗浮界内，可醒来后，不但出了罗浮界，还来到了数万里之外的天族。

　　见她神色，唐欢也不再卖关子，三言两语便将事情的大致经过讲了出来。

　　良久过后，慕颜才回过神来，看向唐欢时，那双美眸之内的眼神极为复杂，她没想到，唐欢为了救自己，竟是费了这么多的周折，最后竟来到了圣灵大陆，还请了天族族长星梦出手。

　　别看唐欢刚才说得轻描淡写，可唐欢乃是人族的绝世天才，而且还融合了天族的圣物，却深入天族的圣灵大陆，这其中的风险，她岂能不知？若是出了什么意外，连性命都有可能丢掉。

　　三族强者，亲自动手，击杀其余两族天才之事，在这几块大陆之上经常上演。

　　虽说最后唐欢最终安然无恙，并且成为了天族圣子，与天族族长关系也有了不错的关系，可这在事前谁能猜到？

　　“唐欢，其实你不必如此，我……我有魔族血脉……”

　　过了好一会儿，慕颜才轻咬红唇，苦笑一声，弱弱的道。

　　说话时，慕颜下意识地摸了摸额头，那里的印记其实早在她离开“乾坤灵戒”时，就已消失得无影无踪。

　　“魔族血脉又如何？”

　　唐欢闻言，不觉朗声一笑，道，“我还有天族血脉呢，否则的话，我又怎么可能融合得了天族圣物‘天心珠’？慕颜，别想那么多了，魔族是魔族，你是你，你只需记得，我们是朋友就行。”

　　“朋友？”慕颜呆了呆。

　　“对！当然，你如果愿意继续当我的侍女，我也没什么意见！”唐欢眯眼一笑，调侃地说道。

　　“你想得美！”

　　慕颜双颊微红，没好气地横了唐欢一眼。

　　见她语调轻快起来，唐欢忍不住好奇的道：“对了，慕颜，你一直说你有魔族血脉，可我看你和人族也是没有任何区别呀？”话音落下之后，唐欢禁不住上上下下地打量了慕颜两眼。

　　“你真想知道？”慕颜眼神微闪，俏脸之上浮起一抹异色。

　　“当然。”唐欢下意识地点了点头。

　　“你先转过头去。”慕颜轻抿着红唇。

　　“搞得这么神秘？”

　　唐欢不禁失笑，却还是如慕颜所说，扭转头去，片刻过后，他便听到了一阵窸窸窣窣的声音，心头顿时更感疑惑，慕颜在搞什么鬼？没多久，慕颜清脆的声音终于响起，竟有些发颤：“可以转回来了。”

　　“好。”

　　唐欢回转脑袋，映入眼帘的竟是一片令人目眩神迷的春光。

　　此刻，慕颜依旧坐于藤床之上，雪嫩的面颊宛如红透的蜜桃一般娇艳欲滴，而她身上那件红色衣裙，却已是滑落腰间，缠裹在酥胸之上的粉红束胸也已解散开来、滑落下去，半具娇躯再无任何遮掩，肌肤嫩若凝脂，滑如绸缎，展露出来的曲线更是曼妙到了极点，美不胜收。

　　而最为惹人注目的，还是慕颜胸口处的那一小片黑色印记。

　　那印记之上，有着细密而整齐的黑色鳞片，点缀于两团如倒扣玉碗般的饱满之间，看起来便如同一只展开翅膀、翩翩欲飞的黑蝴蝶，倒是更让她浑身上下都多出了一股神秘而魅惑气息。

　　“慕颜，你……你……”

　　唐欢嗔目结舌，讷讷地看着慕颜，他的确是对她的魔族血脉非常好奇，却从未想过慕颜会以这样的方式将她与人族之间的区别展现出来，看她胸口处的鳞片，她应当是魔族鲛人与人族的后代。

　　醉人的幽香扑入鼻端，一时间，唐欢竟是有些口干舌燥，血脉贲张，心底禁不住蠢蠢欲动。

　　“嗯！”

　　慕颜鼻中轻哼，双颊红如火烧，藕臂轻探，环住了唐欢腰杆，略有些僵硬的娇躯随即颤栗着贴入唐欢怀里，声如蚊蚋，“唐欢，我已经没有什么可报答你了，你若不嫌弃，就要了我吧。”

　　“什……什么……”唐欢一惊，竟是将那点旖旎的心思按捺了下去，清醒了过来，一把拉起慕颜腰间衣裙，将她娇躯遮蔽起来，苦笑道，“慕颜，你觉得我是那种挟恩求报的小人么？”

　　“唐欢，你……”

　　慕颜面色突然变得有些苍白，她鼓足了勇气才做到这一步却被唐欢一口拒绝，这让她心底涌动着难以言喻的羞愤，“你不挟恩求报，是我自甘下贱，行了吧！”咬牙说罢，慕颜已是背转娇躯，美眸之内，水波荡漾。

　　“慕颜，其实我想告诉你的是……”

　　唐欢正色道，“我们所在的只是一个极小的世界，在这个小世界之外，还有一个更加广阔的‘铸神大世界’。我们是朋友，我希望有朝一日我离开这个小世界之后，也能够在那个‘铸神大世界’看到你。”

　　“什么意思？”

　　慕颜怔了一怔，下意识地重新转过身来，神色间有些疑惑。

　　唐欢微微一笑，将有关“铸神大世界”的信息透露了一些。听着听着，慕颜好似明白了什么，苍白的面庞再次泛起了嫣红之色，那双水汪汪的美眸之内也是闪耀着动人的神采：“唐欢，你一定能在‘铸神大世界’看到我的！”

　　“好！”

　　唐欢拊掌一笑，慕颜的神情却让他隐隐感觉似乎有些不太对劲，不过，这个念头只是一闪，唐欢便已不再多想。

　　见她心情已经好转过来，唐欢又是打趣道：“慕颜，你如果现在还想像刚才那样报答我，我也不会反对，不过我们得换个更加合适的地方才行。”

　　“休想！”慕颜羞恼地瞪了唐欢一眼，“机会只有一次，错过了就没有了。”

　　“……”


第488章 迷失

　　“咿呀！”

　　清晨，无边汪洋上空，小不点宛如顽皮的孩童，口中大呼小叫，不断地拍动着三对肉翅，忽而俯冲而下，在海面上卷起一阵浪潮，忽而又直冲千米高空，肉翅激起的呼啸之声此起彼伏，响彻云霄。

　　唐欢双目微眯，静静地盘坐在小不点背上。

　　而在小不点旁侧，则是红衣如火的“火翼凤王”，力量凝聚而成的火红羽翼不时掀动阵阵狂风。

　　如今，距慕颜苏醒已有十天之久。

　　慕颜醒转的第三天早上，唐欢就已带着“火翼凤王”和小不点离开了飞云城。原本，唐欢打算将慕颜也带回起源大陆，不过，却被慕颜拒绝了，说是要留在飞云城磨砺一番修为再说。

　　见她心志已定，唐欢不好勉强，只能拜托星梦对她多加照拂。

　　说起来，慕颜也是个可怜之人，她父亲是魔族一名实力极其接近魔王之境的八阶巅峰魔帅，而她母亲本是人族的一名六阶武师，在起源大陆被其掳掠而去。生下慕颜之后，她便已自杀而亡。

　　在魔族的深渊城，形貌与人族最为相似的混血儿都会被集中收养，传授人族的武道战技，长大后派遣到起源大陆或者是荣耀大陆。

　　慕颜父亲虽在魔族地位不低，可她同样免不了被集中收养的命运。

　　她自幼聪明伶俐，对于药草之道，更是有着远超常人的天赋，也正是靠着这样的天赋，她才能在那等弱肉强食的地方免遭欺凌，并且在十六岁时便进入了魔族暗中开办的“流花商会”。

　　数年经营，慕颜在商会中的地位越来越高，最终竟成为了“流花商会”在起源大陆的两大总管之一。

　　若非如此，她也没资格进入魔族秘境，在罗浮界与唐欢相遇。

　　经历过罗浮界内的那一场变故，慕颜已是不可能再回到“流花商会”，更不可能再重归魔族。

　　“慕颜……”

　　眼前闪过慕颜那张娇媚的面庞，唐欢心底闪过一抹怜惜之意。

　　以慕颜的状况，的确是继续留在圣灵大陆更安全一些。毕竟在魔族那边，恐怕早已当她不存在了，甚至将她视作了与人族勾结的“叛逆”，她若被发现“死而复生”，恐怕会被潜藏在起源大陆和荣耀大陆的魔族追杀。

　　“咿呀！”

　　小不点突然异常欢快地鸣叫出声。

　　唐欢恍然回神，眼皮微抬，凝目望去，却见远处天际已是出现了微微起伏的山峦，显然已近陆地。这般飞行，速度与去时相比，快了许多，不足十天，便已从圣灵大陆抵达起源大陆。

　　对于这个速度，唐欢并不算特别满意。

　　据他从滑毓和封凌口中掏出来的消息，若是全力催动那等空间飞行器，一天万里都是轻轻松松。在飞云城时，唐欢之所以又多耽搁了一天时间，便是在琢磨封凌交代出来的空间魔法。

　　空间魔法和五行魔法有着极大的区别。

　　唐欢的灵丹之中融合了“天心珠”，领悟的又是天地五行之道，学习五行魔法的速度，快得不可思议。可对于空间魔法，唐欢却是有些摸不着头脑，直到离开前，都没能明白其中奥妙。

　　最终唐欢只得暂时将空间魔法放下，先去遗忘之城。

　　“小不点，换我来。”唐欢兴致大起，长笑声中，体内磅礴而雄厚的力量已是催动起来，一对羽翼快速地在背后凝聚成形，只是轻轻一拍，身躯便已飘升而起，甚至冲到了小不点前面。

　　“咿呀！”

　　小不点见状，躯体竟是急剧收缩，顷刻之间，便化作了肉嘟嘟的一小团，追上了已放慢速度的唐欢，而后蹲坐在他脖颈之上，得意洋洋地冲落后些许的“火翼凤王”招了招小爪子，做起了鬼脸。

　　时间逝如流水，只用了数天时间，唐欢和“火翼凤王”便已穿越了整个起源大陆，进入了南边的茫茫海域。

　　遗忘之城这个地方，唐欢早就听说。

　　当初在凤鸣山，唐欢曾潜入火翼凤王所在的“凤巢”，获得过不少物品，其中便有一张海岛地图。刚得到它时，唐欢还有些不明白，可后来，唐欢知道，他指向的应该就是起源大陆南边的遗忘之城。

　　在飞云城得到星梦所绘的“遗忘之城”地图后，唐欢曾将两者对照，更是验证了这一点。

　　不过，两张地图虽然描绘的都是“遗忘之城”，可两者的侧重点却并不一样，星梦所画的是“玄冥元火”的方位，而那张地图具体所指向的位置却与“玄冥元火”正好相反，两者一东一西。

　　不知不觉间，又是数天过去。

　　“还没到？”

　　时近傍晚，唐欢散去羽翼，飘落在了刚变幻躯体、并将三对肉翼舒展开来的小不点背上，眉头微皱。

　　据星梦所说，她当年离开起源大陆之后，用了整整四天，才赶到“遗忘之城”所在的海岛，而唐欢现在，却已花了五天。

　　这已是比星梦多用了一天。

　　出海点一样，方向也不曾偏离，而且，唐欢自忖速度似乎并不比星梦慢多少，在这样的情况下，居然多用了这么多时间，的确是有些不可思议。唐欢示意小不点放慢速度，转眼扫视起来。

　　片刻过后，前方波澜微起的海面之上，一条大船突然诡异地进入了唐欢的视线，高高的桅杆之上，火红旗帜随风飘扬，旗帜上绣有一个巨大的“客”字。

　　“凤鸣，你可还记得那条船？”唐欢眉头越皱越紧。

　　“如果我没记错的话，昨天我们似乎遇到过它，而且还把它甩在了后面，可它现在却跑去了前面。”火翼凤王鼻中轻哼，面无表情，可那双眼眸之内，却有着惊奇之色闪露出来，显然她也察觉到情况不太对劲。

　　“你说得没错，它正是昨日那条船。”

　　唐欢沉声道。

　　那条船，唐欢昨天就看到了，在他的印象中，怒浪城那边驶过来的客船，都会挂有这样的旗帜。那遗忘之城并非与世隔绝之地，有客船前往，也不算稀奇，唐欢远远瞧见了它，也不曾在意。

　　可如今，一条本该在后面的客船，却跑去了前面，却很是匪夷所思。


第489章 鬼王行踪

　　“走，过去看看！”

　　听到唐欢这话，小不点立刻朝那艘大船飞驰而去。

　　没过多长时间，唐欢和火翼凤王就已来客船上空，下一刻，唐欢便已将“九阳神炉”和五彩灵丹催动到极致，感应能力立刻就提升到了前所未有的地步，开始细细探查那艘客船的状况。

　　“嗯？”

　　没一会，唐欢眉宇间便显露出了惊疑之色。

　　他之所以流露出这样的神情，并非是因为他在探查的过程中捕捉到了什么奇异的动静，而恰恰是因为他没有感应到任何动静，那艘客船之内，不但没有动静，甚至没有一丝一毫的生命气息。

　　“没人？那是一艘空船？”

　　火翼凤王黛眉紧皱，疑惑地嘀咕出声，瞬息过后，她便已伫立于甲板之上，小不点也是立刻飘落下去。

　　“这是荣耀大陆怒浪城的客船！”

　　唐欢沉声道，“这片海域距怒浪城极其遥远，一条没人操纵的客船，早就不知在半途倾覆过多少次了，根本不可能完好无损地漂流至此，而且，昨天看到这艘船时，甲板上明显还有人走动。”

　　“难不成这船上的人现在全都死了？”火翼凤王眉头一挑，便已向前电射而去。

　　“小心！”

　　唐欢下意识地叫了一声，火翼凤王身躯微微一顿，鼻中似轻哼出声，继而，她的身影便已消失在船舱之内。

　　“啊！”瞬息过后，一声短暂的低呼突然从船舱之中传了出来。

　　“嗖！”

　　唐欢心头咯噔一跳，身如电光，暴射而去。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢也已进入了船舱，火翼凤王的身影随即入目而来：“你没事吧？”

　　“我没事，不过……”

　　火翼凤王面色有些难看，抬手往前一指，在其身前，那宽阔的船舱空间之内，整整齐齐地摆放着一排排座椅，几乎每张座椅上，此刻都端坐着一道身影，或男或女，或老或少，却都是双目紧闭，神色平静，仿佛正在沉睡，可气息全无。略略一数，这船舱中竟是有上百人，却已全部死亡。

　　唐欢面色凝重，他自信昨日不曾眼花，那便意味着，这客船所有人的死亡时间都不超过一天，而且，看他们的姿势以及这船舱中的情况，他们在死前，显然不曾和人发生过激烈的打斗。

　　这些人似乎是在极短的时间内，全部悄无声息地死去！

　　尤其诡异的是，这些人身上不见任何伤口。

　　唐欢忽地神色微动，而后脚步向前迈动，飞快地来到了一名中年男子身畔，右掌轻轻地落在了他额头上。刹那过后，唐欢磅礴的念力便已呼啸而出，将这中年男子浑身上下完全覆盖在内。

　　“咦？”

　　只不过两三个呼吸的时间过去，唐欢便禁不住讶异地低呼出声，而后抬起手掌，神色变得颇为阴沉，“此人是因灵魂被吸噬而亡！”

　　对于灵魂被吸噬之后的状态，唐欢再清楚不过。

　　当初在怒浪城中，他便以“天音控魂诀”摄取了不少强大兽类的灵魂。这些人死亡后的状况，与那些兽类几乎是一模一样，唐欢只是对中年男子的躯体进行了一番探查，便已能完全确定。

　　“他是如此，其他人应当也不会例外。”

　　唐欢环视了几眼，眉宇间有着一抹难以掩饰的怒意，“也不知是谁如此丧心病狂，竟一口气吸噬摄取了上百人的灵魂！”

　　恼怒之余，唐欢心底也是有着一丝震惊。

　　根据他刚刚探查而来的状况，那中年男子应当是一名七阶大武师，其他人的实力，想来也差不到哪去。毕竟这是前往“遗忘之城”的客船，实力太差的人，去“遗忘之城”与送死没什么区别。

　　近乎同时摄取上百名七阶大武师的灵魂，那人必定有着惊世骇俗的实力。

　　“呼！”

　　唐欢脚步微动，便已出现在这船舱角落之中那一株绿油油的盆栽旁边。紧接着，唐欢右掌便已虚按于盆栽之上，浓郁的绿色气息从唐欢掌中倾洒而下，顷刻间，便已将那棵盆栽小树覆盖。

　　“呼啦！”

　　小树摇曳，似在颤抖。

　　唐欢静心凝神，沉浸其间，半晌过后，口中才轻轻呢喃出声：“骨制长弓……暗红斗篷……”

　　唐欢刚才施展的，便是木魔法中的“木叶通灵术”，这是一种非常强大的追踪魔法。在这世间，哪怕是再小的草木，也拥有极其微弱的灵性，在一定时间内，可将周围发生的一切记忆下来。

　　间隔的时间越短，草木保留的记忆就越多，反之亦然。

　　唐欢刚才针对这盆栽小树施展“木叶通灵术”，所获得的仅仅只是小树极其微弱的两个记忆判断，可即便如此，唐欢也已知道，那凶手应该是身披暗红斗篷，而且使用的还是一张骨制长弓。

　　还好唐欢现在就赶来了，若是再晚来个一两天，那盆栽小树的最后两个记忆片段恐怕都将烟消云散。

　　“骨制长弓……暗红斗篷……”

　　火翼凤王口中轻轻地念叨了一遍，瞬息过后，她便禁不住面色骤变，咬牙道，“‘玄冥鬼王！’果然是‘玄冥鬼王’，只有她用的是骨弓和暗红斗篷！也只有她，需要不时地吞噬活人灵魂。”

　　她早已想到此人，只是不能确定，而现在，却已是毫无悬念。

　　“玄冥鬼王？”

　　唐欢眯着眼睛，右掌缓缓垂落下去，掌中绿色气息飞速收敛，而那株小树，也随即恢复了平静。

　　玄冥鬼王之名，唐欢如雷贯耳。

　　此人和火翼凤王一样，都是魔族八大魔王之一，而且，她的实力也是强横至极，在魔族八大魔王之中，绝对可排入前三。

　　唐欢虽不曾亲眼见过“玄冥鬼王”，可当初在起源大陆月牙城外，却也是差点和她有了一次交集。若非“枪圣”叶重山突然催动了那可怖的枪意，将她惊走，说不定她早已向唐欢出手。

　　唐欢本以为日后进入了寂灭大陆，才有可能再次遭遇“玄冥鬼王”，却不料她竟出现在这片海域，而且还显露出了行踪。

　　“玄冥鬼王为何会来到这边？”转念间，唐欢沉声道。

　　“你莫非不知道，‘玄冥鬼王’本就是出自于这片海域的‘遗忘之城’？”火翼凤王禁不住哼了一声。

　　“……”


第490章 幻幽魔珠

　　“哦？”

　　唐欢心神微动。

　　火翼凤王这话，自然不可能有假。魔族八大魔王之一的“玄冥鬼王”竟是从“遗忘之城”出来的，唐欢还真是没想到过。

　　离开飞云城之前，唐欢曾听星梦提到过“遗忘之城”的来历。

　　据说，早在这个小世界与“铸神大世界”分离之时，那座城池就已存在，其规模甚至不小于如今的天铸城。

　　无数年前那场大战崩离出来的那一片陆地，不但分离出了荣耀、起源、圣灵和寂灭这四块大陆，更在些大陆周围形成了众多大大小小的岛屿，“遗忘之城”所在的那座岛屿也是其一。

　　因其附近海域一直被浓郁的雾气所笼罩，所以，一直不为人知。

　　被这个小世界的人遗忘了无数年后，直到差不多千年前，才有一位九阶强者无意间闯过重重迷雾，发现了它的存在，并将它定名为“遗忘之城”。从此之后，“遗忘之城”便成了一处极佳的历练场所，不但有大量人族武者在其间出没，甚至连天族和魔族高手的身影也时常可见。

　　唐欢和火翼凤王离开起源大陆南下，如果在海上看到了一片庞硕的雾气，那就意味着已经找到了目的地。

　　这么多年下来，进出迷雾的正确路线早就不再是秘密。

　　可现如今，唐欢和火翼凤王不但没有抵达“遗忘之城”，甚至连那团庞大的迷雾都不曾瞧见，反倒是遇到了这么一条古怪的客船，而且客船中所有的乘客都被“玄冥鬼王”吸噬了灵魂。

　　“我们一直不曾发现‘遗忘之城’，莫非是‘玄冥鬼王’做了什么手脚？”唐欢拧着眉头道。

　　“你猜对了。”

　　火翼凤王哼道，“‘遗忘之城’的强大怨气，历经无数岁月，先拥有了灵性，再衍生出了灵智，最终化作了如今的‘玄冥鬼王’。”

　　“据我所知，她曾在那‘遗忘之城’获得过一种远古之时流传下来的宝物，叫做‘幻幽魔珠’，共有四十九颗，可以布下一座非常庞大的‘魔灵幻阵’，让人不知不觉在幻象中迷失方向，脱身不得。”

　　“现在，我们应该便在她的‘魔灵幻阵’之内。”

　　“幻幽魔珠……魔灵幻阵……”

　　唐欢念叨着这几个字符，沉吟道，“凤鸣，‘玄冥鬼王’的‘魔灵幻阵’一般要多长时间才能布置成功？”

　　“三天！”火翼凤王一愣。

　　“三天……”

　　唐欢闻言，脸上露出了微微的笑意，缓缓说道，“我们从圣灵大陆而来，除了星姨、黑雁前辈和慕颜之外，没有任何人知道我们的行踪，‘玄冥鬼王’更不可能早早地在此布下‘魔灵幻阵’，等待着我们自投罗网。所以，她这‘魔灵幻阵’针对的必然不是我们，而是另有其人。”

　　“另有其人？”火翼凤王黛眉微蹙，“你的意思是，她针对的是已经进入‘遗忘之城’的某些人？”

　　“不错，只有这样才能解释得通。”

　　唐欢微一颔首，旋即，眼中又闪露着疑惑之色。

　　那“玄冥鬼王”乃是九阶巅峰的强者，实力不下于天族大长老木清，她若想对付某个人，完全没必要如此大费周章地又是“幻幽魔珠”，又是“魔灵幻阵”，直接杀过去就可轻松解决问题。

　　难不成她要对付之人，实力不比她弱？

　　“‘玄冥鬼王’最大的任务，就是帮魔主焚天收集‘神器图谱’残卷，她也只对‘神器图谱’残卷有兴趣。若她针对的真是‘遗忘之城’的某个人，那人身上必定这种她想要的东西。”火翼凤王倏地开口。

　　“‘神器图谱’残卷……”

　　唐欢心念电转，突然面色骤变，“不好！”

　　他突然想起玉飞烟如今极有可能就在“遗忘之城”。当初离开天铸城前，唐欢曾去向神兵阁大长老沈贯辞行，那个时候，他曾透露，玉飞烟出了“天灵秘境”后，去的就是“遗忘之城”。

　　玉飞烟是神兵阁主的孙女，拥有“神器图谱”残卷并不值得稀奇。

　　那“玄冥鬼王”在此地弄出这么大的阵仗，难不成针对的就是玉飞烟？唐欢越想越觉得有此可能。

　　如果知道玉飞烟在“遗忘之城”，哪怕不能确定她有没有“神器图谱”残卷，光是她神兵阁主孙女这个身份，估计就足以引得“玄冥鬼王”生出觊觎之心了。此外，玉飞烟虽然才晋升九阶武圣不久，但她天资卓绝，实力强横，就算是九阶巅峰强者，也不见得能轻易对付得了她，在这样的情况下，“玄冥鬼王”动用“幻幽魔珠”，布下“魔灵幻阵”，可说是再正常不过。

　　“我们必须尽快进入‘遗忘之城’。”

　　那“玄冥鬼王”这般折腾，想来是对玉飞烟势在必得，这让唐欢禁不住有些担忧起来，“此前，我们陷入这‘魔灵幻阵’，一直找不到‘遗忘之城’，应是受眼睛所蒙蔽。若是我们闭起眼睛，然后循着‘玄冥元火’与‘火焰之心’之间的那道联系行进，应当能够找到正确的方向。”

　　“你也未免把那‘玄冥鬼王’和‘魔灵幻阵’想得太简单了。”

　　火翼凤王冷笑一声，道，“你若是打着这样的主意，就算再过十年，都找不到‘遗忘之城’。”

　　“那么，依你之见……”

　　唐欢疑惑的道。

　　火翼凤王撇撇嘴没有吭声，手指却指向了下面。

　　唐欢微微一愣，瞬即便是恍悟过来：“我明白了，那‘魔灵幻阵’就算威力再大，也只能改变海面之上的情势，而不能改变海面之下的状况，我们先入海，再朝‘玄冥元火’所在的方位进发，绝对可以进入‘遗忘之城’。小丫头，挺聪明的嘛！”唐欢笑容满面地赞了火翼凤王一句。

　　“嘁！”

　　听到唐欢这般称呼自己，火翼凤王很是恼怒地瞪了他一眼。唐欢哈哈一笑，一把抓住了她娇嫩白皙的小手。

　　火翼凤王俏脸一沉，刚要挣动，一层碧蓝气息便已从唐欢体内透散出来，宛如一层晶莹剔透的水液，快速蔓延，顷刻间，便将唐欢、火翼凤王以及蹲在唐欢肩膀上的小不点全都覆盖在内。

　　“走！”

　　下一刹那，唐欢便带着火翼凤王和小不点冲出船舱，跃落海中，身躯随即被微微涌动的海水吞没。


第491章 入城

　　海面之下，十数米处。

　　小不点抓着唐欢的衣领，唐欢抓着火翼凤王的小手，疾速向前穿梭。水魔法的存在，让唐欢此刻依然如鱼得水，就算是在水下呆上一天一夜，也用不着担心会被憋死，更不用在意海水的压力和阻力。

　　没一会，唐欢便估摸着自己已前行了数千米。

　　在海水深处，视界大受影响，不过，唐欢现在辨别方向，靠的也不是眼睛，而是“玄冥元火”和“火焰之心”那冥冥之中的联系。只要朝着“玄冥元火”所在之处前行，必定可到“遗忘之城”。

　　时间逝如飞梭，唐欢时时刻刻都保持着强大的感应能力。

　　又是将近两刻钟后，周围海水突然变得一片漆黑，唐欢不惊反喜，出现这样的状况，应当是上方照射下来的光线已被完全遮蔽，这很可能意味着已进入了“遗忘之城”附近那片被雾气笼罩的海域。

　　很快，唐欢便感应到了一道道暗流，竟是忽左忽右，忽前忽后，极为混乱。

　　“快到了！”

　　唐欢心中一喜，这暗流的出现，更是让唐欢确认了刚才的判断，这里的确是到了“遗忘之城”附近。

　　那“遗忘之城”之所以长时间不为人知，除了被迷雾遮蔽之外，还有一个非常重要的原因，那就是环绕在海岛周围的重重暗流。

　　若是行进路线不对，船只一入迷雾，就会被暗流带离原来方位，而后不停地在海岛周围打转，运气好的话，还有可能从雾气中脱离出去，可要是运气不好，那就永远都不可能离开了。

　　不过，唐欢却并没有这样的担心。

　　四周虽是漆黑如墨，可唐欢始终能够感应到前进的方向。只要能找准方向，就不可能迷失。他也没有硬扛着暗流行进，而是顺应暗流之力，毕竟他不只是一人，还带着火翼凤王和小不点。

　　他和火翼凤王一个是九阶武圣，一个是九阶魔王，可以顶得住暗流的冲击，小不点却不行。

　　在这重重暗流之中穿梭，速度骤降。

　　过了差不多半个时辰，周围海水突然渐趋安静，黑暗也是渐渐消散，隐约间，唐欢还看到了前面那斜斜地延伸至海中的陆地。这显然是已成功穿越迷雾之下的海域，极度接近“遗忘之城”。

　　“咿呀！”

　　小不点想来也意识到了这点，激动地叫唤出声。

　　旁侧，被唐欢抓住小手的“火翼凤王”，也是如释重负地暗松了口气，俏脸之上流露出些许笑意。

　　唐欢速度大增，片刻过后，便已破水而出。

　　身在半空，覆盖于体表的那层碧蓝气息快速消散，唐欢后背，一对羽翼顷刻间便已凝聚成形。近乎同一时刻，小不点展开了三对小肉翅，而火翼凤王也同样显化出了两只火红的羽翼。

　　三道身影腾空而上，视界之内，已是豁然开朗。

　　清澄的海水继续向前延伸了数百米，一座庞硕的岛屿便已呈现出来。那岛屿的形状颇为怪异，陆地高出海面之后，缓缓地向中央收束，继而又斜斜地向上铺展，看起来便如同一个高达数十米的巨大漏斗。

　　而那状若漏斗的岛屿上方，则是颇为平坦，一座巍峨雄伟的城池盘踞其上，各种大大小小的建筑拔地而起，错落有致，竟是无边无际，一眼望不到尽头，其规模绝对能和天铸城相媲美。

　　“遗忘之城！”

　　唐欢眼睛微微一亮，背后羽翼快速拍动起来，没过多久，便和火翼凤王几乎同时飘落在城池边缘。不过，几乎是进入这“遗忘之城”的瞬间，唐欢便感受到了一股极度压抑的气息。

　　小不点也似感觉到情况有些不太对劲，肉翼一敛，重新在唐欢肩膀上蹲坐下来，那双碧蓝的大眼珠子却是不停地东张西望。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和火翼凤王一前一后，顺着街道向前驰行。

　　此刻的“遗忘之城”，实在是太安静了，处处都似陷入了死一般的沉寂当中，偌大的城池，仿佛只有两人衣袂划破虚空的细微声响不断地迤逦而出。作为有名的历练之地，怎会这般平静？

　　难不成这城中所有人都已被“玄冥鬼王”所杀？

　　唐欢心中疑窦横生，“九阳神炉”和五彩灵丹疯狂运转，方圆近百米范围之内，任何动静都不可能逃过唐欢的感应。

　　越是前行，唐欢心中便越是惊奇。

　　这座“遗忘之城”，一点都不像已存在了无数年之久的城池。

　　起源大陆的龙泉古镇，只是过了短短数十年，便已破败不堪，处处残垣断壁，草木丛生，可这座城池之内，却依旧是道路分明、屋宇连绵，街道之上，别说是草木，甚至连灰尘都见不到。

　　整个城池极其干净，几乎是纤尘不染，看上去便如同新建的一般，没有丝毫古旧破败之感。

　　这片区域，时间仿佛早在无数年前便已完全凝滞。此时所见的“遗忘之城”，与唐欢想象中的完全不一样。

　　“莫非都是幻象？”

　　唐欢不由得微微皱起了眉头，突然有些怀疑，眼前这画面是不是那“魔灵幻阵”所营造出来的幻象，否则的话，历经无数岁月的“遗忘之城”怎么可能保存得如此完好，竟是无丝毫损毁？

　　这种可能性不是没有！

　　那“玄冥鬼王”如果针对的真是玉飞烟，她所布置的“魔灵幻阵”，肯定会将整个遗忘之城都笼罩在内。

　　“凤鸣，你……嗯？”

　　转念间，唐欢脚步微微一顿，可话没说完，他便禁不住眉稍微挑，讶异地低呼出声，视线尽头处，竟是出现了一大片黑压压的身影，竟如狂涛骇浪一般，顺着这宽阔的街道滚滚而来，顷刻间，距唐欢便已不足百米，那赫然是一道道黑色人影，每一道都高达数米，极其庞硕。

　　“咿呀！”

　　小不点突然抬起小爪子快速地指了指左右两边。

　　唐欢转眼望去，发现左右两边的街道中，也各有大片壮硕的黑色身影潮涌而来。不仅如此，后面街道，也被那些突如其来的家伙给堵住了，一股异常可怕的阴冷气息同时从四面八方席卷而来。


第492章 魔灵

　　“这些都是‘魔灵幻阵’幻化出来的‘魔灵’，可御空飞行，我们就算是显化出了羽翼，也难以到高空躲避，想要摆脱它们，就只能杀出去。”火翼凤王快速地环扫了一眼，沉声低喝，而在她话音落下的瞬间，冲得最快的那些魔灵已是相距不足十米，森寒冷厉之意竟是直入骨髓。

　　“既然如此，那就杀——”

　　唐欢面色微沉，口中暴喝出声的同时，龙凤枪也是莹光大放，迸发出激越无比的颤鸣之声。

　　“嗤！”

　　下一刹那，唐欢便已闪电般地向前纵跃而去，手中长枪如龙，以肉眼都难以捕捉的速度咆哮而出，那锋锐无匹的枪头之上，嫣红的火焰升腾而起，继而，炽烈的热意便如狂涛骇浪般向周围翻卷而去。

　　瞬即，从四周呼啸而来的阴冷之意，就已快速消弭。

　　“轰！”

　　最前面的一个魔灵甚至来不及闪避，就被电射而来的长枪洞穿了腹部，继而整个躯体都爆碎开来，消散于无形。

　　“呼！”

　　唐欢动作没有丝毫停顿，龙凤枪横扫而出。

　　那“涅槃圣火”和“菩提心火”被同时催动，枪头之上，那团火焰竟是变得越来越庞大，恐怖的热意滚滚而出，仿佛凝结成了实质，将周围虚空都灼烧得不断发出阵阵刺耳的爆鸣之声。

　　对于这等热意，魔灵似乎颇为畏惧，刹那过后，前方冲来的十几个魔灵就被逼退。

　　“嗤！嗤……”

　　破空声此起彼伏，唐欢手中长枪接连以肉眼都难以捕捉的速度刺了出去，几乎每一枪出去，都会有一个魔灵爆碎开来。唐欢身后，火翼凤王也是双手疾舞，不断有魔灵被她指端激射而出的红芒击碎。

　　唐欢和火翼凤王一前一后，缓缓向前推进。

　　不知不觉间，死在唐欢和火翼凤王手中的魔灵，已超过了百个，然而，周围扑来的魔灵却似没有丝毫减少。

　　这些魔灵的实力其实并不算强悍，也就是七阶大武师的标准，可它们却几乎无穷无尽。不管有多少的同伴消散殆尽，它们都似视如不见，始终无声无息，如飞蛾扑火般不停地往前冲。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　魔灵爆碎的鸣响声不绝于耳。

　　唐欢和火翼凤王身周，已是被魔灵围得水泄不通，但由始至终都没有任何一只魔灵能够靠近两人五米之内。不过，随着时间的不断流逝，火翼凤王眉宇间却已是渐渐多出了些许疲惫之色。

　　“唐欢，我们怕是都要死在这了。”

　　火翼凤王禁不住苦笑出声，对于九阶巅峰强者来说，击杀这些魔灵虽然简单，可它们的数量实在太多了，从开始到现在，起码已经过了大半个时辰，可周围的魔灵看起来却是完全没有减少。

　　击杀一只魔灵，消耗的力量极少，可积少成多之下，火翼凤王体内的力量起码已耗去了八成。

　　一旦力量彻底耗尽，恐怕立刻就会被蜂拥而上的魔灵撕成碎片。

　　“想靠这样的手段杀死我们，没那么容易。”

　　唐欢纵声大笑，“凤鸣，你先坐下来休息，等力量恢复了再上，现在，这里就交给我了！”说话间，唐欢手中龙凤枪犹如神龙摆尾，疾速摇曳，又是两个魔灵近乎同时爆散开来，烟消云散。

　　“你……”听到唐欢这话，火翼凤王怔了一怔。

　　“别磨蹭了，快点！”

　　唐欢又是大喝一声，火翼凤王立刻盘坐了下去，在唐欢的命令之下，她的身躯虽是不受控制，可神色却是变得颇为复杂起来。不过，这点复杂的神情只维持了片刻，她便狠一咬牙，阖起了眼眸。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，在火翼凤王身周疾速游走，长枪所指，魔灵不断碎灭。

　　和火翼凤王一样，他的真气也在不断流失，不过，他有两大灵火帮衬，真气的消耗速度要比火翼凤王慢得多，过了这么久，消耗的真气也才四成而已。当然，若是一直这么持续下去，真气终有耗尽之时。

　　对此，唐欢并不担心，真气耗尽，他还可以以念力施展魔法。

　　强横的灵魂让他拥有的念力，丝毫不在真气之下。

　　而且，施展魔法之时，他还可以同时恢复真气。当念力耗尽的时候，他的真气也差不多重新变得充盈起来，可以继续催动龙凤枪，而在这个过程中，他又能恢复念力，如此周而复始，循环不断。

　　“玄冥鬼王，你想这样干掉我，却是打错算盘了。”

　　唐欢唇角微挑，眼中有着讥诮之意闪掠而过。

　　击杀了这么多的魔灵，他也这些魔灵已是有了颇深的了解。它们虽是由“魔灵幻阵”幻化而成，但并非是纯粹的幻象。每一个魔灵，都蕴含着一丝细微的力量，损失一两百只、甚至一两千只魔灵，那“玄冥鬼王”或许不会放在心上，这个数字再翻上百倍，她估计也不会在意。

　　可若是这个数字翻上千倍，“玄冥鬼王”恐怕就要肉疼了。

　　像“魔灵幻阵”这种覆盖着方圆数十里空间、甚至更广阔区域的大阵，根本就是不是一时半会能够破解得了的，更何况是在被无数魔灵重重围困的情况之下，想要破阵，更是难如登天。

　　所以，唐欢也没想过要破解“魔灵幻阵”，他只打算和那“玄冥鬼王”对耗，就看谁能耗得过谁。

　　等“玄冥鬼王”耗不住时，幻阵自破。

　　毕竟，那些魔灵所蕴含的力量不可能是凭空产生的，魔灵也不可能真正的无穷无尽。否则的话，“玄冥鬼王”可就真的要无敌了。一个无敌的“玄冥鬼王”，岂会屈居于魔主焚天之下？

　　时间点点滴滴地逝去……

　　“我好了！”

　　蓦地，火翼凤王睁开眼睛，精神熠熠地腾身而起，红唇微张，一团炽热的火焰便已喷涌而出，距离最近的六个魔灵立刻就燃烧起来，消散殆尽。

　　唐欢见状，则是轻吁口气，龙凤枪往后背一挂。

　　随即，唐欢双手十指则是如蝴蝶穿花般在身前飞速舞动起来，一团庞硕的火焰随即在唐欢身前凝聚成形，顷刻间，便已化作一道道锋锐的火红利箭，密密麻麻地向前暴射而去，竟是铺天盖地。


第493章 不打算说点什么？

　　“炽炎箭雨！”

　　这种是一种高阶火魔法，消耗的念力极少，但威势不弱，而且能够将颇为广阔的区域都笼罩于攻势之内。

　　对付这等气息阴冷森寒的魔灵，五行属火的手段最为合适。

　　而不管是唐欢还是火翼凤王，如今最擅长的也的确是这样的手段，这也让他们在这场战斗中拥有极大的优势，尤其是唐欢之前催动“涅槃圣火”和“菩提心火”时显化出来的火焰，几乎成为了魔灵的克星。

　　如今，唐欢施展的火魔法“炽炎箭雨”，效果虽不如之前，但也不差。

　　“轰！轰……”

　　爆鸣阵阵，在唐欢和火翼凤王持续不断的攻势之下，潮涌而至的魔灵几乎是成片成片的倒下。

　　时间如流水般消逝，天色渐趋暗淡。

　　当夜幕降临时，火翼凤王再次盘坐于地，开始恢复力量。哪怕是到了夜晚，魔灵的攻势依然没有丝毫停歇的迹象。

　　唐欢心静如水，又一次绕着火翼凤王快速游走，将所有靠近的魔灵击杀于数米之外，直到她再次站起来。

　　在这种近乎无休无止的厮杀中，昼夜不断交替。

　　“三天了！唐欢，你还撑得住么？”

　　亮光不知从何处倾洒而至，又一个清晨到来，刚刚恢复过来的火翼凤王弹身而起，口中娇喝出声。

　　她已经记不清自己是第几次坐下去恢复力量了，但她知道，唐欢几乎是片刻都不曾休息过。

　　唐欢一旦真气耗尽，便开始施展魔法，而魔法耗尽之后，又再次动用那条长枪，两种力量交替，仿佛无穷无尽……对于唐欢这种匪夷所思的手段，火翼凤王也是从最初的震骇而变得麻木。

　　现在，她已不担心唐欢会力量耗尽，她只担心唐欢的精力不够。

　　不眠不休地与这些魔灵厮杀了差不多三天三夜，即便是力量始终充沛，可时时刻刻精神专注，照样会让人疲惫不堪，只不过，这并非是肉躯之上的劳累，而是一种源自于灵魂的困倦。

　　在这一点上，火翼凤王不觉得唐欢也能够例外，支撑到现在，估计已是极限了。

　　这个时候，休息一下或许更好。

　　“放心好了，就算再过三天也没问题。”

　　唐欢闻言，不由得朗声大笑。

　　其实，火翼凤王刚才的判断一点都没有错，不过，她不知道的是，就在昨晚后半夜她开始恢复力量的时候，唐欢一口气喝下了八滴小不点金角中的“灵龙圣髓”，已是将疲劳彻底消除。

　　“咿呀！”

　　唐欢肩膀上，小不点得意地拍拍胸膛，一副“这是我的功劳”的神色。

　　火翼凤王颇为疑惑地看了小不点一眼，显然没明白它的意思，两道目光随即又落在了唐欢身上，有些将信将疑，可见唐欢信心十足，而且也的确是一副精神熠熠的模样，似乎并非虚言。

　　“轰！轰……”

　　厮杀在继续，震天动地的爆鸣声也是持续不断。

　　转眼间，又是差不多半个时辰过去。

　　“咿呀！咿呀……”小不点好似发现了什么，突然拍动着三对小肉翅，从唐欢肩膀上飘飞而起，口中发出一连串清脆的叫声，两只小爪子飞快地比划起来，神色间满是激动而急切的意味。

　　“嗯？”

　　唐欢微微一怔，蓦地转眼扫视起来，这才发现周围那片黑压压的魔灵几乎是不约而同地转身如潮水般飞速退却，只不过短短几个呼吸的时间，成千上万的魔灵就已从视线中消失得无影无踪。

　　“终于撑不住了么？”

　　唐欢双目微眯，眼中流露出一抹戏谑的笑意。

　　这三天时间，他和火翼凤王击杀了无数魔灵。两人依旧毫发无损，可那些魔灵的消亡却必定让“玄冥鬼王”损失了极其庞大的力量，想来已是到了让她肉痛的地步，否则，魔灵不可能主动退走。

　　“退了？”

　　火翼凤王美眸深处，闪过一抹惊喜之色。

　　最初的时候，她并不觉得自己和唐欢能够耗得过“玄冥鬼王”。

　　当然，这不是说她实力不如“玄冥鬼王”，若是双方正正当当地交手，鹿死谁手，尚未可知，可在陷入“魔灵幻阵”之后，劣势非常明显的情况下，她并不觉得能扛得住那么多魔灵无休无止的疯狂攻击。

　　直到发现唐欢体内的力量几乎是无穷无尽、永不枯竭的时候，她才有了一点信心，也做好了坚持个十天半月的准备，却没想到，才短短三天时间，“玄冥鬼王”就将所有魔灵都撤得干干净净。

　　“玄冥鬼王，你不打算说点什么？”唐欢突然笑了起来，声音不大，却极具穿透力，远远激荡开来。

　　“……”

　　然而，唐欢话音落下之后，周围却始终一片沉寂，没有任何回音。

　　火翼凤王忍不住笑了一笑：“她不会露面的，特别是不会在我们跟前露面，你我两人依然有着充足的力量，她若现身，一旦被我们缠住，就很难再脱身了，而且极有可能会被我们瞧出‘魔灵幻阵’的破绽。若是没了‘魔灵幻阵’这依仗，她连我都对付不了，更何况是我们两个。”

　　说到这里，火翼凤王又笑吟吟地加了一句，“魔族八大魔王之中，存在时间最长的便是‘玄冥鬼王’，不过，最为胆小的，也是她。”

　　“原来如此。”

　　唐欢哈哈一笑，旋即便颇为惋惜的道，“原本我还打算请她鉴赏鉴赏我这几页‘神器图谱’残卷，现在看来，她是没这眼福了。”说罢，唐欢念头一动，五页残卷便从“须弥法戒”之内闪烁而出。

　　“看看，这便是神兵‘霸王枪’的图谱！”

　　唐欢笑眯眯地捏着其中的一页残卷抖了抖，一股无比霸道而狂暴的枪意立刻就从纸页中透散而出。

　　“啊……”就在这时，一声极其细微的惊呼之声陡然响起。

　　“嗤！”

　　近乎同一时刻，唐欢手中长枪化作了一道绚烂至极的流光，以雷霆万钧之势朝右前方数十米外的那幢屋宇电射而去，速度之快，竟是宛若流星，长枪之上，更是蕴含着极其恐怖的力量，似连虚空都被戳出了一个幽邃的窟窿。


第494章 显露真身

　　“呼！”那屋宇前侧，虚空急剧波动，一道暗红身影陡然闪现出来的同时，已是弯弓搭箭。

　　“崩！”

　　弓弦剧烈颤响，一道筷子大小的暗红流光激射而出。

　　所过之处，阴寒的气息疯狂涌动，只不过弹指间的功夫，周围区域便似化作了一座森冷彻骨的冰窟。

　　电光石火间，那道暗红流光与龙凤枪的枪尖便无比准确地撞在了一起。

　　“叮！”

　　尖厉刺耳的鸣响声中，便似凭空掀起了一阵激烈的风暴，强猛无比的劲气向四面八方席卷而去，虚空急剧波荡，而龙凤枪和那道暗红流光在劲气的推动下，则近乎同时顺着原路倒弹了回去。

　　嗖！唐欢宛如离弦之箭，如影随形地追逐而至，一把抓了枪柄。

　　“玄冥鬼王，你总算是出来了！”

　　唐欢大笑一声，手中长枪如神龙出洞，追着那道暗红流光刺了出去。

　　“嗤！”这一枪，没有任何花哨的动作，可出枪的速度，却几乎达到了唐欢前所未有的巅峰，长枪过处，一股炽热无匹的风暴也仿佛凝结成了状若火焰的实质，咆哮而动，势若雷霆万钧。

　　对面数米之外，几乎是暗红流光一入手，那道身影便毫不犹豫地向后暴退。

　　这个时候，其形貌也是清晰地显露了出来。

　　那是个年轻女子，身上披着暗红斗篷，面容秀美，身材火爆，脸上肌肤白得有些渗人，一双眼睛则是红彤彤的，瞳孔之内似有血光不断闪烁。

　　她左手握着一枚暗红长箭，箭头细若尖锥，箭身长达一米，却只有筷子嘴那么大，其右手则握着一把状若野兽肋骨的长弓，弓身表层点缀着一层血丝，竟如蛛网一般，纵横交错，密密麻麻。

　　这女子正是魔族八大魔王之一的“玄冥鬼王”。

　　“哼！”

　　鼻中冷哼一声，玄冥鬼王飞快地将弓箭往后背一挂，腰间弯弧状的刀鞘之内，一抹暗红之色铿然闪现。

　　“嗤！”尖锐的鸣响声猛然迸起，状若弯月的暗红刃光立刻化作了实质，瞬即裹挟着阴寒至极的气息，撕裂虚空，斩落在对面那道差不多同时从长枪枪头之上咆哮而出的火红枪芒之上。

　　“轰！”

　　暗红刃光和火红枪芒几乎同时爆散开来，冷热两股狂暴的劲气疯狂肆虐开来，竟似将周围虚空撕成了碎片。

　　“嗤！”

　　唐欢的动作没有丝毫停顿，手中龙凤枪立刻就穿透前方那翻涌不休的劲气，再次刺了出去，枪头之上，凌厉无匹的枪芒以最快的速度凝聚成形，暴射而出，竟是一道接着一道，连绵不绝。

　　玄冥鬼王面色阴沉，脚步连连倒退，手中那柄同样似由野兽肋骨制成的骨刀疯狂地舞动起来。

　　“轰！轰……”

　　激烈的劲气碰撞声此起彼伏。

　　唐欢和玄冥鬼王激战之时，火翼凤王也没闲着，火红羽翼刚一凝聚成形，便腾空而上，只不过短短几个呼吸的功夫，就已飘落在了玄冥鬼王身后。

　　“呼！”

　　巨大的呼啸声中，火翼凤王那对羽翼便如同两柄巨刀，直接就对着玄冥鬼王狠狠地拍了过去，恐怖的劲气波荡开来，仿佛前面横着的是一座巨山，也能被她这力量所化的翅膀给拍碎。

　　“凤鸣，你竟敢与勾结，背叛魔主，真是好大的胆子！”

　　玄冥鬼王眉宇间显露出惊怒之色，口中阴恻恻地低吼出声的同时，一道暗红刃光刚刚劈向对面那暴射而来的枪芒，她身躯便诡异地一扭，手中骨刀便以肉眼都难以捕捉的速度舞动起来。

　　下一瞬间，玄冥鬼王整个人都似被包裹在一团庞硕的暗红刃球之内，竟是向前滚滚而去。

　　“轰！”

　　爆鸣之声震荡天地，那暗红刃光和火红枪芒再次同时崩碎，劲气翻卷。就在这时，那团庞硕的暗红刃球也与火翼凤王的那对羽翼剧烈相撞，“砰”的一过后，一道道刃光爆碎、消散。

　　凌厉无匹的劲气犹如狂涛骇浪，向四面八方呼啸而去。

　　只不过一眨眼的功夫，那团刃球便已彻底散化，不过，火翼凤王那对力量凝聚而成的羽翼也已支离破碎。

　　“嗤！”

　　玄冥鬼王的身影刚一显露，其胸前，一道暗红流光便迸射而出，快如闪电。

　　然而，就在她向向火翼凤王出手的同时，唐欢手中长枪又一次刺了出去，刹那之后，盘旋着从枪头处咆哮而出的极度凝缩的火焰，便似化作了一柄锋锐凌厉而无比巨大的火红尖锥。

　　“呼！”

　　一式“真焰流虹”，激起了穿金裂石般的音啸。

　　可怖的气息波动同时蔓延开来，所过之处，虚空急剧波动，竟是出现了肉眼都可瞧见的涟漪。

　　此前，唐欢一枪枪刺出，追求的是速度，其目的很简单，就是让玄冥鬼王没有逃离的机会。而今，他和火翼凤王已是对玄冥鬼王形成前后夹攻之势，自然可以多花片刻时间施展更强大的战技。

　　几乎同一时刻，一对新的火红羽翼已是在火翼凤王背后凝聚成形，再次裹挟着滔天之势拍向火翼凤王。

　　“嗯？”

　　察觉到身后动静，玄冥鬼王面色大变，口中蓦地发出一声尖厉的长啸，身躯随即剧烈扭曲起来，瞬息过后，她的躯体竟是一分为二，一道继续杀向火翼凤王，另一道则是迎向了唐欢，手中骨刀挥舞的速度竟是快得不可思议，可每挥出一刀，玄冥鬼王的身影便似变得虚淡一分。

　　“砰！砰！砰……”

　　一眨眼的时间都不到，便似有千百道暗红刃光相继斩落在那呼啸而来的火红尖锥之上，震天动地的撞击声竟是响成一片，强横无匹的劲气宛如狂涛骇浪，层层叠叠地向周围翻涌而去。

　　瞬息过后，唐欢那式“真焰流虹”炮制出来的攻势终于烟消云散，可玄冥鬼王的那道躯体也已化作了淡淡的虚影，似乎随时都有可能消散，却是一刻都不敢耽搁，朝另一具躯体倒射而去。

　　“轰！”

　　两具躯体重新融合的刹那，又是一声巨响振荡虚空，却是火翼凤王的一只羽翼一道道暗红刃光的切割之下，轰然崩碎。

　　可这时，另一只巨大的羽翼，却势若奔雷地拍在了玄冥鬼王身上，狂暴而炽热的劲气以排山倒海之势爆发了出来。


第495章 早已注定

　　“砰！”

　　玄冥鬼王身躯宛如断线风筝，不受控制地横飞而出，撞在了旁侧的墙壁之上，口中竟是发出了一声尖厉的惨叫。

　　这声音竟似催化剂一般，周围环境立刻就出现了奇异的变化。

　　干干净净的石板道路之上，出现了无数尘沙，而原本整整齐齐的石板，也有许多变得细碎起来，周围的建筑渐趋斑驳，破败，甚至有不少已是坍塌了下来，残垣断壁，已是随处可见。

　　只不过弹指间的功夫，便似有无数岁月在这城中流失，原本完好无损的城池竟是完全变了模样。

　　显然，现在出现的，才是真正的“遗忘之城”。

　　“此前所见，果然是幻象！”唐欢念头微动，纵跃如飞。

　　“嗤！”

　　瞬即，唐欢手中长枪便再次以最快的速度刺了出去，枪头之上，无比炽热的火焰升腾而起，顷刻间，便化作了一颗巨大的火球，裹挟着可怖的热意向玄冥鬼王咆哮而去，宛如天际坠落的陨石。

　　数米之外，玄冥鬼王刚刚弹身而起，她的躯体竟已是淡化了许多。

　　先是被唐欢的一式“真焰流虹”耗去了大量的力量，随后又被火翼凤王一翅膀拍中，再加上之前又被唐欢和火翼凤王斩杀了无数的魔灵，她显然是消耗巨大，已到了难以维持“魔灵幻阵”的地步。

　　否则的话，“魔灵幻阵”显化出来的幻象也不可能自动崩溃。

　　“可恨！”

　　见唐欢步步紧逼，玄冥鬼王口中怒吼出声，面色已是变得狰狞无比。

　　下一刻，玄冥鬼王便狠一咬牙，继而，她手中那柄弯月般的骨刀竟似充气皮球一般急剧膨胀起来，随后狠狠地向前一挥，一抹巨大的暗红刃光便如匹练般朝着那颗庞硕的火球席卷而去。

　　“轰！”

　　猛烈至极的撞击过后，玄冥鬼王掌中骨刀寸寸崩碎，化作星星点点的暗红莹光，消散于无形，而颗庞硕的火球和那片暗红刃光则是同时爆散开来，化作巨大的劲浪向周围咆哮而去，卷起漫天尘土，地面的沙石也是一块块地被掀了起来，可还没来得及落地，就已被劲气碾成了齑粉。

　　“不好，她要逃跑了。”

　　正当这时，火翼凤王的声音陡然响起。

　　唐欢凝目望去，只见漫天尘沙之后，玄冥鬼王身躯开始急剧扭曲，瞬即化作了一团暗红气息，冲天而起。

　　“嗯？”

　　唐欢眉头微皱，立刻松开了龙凤枪。

　　紧接着，唐欢双手十指疾速舞动，刹那之后，五条粗硕的火龙便已凝聚成形，张牙舞爪地朝高空咆哮而去，顷刻间，便已穿越了二三十米空间，撞上了那团正在急剧扩张的暗红气息。

　　这赫然是圣阶火魔法“火龙狂舞”！

　　“轰！”

　　又是一声巨响在上空激荡开来，五条火龙疯狂爆开，炽烈的热浪瞬即充塞虚空，似要将那片区域都融化开来。

　　“啊——”

　　凄厉的尖叫声随即响起，数十道微弱的暗红气息穿过重重热浪，如流星般向四散开来。片刻过后，又在百米之外聚集成团磨盘大小的那么一团，却是丝毫不敢停顿，拼命向远处逃窜。

　　顷刻间，那团暗红身影便已没了踪影，凄厉的嘶叫声却是远远传来：“凤鸣，唐欢，老娘记住你们了！”

　　“可惜了。”

　　眯眼望着玄冥鬼王逃离的方向，唐欢有些惋惜地摇了摇头。

　　如果是一个拥有肉躯的九阶魔王，此刻必然化作了尸体，可那玄冥鬼王却是这“遗忘之城”的怨气所化，逃跑时，躯体竟是化作了一团气息，这确实是令人防不胜防。施展“火龙狂舞”这种火魔法之后，依然没有将玄冥鬼王灭掉，唐欢就知道，自己已是不可能再将她留下。

　　唐欢原本还想看看，能否把她收集的“神器图谱”残卷夺取过来，现在也只能再等机会了。

　　“放心，她还在这遗忘之城。”火翼凤王却突然笑了起来。

　　“哦？”

　　唐欢颇为讶异地转眼看了看火翼凤王，“怎么说？”

　　火翼凤王美眸眯眼：“玄冥鬼王本就受伤极重，你那一下，更是将她重创。别说现在的她已是无力逃离遗忘之城，就算能够‘遗忘之城’，也不会离开的。离开了这里，她不可能再恢复巅峰之时的实力。”

　　“我明白了。”

　　唐欢隐有所悟，“你当初在两界原重伤之后，万里迢迢地回到凤鸣山，是因为只有在那个地方，你才能借助凤巢中的灵火之力进行恢复。玄冥鬼王的状况，跟你极为相似，她是‘遗忘之城’的怨气所化，想来也只有在老巢之中，她的实力才能完全恢复，恢复的速度也是最快的。”

　　“没错。”

　　火翼凤王微微颔首，“只要找到玄冥鬼王的老巢，她便逃无可逃。”

　　“凤鸣，你可知道她的老巢在‘遗忘之城’的什么位置？”唐欢下意识的问道。

　　“我虽然和她都是魔族八大魔王之一，也一起呆过一段时间，可相互之间却几乎没有任何交情，她怎么可能把这么重要的东西告诉我？”听到这个问题，火翼凤王顿时没好气地横了他一眼。

　　“……”

　　唐欢为之一窒，旋即打了个哈哈，笑道，“好吧，我们先去‘遗忘之城’中心，至于玄冥鬼王的老巢，日后慢慢再找也不迟，反正以她现在的伤势，绝不是三两天就能够恢复得过来的。”

　　说到这里，唐欢似想到什么，似自言自语、又似对火翼凤王道，“‘玄冥元火’……‘玄冥鬼王’……那‘玄冥鬼王’给自己起这样的一个名字，却不知与‘玄冥元火’是否有所关联？”

　　“这个……”

　　火翼凤王怔了一怔。

　　唐欢也没想过能从她口中获知准确的答案，瞬即便已回过神来，笑吟吟的道：“先不说她的名字了，还是说说你的名字，没想到你真是叫‘凤鸣’，当初随便给你取的名字，居然就是你的真名。”

　　当时给还是小女童的火翼凤王取“凤鸣”两字，只是因为唐欢是在“凤鸣山”捡到的她，刚才听到玄冥鬼王也这么称呼她，唐欢这才意识到，她原本的真名正是这个，这的确是有些出乎他的意料。

　　“凤鸣，看来你早已注定是我的侍女。”

　　“放屁……”

　　“……”


第496章 四象

　　唐欢和凤鸣没过多久，便已遗忘之城的中心区域。

　　这时，呈现在两人眼前的是一座巨大的六层高楼，不但在这海岛之上屹立无数年不倒，而且保存得极为完好。

　　在小世界与铸神大世界分离之前，这高楼以前是做什么用的，没人知道，可现在它最大的作用就是指示方位。

　　高楼基座呈方形，四角处，各有一尊雕塑。

　　一为盘绕成一团的青龙，一为昂首嘶吼的白虎，一为通体火红的巨鸟，一为龟蛇缠绕的怪兽。

　　看到这四尊雕塑的瞬间，唐欢便想到了前世的“四象”：青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　在这个小世界，它们则是被视作“四大异兽”，而且，根据星梦透露的信息，后两者在这小世界的名称，也与唐欢前世的称呼不一样，“朱雀”被叫做“火鸟”，“玄武”则直接叫做“蛇龟”。

　　甚至，它们所指向的方位，与唐欢前世也不一致。

　　在唐欢前世，青龙为东，白虎为西，朱雀为南，玄武为北，可在这海岛之上，却是玄武为东，朱雀为西，青龙为南，白虎为北，而那“玄冥元火”所在之处，则是“玄武”指向的东方。

　　这让唐欢有些大惑不解。

　　千百年来，这海岛的方位，经过小世界无数人的验证，应当是准确的。难不成，在这个小世界，四象所指代的方位与前世并不一致？这也不是没有可能，毕竟这是两个大不相同的世界。

　　当然，也有一种可能，那就是小世界与铸神大世界分离之后，这座承载着“遗忘之城”的海岛以顺时针方向转动了小半圈，这才出现“玄武为东、朱雀为西、青龙为南、白虎为北”的异象。

　　念头微微一动，唐欢便已不再多想。

　　玄武为东也好，玄武为北也罢，对他寻找“玄冥元火”都没有太大的影响。他之所以先到这“遗忘之城”的中心区域，只是想在这里看看能不能在这里发现玉飞烟留下来的蛛丝马迹。

　　毕竟所有进入遗忘之城的人，最先都会先来此处。

　　如果玄冥鬼王针对的真是玉飞烟，那么，玉飞烟现在应该还活着，否则的话，玄冥鬼王没必要一直维持“魔灵幻阵”。

　　思忖间，唐欢已是绕着高楼快速游走起来。

　　高楼后面那颇为宽阔的广场之上，还可以瞧见众多大大小小的帐篷，它们显然是来此历练之人所留。

　　一些帐篷前面，甚至还能见到一些用石块搭建起来的摊位，许多人都会将自己在“遗忘之城”获得的物品摆放出来，与其他人进行交换。不过，如今这片区域，却是连一个鬼影子都没有。

　　唐欢快速打量，此处颇为狼藉，有些帐篷已被撕裂开来，而帐篷周围更散落着众多衣物，甚至还可以看到几件武器，想来是突然遭遇了极大的变故，导致原本聚集在这里的众人匆忙撤退。

　　目光一转，唐欢便已判断出众人撤离的方位。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便冲火翼凤王招招手，而后朝“朱雀”所指的西方疾驰而去。宽阔的大道笔直向前延伸，地面坑坑洼洼，沟壑纵横，有些地方甚至还能够见到早已干涸的血迹以及被丢弃的各种物品。

　　约莫两刻钟后，唐欢和火翼凤王在一座高达百米的小山前停住了脚步。

　　这山上不见草木，光溜溜的，呈现出耀眼的白色光泽，看起来便像是一整块无比庞硕的巨石。唐欢和火翼凤王的正前方，有一处高达十米的圆拱形通道入口，战斗的痕迹一直向那边延伸了过去。

　　但此刻，那通道入口却已是紧紧闭阖。

　　只是观察片刻，火翼凤王便禁不住笑了起来：“玄冥鬼王的‘魔灵幻阵’布置成功后要再过一段时间，才能衍生出幻象，很可能是在幻象出现之前，就有人发现情况不对劲，向这边撤退，玄冥鬼王不得不匆忙凝聚出魔灵进行攻击，结果大家边战边退，最后成功避入了这座洞窟之内。”

　　“这么说来，他们现在还在里面？”

　　唐欢轻一颔首，可旋即却又望着那拱门微微皱起了眉头，而后念头微动，便从“须弥法戒”之内取出了一张地图。

　　这地图便是唐欢从火翼凤王的包裹里得来的那张，他突然发现，地图指向的似乎就是这座白色小山，只不过在地图上，这座小山却是画得颇为怪异，看起来竟像是一只蹲踞于地的白虎。

　　“这是怎么回事？”火翼凤王凑过来看了一眼，有些疑惑的嘀咕出声。

　　“咿呀？”

　　小不点也是将一双眼珠子睁得溜圆，颇为好奇地挠着脑袋，忽而看看前面的小山，忽而打量着唐欢手中地图。

　　“白虎？”

　　唐欢轻轻地念叨着这两个字符，下意识地想起在遗忘之城中心区域高楼基座处看到的那四象雕塑。瞬息过后，唐欢后背便凝聚出了一对羽翼，只不过弹指间的功夫，便已冲上数百米高空。

　　居高临下地往下面看了一眼，唐欢便呆住了。

　　下面那座白色小山的形状并没有什么值得稀奇之处，可身体之内，却似容纳着一只蹲坐于地、昂首嘶吼的白色巨虎。

　　“与地图所画的完全一样？”

　　唐欢和同样飘升至高空的火翼凤王对视一眼，都从对方的眸子里看到了一抹惊奇之色。

　　继而，唐欢禁不住再次拿着地图细细观摩起来。

　　这地图呈现出暗黄的色泽，颇为古旧，看起来已是存在了不短的岁月。不过，这地图显然是这个小世界的人所画，否则的话，就不会将这“遗忘之城”所在之处画成一座海岛的模样。

　　让唐欢十分疑惑的是，那人画下这份地图，到底有什么用意？

　　这“遗忘之城”的存在并非秘密，就算没有地图，也能找到这个地方，而到了“遗忘之城”后，发现这座小山也不是什么特别困难之事，专门画一张指向这小山的地图，纯粹是多此一举。

　　“这地图之上，莫非另有隐秘？”火翼凤王也似想到了这一点，倏地捏着圆巧的下巴，嘟囔出声。

　　“另有隐秘……”

　　唐欢翻来覆去地看了几遍。

　　他突然发现，这地图似乎是用两层纸页黏贴起来的，只是边缘处理得好，若不仔细，很难察觉。


第497章 四象归位，乾坤洞开

　　不仅如此，地图中心处的一小片区域，似乎也要比周围厚上一点点，只不过这差异极其细微，别说眼睛看不出来，就算用手都很难感觉出来，若非唐欢对这地图产生了怀疑，根本就发现不了。

　　“哧啦！”

　　下一刻，唐欢直接将地图撕开。

　　没一会，唐欢便从地图中心区域的两层纸页间，抽出了一小片奇异的白色物事，似布非布，似帛非帛，约莫巴掌大小，呈圆形，也不知是什么材料制成，晶莹剔透，薄如蝉翼，颇为柔软，绽放着淡淡的白色莹光。

　　抓在手中，竟是轻若无物，仿佛没有丝毫重量，不过，这小片薄薄的东西上，竟也蕴含着白虎之象。

　　将其翻转过来，八个字符随即映入眼帘。

　　“四象归位，乾坤洞开……”凤鸣轻轻念道，黛眉已是微微皱了起来，“这几个字是什么意思？”

　　“四象归位，倒是容易理解。”

　　唐欢念头疾转，沉吟道，“我们在遗忘之城中心看到的四尊雕塑，便是‘四象’，分别叫做青龙、白虎、朱雀、玄武。”

　　听到“朱雀”、“玄武”这两个陌生的词语，凤鸣禁不住怔了一怔，可瞬即她便明白过来：“朱雀……就是‘火鸟’，玄武，就是那蛇龟异兽？”

　　“不错。”

　　唐欢轻一颔首，眯着眼睛缓缓说道，“在正常情况下，应当是青龙在东，白虎在西，朱雀在南，玄武在北，可现在，那四象所在的方位却是发生了偏移。现在是青龙在南，白虎在北，朱雀在西，玄武在东。所谓‘四象归位’，应该便是让那那四尊雕塑回归到正确的方位之上。”

　　“我明白了。”

　　凤鸣恍然点头，“在这遗忘之城的四方，除了有这座白虎山之外，应当还有青龙、朱雀、玄武三山。如果方位正确，这四山便正好与四象对应，可现在，这白虎山对应的却是那雕塑中的朱雀。”

　　“的确如此，却不知道‘乾坤洞开’这四字是指什么？”唐欢有些疑惑。

　　“我知道。”

　　凤鸣却是笑了起来，“‘遗忘之城’中心那座高楼就叫‘乾坤楼’，如果我没记错的话，那座高楼既没有门，也没有窗，在正常情况下，根本不可能进得去。四象归位之后，或许能开启那乾坤楼。”

　　“哦？你观察得倒是挺仔细的，或许还真像你说的那样。”

　　唐欢讶异地看了看凤鸣，微微一笑道。之前，抵达那“遗忘之城”的中心区域后，他的注意力都在那四尊雕像以及地面的痕迹之上，还真没留意那座高楼的名称以及它是否建有门窗。

　　“这东西，或许便是让四象归位的关键物品。”唐欢看着手中这片薄如蝉翼的物事，下意识地将一道真气输入了进去。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣陡然响起，唐欢掌中那小片薄薄的物事，瞬间绷紧，绽放出异常绚烂的白芒，继而，唐欢便感受到了一股无比强劲的吸噬之力，如饕餮一般，贪婪地吞噬着从唐欢掌中涌出的真气。

　　“咦？”唐欢颇为诧异，却并未停止真气的输送，不过，身躯却已是向地面飘落了下去。

　　“咿呀！”

　　双脚落地，唐欢刚散去羽翼，小不点那两只小爪子就指着唐欢的手掌，在他肩膀上又蹦又跳的惊叫起来。

　　“它在变大？”

　　跟随着飘落在地的凤鸣也是禁不住惊呼出声，唐欢掌中，那小片薄薄的物事竟在以肉眼可及的速度缓缓扩张。

　　只不过几个呼吸的功夫，就已大了差不多一倍，而且，随着唐欢体内真气源源不断地输入进去，其扩张之势也是持续进行，很快，它便已大如磨盘，以至于唐欢不得不举起了自己的右臂。

　　时间快速逝去……

　　“这到底什么东西，居然如此奇异。”

　　约莫小半刻钟后，唐欢眼中已是不自禁地流露出震惊之色，他右手举着的那片薄薄的物事已是差不多有方圆数百米大小。

　　这东西，必定是远古之时小世界尚未与“铸神大世界”分离前就存在的。在如今的小世界，不管是人族的炼器之道，还是天族的魔法，都不可能炼制出如此奇异的物品，至于魔族，那就更不用说了。

　　“嗡！”

　　颤鸣之声越来越响亮，它所爆散出来的白芒也是越来越绚烂。

　　唐欢体内真气逝如流水，到目前为止，起码有八成真气，进入了头顶那庞硕的白色物事当中。

　　不过，唐欢心中却是颇为轻松。

　　那东西虽是在不停地吸噬真气，可它与血焰峰巅的那座“凤凰台”却是大不相同，它不会强行吸噬，唐欢随时都可以终止输送真气的过程，不用担心真气耗尽之后，它还在继续从体内汲取力量。

　　又是片刻过后，唐欢的真气又少了差不多一成，而那东西也是再次膨胀了一圈。

　　“呼！”

　　就在这时，巨大的呼啸声蓦地响起，那东西竟毫无征兆地离开了唐欢右掌，向上飘升而去。弹指过后，它便已出现在了白虎山正上方，急剧震颤，凝若实质的白芒倾泻而下，将整座白虎山都笼罩在内。

　　“吼！”

　　下一刻，雷霆霹雳般的咆哮声从那白虎山山体之内激荡而出，震天动地，似能将耳膜都给撕裂，而高空之上，那薄片般的庞硕物事却开始快速沉落，瞬息过后，便已将白虎山完全覆盖。

　　见状，唐欢、凤鸣，乃至那小不点，眼中都不自禁地流露出惊奇之色。

　　在他们六只眼睛的注视下，那薄片竟是不断散化开来，一点一点地融入到了白虎山内。当那巨大的白色薄片彻底消融的瞬间，白虎山便开始震颤起来，初时微弱，可十几个呼吸的时间过后，就已变得异常激烈。

　　“轰隆！轰隆……”惊天动地的鸣响一阵接着一阵，竟似地震一般，整个遗忘之城都似在摇颤。

　　“吼！”

　　半晌过后，又是一声巨大的咆哮震荡苍穹，那座白虎山中，竟有一只无比庞硕的白色巨虎升腾而起，在高空之上张牙舞爪，一股恐怖至极的肃杀之气顿时如惊涛骇浪一般在天地间席卷开来。


第498章 白虎灵页

　　“吼！”

　　近乎同时，遗忘之城中心区域也是响起了一记穿金裂石般的应和之声，紧接着，那个方向也有一只白色巨虎冲上高空。两道庞硕的白虎之象遥遥相对，异常强横的气息波动弥漫虚空。

　　望着这幅奇异的画面，唐欢和凤鸣心中都是惊叹不已，小不点也是傻愣愣地张着嘴巴，目瞪口呆。

　　好一会儿，唐欢才回过神来：“看来还得找到另外三枚那种蕴含青龙、朱雀、玄武之象的东西，才能令四象归位。”

　　说话间，唐欢的目光已是落在了那座白虎山上。

　　白虎之象升腾而起、显化于高空之后，那座白虎山已是变得近乎透明，已是可以清晰地瞧见那宽阔的山腹之内盘坐着一道道身影，略略一数，竟是起码有数百人，竟都在不停地东张西望。

　　“果然是在里面。”

　　唐欢拊掌一笑，两道目光快速搜寻起来，很快便在人群中找到了玉飞烟。几乎是在唐欢看到玉飞烟的刹那，玉飞烟以及盘坐于山腹中的其余众人，也都发现了站在白虎山前的唐欢和凤鸣。

　　“看，外面有人！”

　　“那些怪物全都走掉了？”

　　“他们是什么人？刚才的动静又是怎么回事？”

　　“……”

　　瞬即，唐欢便听到了一阵讶异的惊呼，那白虎山内的声音竟是清晰地传递了出来。

　　一片嘈杂的声响中，玉飞烟那略显沙哑而又极具磁性的奇特声音随即响了起来：“唐欢师弟，没想到你也到了这里！魔族八大魔王之一的‘玄冥鬼王’，如今就在‘遗忘之城’，你要担心。”

　　“飞烟师姐不用担心，那‘玄冥鬼王’的确是布置了一座非常庞大的‘魔灵幻阵’，将整个海岛以及周围海域都包含在幻象之内，不过，她刚被我们重伤，幻象也已瓦解，短时间内不会再有任何威胁。”唐欢笑道。

　　“什么？‘玄冥鬼王’被他们重伤了？”

　　“唐欢？他就是唐欢？‘玄冥鬼王’在魔族八大魔王之中，实力都可排入前列，居然被唐欢重创而逃？莫非他也已是九阶武圣？”

　　“娘的，不可能吧？那‘玄冥鬼王’的手段诡异无比，先前幻化出来的那种怪物几乎是无穷无尽。就算是九阶武圣也扛不住那等无休无止的攻势，可现在，玄冥鬼王本人居然都受伤了？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，唐欢话音一落，山腹之中便是惊呼之声迭起，众人嗔目结舌，简直难以相信自己的耳朵。

　　数日前，在“遗忘之城”的众人正准备将各自寻获的物品拿出来交易，周围环境竟开始悄无声息地出现奇异的变化。

　　幸亏玉飞烟察觉得早，及时提醒，众人开始快速撤离。

　　然而，他们一动，魔族八大魔王之一的“玄冥鬼王”便突然现身，幻化出无数体型庞硕的人形怪物，围追堵截，众人疯狂冲杀，最终跟着玉飞烟避入这座白虎山内，并关闭了通道大门，这才逃过一劫。

　　可现在，唐欢居然说那“玄冥鬼王”已被他重创？

　　其实力竟已强横到如此地步？

　　“魔灵幻阵？”

　　玉飞烟念叨着这四个字眼，脸上显露出恍悟之色，“原来如此。看来前几天若非在幻象成形的过程中就留开始撤离，怕是所有人都要陷入那‘魔灵幻阵’营造出来的幻象之中，脱身不得了。”

　　口中轻轻呢喃一声，玉飞烟望向唐欢时，眼中也是流露出欣喜的笑意：“唐欢师弟，你能重伤‘玄冥鬼王’，瓦解她以‘魔灵幻阵’显化出来的幻象，必然已踏入九阶武圣之境，可喜可贺。”

　　“多谢师姐。”唐欢不觉一笑，“飞烟师姐，你们现在能否出来？”

　　“短时间内是出不去了。”

　　玉飞烟闻言，颇为无奈地叹了口气，“这白虎山入口通道的大门关闭容易，想要开启，可就难了。唐欢师弟，不必担心我们，这山腹之内，有足够的‘白虎精气’可供吸收，我们饿不死。”

　　说到最后，玉飞烟绝美的面庞上露出了微微的笑意。

　　“飞烟师姐，你们总不能一直呆在里面。”唐欢眉头紧皱，却是笑不出来。

　　“那倒不至于。”

　　玉飞烟摇头道，“这地方在远古之时，应当是闭关修炼之所。一旦关上大门，就必须呆足三年，三年之后，大门才会开启。”

　　“三年……”

　　唐欢苦笑连连，“除了等到三年之后，可还有其它的法子？”远古之时的闭关修炼之所，却不见得现在还适合闭关修炼。呆在里面，虽然饿不死，可若是修为始终毫无进展，岂不是白白浪费了三年时间？

　　“倒是还有一个法子……”玉飞烟迟疑着道。

　　“什么法子？”唐欢一喜，连忙道。

　　“唐欢师弟，这白虎山出现刚才的动静，可是你催动了一枚蕴含白虎之象的‘四象灵页’？”玉飞烟不答反问。

　　“正是！那东西叫‘四象灵页’？”唐欢怔了怔。

　　“我曾在神兵阁收集的一本古籍中，看到过有关这‘遗忘之城’的记载。”

　　玉飞烟笑吟吟的道，“据说，远古之时，这‘遗忘之城’被称作‘四象城’，青龙、白虎、朱雀、玄武为四象，也就是我们常说的四大异兽。城池中心乾坤楼下的四座雕塑，便是它们的雕像。”

　　“一般情况下，四象雕塑的方位都会发生偏移，乾坤楼也是闭阖不开。只有四象回归正确的方位，那乾坤楼才能开启。”

　　“正因如此，‘四象灵页’之上，才会写有‘四象归位，乾坤洞开’的字样。集齐‘四象灵页’，便可催动四象灵魄，扭转四象方位，打开乾坤楼，那个时候，这白虎山也能随之开启。”

　　“我明白了。”

　　唐欢点头道，“我刚才以白虎灵页，催动了这白虎山中的白虎灵魄，接下来，只需再找到青龙灵页、朱雀灵页和玄武灵页，便可催动另外三种灵魄，打开乾坤楼的同时，把你们从白虎山中放出来。”

　　“的确如此，不过，能找到白虎灵页就已是天大的幸运，想再找到其余三种灵页，不啻于大海捞针。”玉飞烟收敛笑容，轻叹道，“唐欢师弟，不用再为这事浪费时间了，反正呆满三年，也能出去。”

　　“既然来到了遗忘之城，试试总无妨。”

　　“……”


第499章 地宫

　　高空之上，两只白色巨虎依旧遥遥相对，而这时，唐欢却已辞别玉飞烟，和凤鸣离开白虎山。

　　这“遗忘之城”广阔无比，在其余三种“四象灵页”没有显露任何蛛丝马迹的情况下，想找到它们，的确是跟大海捞针没什么区别。

　　所以，唐欢觉得，最后还是得从“玄冥鬼王”身上着手。

　　那“玄冥鬼王”乃是这“遗忘之城”的怨气所化，存在了无数年之久，城中有什么东西，她应该比任何人都清楚。

　　当然，如果另外三种“四象灵页”早在远古之时的那场大战中烟消云散，或者是如那“白虎灵页”一样被人带出了“遗忘之城”，就算唐欢最终捉住了“玄冥鬼王”，也是没有任何办法的。

　　那样的话，玉飞烟他们就只能在白虎山呆满三年了。

　　“嗖！嗖！”

　　残破古旧的街道之上，两道流光疾速飞驰。

　　唐欢并没有立刻寻找“玄冥鬼王”，而是打算先把“玄冥元火”弄到手。

　　那“玄冥鬼王”形体奇特，活捉她的难度，其实要远远超过将其击杀。可若是能够融合“玄冥元火”，唐欢便拥有三种灵火，实力将可再次大幅提升，捉住“玄冥鬼王”的把握必将变得更大。

　　至于“玄冥元火”，不管是星梦提供的地图，还是唐欢自身的感应，指向的都是“遗忘之城”东部。

　　半晌过后，唐欢和凤鸣就停在了一座已经坍塌了小半的殿宇前面。

　　殿前竖立着一块巨石，石上隐约可见笔画痕迹，却已辨认不出写的是什么字，不过，在星梦的地图上，此处却是标记为“玄冥殿”。

　　这“玄冥殿”虽在“遗忘之城”的东部，但并不在正东方，而是在东北区域。

　　“就是这里？”凤鸣有些疑惑地扫视而了一眼。

　　“进去就知道了。”

　　唐欢脚步微动，身如流光，进入了破败的殿宇之内。遍地的瓦砾碎砖之间，一个巨大的洞口清晰可见，其直径约莫有二三十米，黑幽幽的，深不可测，站在洞口边缘，立刻就能感受到一股无比森寒的气息。

　　星梦的地图，到这“玄冥殿”为止。

　　而在唐欢的感应中，那“玄冥元火”也应当是在这片区域，但是，其具体的位置，唐欢一时之间却是判断不出来。这便如同当初在圣灵大陆一般，唐欢知道“菩提心火”就在飞云城范围之内，但直到抵达那“生命圣殿”之外，唐欢才能百分之百地确定，灵火就在那圣殿内部。

　　不过，唐欢现在有一点可以确定的是，“玄冥元火”绝对是在洞窟里面，但洞窟之内，很可能还存在着一片极其广阔的空间，否则的话，唐欢一来到这里，应该就能够确认其方位了。

　　“走！”

　　唐欢背后凝聚出了一对羽翼，而后轻轻一拍，便向那漆黑幽邃的洞中沉落下去，凤鸣也是随即跟上。

　　只下去十数米，唐欢手中的龙凤枪便激越地颤鸣出声，异常璀璨绚烂的莹光爆散而出，枪头之上甚至还冒出了一团炽烈的火焰，不但将方圆十数米映照得一片透亮，更驱散了周围那阴冷的气息。

　　唐欢和凤鸣不断飘落，越是向下，洞窟便越大。

　　最上面的洞口，直接不过二三十米，可当两人下到差不多百米处时，直径已达数百米，极其空阔。

　　又是将近百米过后，唐欢和凤鸣终于踏落实地，随即，一片昏暗的广阔空间在两人眼前呈现了出来。

　　这片空间起码有方圆数百米大小，呈圆形，状若半球，应当然是天然形成，不过，周围石壁之上镶嵌着一颗颗宝色宝石，虽时时刻刻绽放着白色亮光，这片极为庞大的区域却依旧显得影影绰绰。

　　“竟是座地下迷宫？”

　　凤鸣眼睛快速地扫视了一圈，美眸深处闪露着惊奇之意。

　　这空间周围，竟是分布着数十个通道入口，那些入口大小不一，高则十数米，矮则数米，形状也是极不规则，显然和这片空间一样，都是天地自然生成，但墙壁上也都镶嵌着白芒熠熠的宝石。

　　“迷宫……”唐欢眉头微皱，怪不得在上面时确定不了“玄冥元火”的具体方位，这下面果然是别有洞天。

　　“先找个洞口进去看看再说。”

　　只是沉思片刻，唐欢便收起羽翼，向前电射而去，只不过短短几个呼吸的功夫，便已跨越数百米空间，进入了一条高近十米的通道之内。

　　通道之内，地面墙壁都是极不平整，除了镶嵌在墙壁上的宝石之外，一切都还保持着其最为初始的状态。通道只是弯弯曲曲地向前延伸了数十米，便再次一分为二，继续往前蜿蜒而去。

　　随意选择了左侧一条，行进了不到百米，通道竟是分裂出了三条。

　　“果然是座地下迷宫。”

　　唐欢果断在这通道的分岔口停住脚步，皱眉沉思起来。

　　在这个地方，凭借“火焰之心”和“玄冥元火”之间的联系已是难以判断出其方位，必须得另想法子才行。

　　下一刻，唐欢便已将“九阳神炉”和“五彩灵丹”运行到极致。

　　紧接着，唐欢将长枪往背后一挂，而后右掌便冒出了一团嫣红的火焰，骇人的热意弥漫开来，而唐欢左掌，一团绿色的火焰也是升腾而起，强横无匹的生机在这洞窟通道之内四处弥漫。

　　在唐欢的极力催动之下，双掌的红、绿两团火焰变得越来越猛烈，热力以及生机气息的波动不断攀升。

　　没过多长时间，这两种灵火的火力在唐欢的催动下，就已淋漓尽致地发挥了出来，热翻腾，生机涌动。

　　唐欢现在的做法非常简单，那就是最大限度地催动“涅槃圣火”和“菩提心火”，以这两种灵火的气息引诱那“玄冥元火”。

　　五行相生相克，五大灵火，也是各具五行属性。

　　一旦那“玄冥元火”察觉到了“涅槃圣火”和“菩提心火”的存在，就不可能无动于衷。只要“玄冥元火”稍有动静，唐欢便可顺着这蛛丝马迹，在这迷宫之中往其所在的方位追循而去。


第500章 真是有缘！

　　唐欢并未一直呆在那分岔口不动，半晌过后，他便手托红绿两团火焰，和凤鸣顺着原路向外退去。

　　好在还不曾进入迷宫深处，倒也不至于迷失方向。

　　没一会，唐欢和凤鸣便已回到外面那广阔的空间，而后一边极力催动两大灵火，一边顺着石壁缓缓游走起来。

　　时间点点滴滴逝去，不知不觉，已是大半圈过去。

　　“咦？”

　　一处高达十数米的通道之外，唐欢蓦地脚步一顿，口中不自禁地低呼出声。

　　来到这里时，他竟是察觉到了一丝奇异的气息波动。那波动极其微弱，而且一闪而逝，若非唐欢感应能力无比强大，根本就发现不了。

　　“呼！”

　　唐欢双目微阖，静静地伫立不动，掌中两团庞硕的火焰急剧翻腾涌动。

　　十数米外，凤鸣也停住了脚步。

　　她知道唐欢很可能是有所发现，于是也开始凝神屏息，并将力量收敛到极致，以免自身的气息波动对唐欢产生干扰。小不点也是紧紧地闭起了嘴巴，一双大眼珠子在那两团火焰之上转来转去。

　　“就是这里！”

　　约莫十几个呼吸的时间过后，唐欢眼睛骤然睁开，脸上浮起一抹笑意，“凤鸣，你一路做好记号！”

　　下一刹那，唐欢已是没有丝毫迟疑，当先冲入这条通道之内。刚才的片刻功夫，唐欢又两次感应到了那股微弱的气息波动，那气息极为阴柔，被两大灵火诱发，必是“玄冥元火”无疑。

　　瞬息过后，唐欢便已深入洞窟数十米，立刻就有三条岔道出现在唐欢眼前。

　　停下来感应了片刻，唐欢毫不犹豫地选择了中间的通道，继续向前，弯弯曲曲地向前驰行了数十米，唐欢又遇到了两条岔道，这回，唐欢在进行过一番仔细的感应过后，选择的却是左边通道。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和凤鸣两人一前一后，疾速前行，细微的破空声此起彼伏，几乎每隔数十米或者上百米，都会有岔道显现出来，或是两道三道、或是四道五道，甚至偶尔还会有六七条通道同时出现。

　　凭借着那气息波动，唐欢不断在前方选择通道，而凤鸣在每经过一次岔道口时，都会在墙壁上留下几号。她做记号的方式极为简单，都是直接在石壁上轻轻一拍，留下一个秀气的掌印。

　　时间飞逝，唐欢已是记不清自己到底经过几个岔道口。

　　不过，他能清晰地感觉到，那股气息波动在逐渐增强。在前行的过程中，唐欢也是不停地收敛“涅槃圣火”和“菩提心火”的火力，以免那“玄冥元火”发现两大灵火在靠近后，受惊逃跑。

　　在这地下迷宫之内，那“玄冥元火”若是逃窜，唐欢可就真的是欲哭无泪了。

　　又是半晌过后，唐欢掌中火焰已是完全收敛。这个时候，哪怕是没有灵火引诱，从前方传递过来的气息波动，都已非常明显，唐欢丹田之内，那“九阳神炉”也已开始不停地蠢蠢欲动。

　　“没多远了。”

　　唐欢眉宇间泛起了一抹喜意，回头冲凤鸣使了个眼色，陡然加快了速度。

　　至此，他心底已是暗松了口气。

　　这地下迷宫，无数通道纵横交错，就如同一张巨大的蜘蛛网，如果不是以那“涅槃圣火”和“菩提心火”诱来了“玄冥元火”的气息波动、在前面指引方向，还不知要猴年马月才能找到此处。

　　而到了现在这样的地步，唐欢已是不可能再走错，即便是到了岔道口，他也无需再做停顿，都是立刻就能判断出正确方位。

　　不知不觉间，又是几十个岔道口过后，唐欢视线之内，隐隐有碧蓝莹光闪现。

　　“就在前面！”

　　唐欢心神大动，宛如一抹流光，向前暴射而去。

　　又是数十米过后，再向右弯折十余米，已是来到了通道的尽头，蓝芒大盛，唐欢眼前，也是豁然开朗，这里居然是一处颇为空阔的空间，整片区域，状若圆球，其直径约莫有上百米。

　　圆球空间的中心，竖立着一根需要数人才能合抱得起来的圆柱，连接着这片空间的顶端和底端。不过，那圆柱之上，此刻却正燃烧着熊熊大火，这火焰呈现出来的竟是绚丽的碧蓝之色。

　　“玄冥元火！”

　　唐欢眼睛一亮，几乎是进入这圆球空间的刹那，那森冷阴寒的气息就变得无比浓烈起来。

　　可就在这时，那碧蓝火焰却突然急剧凝缩，弹指过后，便已形成了圆硕的长条状，宛如一条缠绕在圆柱之上的巨龙，冲着正站在这圆球空间入口处的唐欢和凤鸣两人不停地张牙舞爪。

　　“呼——”音啸阵阵，那蓝色火龙似乎随时都可能扑过来。

　　“嗯？”

　　瞧见那“玄冥元火”的举动，唐欢禁不住眉头微挑，眼眸之内有着些许惊诧之色一掠而过。

　　在他见过的三种灵火当中，被束缚的“涅槃圣火”且不说了，那“菩提心火”也是在察觉到唐欢在吸收“精灵圣水”时才本能地发动攻击，可这“玄冥元火”倒好，唐欢和凤鸣什么都还没做，它就已摆出攻击的姿势……从这便能看得出来，“玄冥灵火”的灵性恐怕要强于“涅槃圣火”和“菩提心火”。

　　“凤鸣，你守住这出口。”

　　唐欢压低声音吩咐了一句，便开始缓缓地往前迈动脚步，可没走出几步，唐欢便似发现了什么，猛地抬眼朝这圆球空间的顶端望去，而后脸上显露出一抹诡异的笑容：“玄冥鬼王，我们可真是有缘呐！”

　　“玄冥鬼王也在这里？”凤鸣黛眉一挑，瞬即便已循着唐欢的目光望了过去。

　　“呼！”

　　唐欢微微一笑，双手十指已是如蝴蝶穿花般在身前舞动起来，转瞬之间，一团磨盘大小的火球便已凭空衍生而出，闪电般地朝圆球空间的顶端激射而去，顷刻间便已穿越了数十米空间。

　　“轰！”

　　可就在即将碰触到圆球空间顶端的刹那，那团火球却突然爆碎开来，劲气翻涌肆虐，恐怖的热浪席卷开来，顷刻间便将方圆十数米区域笼罩在内。


第501章 圆月灵洞

　　“啊！”

　　一声尖叫陡然回荡开来，那圆柱与空间顶端相接之处，一团暗红气息暴射而出。

　　冲出了那热浪所波及的区域之后，那暗红气息便飘落在了圆柱背后不远之处，而后急剧扭曲波动，化作了一道婀娜窈窕的身影，正是曾经在城中与唐欢、凤鸣两人大战过一场的“玄冥鬼王”。

　　此刻，“玄冥鬼王”那张白皙秀美的面庞上已满是愤怒之色，两只红彤彤的眸子恶狠狠地盯着唐欢，沉声道：“唐欢，真是真没想到，你居然能通过迷宫，找到这‘圆月灵洞’这里来。”

　　“我也没想到，还能在这里碰到你！”

　　唐欢笑吟吟地望着对面的“玄冥鬼王”。

　　对他来说，这的确是个意外之喜。他原本还打算在融合了“玄冥元火”之后，再去寻找“玄冥鬼王”，却不料，这“玄冥元火”的藏身之处，就是“玄冥鬼王”的老巢。在这个叫“圆月灵洞”的地方，只要把出口给堵住，不管是“玄冥元火”，还是“玄冥鬼王”，都逃无可逃。

　　此次等于是一箭双雕，倒是省去了不少功夫。

　　“唐欢，你我无冤无仇，真要赶尽杀绝不成？”“玄冥鬼王”目光阴冷，咬牙切齿的道。

　　“你幻化无数魔灵，围攻我和凤鸣三天三夜，这就是你所说的‘无冤无仇’？”听到她这番话，唐欢禁不住冷笑一声，“若非我和凤鸣支撑了下来，我们的灵魂恐怕早已被吞噬了吧？”

　　“你……”

　　那“玄冥鬼王”顿时为之一窒，瞬即却又强辩道，“有凤鸣在，你在外面海域就该知道，我已在这遗忘之城布下‘魔灵幻阵’，明知此事，却不退走，反倒是继续深入幻阵，遭遇魔灵围杀，岂能怪我？”

　　唐欢闻言，不怒反笑：“你说得对，我和凤鸣被魔灵围攻，咎由自取，你杀我不成，最终被我所杀，也是咎由自取，所以，玄冥鬼王，你还是乖乖认命吧。能死在我手中，你也该知足了。”

　　“你……唐欢，你真以为你能杀得了我？”“玄冥鬼王”怒声笑道。

　　“你觉得你能逃出去？”

　　唐欢也是笑了起来。

　　他没打算现在就击杀“玄冥鬼王”，而是想将其活捉。之所以先来这里寻找“玄冥元火”，为的也是提升实力，能够有更大的把握捉住“玄冥鬼王”。可是，进入这处“圆月灵洞”之后，他却发现，就算是以现今的实力，在这种奇特的环境中擒拿“玄冥鬼王”也并非是不可能的。

　　当然，唐欢不可能让“玄冥鬼王”知道自己真正的想法，否则的话，很可能给她以可乘之机。

　　“唐欢，你可知道这‘圆月灵洞’是什么地方？”

　　玄冥鬼王眼中有着狠戾之意浮现，不等唐欢回应，她就自顾自地冷笑出声，“它是远古之时，这‘遗忘之城’武者的一处历练之地。在那个时候，外面那座迷宫，杀机四伏，若有武者成功通过迷宫，进入这‘圆月灵洞’，便可从这根灵柱之上，汲取无比精纯的‘月灵之力’，大幅提升修为。”

　　话音微微一顿，“玄冥鬼王”又开口说道，“那迷宫如今之所以现在风平浪静，是因为囊括整个迷宫以及这‘圆月灵洞’的大阵停止了运转。不过，那控制大阵的枢纽，就在这灵柱之上。”

　　“真是不巧，催动这大阵的方法我正好知道。”

　　“如今，这灵柱中的‘月灵之力’极其磅礴，借助‘月灵之力’，我完全可以催动迷宫大阵，令其重新运转。到那个时候，我若是再毁掉这根灵柱，刚恢复运转的大阵立刻就会崩溃。”

　　“大阵崩溃时所爆发出来的力量，将会彻底这座‘圆月灵洞’以及外面的地下迷宫。如此一来，我固然会在大阵崩溃之际烟消云散，但你和凤鸣两人，也同样会被大阵之力碾成齑粉。”

　　“能有你们两个陪葬，我也知足了。”

　　“玄冥，你说完了？”

　　待“玄冥鬼王”话音落下之后，唐欢才好整以暇地打量了她两眼，笑眯眯的道，“你若是说完了，那就安心的去吧。”说话间，唐欢已是摘下后背长枪，可怖的气势从体内呼啸而出。

　　“唐欢，你不信我能催动这迷宫大阵？”玄冥鬼王面色骤变。

　　“信！”

　　唐欢脸上流露出嘲弄般的笑意，已是手握长枪，向前缓步而去，“不过，我不信你能在我杀掉你之前就催动大阵、并毁掉这根灵柱！”

　　他的确是相信“玄冥鬼王”有这样的手段，不过，以她现在的状况，必定很难将这样的手段施展出来，至少在短时间内不可能做到。有那么多的时间，足够唐欢杀“玄冥鬼王”好几回了。

　　所以，她这番威胁，对唐欢起不到任何作用。

　　“唐欢，你可不要后悔！”玄冥鬼王一手按住身前灵柱，口中惊怒交加地低吼出声。

　　“玄冥，你就别白费心思了。”凤鸣忍不住开口道，“唐欢身上这小东西乃是灵兽‘蓝龙’，它对危险有着惊人的预感，你若是真能催动迷宫大阵、毁灭这个地方，它早就出声提醒了。”

　　“咿呀！”

　　小不点眯着眼睛，连连点头，碧蓝的眸子里满是人性化的笑意。

　　一听凤鸣这话，“玄冥鬼王”两道目光下意识扫过小不点，面色顿时变得有些阴晴不定起来：“唐欢，你要如何才肯罢手？”

　　“那就要看你能付出怎样的代价了！”唐欢脚步微顿，心中微微一动，脸上浮起一抹意味深长的笑容。这“玄冥鬼王”和那些“铸神大世界”的来客不同，把她抓住后，她若死不交代，唐欢还真拿她没办法。若能获得想要的东西，暂时饶她一命，也无不可，反正她已构不成威胁。

　　“我有‘神器图谱’残卷八页！”玄冥鬼王狠一咬牙。

　　“八页……”

　　唐欢脸上不动声色，心底却已是掀起了惊涛骇浪，师傅留下的三页，加上山珊赠送的两页，他现在也才五页“神器图谱”残卷，可这“玄冥鬼王”一人就拥有八页，若能到手，他就有十三页了。

　　“不够！”转念间，唐欢淡然一笑。

　　“我有圣阶宝石等锻造神兵的材料二十三种。”玄冥鬼王又狠声道。

　　“不够！”唐欢眼睛微亮，却还是摇了摇头。

　　“……”


第502章 四象天府

　　“唐欢，你不要太贪心了。”

　　玄冥鬼王勃然大怒，八页“神器图谱”残卷和二十三种锻造神兵的材料，这已她近十年的所有收获。那些图谱残卷，每一页拿出来都是无价之宝，而那些神兵材料，也是样样价值连城。

　　全部拿出来送给唐欢，他居然还说不够。

　　唐欢笑眯眯的道：“玄冥，你好歹也是魔族八大魔王之一，你觉得你的命就只值这么点东西？”

　　“你……”

　　玄冥鬼王为之气结，好一会儿才咬咬牙，指了指如巨龙般盘绕在灵柱之上张牙舞爪的蓝色火焰，“唐欢，你可知道这是什么？”

　　“当然知道，‘玄冥元火’嘛。”唐欢笑道。

　　“不错，你已融合了‘涅槃圣火’，难道就不想再融合这‘玄冥元火’？”

　　玄冥鬼王沉声说道，“这‘玄冥元火’在‘圆月灵洞’呆了无数年，已是能够做到与灵柱相融。你对它动手，它若支撑不住，定会避入灵柱。若真出现那样的状况，我有办法可以帮到你。”

　　“呼！”

　　那“玄冥元火”虽听不懂玄冥鬼王在说什么，却似察觉到了她对自己的恶意，上端的火焰猛地向她转了过去，不断地翻腾舞动，激起阵阵音啸，仿佛情况一有不对，便会居高临下地扑下去。

　　“‘玄冥元火’融入灵柱，必然要与灵柱之内的月灵之力相融。你想要告诉我的方法，不外乎是如何汲取月灵之力。这个就不劳你费心，它若真避入灵柱，我自由办法将它和月灵之力一网打尽。”唐欢笑了起来。

　　“……”

　　玄冥鬼王哑口无言，面色变得更是难看。她本以为这是一张不错的底牌，却不料唐欢竟是毫不在意。

　　“玄冥，你若只有图谱残卷和材料，我们这个交易怕是很难达成了。”唐欢掂了掂手中长枪，又是一笑。

　　“等等！”

　　玄冥鬼王深吸口气，怒视着唐欢，“我在遗忘之城收集了不少适合人族武者的功法战技，可以全部送给你。”

　　“还是不够。”

　　唐欢眯眼笑了笑，这“玄冥鬼王”既然想活命，那就得把她的价值全部榨干。

　　玄冥鬼王怒不可遏，“唐欢，你不要太过分了。我若是与你鱼死网破，你什么东西都得不到。”

　　“鱼死网破？”

　　唐欢嗤笑出声，“玄冥，你也太高看自己了。你要是真这么做，最后的结果，也只是你这条鱼白白死掉。”

　　“好！好！”

　　玄冥鬼王气得直欲吐血，咬牙切齿的道，“我有‘四象灵页’三张，这是远古之时，‘四象天府’的至宝。你若能再收集最后一张‘四象灵页’，便可令遗忘之城中心那四象归位，开启‘乾坤楼’。”

　　“那‘乾坤楼’，乃是‘四象天府’的传承之地。”

　　“据说放置着众多功法，据说每一种都是威力强横无匹，每个进‘乾坤楼’的人，都可拥有一次获得功法的机会，而开启‘乾坤楼’之人，甚至能够直接进入顶楼，一窥‘四象天府’最强秘典。”

　　“远古之时，也只有最出众的‘四象天府’弟子，才有此殊荣。”

　　“四象天府？”

　　唐欢脸上不动声色，心中却颇为惊喜。

　　他原本只觉得“玄冥鬼王”应该知道“四象灵页”的踪迹，却不料她竟将剩余的“四象灵页”全部收集了起来。那“白虎灵页”已经催动，若再获得她手中的另外三页，便可放出玉飞烟等人。

　　不仅如此，作为开启“乾坤楼”之人，居然还能进入高楼顶层，一窥“四象天府”最强秘典。

　　听“玄冥鬼王”的描述，那“四象天府”应该是远古之时，一个非常强大的势力，便如同荣耀大陆的“神兵阁”一般。

　　“唐欢，这已是我最后的东西，你若还不满足……”玄冥鬼王恨恨的道。

　　“成交。”

　　唐欢拊掌一笑，“‘神器图谱’残卷、神兵材料、功法战技、‘四象灵页’……你说的这些东西，想必都被你藏在这‘圆月灵洞’之内，现在把它们都拿出来，交给我，我们便算是两清了。”

　　玄冥鬼王寒声道：“现在就给你，你若反悔……”

　　“你还有选择么？”唐欢讥嘲地扫了她一眼，“要么现在就把东西拿出来，要么就与我一战！”

　　“……”

　　玄冥鬼王默然无语。

　　正如唐欢所说，她现在的确是没有任何选择的余地，除非她愿意和唐欢拼死一战。可她若是有这种一拍两散的勇气，又岂会和唐欢做交易？在她决定用物品换取性命之时，就已注定她只能相信唐欢。

　　片刻过后，玄冥鬼王狠一咬牙，向“圆月灵洞”内侧飘了过去。

　　很快，她便在唐欢、凤鸣和小不点六只眼睛的注视下，从那凸凹不平的石壁上拔出一块毫不起眼的石头，从里面拖出一个不大不小的“绝灵桐”木箱，而后“咚”的一声丢在了唐欢身前。

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地欢呼一笑，从唐欢肩膀上快速地溜了下去，“吧嗒”一声，便开启了箱子的锁扣。两只小爪子掀开箱盖的刹那，一片眩目的莹光便是进入了唐欢和凤鸣的视线之内。

　　那箱内空间被分成了四格，其中一格放满了各种珍贵的材料，其中又以宝石居多，莹光烁烁，耀人眼目，而且一开箱，各种强横的气息便已透溢而出。

　　另外那三个格子，一个放满了各种厚薄不一的古旧书册，另一个放着三张薄如蝉翼的物事，巴掌大小，颜色各异，其上可见青龙、朱雀、玄武之象，正是另外三张“四象灵页”。

　　最后一个格子中，放置的是一张张金色纸页，的确就是“神器图谱”残卷，不多不少，刚好是八页，最上面那页图谱残卷之上画着的是一把刀，刀柄颇短，刀身既长且宽，厚实的刀背处仿佛匍匐着一条金龙。

　　“好！”

　　看到这一箱子东西，唐欢笑容满面，已是再也压制不住胸中的喜意。

　　这“玄冥鬼王”果然是个富婆，这个交易做得非常值得。唐欢刚才留意了一下，她藏东西的地方极为隐秘，没有任何气息泄露出来，哪怕是小不点，之前也没有察觉到那些宝石的存在。

　　若是抓住或者杀了“玄冥鬼王”，这些东西真不见得能够到手。


第503章 月灵之力

　　易地而处，唐欢要是落入了“玄冥鬼王”之手，不管对方如何威胁，也绝不会交代自己的任何秘密，反正最后都是死，何必在死前还让对方得了好处。人同此心，“玄冥鬼王”自也不会例外。

　　就算唐欢最终达成所愿，也不知要废多少心思。

　　如果在交手时，“玄冥鬼王”彻底消亡，唐欢就更要头疼了。要是一开始没在这“圆月灵洞”找到“玄冥鬼王”收藏的东西，唐欢肯定会将注意力转向迷宫，那个地方，就算是找个三年都找不完。

　　现在，不但唐欢所需的东西完全到手，甚至轻易还获得了众多之前从未想过的珍宝，而他付出的代价几乎可以忽略不计。

　　“东西你已到手，现在我可以走了吧？”

　　玄冥鬼王直勾勾地盯着唐欢，语调低沉，那双红彤彤的眼珠子里，似有些患得患失的意味。

　　“当然不行。”唐欢笑眯眯的道。

　　“唐欢，你……”玄冥鬼王神色骤变，面庞竟是变得有些狰狞扭曲，甚至连声音都变得有些颤抖。

　　“别担心，人无信不立，我并不打算反悔。”

　　唐欢摆摆手，笑容满面的道，“等我获得了‘玄冥元火’，你自然可以离开‘圆月灵洞’，至于现在，你还是安安心心地呆在这里吧。”说罢，唐欢念头微动，便已将收箱子收入“须弥法戒”。

　　“好，那我就再等等。”

　　玄冥鬼王眼神阴沉，面色也是阴晴不定，话音落下时，她已是飘身而退，回到了空间内侧。

　　唐欢没再理会她，目光望向那“玄冥元火”。

　　那灵火之所以一直缠绕在灵柱之上没有出手，显然是见识过唐欢此前出手之后，对他颇为忌惮。

　　此刻，见唐欢把注意力转向自己，它却是再也按捺不住，突然咆哮朝唐欢咆哮而去，瞬即，虚空急剧波荡，原本充斥于这片区域的阴柔气息突然变得狂暴起来，就似波澜微起的海面掀起了惊涛骇浪。

　　“呼！”

　　一时间，震耳欲聋的音啸在这“圆月灵洞”内回荡开来。

　　唐欢双目微眯，长枪往地上一插，双手已是疾速飞舞。最初，唐欢打的是和在“生命圣殿”时同样的主意，那就是以火焰之心进行引诱，待大半“玄冥元火”进入体内时再开始炼化。

　　可发现这“玄冥元火”灵性更强、攻击性也更强之后，唐欢就已意识到，那个办法行不通。

　　这“玄冥元火”不但引诱，只能强行炼化。

　　当然，在炼化之前，还是得先最大限度地削弱这“玄冥元火”的力量。这“玄冥元火”虽是灵火，但它却五行属水，五行之中，土能克水，用土魔法来对付它，效果应当比龙凤枪更好。

　　瞬息过后，一片高达十数米的庞硕土浪便在唐欢身前凝聚而成，竟如浪潮般滚滚而动，势若雷霆万钧，不可抵挡。只不过弹指间的功夫，这雄浑的土浪便疯狂地撞上了那条蓝色火龙。

　　“轰！”

　　炸雷般的爆鸣声激荡虚空，强猛无匹的劲气向四周翻卷而去。下一刹那，土浪消弭，那条长硕的火龙也已散化开来，变成了一片方圆十数米的蓝色火焰，如被狂风吹动搅动的云雾在空中翻腾。

　　唐欢鼻中轻哼出声，手上动作没有任何停顿，又是一波土浪朝那片火焰拍打了过去。

　　“呼！”

　　就在这时，那片蓝色火焰却突然向后暴退。

　　顷刻间，便已回到那根灵柱背面，而后黏附其上，急剧波动，竟是速度惊人的向灵柱里面钻去。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响声中，整个空间都似震颤了一下，不过那根灵柱却是丝毫无损。而当那浑厚的土浪拍上灵柱之际，残留在外面的最后一团蓝色火焰也消失得无影无踪，已是全部没入柱中。

　　“这么快就逃了？”

　　唐欢微微一愣，那“玄冥元火”一来就是凶神恶煞，没想到如此胆小，才刚刚动手，它就扛不住了。

　　圆月灵洞内侧，那玄冥鬼王见状，禁不住撇了撇嘴，脸上浮起讥嘲之意，显然是在等着看唐欢的笑话。

　　在此之前，她便说过会出现这样的状况，现在果然应验。

　　这“圆月灵洞”是她的老巢，她还是一团怨气之时便呆在这里，和这后来出现的“玄冥元火”也做了许多年的邻居，对灵火和灵柱再了解不过。灵火藏入灵柱，与“月灵之力”相融，用一般的方法，根本不可能再它弄出来，除非是有人能够汲取“月灵之力”，才有可能做到。

　　只可惜，那月灵之力却不是轻易能汲取出来的。

　　“嗖！”

　　唐欢脚步微动，身影便已出现在灵柱旁侧，而后手臂微抬，右掌轻轻地按在了灵柱之上。

　　玄冥鬼王见状，脸上显露出了讥诮的笑意。

　　然而才只是几个呼吸的功夫过去，那笑容就僵在了她脸上，那双红彤彤的眼珠子也是霎时睁得溜圆，眼眸之内满是匪夷所思的神色，这时，唐欢已是盘腿而坐，而他身前的灵柱，已是透出了些许亮光。

　　凤鸣或许不知道这是什么状况，可她却是非常清楚，灵柱一亮，便意味着，灵柱内的月灵之力正在流失。

　　在大阵早已停住运转的情况下，唐欢竟能将灵柱中的力量吸取出来？

　　“呼！”

　　就在玄冥鬼王惊诧莫名之时，唐欢已是静心凝神，一股清凉的力量宛如溃堤洪涛，滚滚而入，顷刻间，便有大量被吸噬到“九阳神炉”之内。

　　唐欢知道，这应该就是月灵之力。

　　这灵柱的质地极为奇特，唐欢的真气根本就渗透不进去。

　　如果换作别人，哪怕是九阶巅峰武圣，也不可能吸收里面的“月灵之力”，可唐欢拥有“九阳神炉”，真气虽进不去，可这鼎炉衍生而出的强横至极的吸噬之力，却能够直到灵柱深处。

　　这月灵之力进入之后，唐欢没有任何迟疑，立刻开始对其进行炼化。

　　“嗡！”

　　近乎同时，那根变得越来越亮的灵柱蓦地发出一阵异常激越的颤鸣之声，亿万道璀璨绚烂的莹光绽放出来，将这片略显暗淡的空间映照得如同白昼，而那灵柱之上，更似有月华流转，灵动无比。


第504章 你若想作死！

　　“唐欢果然是在汲取月灵之力！”

　　玄冥鬼王终于回过神来，却禁不住咬了咬牙，眼神阴翳之极。

　　如今，那灵柱处流光萦转缭绕，耀人眼目，令人难以逼视，这正是“月灵之力”大量流失的征兆。

　　一旦出现这样的状况，“月灵之力”便等于是有了主人，而那灵柱也似成了一座囚笼，将里面的力量牢牢束缚起来。这便意味着，所有的“月灵之力”除了能够进入唐欢体内之外，分毫都流失不了。

　　除非，唐欢自己主动停止汲取“月灵之力”。

　　那月灵之力被约束在灵柱之内，与其相融的“玄冥元火”，也是如此。灵火选择灵柱之内躲避，可说是作茧自缚。

　　不过，玄冥鬼王脸上很快便流露出了一抹冷笑。

　　唐欢能够轻易汲取“月灵之力”，的确是让人大感意外，可他却不一定能够承受得住与月灵之力一同进入体内的“玄冥元火”。

　　灵火其实那么容易被人融合的？

　　尤其是对唐欢来说，融合“玄冥元火”的难度将会比任何人都大，因为唐欢已经融合另外五大灵火之一的“涅槃圣火”。“玄冥元火”五行属水，“涅槃圣火”五行属火，这两者是相克的。

　　“玄冥，恐怕要让你失望了。”察觉到玄冥鬼王的神情，“圆月灵洞”洞口处的凤鸣倏地轻笑出声。

　　“什么意思？”玄冥鬼王面色微沉。

　　“唐欢不但融合了‘涅槃圣火’，更成功融合了‘菩提心火’，现在这‘玄冥元火’也跑不掉，很快就会成为他所拥有的第三种灵火。”凤鸣眉宇间笑意盎然。

　　“怎么可能？”

　　玄冥鬼王简直难以相信自己的耳朵，唐欢居然已成功融合了两种灵火？

　　凤鸣淡然一笑：“这世上没有什么是不可能的，更何况唐欢已吸收融合了凤凰老祖所留的‘火焰之心’。”

　　“什么？”

　　玄冥鬼王禁不住失声惊呼。

　　她终于明白，唐欢为何能够找到这“圆月灵洞”了，显然是因为那“火焰之心”的指引。唐欢原本应该就是冲着“玄冥元火”而来，结果无意间把她也给堵在这座“圆月灵洞”之内了。

　　只是让她倍感匪夷所思的是，那“火焰之心”竟会被唐欢所得。

　　过了好一会儿，玄冥鬼王才深吸口气，沉声道：“凤鸣，你不是一直想要融合‘火焰之心’，涅槃重生么，你居然把‘火焰之心’给了他？没了‘火焰之心’，你就算涅槃，效果也会大打折扣。”

　　“我把‘火焰之心’给谁，就用不着你来操心了，你还是多操心操心自己吧。”

　　凤鸣冷笑一声，心中却是暗暗发苦，若是有可能的话，她当然不想把“火焰之心”给唐欢，可有些事情，却并不总是都能尽如所愿。灵魂被唐欢所制，过了这么久，她已是完全认命了。

　　“你……”

　　玄冥鬼王大为恼怒，鼻中轻哼，看了看盘坐于地的唐欢一眼，目光又落在凤鸣身上，沉声道：“凤鸣，你我相识一场，我劝你还是不要执迷不悟了。魔主的性子你不是不知道，背叛他，不会有什么好下场的。”

　　“唐欢的确是实力不错，却绝不可能是魔主对手。”

　　“况且，他还在罗浮界杀了少君焚雷，魔主绝不会放过他。一旦魔主找上门来，他必死无疑，到那时，你也难逃一劫。当然，你如果现在回头，一切还来得及，否则的话，这世上没人能救得了你。”

　　“你说得倒也有点道理。”凤鸣黛眉微皱，似陷入了沉思。

　　“凤鸣妹子，听姐姐劝，姐姐绝不会害你的。”玄冥鬼王脸上一喜，如幽灵般向前飘动，顷刻间和凤鸣便已相距不足十米，“你我联手，唐欢绝不是对手，将其捉住带回深渊城，必是大功一件。”

　　“咿呀！”小不点挥舞着两只小爪子，将唐欢护在身后，愤怒地目光在凤鸣和玄冥鬼王两人身上转来转去。

　　“好主意，不过……”凤鸣笑吟吟地轻拍手掌，可下一瞬间，她俏脸一沉，一团炽烈的火焰从口中喷吐而出，向继续小心翼翼靠拢过来的玄冥鬼王席卷而去，热浪过处，虚空都是噼啪爆响。

　　“啊！”

　　玄冥鬼王虽有所准备，却依旧被那火焰触及，立刻就尖叫着向后倒射而去，瞬即回到了空间内侧，身影竟是又虚淡了几分，那张面庞之上满是难以掩饰的怒意，“凤鸣，你竟敢这般害我。”

　　“这不能怪我，只怪你自己太蠢。”凤鸣嗤笑出声。

　　“咿呀！”小不点呆愣片刻后醒过神来，小脑袋点得跟鸡啄米似的，眼珠子里满是笑意，也不知听懂没有。

　　“你……”玄冥鬼王气得浑身发抖。

　　“玄冥，刚才只是个警告，你若还想作死，我不介意成全你。”凤鸣美眸微眯，冷哼一声。

　　“凤鸣，你……你将来可不要后悔……”

　　“……”

　　叫骂半晌，玄冥鬼王终于安静了下来，见她不再妄动，凤鸣也在洞口盘腿而坐，空间中央那灵柱前，唐欢则始终身如雕塑，岿然不动，刚才那番突如其来的变故似乎没有对他产生丝毫的惊扰。

　　不知不觉间，圆月灵洞已是静谧得落针可闻。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，啸音蓦地激荡而起，打破了这片空间的沉寂，却是那灵柱之上，一团碧蓝火焰冲了出来，可很快，那火焰又缩了回去。

　　没一会，灵柱的另一个位置，又是一团碧蓝火焰渗透而出，旋即又已回缩……如此不断循环反复，那“玄冥元火”想向逃出灵柱，可灵柱内部，却似有一只无形之手，不断地将它拉扯回去。

　　凤鸣下意识地睁开眼睛，看到这幕画面，美眸深处有着奇异之色闪露出来，而小不点更是早已将那大眼珠子睁得溜圆。

　　“玄冥元火……完了！”

　　圆月灵洞内侧，玄冥鬼王面色阴沉如水，口中几不可闻地哀叹出声。


第505章 异象

　　“呼！呼……”

　　灵洞之内，啸音阵阵。

　　可随着时间的推移，声音却是渐趋减弱，能够在灵柱各处冒出头来的蓝色火焰也是越来越少。

　　玄冥鬼王原本还期盼着能有奇迹出现，可瞧见这样的画面之后，那点希冀便已彻底破灭，她也是完全死心。

　　又是许久过后，灵柱之上再也没有蓝色火焰显现，圆月灵洞再次恢复了沉寂。

　　随后，那根圆柱绽露出来的莹光就开始变得越来越弱，直至暗淡无光，这片空间也恢复了之前的昏昏沉沉。

　　“呵……”灵柱前，唐欢继续静静地端坐了许久，才猛地睁开眼睛，缓缓地轻吁口气，脸上也是流露出了一抹满意的笑意。

　　“呼！”

　　当唐欢长身而起时，一股凝若实质的气势已是咆哮而出，在这圆月灵洞内掀起了滔天巨浪，恐怖的压迫感充斥了这片空间的每一处角落，这一瞬间，竟连凤鸣和玄冥鬼王心神都为之悸颤不已。

　　“九阶巅峰！”

　　玄冥鬼王口中不自禁地迸出这几个字眼。

　　和刚进来时相比，唐欢的气势几乎强了一倍，这意味着，唐欢恐怕已达到九阶巅峰的地步。对于唐欢实力的突飞猛进，玄冥鬼王并不觉得意外，毕竟唐欢汲取了那么多的“月灵之力”。

　　可即便早有所料，她眼中仍是有着难以掩饰的嫉妒和羡慕。

　　“咿呀！”

　　小不点只是微一愣神便醒悟过来，兴奋地脆鸣一声，便拍动三对小肉翅，飘落在了唐欢肩膀之上。

　　凤鸣望着唐欢，微微眯起的美眸之内有着惊叹之意流露出来。

　　当初刚刚遇到唐欢时，他还只是一个小小的四阶武师，在凤巢被她追得拼命逃窜，而现在才过去两年左右的时间，他就拥踏入了九阶巅峰，这样的修为和实力，三族之中怕也是没几人能比得上。

　　那气势来得快，散得也快，当唐欢挺直腰杆时，便已消失得无影无踪。

　　随即，唐欢的两道目光便落在了圆月灵洞内侧的玄冥鬼王身上。神色虽是平静，可玄冥鬼王却是有些紧张起来。

　　“凤鸣，我们该出去了！”

　　然而，唐欢只是瞥了他一眼，便向洞外飞驰而去，凤鸣快速跟上，弹指间的功夫，两人便没了踪影。

　　玄冥鬼王如释重负地松了口气，心头刚刚泛起一抹劫后余生的喜悦，就被一股难以言喻的愤懑所替代。

　　这一次，损失十分惨重也就罢了，更让她难以忍受的是，现在的唐欢已是完全没有将她放在眼里。

　　堂堂魔族八大魔王之一，竟被人如此蔑视。

　　强烈的屈辱感，让玄冥鬼王再也抑制不住，瞪着一双红彤彤的眼眸，口中愤恨不已的连连尖声嘶吼。

　　通道之内，听着身后隐隐传来的声响，唐欢唇角微挑，却是丝毫没有放在心上。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声不绝如缕，唐欢和凤鸣一前一后，顺着做过记号的通道疾速飞驰，渐行渐远，很快，后面那尖叫声便已彻底湮没无闻……

　　……

　　时值正午。

　　“哈哈，遗忘之城！我们终于到这遗忘之城了……”

　　遗忘之城边缘，一道道身影顺着垂落的粗硕绳索，从下面的海滩爬了上来，男女老少皆有，都是人族武者。看着眼前这座荒废破败而无边无际的古旧城池，众人都是禁不住呼喝连连。

　　“咦？大家快看，那是什么？”

　　倏地，一名年轻男子不由自主地惊呼出声。见其神色有异，众人下意识地顺着他的目光望了过去，便见遥远的城池上空，两只体型无比庞硕的白色巨虎静静地漂浮于高空之上，遥遥相对。

　　“这么大的老虎？”

　　“白虎？”

　　“据说遗忘之城中心有白虎雕像，城池西部也有一座白虎山，那两只白虎似乎就在城中心和白虎山的方向……”

　　“……”

　　看着高空处呈现出来的异象，众人不由得面面相觑。

　　“昂！”

　　就在这时，震天动地的龙吟陡然响彻虚空，众人凝目望去，便见遗忘之城东部，一条青色巨龙升腾而起，在高空之上张牙舞爪。

　　“昂！”

　　紧接着，又是一声巨大的龙吟之声席卷开来，遗忘之城中心区域，竟也出现了一条青色巨龙。

　　两条青色巨龙交相应和，恐怖的气息弥漫开来，虚空激荡。

　　“青龙也出现了！”

　　“和那两只白虎一样，一条青龙在城池东部的青龙山上面，一条在城池中心。”

　　“先是白虎，后是青龙，‘火鸟’和‘蛇龟’难不成也会出现？”

　　“……”

　　众人不断交换着眼神，都是惊疑不定。

　　不知这突如其来的变故是好是好坏，也不知其意味着什么，原本打算先前往城池中心的众人都是裹足不前，全都在这遗忘之城的边缘地带停留了下来，目光时不时地望向南北方向。

　　约莫小半天后，众人的预感终于化作了现实。

　　“唳！唳——”

　　尖锐而高空的鸣响声接连激荡苍穹，遗忘之城南部，一只火红巨鸟舒展双翼，飞上高空，而在城池的中央区域，同样一只体型庞硕的火红巨鸟紧随其后，也在高空处展露出了美丽无比的身姿。

　　“火鸟！火鸟出现了！”

　　“果然如此！果然如此！”

　　“白虎、青龙、火鸟之后，必是那只蛇龟。”

　　“四大异兽相继显化，这遗忘之城到底会发生了什么？”

　　“……”

　　众人惊呼不已，一道道目光望向北方。

　　时间飞逝，天色渐趋暗淡，傍晚时分，众人期待已久的动静终于出现了，穿金裂石般的咆哮似乎连苍穹都要撕裂。

　　“吼！吼——”

　　两只形貌奇异的巨兽身影，相继在遗忘之城的北部和中心上空显现出来，长硕的蛇躯缠绕着一只巨龟，蛇头狰狞可怖，猩红的蛇信子吞吐不定，而那巨龟也是张开了血盆大口，威势骇人。

　　这蛇龟合体般的异兽出现之后，异变再次发生。

　　“轰隆！轰隆……”

　　惊天动地的鸣响声震荡天穹，竟是一阵接着一阵，随即，整个遗忘之城都开始激烈地颤动起来，而城池之上，广阔的虚空都在急剧波动扭曲，众人视线之内，已是开始呈现出涟漪般的波纹。


第506章 乾坤楼

　　“它们在移动！”

　　紧接着，众人便发现，城池中心上空之处，那四道庞硕的身影正在缓缓地移动着各自的位置。

　　那四对巨兽虽各自遥遥相对，可它们所在的方位却并不一致。

　　遗忘之城中心区域上空的那四只巨兽当中，是青龙在南，白虎在北，火鸟在西，蛇龟在东，而遗忘之城四周的四只巨兽，却是青龙在东，白虎在西，火鸟在南，蛇龟在北，都错开了一个方位。

　　而现在，城中心那四只巨兽的位置，则开始向四周巨兽的方位靠拢。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的巨响连绵不绝。

　　约莫一刻钟后，四对巨兽的方位终于完全一致，那炸雷一般的轰鸣之声终于戛然而止，震颤不已的地面也恢复了平静，而这个时候，一片无比耀眼的白芒却从城池中心透散开来，将夜空映照得一片透亮。

　　“那是……乾坤楼？”

　　城池边缘，一名黑衣老者不由得惊呼出声。

　　众人凝目望去，果然发现那片异常璀璨的白色莹光正是源自于遗忘之城中心区域的那座高楼。

　　四大异兽显化于虚空，竟是引得乾坤楼发生了如此巨变？众人极目远眺，心中暗自揣测不已，眼中满是惊奇之色。

　　“可恶！”

　　遗忘之城东北，玄冥殿那破败的屋顶之上，玄冥鬼王也在凝望着那座流光溢彩的乾坤楼，脸色难看，心头更是愤怒到了极点。

　　唐欢和凤鸣离开许久之后，她才完全平静下来，开始修炼。

　　城池中心四象移位所引发的巨大动静，也将玄冥鬼王惊醒了过来，好奇之下，她忍不住离开“圆月灵洞”，出来一探究竟。结果，她看到的却是遗忘之城上空那两两相对的四象身影。

　　这个时刻，她立刻就醒悟过来，原来唐欢早已拥有了那张“白虎灵页”。

　　一张“白虎灵页”，加上她贡献出来的“青龙灵页”、“朱雀灵页”和“玄武灵页”，唐欢“四象灵页”齐全，已是能够令四象归位，开启那座隐藏着远古之时“四象天府”众多传承的乾坤楼。

　　这一刻，玄冥鬼王嫉妒得直欲癫狂。

　　为收集那“四象灵页”，她将这座遗忘之城搜寻了无数遍，前后花费了近二十年时间，才获得三张。

　　将它们交出去时，她并没有太过在意，“四象灵页”缺少一张，跟废物没什么区别，就算落入唐欢手中，他也不可能令四象归位，开启乾坤楼，日后若是有机会，她说不定能还把灵页弄回来。

　　可谁能想到，唐欢获得她那三张灵页之后，竟刚好将“四象灵页”凑齐了。

　　一想到这，她便无比抓狂。

　　“乾坤楼果然开了。”

　　唐欢却是丝毫感受到玄冥鬼王的憋屈和狂躁，他此刻正和凤鸣站在乾坤楼前，脸上笑意盈盈。

　　乾坤楼基座处，那四尊雕塑已然移位，青龙、白虎、朱雀、玄武分别与四周的青龙山、白虎山、朱雀山和玄武山相对。四象归位之后，古旧的乾坤楼竟是焕然一新，莹光缭绕，灵意十足。

　　而且，乾坤楼正面，也出现了一处高达数米的拱门入口，其间白芒熠熠，虚空如波纹般荡漾不已。

　　“唐欢师弟！”

　　一个独特而美妙的嗓音传来。

　　唐欢转眼望去，便见一道道身影飞驰而来，最前面那人红衣如火，手持雪白长戟，正是玉飞烟。

　　“飞烟师姐，你们出来了。”

　　唐欢脸上浮起欣喜的笑意。

　　几乎是早他话音落下的瞬间，玉飞烟就已停在了他身前，很是难以置信的道：“真没想到，你这么快就找到了另外三张‘四象灵页’，开启了‘乾坤楼’，也把我们从白虎山放了出来。”

　　唐欢和凤鸣离开之后，她和其它被困在白虎山山腹之内的众人，并未抱有太大期望。

　　遗忘之城被发现已有千年，期间，无数三族高手来到此处，说不定早就有人将“四象灵页”带了出去，想凑齐它们，难如登天。就算它们都还在遗忘之城，唐欢也不可能找得到它们。

　　毕竟在唐欢之前，无数人都不曾发现它们的踪影。

　　与其等待集齐灵页之后，四象归位、乾坤洞开，倒不如等个三年，让那白虎山入口通道自动开启。

　　可玉飞烟等人完全没想到的是，唐欢竟给大家带来了如此巨大的惊喜。

　　才过去短短一天左右的时间，唐欢就成功找到了剩余的所有灵页，开启了乾坤楼，这简直就是奇迹。

　　“估计是上天都不想看到飞烟师姐在白虎山被困三年，这才让我无和凤鸣幸运地找到了另外三张‘四象灵页’。”唐欢玩笑般地说道。

　　“凤鸣……”

　　玉飞烟目光落在了凤鸣身上，异声道，“九阶巅峰……”瞬息过后，玉飞烟好似想到了什么，美眸深处有着一丝恍悟、一丝惊奇，竟是冲凤鸣微一拱手，“在下玉飞烟，见过凤鸣前辈。”

　　“我可不是什么凤鸣前辈，只是唐欢的一名侍女而已。”凤鸣俏脸发黑，哼了一声。

　　“侍女？”

　　听到这两个字眼，玉飞烟先是一惊，旋即，那张秀美的瓜子脸上便流露出古怪之色，而刚刚赶到周围的十数名人族武者闻言都是呆若木鸡，堂堂九阶巅峰的强者，居然自称是唐欢的侍女？

　　唐欢估摸着玉飞烟应该是猜出了火翼凤王的身份，当即打了个哈哈，抬手一指身前的高楼道：“飞烟师姐，这乾坤楼内据说隐藏着众多机缘，我们何不进去试一试？说不定能够有所收获。”

　　“正有此意。”

　　玉飞烟颔首一笑，“唐欢师弟，这次我们可都是沾了你的光了。你和凤鸣先进去，我随后就来。”

　　“那好！”

　　唐欢也不矫情，随即便笑吟吟地向十数米那那波动不已的拱门电射而去，只不过顷刻间的功夫，唐欢的身影便已没入拱门之内消失不见，可那小不点却似被一股无形之力挡住，竟被反弹了回来。

　　“咿呀？”小不点拍着三对小翅膀，悬停空中，一双眼珠子瞪得溜圆，神色间竟是郁闷不已。

　　“这乾坤楼，灵兽进不得？”

　　凤鸣和玉飞烟禁不住对视一眼，下一刻，凤鸣便飘然向前，很快，她的身影便消失在拱门之内。玉飞烟眼中闪过些许疑惑之色，她突然意识到，这乾坤楼或许只有九阶强者才可进入。

　　“嗖！”

　　玉飞烟身如流光，瞬息过后，她的身影也已融入了进去。


第507章 太极天典

　　“刚才唐欢说这乾坤楼内隐藏着众多机缘，却不知都是怎样的机缘？”

　　“唐欢他们都进去了。”

　　“灵兽进不去，我们……应当能进去吧？”

　　“……”

　　周围众人回过神来，见唐欢、凤鸣和玉飞烟相继进入了乾坤楼，都禁不住怦然心动，跃跃欲试。

　　“我先试试。”

　　刹那之后，一个身材魁梧的中年男子，向前腾跃而去，可就在他碰触到拱门的瞬间，却似撞在了一堵厚实的墙壁之上，身躯倒飞而出，重重地落地之后，又踉跄了好几步才稳住身躯。

　　“进不去？”

　　众人愕然相顾。

　　旋即，又有几名男女不信邪地相继上前尝试，结果竟是如那中年男子一般，都被弹了回来。

　　“这乾坤楼不会是只有九阶强者才可进入吧？”

　　一名年轻男子脑海中浮现出玉飞烟进去前想到的那种可能，口中也是不由自主地惊呼出声。

　　听到这话，众人相视无言，都是苦笑不已。

　　唐欢进去的瞬间，高空之上那四对异兽的身影便已各自化作一团流光，分别融入乾坤楼基座处那四尊雕塑以及周围的四山之内，可此前那“四象归位、乾坤洞开”的异象给众人带来的震撼却仍未消失。

　　有如此异象，乾坤楼内的机缘定然查不到哪去。

　　可惜的是，只有九阶强者才可进入乾坤楼，整个世界当中，能享受到那机缘的，估计也就寥寥数十人。

　　在楼外逡巡良久，众人终究只能无可奈何地四散而去。

　　这城池的中心区域渐渐变得安静下来，小不点很是郁闷地挺着圆鼓鼓的小肚子，在拱门外踱来踱去……

　　……

　　“小不点居然入不了乾坤楼！”

　　察觉到肩膀上的小不点被弹开，唐欢脑中念头一闪，便觉浑身都被一股无比强大的力量给托了起来。继而，唐欢眼前白光一闪，双脚便再次踏落实地，那力量也随即消失得无影无踪。

　　转眼一扫，唐欢便发现自己正置身于一处约莫方圆数米的小空间内。

　　头顶、四周，乃至脚下地面都有一块庞硕而完整的白色石板，其表层似刻画着无数细密的线条纹路，绽放着点点柔和的莹光，而近十米之外的空间边缘，则伫立着一座高约两米的拱门。

　　“这是乾坤楼顶层？”

　　唐欢只是念头微动，目光便落在了这空间的中央区域，那里放置着一张低矮的玉桌，玉桌前，还有个晶莹如玉的蒲团，而那玉桌之上，则摆放着一块巴掌大小、薄如纸页的白色玉片。

　　据玄冥鬼王透露，开启乾坤楼之人，可以一窥“四象天府”的最强秘典。

　　“那所谓的最强秘典就蕴含在这玉片之内？”

　　唐欢眉稍微挑，上前数步，直接在那蒲团上盘腿坐下。而后拿起了那枚白色玉片。玉片之内，同样蕴含着极其繁复而细密的纹路。唐欢细细辨认，才发现那些纹路组合起来的似乎是四个字符。

　　“太极天典？”唐欢轻轻念叨一声，下意识地调动真气输入了进去。

　　“嗡！”

　　轻细的颤鸣声倏地响起，那玉片竟是绽露出了柔和的亮光。

　　继而，所有细密的纹路都开始扭曲变幻起来，只不过短短几个呼吸的功夫，那组合成“太极天典”四字的纹路线条便似糅合在了一起，紧接着，便有白色气息从玉片中升腾而起，落在了唐欢眉心上。

　　“轰！”

　　似有海量的信息在唐欢灵魂深处爆炸开来，让他整个人都变得有些恍惚起来，隐隐约约间，唐欢好似再次见到了那四象，青龙盘旋于东，白虎踞坐于西，朱雀翱翔于南，玄武蛰伏于北。

　　可紧接着，那四象就发生了奇异的变化。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武竟分别化作了青、白、红、黑四种气息，每一种气息的特性都各不相同。

　　“木、金、火、水？”

　　唐欢脑中刚下意识地闪过这几个字眼，那四团气息便已互相靠拢，而后竟开始了缓慢的融合。

　　似弹指一瞬间，又似过了数年之久……

　　一团黄色的气息出现了，朦朦胧胧，不停地翻腾涌动。

　　“土？”

　　唐欢愣了一愣，猛地惊醒过来，凝目望去，自己依然在这乾坤楼的顶层空间，盘腿而坐，手持玉片，而刚才所见的奇异画面虽已消失得无影无踪，可对唐欢来说，却仍是记忆犹新，历历在目。

　　“木、金、火、水合而为土，那土便是‘太极’？”

　　“这种变化，就是四象归一？”

　　唐欢脑中回想着前世的四象五行之说，与刚才所体味到的状况竟是如出一辙。过了好一会儿，唐欢才静下心来，顿时，一顿顿信息如走马灯般从灵魂深处涌现出来，竟如水流般连绵不断。

　　这便是“太极天典”的口诀，玄奇而神妙，似蕴含着无穷的奥秘。

　　唐欢沉浸其间，不知时间之流逝。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，唐欢总算是回过神来，轻吁口气，眉宇间流露出一抹难以抑制的喜意。他发现，若是以这“太极天典”进行修炼，自己丹田中的“五彩灵丹”，绝对会再次出现蜕变。

　　不仅如此，若是能够集齐五大灵火，说不定还可以将五大灵火融为一体。

　　“这‘太极天典’果然不愧是‘四象天府’的最强秘典。”

　　好半晌，唐欢才将胸中的欣喜按捺下去。

　　四象归一、衍生太极……对唐欢来说，这条路虽是方向明确，但还是颇为遥远。可即便如此，进入这“乾坤楼”的收获，也是无比惊人。这个时刻，唐欢对那“四象天府”也是越发的好奇。

　　能拥有“太极天典”这等玄妙莫测的功法，“四象天府”想来在铸神大世界也是名声鼎盛的存在。

　　只可惜，这么大的一个势力，竟因远古时期的那场大战而烟消云散，也不知当年参与大战的到底是何等程度的强者，连“四象天府”这样的势力都抗不住。若是“四象天府”依然存在，这个小世界，恐怕早已没有了种族之分，不管是荣耀、起源，还是圣灵、寂灭，都已成了它的天下。

　　许久过后，唐欢才收拾心情，缓缓站起身来，走向那拱门……

　　……


第508章 自作孽

　　“果然九阶强者才可进入乾坤楼！”

　　一堵断壁之后，玄冥鬼王望着前方不远处那流光溢彩的乾坤楼，禁不住怦然心动。

　　刚才又有一大拨人族武者尝试着想要进入乾坤楼，却无一例外都失败，那些人全都是七阶大武师，有几个甚至还是八阶武宗。可唐欢、凤鸣和玉飞烟却轻松进入里面，这与她获知的信息完全符合。

　　而她，现在虽颇为虚弱，却是货真价实的九阶强者。

　　“呼！”

　　下一刹那，玄冥鬼王便按捺不住，悄无声息地从断壁后飘了出去，宛如幽灵一般，片刻功夫，与那乾坤楼便只相距十数米。也就是在这个时候，一道蓝色的身影印入玄冥鬼王眼帘。

　　它赫然便是唐欢的那只灵兽，此刻正盘蹲坐于楼前的阶梯之上，眼巴巴地望着前面的拱门入口。

　　“蓝龙……”玄冥鬼王目光阴冷无比，心头蠢蠢欲动。

　　“咿呀？”

　　小不点似有所觉，猛然惊醒，脆鸣一声，身躯便已急剧膨胀，三对巨大的肉翅轻轻一拍，便已快速地飘升而起，而且越来越高，只不过短短一两个呼吸的功夫，它就已飘浮在数十米高空。

　　“咿呀！”紧接着，小不点那两只前爪就扯着嘴角，得意洋洋地冲下方的玄冥鬼王做了个鬼脸。

　　“可恶！”

　　玄冥鬼王憋闷无比地骂了一声，因躯体特殊的缘故，她也能够御空飞行，可是以她现在的实力，根本就追不上体型庞硕、并拥有三对肉翅的蓝龙，不过，她完全没必要追逐那只蓝龙。

　　“嗤！”弹指过后，满是血红纹路的骨制长弓便已落入掌中，而后弯弓搭箭。

　　“崩！”

　　弓弦颤鸣，细长的利箭犹如一抹暗红流光，以肉眼都难以捕捉的速度向高空处的小不点激射而去。

　　若是在其他地方，她估计没有动手的胆量，可在乾坤楼前，她却并不担心。就算运气不好，被从里面出来的唐欢撞见，她也可以避入乾坤楼内，而这乾坤楼，任何人都只能进入一次。

　　这便意味着，唐欢不可能追他到乾坤楼内。

　　哪怕是他托别的九阶强者进入乾坤楼，那也无妨，按照她所获知的信息，乾坤楼内是动不了手的。

　　高空之上，小不点吓了一跳，身躯猛然侧转。

　　它的反应不可谓不快，可那利箭来势更快，小不点虽避开了胸口要害，可右侧第一只肉翅却被利箭洞穿。

　　“咿呀！”

　　小不点痛呼出声，身躯一个激灵，猛地向下坠落，可紧接着，它另外两对肉翅便拼命地拍动起来，朝乾坤楼楼顶飞去。

　　玄冥鬼王冷笑一声，再次弯弓搭箭。

　　“嗯？不好！”

　　可这一箭还没来得及射出去，玄冥鬼王便是面色骤变，那乾坤楼的顶层，一团白色莹光陡然从楼体之内分离而出，而后疾速向下沉落，那团白色莹光内部，隐约可见一道手持长枪的修长身影。

　　“唐欢？这么快就出来了？算这小东西命大！”玄冥鬼王咬牙暗恨，以最快的速度冲向乾坤楼的拱门。

　　“玄冥鬼王，你好大的胆子！”一声怒喝从空中激荡而至，语气间杀气腾腾。

　　“唐欢，你能奈我何？”

　　玄冥鬼王在拱门入口前停了下来，回身望着刚刚飘落在地的唐欢，口中竟是尖声大笑起来，“我现在随时都可进入乾坤楼，而你……啧啧，你以为你如今能拦得住我？”

　　“对了，唐欢，之前忘记告诉你了，这‘乾坤楼’开启之后，需得再过一年才会自动关闭。我完全可以在里面呆满一年再出来，你有本事就在这乾坤楼外等我一年吧，咯咯咯咯……”

　　见到唐欢满脸怒意，玄冥鬼王那双红彤彤的眸子里流露出难以掩饰的讥嘲之色，只觉心中的憋屈和愤怒消散了不少。

　　当然，她之所以这般有恃无恐，主要是因为两人相距数十米，在她随时可以进入乾坤楼的情况下，唐欢就算动手，对她也是构不成任何威胁，最终只能眼睁睁地看着她消失于拱门之内。

　　一想到怒不可遏却又无计可施的模样，她便大感解恨。

　　“是么？”

　　唐欢冷笑出声，大步流星地向玄冥鬼王逼近，“玄冥鬼王，这乾坤楼，你今日怕是进不去了！”

　　“真是笑话，我这就进去给你看看！”玄冥鬼王一脸戏谑的笑意，身躯正要向后飘退，一阵细微的波动之声便陡然钻入耳中。

　　“咦？”

　　好似想到了什么，玄冥鬼王蓦地面色骤变，口中不自禁地惊呼出声，刚要向旁侧窜去，“轰”的一声便已响起，其身躯竟是如遭重击，不由自主地向前抛飞了出去，竟似断线的风筝一般，而其身后的乾坤楼拱门入口前，则是多出了一道亭亭玉立、婀娜多姿的火红身影，正是凤鸣。

　　“凤鸣……”

　　玄冥鬼王口中尖叫一声，身躯化作一团暗红气息。然而，还没等其散逸开来，便有一道道火红流光升腾而起，在空中纵横穿梭，顷刻间，便凝聚成了一个网状的圆罩，将其覆盖在内。

　　“啊！”

　　炽热之意席卷从四面八方席卷而至，玄冥鬼王惨叫出声，那团原本正在扩张的暗红气息立刻瑟缩成一团，继而又化作了人形，苍白的面庞被火光映照得通红，惊怒交加地大叫起来，“凤鸣……你为何会在这个时候出来……”

　　进入乾坤楼顶层之人，有单独的出口，离开时会直接从顶层分离而出，而进入下面几层的人，却是统一从原路出去……

　　这种情况，她是早就知道的，不过，她并没有放在心上，玉飞烟和凤鸣绝不可能这么巧地在她想要进去时，跑出来挡路。可她怎么也没想到，这种几乎不可能出现的事情偏偏发生了。

　　唐欢鼻中冷哼道：“自然是我叫她出来的。”

　　“怎么可能？”

　　玄冥鬼王感觉自己的灵魂都似要融化开来，面庞扭曲，嘶声低吼，“你刚才什么都没做，而且，在乾坤楼里面也完全听不到外面的声音……”她那双红彤彤的眼珠子里已是有着绝望之意。

　　“你的废话太多了。”唐欢面色阴沉，沉声道，“自作孽，不可活，我本已饶你一命，可你不但不知珍惜，反而自寻死路，既然如此，那我便成全你，今后乖乖地给我充当神兵器灵罢！”

　　“……”


第509章 暗灵冥力

　　“唐欢，饶命，饶命……”

　　玄冥鬼王惊惧无比，哀声求饶。

　　唐欢神色没有丝毫松动，双手十指飞舞，令人眼花缭乱，而那状若火网的圆罩则开始缓缓地收缩起来。

　　网罩之内，热意翻涌，玄冥鬼王躯体再次化作一团暗红气息，疯狂地左冲右撞，想要逃离出去，可每次还没碰触到火网，便在热意的灼烧之下疾速退缩，口中发出阵阵尖厉刺耳的嘶叫。

　　此刻，唐欢已是将念力催动到了极致，他所施展的圣阶火魔法“天罗火网”的威力也是无比惊人。如果玄冥鬼王还有巅峰之时的实力，倒是还有可能冲得出去，可现在，却是没有半点希望。

　　“呼！”

　　察觉到下方情势大变，小不点欢呼一声，便从乾坤楼顶飘落了下来，身躯同时开始缩小，当它落在唐欢肩膀上时，躯体已是恢复成了原状。

　　“咿呀！”

　　小不点脑袋轻轻地蹭了蹭唐欢脖颈，似做错事的孩子一般，弱弱地叫唤了一声，似有些心虚，而那双碧蓝的大眼珠子则是流露出一副可怜兮兮的神色。

　　刚才它也是太大意了，如果飞上高空后马上躲到乾坤楼顶上去，而不是得意忘形，放松了警惕，玄冥鬼王那一箭很难射中它，毕竟现在玄冥鬼王的实力大不如前，弓箭的威力也是大大减弱。

　　“小不点。”

　　唐欢转眼望去，小不点右边的第一只翅膀已经耷拉了下来，上面已是多出了一个鸡蛋大小的孔洞，透溢出来的鲜血已将它半边身躯染红。

　　看到它这副模样，唐欢又是心痛，又是自责。

　　在进入乾坤楼之前，他完全没想过小不点竟会被弹出去，否则的话，他定会事先做好安排。

　　事后，唐欢虽发现小不点没一起进来，却也没怎么担心，聚集在乾坤楼前的那些人，绝不敢对小不点出手，更何况，小不点已能御空飞行，对危险的感知能力也极强，那些人就算有胆量觊觎小不点，也是有心无力。

　　那玄冥鬼王，唐欢也没在意。

　　她才刚捡回来一条小命，而且实力大幅削弱，应当不至于这么快就来招惹他，可唐欢没想到的是，自己开启的乾坤楼，反倒成了玄冥鬼王最大的依仗，结果还得小不点被其一箭射伤。

　　若非出来得及时，小不点恐怕性命不保。

　　“小不点，我这就为你好好地出口恶气！”

　　唐欢目光再次望向玄冥鬼王时，胸中已是怒意沸腾，手臂直接探入火网之内，掌中蓄积的磅礴的真气如狂涛骇浪般汹涌而出，一把将那团再次蜷缩起来的暗红气息层层叠叠地包裹在内，抓摄而起。

　　下一刻，火网圆罩消散，殷红的火焰却从唐欢掌中升腾而起，替代真气，将那团脸盆大小的暗红气息笼罩在内，虽在唐欢的控制下，几乎没有热意散发出来，可它所蕴含的热力却是极为可怖。

　　“唐欢，你不得好死！”

　　“唐欢，终有一日，你会死在魔主手中！”

　　“凤鸣，你这个贱人……啊……”

　　“……”

　　玄冥鬼王意识到唐欢这次无论如何都不可能再放过自己，也是完全豁了出去，惨叫连连的同时不断地咒骂出声。

　　唐欢丝毫不为所动，掌中火焰之内，那团暗红气息越来越小，玄冥鬼王的声音也是越来越微弱。

　　只不过短短十几个呼吸的功夫过后，玄冥鬼王的声音就已彻底消失，而原本脸盆大小的那团暗红气息，已是只有海碗大小，当火焰完全收敛时，阴冷森寒的气息开始不断地弥漫开来。

　　这便是玄冥鬼王的灵魂。

　　旋即，唐欢念头微动，血花剑便已闪现出来，继而，一道狼影从剑中升腾而起，一口将那团暗红气息吞了进去。

　　“唐欢，小不点的情况很不对劲。”凤鸣眉头微皱，突然开口。

　　“嗯？”

　　唐欢将血花剑收回“须弥法戒”，而后把小不点捧到了掌中，目光落在了它那只受伤的肉翅之上。

　　他这个时候才发现，小不点的那只翅膀居然还在流血。

　　小不点尖角处的“灵龙圣髓”对疗伤有奇效，当年唐欢与小不点初遇时，和狼群大战，浑身血肉模糊，可服用了“灵龙圣髓”后，伤势很快便已痊愈。他本以为有“灵龙圣髓”在，小不点的翅膀很快便能愈合。

　　可过了这么一会，小不点都还血流不止，这非常的不合情理。

　　“小不点的‘灵龙圣髓’，对它自己的伤居然无效？”唐欢眉头微皱，神色间多出了一丝凝重。

　　“那‘灵龙圣髓’本就是小不点躯体中衍生出来的，怎么可能治疗它自己的伤势？”凤鸣没好气的道。

　　“我明白了。”

　　唐欢一拍脑袋，恍然大悟，自己是进入误区了。

　　一个人如果天天服食某种药物，时间一长，药物所能起到的效果也会越来越低，小不点的情况虽然有所不同，但道理相通，本就源自于它体内的“灵龙圣髓”，又怎能给它自己疗伤。

　　“另外，玄冥鬼王的箭，都是它采集寂灭大陆‘黑暗深渊’之中的‘暗灵冥力’，再汇以自身怨气，凝炼而成。那‘暗灵冥力’具有极强的腐蚀之力，融合怨气之后，腐蚀之力更强。”

　　凤鸣看了看地面留下的那张骨制长弓和两枚暗红箭矢，沉声道，“被这种箭矢射中，‘暗灵冥力’便会融入血肉之中，如附骨之疽，一点点地将血肉腐蚀消融，用真气根本就驱除不了。想要治疗小不点的箭伤，就必须找到‘苍焰皇龙香’，据说，只有这种药草的药力才能够凑效。”

　　“‘苍焰皇龙香’？这种药草哪里可以找到？”

　　唐欢面色阴沉，又看了看小不点的那只翅膀，那个孔洞竟又扩张了一点，显然那“暗灵冥力”正在不断腐蚀那肉翅中的血肉，若是一直这么持续下去，小不点的整个肉躯说不定都要被消融殆尽。

　　小不点也似意识到了情况的严重性，却调皮地冲咧着嘴巴冲唐欢做起了鬼脸，一副浑不在意的模样。

　　“这个我就不清楚了。”凤鸣苦笑着摇了摇头。

　　“‘苍焰皇龙香’这种药草，我曾在神兵阁收藏的一本炼器宗师的游记中看到过相关的记载，去魔域沙漠应该能够找到它。”一个声音倏地响起，却是玉飞烟不知何时已出了乾坤楼，快步走了过来。


第510章 魔域沙漠

　　“魔域沙漠？”

　　唐欢闻言大喜，可紧接着他的眉头便越皱越紧。

　　从遗忘之城回到起源大陆的铸剑谷区域，需要数天，从铸剑谷进入魔域沙漠，又要数天，哪怕是一入‘魔域沙漠’就能找到“苍焰皇龙香”，最起码也得是十天之后，而小不点根本撑不了那么久。

　　更何况，世上哪有那么好的事情，让他轻轻松松就找到所需的药草。

　　“唐欢师弟，别忘了你的‘太阳灵体’。”玉飞烟知道唐欢在担心什么，倏地笑眯眯的提醒道。

　　“太阳灵体？”

　　唐欢怔了一怔，继而便是若有所思的道，“飞烟师姐，你说的是我的血液？”

　　他拥有“太阳灵体”之后，肉躯的恢复能力达到了极其骇人的地步，近乎是不死之身，之所以会有这样的效果，是皮膜、肌肉、筋骨、血液、脏腑，灵脉等躯体各个部分共同作用的结果。

　　这些东西，适合小不点的，也就只有血液了。

　　服用自己的血液后，小不点或许能够拥有强大的愈合能力，从而大幅抵消那“暗灵冥力”的腐蚀。

　　转念间，唐欢立刻行动起来。

　　在真气的催逼之下，右手食指指端立刻就冒出了一滴金色液体。

　　“张开嘴。”

　　听到唐欢的吩咐，小不点立刻乖巧地张开了嘴巴，唐欢将手指放了进去，金色血液汩汩而出，如断线珍珠一般，接连滴落。

　　估摸着喝了小半碗唐欢的金色血液之后，小不点翅膀上的孔洞终于停止扩张。

　　“果然有效。”

　　唐欢大喜，虽然自己的金色血液没能让小不点的伤口愈合，却能阻止其伤势继续恶化，如此一来，他便有充足的时间去那“魔域沙漠”寻找“苍焰皇龙香”，以助其彻底化解“暗灵冥力”。

　　“咿呀！”小不点也似察觉到了那只肉翅的变化，欢快地交换出声。

　　“小不点，若是血液的效用一过，立刻告诉我。”唐欢连忙交代了一声，金色血液的效用不可能一直维持下去，一旦效用消失，需得给小不点重新服用鲜血，才能继续与那“暗灵冥力”抗衡。

　　“咿呀！”小不点连连点头。

　　“飞烟师姐，你可知道那‘苍焰皇龙香’在魔域沙漠的哪个方位？”

　　唐欢定下心来，又转眼望向玉飞烟。

　　那“魔域沙漠”极为广阔，差不多是铸剑谷区域的两倍，若是不知大概方位，要在那里找到一株小小的药草，不啻于大海捞针。

　　玉飞烟沉声道：“按照记载，应当是在魔域沙漠的北部。唐欢师弟，反正我也没什么事，便与你们一同前去。”

　　“多谢飞烟师姐。”唐欢也不客套，感激地点点头，而后便有些急切的道，“事不宜迟，我们这就出发。”

　　“好！”

　　“……”

　　没过多久，一艘客船便驶离海岛，钻入茫茫迷雾之间。

　　与唐欢、凤鸣和玉飞烟一同离开的，还有数十名人族武者。循着无数千人摸索出来的路线，客船在浓雾间左弯右绕地快速穿梭，良久过后，众人视界终于变得清明起来，眼前也是一片开阔。

　　无边无际的海域之中，客船乘风破浪，疾速北上。

　　船舱之中，唐欢静静地盘腿而坐，没过多久，便已从修炼中醒来，缓缓地睁开了眼睛。侧耳一听，小不点“咿呀”、“咿呀”的脆鸣声便从外面的甲板中传了进来，唐欢不觉莞尔。

　　果然如唐欢所料，他体内金色血液的效用都是有时限的。

　　差不多过了一天一夜，“暗灵冥力”再次占据了上风，于是唐欢又给小不点喝下了约莫小半碗血液。

　　接下来，唐欢应当每天都要给小不点服用这么多血液。

　　好在唐欢的“太阳灵体”十分强悍，一天时间，损失的这么点血液，完全可以重新衍生、补充回来。

　　“希望此行顺利，能够成功找到那种药草。”

　　唐欢念头微动，山珊的身影从脑海中一闪而过。

　　他离开“天灵秘境”、回到天铸城的时候，山珊已经前往“魔域沙漠”，寻找坠落在那里的天外之物，也不知她如今是否已经达成所愿，寻获了荣耀圣皇不曾从那里面带出来的物品？

　　思忖间，唐欢的注意力已是回转自身，片刻过后，一叠厚厚的书册，便离开“须弥法戒”，在唐欢身前显露出来。

　　这些都是玄冥鬼王收集的功法战技，应当都是源自于远古之时的“四象天府”，不过，能在外面找到遗忘之城找到，估计都不是什么特别高深的功法战技，否则的话，应当收集在乾坤楼。

　　便如凤鸣在乾坤楼得到的“火炼真空诀”，据其透露，便是一种玄奥莫测的强大功法，还有玉飞烟在乾坤楼获取的“大日丹阳战经”，据说也是一种极其可怕的战技。当然，这只是凤鸣和玉飞烟的感觉，至于到底有多厉害，两人也说不清楚，毕竟，她们都还不曾修炼成功。

　　“暴风剑诀？”

　　转念间，唐欢已是拿起了第一本薄册。

　　快速地翻阅一遍后，唐欢便其放在了一边。这剑诀便如它的名字一般，施展之后，剑势如暴风，极其猛烈，颇有读到之处，但和唐欢所修习的“皇极九霄剑诀”相比，却还是有着不小的察觉。

　　“血灵幻诀！”

　　“玄光封剑术！”

　　“狂龙斧诀！”

　　“……”

　　一本本功法战技翻阅完毕，当唐欢拿起第七本薄册之后，却禁不住愣了一愣，这本册子的前面小半部分居然没了。

　　不过，这种情况倒也没什么好稀奇的，存留了那么多年的书册丢失了部分，再正常不过。可随意翻阅了几页之后，唐欢脸上却禁不住流露出了古怪之色，口中轻轻念道：“凤舞三叠？”

　　当年在凤鸣的包裹中，唐欢获得过两种功法，一种是“焚空斩浪刀诀”，一种便是“凤舞三叠”，不过这两种功法都残缺不全，前者只有四式，后者也只有三叠中的第一叠“凤闪八法”。可现在，唐欢手中这本残缺薄册中记载的，居然是那“凤舞三叠”中的第二叠和第三叠。


第511章 凤舞三叠

　　第二叠，凤幻五步；第三叠，凤翔九天。

　　那“凤舞三叠”的第一叠“凤闪八法”，是一种精巧细致的身法，在小范围内腾挪闪跃，妙用无穷。第二叠“凤幻五步”则是一种奇妙的步法，可大范围挪移，相当于比“凤闪八法”更进了一步。

　　“大范围挪移？”

　　唐欢脑中闪过这个念头，又将手中薄册中有关第二叠的内容细细翻阅了一遍，继而眉头微微一皱，眸底浮现出些许惊奇之意，“这似乎跟空间魔法中的‘空间挪移’有异曲同工之妙？”

　　那“凤幻五步”只有五个步法，施展出来，能给对手中营造出一种幻象，可真身却已挪移到了数十米外。

　　空间魔法中的“空间挪移”，则是于瞬息之间，直接穿越数十米空间，而且，实力越强，挪移的距离越远。

　　“凤幻五步，空间魔法……”

　　唐欢隐隐感觉自己好似抓住了什么，只是一时之间，却又有些说不清道不明。半晌过后，唐欢终于暂时放弃了琢磨，继续翻阅手中薄册。

　　第三叠“凤翔九天”，是一种以力量凝聚羽翼的手段。

　　这种手段极耗力量，唐欢估摸着自己若是以这种手法去凝聚羽翼，最多只能支撑个一刻钟，力量便将完全耗尽。可对于纯粹的人族武者来说，这却是一种极其颇为逆天的手段了，若是一个八阶武宗能够施展出这样的手段，哪怕是与九阶武圣对敌，都有很大的机会逃之夭夭。

　　最让人惊奇的是，施展“凤翔九天”，凝练出羽翼后，以极其特殊的手法鼓动双翼，可将飞行速度提升到极其惊人的地步。唐欢根据薄册中的描述估算了一下，“凤翔九天”若催动到极致，飞行速度起码能达到自己现在的两倍。

　　“好东西！”

　　唐欢眉宇间不自禁流露出一抹欢喜的笑意，“‘凤翔九天’凝聚羽翼的方法没什么用处，可它鼓动羽翼的手法却奇妙至极，若是能与自己结合一下，便等于是能够在现有的速度上再提升一倍。”

　　唐欢现在的飞行速度，已是达到了这个小世界的天族强者所能达到的巅峰，再快一倍的话，在这小世界，绝对是无人可比。

　　没想到“遗忘之城”竟有这样的功法。

　　这“凤舞三叠”如果像凤鸣、玉飞烟所获的“火炼真空诀”和“大日丹阳战经”那般都属于“四象天府”的话，完全有资格收入乾坤楼，可它却流落在外，想来是当年四象城还存在时某位强者的私藏。

　　不仅“凤舞三叠”如此，如“暴风剑诀”、“血灵幻诀”之类的功法战技，应当也都是如此，所以才会出现参差不齐的状况。

　　转念间，唐欢已是收拾心情，将这凤舞三叠的薄册先放在一边，继续拿起剩余的功法战技翻阅起来。

　　“灵丝缠绵秘法！”

　　“穿云箭诀！”

　　“紫薇七星谱！”

　　“……”

　　总共十九种功法战技，如“凤舞三叠”这等层次的，再未出现过，不过威力不错的倒是有八种，其余十一种都颇为普通。

　　当然，这普通也是相对于如唐欢这等实力的强者而言。

　　那十一种普通的功法战技，若是被一些八阶武宗得去，修炼成功后，都可令他们拥有极其强横的实力。

　　让唐欢略感失望的是，这么多书册中，并不见记载“焚空斩浪刀诀”后面三式的残页。

　　这倒也正常，他从凤鸣那里得到的两种残缺功法，如今补齐了一种就已经算是邀天之幸，怎么可能刚好两种都补全。遗忘之城存在了无数年，那记载“焚空斩浪刀诀”的后三式纸页想来早已不存于世。

　　不过，唐欢很快便又笑了起来。

　　自己现在修炼的所有功法，不管是“天地交泰诀”，还是“皇极九霄剑诀”、“真焰流虹枪诀”，都是前人所创，尤其是创出“真焰流虹枪诀”这种强大战技的“枪圣”叶重山，还是与自己熟识的老胖子。

　　老胖子可创出这等枪诀，自己如今已是九阶巅峰武圣，岂可让老胖子专美于前。

　　这“焚空斩浪刀诀”后三式遗失便遗失了，日后自己再创出三式，自可将这种强大的刀诀补充完整。

　　唐欢念头疾转，心潮澎湃，逸兴横飞。

　　不过，自创功法战技，并不是随随便便就能做到的，需要极长的时间进行一次次地推衍，一次次地尝试，不断的查缺补漏，才可让自创的东西变得圆融完美，否则破绽百出，毫无用处。

　　唐欢虽是下了决心，可现在还不是自创功法战技的时候，当务之急，是去魔域沙漠寻找药草“苍焰皇龙香”，给小不点疗伤。

　　在前往魔域沙漠的途中，倒是可以好好琢磨琢磨“凤舞三叠”。

　　若是成功了，还可以传授给凤鸣，让她飞行速度更快，也可交给玉飞烟修炼，让她也拥有飞行的能力。

　　当然，玉飞烟即便是修炼成了“凤舞三叠”，也不可能达到唐欢和凤鸣的地步，毕竟他们两人能够飞行，一个是源自于血脉，一个则是源自于天赋。可即便如此，也能大幅提升玉飞烟的实力。

　　心念间，唐欢已是平静下来，再次拿起了那本“凤舞三叠”的残册。

　　接下来，他除了每日准时给小不点喂食自己体内的金色血液外，几乎所有时间都花在了“凤舞三叠”之上。

　　时间飞逝，数日转瞬即过。

　　客船靠岸之后，唐欢、凤鸣、玉飞烟三人便已和同行的其余数十人分道扬镳，前往魔域沙漠。

　　那些武者则是一路北上，回到了龙泉镇。

　　随着他们的出现，有关遗忘之城乾坤楼的消息却是疯狂地像四面八方蔓延而去。一般的普通武者，哪怕是八阶武宗都只是心头羡慕不已，可那些九阶强者，却因乾坤楼的机缘而蠢蠢欲动。

　　当消息在荣耀大陆散播开来时，那些九阶强者纷纷往遗忘之城而去，甚至一些消失了几十年的老家伙，也是相继走出潜居之地。不仅如此，当圣灵大陆和寂灭大陆的九阶强者获知消息后，也都按捺不住，接连出动。


第512章 狂沙风暴

　　荣耀大陆、圣灵大陆、寂灭大陆三族强者闻风而动的情况，唐欢并不知晓，他和凤鸣、玉飞烟三人已深入魔域沙漠。

　　在近百年前，魔域沙漠曾是荣耀圣皇麾下大将风无夜的封地。

　　不过，山河“病逝”之后，风无夜却是最先脱离荣耀帝国，在这魔域沙漠自立为王，从而揭开了荣耀帝国分崩离析的序幕。若无风无夜率先发动，大唐、摩云和沙龙三国出现的时间肯定要晚不少。

　　魔族入侵之后，风无夜便已销声匿迹，彻底没了消息，不知是依然活着，还是已被魔族强者斩杀。

　　又是一个清晨，魔域沙漠北部。

　　“呼！呼！”

　　无边无垠的茫茫黄沙上空，呼啸之声连绵不绝，唐欢和凤鸣拍动力量凝聚而成的巨大羽翼，疾速飞行。

　　此刻，小不点正趴在唐欢背上，而凤鸣则是背着玉飞烟。

　　早在进入魔域沙漠前，唐欢就已成功将“凤舞三叠”当中那“凤翔九天”的飞行方法融会贯通，而且，在唐欢的传授之下，凤鸣也已掌握了其中诀窍，现在，他们的速度都是大幅提升。

　　两人所过之处，身后竟是留下了串串残影。

　　玉飞烟也学了那“凤翔九天”，不过她毕竟是血脉纯正的人族武者，如今虽已能凝聚出羽翼，而且也能快速飞行，但力量消耗的速度，同样快得惊人，与其让她自己飞行，倒不如由凤鸣背着。

　　拥有充足真气的玉飞烟，战力十分强横。

　　有她在，哪怕是唐欢和凤鸣耗光了所有力量，也能够保障安全，要知道，这北部区域乃是魔域沙漠最为凶险的地带。

　　“魔域沙漠北部有一片非常庞大的绿洲，‘瀚海王’风无夜当年的驻地‘天水城’就在那里。按照那‘苍焰皇龙香’的生长环境来判断的话，这种药草应该会在那片绿洲的边缘地带。”玉飞烟的声音从旁侧传了过来，音量虽颇为细微，但在真气催动下却依然听得清清楚楚。

　　“好！”唐欢拊掌一笑，“飞烟师姐，我们大概要多久能到那个地方？”

　　“我们离开‘星光古城’已有三天，估计再过两天便能到了。”

　　玉飞烟扬声说道。所谓的“星光古城”，乃是这魔域沙漠中部区域的一座城池，那座城池已有上千年历史，它所在之处，原本也是一片极大的绿洲，可随着岁月的流逝，那绿洲渐渐被黄沙吞没，城池也随之废弃。当年的星光城，如今还能看到的，只有几堵墙壁和几截城墙。

　　“接下来，我们得特别小心了。”

　　片刻过后，玉飞烟又开口道，语气间已是不自禁地多出了一丝凝重之意，“那‘星光古城’和‘天水城’之间的这片沙漠，随时都有可能出现‘狂沙风暴’。一旦遭遇，谁也躲避不了，若是被‘狂沙风暴’卷走的话，那可就非常危险了，就算是九阶强者，也有可能丢掉性命。”

　　唐欢和凤鸣闻言，都是下意识地点了点头。

　　那“狂沙风暴”的恐怖之处，他们也曾听说过。据说，那“狂沙风暴”不出现则已，一出现便会持续数天数夜。一般人若被卷入其中，基本上有死无生，只有九阶强者，才有可能撑到风暴消失之时。

　　当然，这也只是有可能而已，若是运气不好，应对失当，九阶强者也会陨落。

　　据说数十年前魔族入侵时，便曾遭遇过一次狂沙风暴，数千魔族将士以及一名九阶魔王，一个都没逃过。

　　“咿呀！咿呀……”就在这时，小不点突然急切地脆鸣出声。

　　“不好！有危险，大家小心！”

　　唐欢立刻醒悟过来，面色微变，沉声大喝，双翼拍动的速度立刻急剧下降，身躯悬停空中。

　　“嗯？”

　　凤鸣黛眉微挑，也是做出了同样的反应。随即，她和背上的玉飞烟便转动美眸，四处搜寻起来，视线之内，只见黄沙漫漫，连一道身影都瞧不见，却不知小不点提醒的危险藏在何处。

　　“呼！”

　　就在三人相顾愕然之时，轻微的呼啸声突然钻入而中。

　　唐欢和凤鸣几乎是不约而同地转过身躯，望向远处，那微弱的啸音竟以骇人的速度增强，只不过短短一两个呼吸的时间，就已如雷霆霹雳一般在天地间疯狂回荡，仿佛要将耳膜都给洞穿。

　　“不会这么倒霉吧？”

　　玉飞烟微微一呆，脱口而呼，“说‘狂沙风暴’，就遇到了‘狂沙风暴’！”

　　差不多是她话音落下的瞬间，远处天际就已变得模糊起来，似有一股黄色风暴，裹挟着狂猛的沙尘巨浪，铺天盖地地翻滚而来，竟是无边无际，瞬息过后，便有狂风咆哮而来，三人衣袍已是猎猎舞动。

　　“果然是‘狂沙风暴’！”

　　玉飞烟娇喝出声，“唐欢师弟，凤鸣，这‘狂沙风暴’不能硬抗，呆会被卷走之后，注意保存力量。”

　　“明白！”

　　唐欢面色沉凝，在这等大自然的恐怖力量面前，哪怕是九阶巅峰强者，也是极其渺小，与其硬抗，有再多的力量估计都会很快就被消耗殆尽，若是顺应风暴之势，存活的几率反倒更大。

　　“飞烟师姐，凤鸣，你们自己要多加小心。”

　　说话间，唐欢已是一把将背后的小不点塞进了胸前衣袍之内，那“狂沙风暴”出现得太过迅猛，而且看其来势，根本是避无可避、逃无可逃，哪怕是冲上高空也躲避不了，若被卷入其中，三人必定会分散开来。

　　到那个时候，任何人都帮不上忙，一切都只能靠自己，唐欢可不希望玉飞烟和凤鸣出现什么意外。

　　“呼！”

　　刹那过后，那无边无际的“狂沙风暴”就已席卷而至。这一刻，唐欢和凤鸣同时收敛了羽翼，而玉飞烟也是从凤鸣背部纵跃开来，紧接着，尘沙便如狂涛骇浪般从万丈高空覆压而下。

　　唐欢、玉飞烟和凤鸣三人立刻就被卷入其中，再也看不见对方的身影，倒是隐隐听到玉飞烟的笑声传来：“老娘活到现在，还从未见识过这‘狂沙风暴’，如今正好尝尝它到底是什么滋味！”


第513章 脱身

　　瞬息过后，玉飞烟的声音便已彻底被滚滚黄沙激起的震耳欲聋的呼啸湮没，唐欢视界之内，一片昏黄。继而，唐欢便感觉整个人都被一股无比可怖的劲风卷裹而起，在空中急剧翻滚穿梭。

　　不过，在这样的状况下，唐欢不但没有惊慌失措，反而无比冷静。

　　当身躯被“狂沙风暴”覆盖的瞬间，唐欢就已运转功法，调动真气，在体表凝聚出了一层薄薄的真气护罩，将自己和小不点护在里面。

　　此刻，唐欢已经知道这“狂沙风暴”的位危险之处到底在哪里。

　　这风暴之中，裹挟着无穷无尽的沙粒。几乎每一刻，都有数千颗沙粒拍打在躯体的各个部位。一颗沙粒对九阶强者没有任何威胁，可数千沙粒同时落在身上，却不啻于承受一个六阶武师、甚至七阶武师的攻击。

　　这等成都的攻势，就算连续不断的持续一个时辰，九阶强者都能承受得住。

　　可若是持续数天数夜，就连九阶强者都有可能力量耗尽，而一旦体内没有任何力量，即便九阶强者，在这狂沙风暴之内，也只能等死。

　　“砰砰砰……”

　　唐欢沉下心来，终于从那震天动地的呼啸声中，捕捉到了一阵阵雨点般此起彼伏的声音，那是风暴中的沙粒在不断拍打着他体表的那层真气护罩。

　　感受着那些沙粒所蕴含的力道，唐欢突然有些担心起凤鸣和玉飞烟来。

　　凤鸣乃是九阶巅峰的魔王，在血焰峰涅槃重生之后，脱胎换骨，肉躯无比强横；玉飞烟虽然踏入九阶武圣之境的时间不久，但她实力强悍，而且凝聚出了“荧惑灵体”，肉躯同样强大。

　　在一般情况下，两人在这“狂沙风暴”中呆个三四天应当没什么问题。

　　可这“狂沙风暴”持续的时间却是不确定的，有可能是三四天，也有可能是七八天。如果这风暴真的在这“魔域沙漠”北部区域肆虐个七八天，凤鸣和玉飞烟两人不见得能够支撑到最后。

　　“也不知她们现在被卷到什么地方去了。”

　　唐欢忽地有些后悔，早知运气如此糟糕，自己独自来这“魔域沙漠”就行了，这样也不至于牵累她们两人。

　　只可惜，事已至此，后悔已是无用。

　　唐欢暗叹一声，身躯尽可能地蜷缩成一圈，见小不点紧紧地抱在怀里，以免它遭受池鱼之殃。

　　在这“狂沙风暴”之内，时间仿佛流逝得特别缓慢。

　　为维持体表那层护罩，唐欢的真气快速流逝，不过，他倒是不担心力量耗尽。真气没了，他可以凝聚成魔法护罩。便如前些天在玄冥鬼王的幻阵之中被魔灵围攻时那般，两种力量不断循环往复。

　　只要真气的补充速度跟得上念力的消耗速度，念力的补充速度也能跟得上真气消耗的速度，唐欢的力量永远都不会衰竭。

　　当然，若是两者补充和消耗的速度不对等，那就有力量耗尽的危险。

　　幸好在唐欢的判断中，“狂沙风暴”之中那些沙粒的攻势，还没能达到让他体内力量失衡的地步。

　　风暴之内，不辨昼夜。

　　唐欢真气差不多耗尽之后，体表的那层真气护罩就被一层如水液般波光粼粼的碧蓝护罩替代，同时又将“九阳神炉”和五彩灵丹催动到极致，真气一点一点地慢慢恢复，直至重新变得充盈起来。

　　念力消耗得差不多后，唐欢体表又换成了真气护罩，如此不断循环交替，保护自己和小不点免遭风沙侵袭。

　　“咿呀！”也不知过了多久，小不点弱弱地叫唤声突然响起。

　　“已经过去一天了！”

　　唐欢立刻明白过来，昨日给小不点饮用的金色血液已经失效了。

　　下一刻，唐欢直接伸手入怀，将食指塞入小不点嘴巴里，直接以真气将血液催逼出来，给它服用。

　　当小不点喝够血液之后，唐欢体内的力量也开始了第三轮的循环。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢体表那层如水液般波光粼粼的碧蓝护罩就再次被真气护罩替代，而身周依旧尘沙翻腾，风暴席卷，竟是丝毫没有减弱的迹象，仿佛要将遭遇的所有障碍全部摧毁。

　　时间逝如流水，唐欢给小不点喂服金色血液的次数不断增多，两次、三次……五次、六次……

　　一次便意味着一天。

　　“咿呀！”

　　终于，小不点第七次叫唤出声，唐欢也第七次将手指放入他口中。

　　已经第七天了！

　　这个时候，唐欢已是忧心忡忡，凤鸣和玉飞烟不可能像他这般可以真气和念力交替循环，她们必须在消耗力量的同时对力量进行补充。

　　尤其危险的是，她们恢复力量的速度也不可能有唐欢这么快，因而，力量的恢复必然要慢于消耗的速度，长时间持续下去，力量总有耗尽之日。如此一来，她们便将陷入极其危险的境地。

　　如今已过去了整整七天，也不知她们状况如何？

　　他现在虽还能通过灵魂间的联系，感应到凤鸣的存在，可心头却并没有多少乐观的想法。

　　“咦？”

　　不过，就在唐欢心念电转、担忧不已之时，他突然极其敏锐地察觉到，沙粒拍打着体表真气护罩的力度似乎在逐渐减小。

　　“这‘狂沙风暴’莫非要停了？”

　　短暂的怔愣过后，唐欢心中大喜，当下也顾不得会消耗更多的力量，当即将感应能力提升到了极致。

　　只是片刻过后，唐欢便已完全定下心神，他刚才的判断没有错，“狂沙风暴”果然呈现出了减弱的迹象。

　　又是将近两刻钟过后，唐欢感觉到那“狂沙风暴”的裹挟之力已是奈何自己不了的时候，再也按捺不住，意念微动，力量凝聚而成的翅膀便在背后显露出来，而后开始疯狂地拍动起来。

　　“呼！”

　　狂舞的黄沙之间，唐欢硬扛着风暴的残力，快速飘升，模糊的视线渐趋清明。上升了约莫两千米，唐欢的视界终于彻底清晰起来。

　　高空之上，一片晴朗，可下方，却似有一条无比庞硕的巨龙在无边无垠的沙漠之中向前滚滚而动，只是速度已是变得颇为缓慢。唐欢两道目光在尘沙之间搜寻，期冀着能发现凤鸣和玉飞烟的身影。


第514章 天然石阵

　　黄沙漫天，浩浩荡荡，横无际涯。

　　这“狂沙风暴”所笼罩的范围一眼望不到尽头，据唐欢判断，起码有方圆数百里，甚至方圆千里都有可能。

　　在如此广阔的风暴中，要找到两个人，难如登天。

　　对于凤鸣，唐欢已是不太担心，如今“狂沙风暴”逐渐渐弱，到现在都还能通过灵魂之间的联系感应到她的存在，这便意味着，她此刻依旧安然无恙，可玉飞烟，唐欢却是完全不知道她的状况。

　　“咿呀！”小不点脆鸣一声，从唐欢胸口钻出了一颗脑袋，眨巴着那双碧蓝的大眼珠子，好奇地东张西望。

　　“呼！”

　　唐欢拍动双翼，顺着“狂沙风暴”之势向前飞驰。

　　他并未给凤鸣下令，让她朝自己靠拢。这个时候，她应该也已脱离风暴，如自己这般在风暴上空搜寻。

　　两个人一起行动，找到玉飞烟的希望又大了几分。

　　这“狂沙风暴”并非一直都朝着同样的方向不停地向前翻滚，而是不断地变换前进之势。别看这风暴持续了整整七天时间，可这七天之内，它说不定一直在方圆数千里区域之内转来转去。

　　不过到了最后的地步，风暴的方向倒是不曾再变过。

　　随着唐欢漫无目的的不断飞驰，下方那风暴越来越弱，被风暴卷动的黄沙逐渐减少，已是隐约能看到下面的沙漠。

　　“咦？”

　　倏地，唐欢眼睛大亮，左前方的天地相接之处，竟是出现了一片广阔的石林，一块块奇形怪状的巨石冲天而起，哪怕是矮的都有数百米，而高的更是有数千米，如同一根根擎天巨柱直插天穹。

　　而最让唐欢在意的，却并非是那片石林，而是刚才那石林边缘似有一道身影一闪而逝。

　　转念间，唐欢立刻向地面沉落。

　　此刻，沙漠上虽还有风沙翻卷，却已没有任何威胁，双脚一落地，唐欢便收起羽翼，向那石林飞驰而去。

　　从身影看，那人绝非玉飞烟。

　　不过，他应当也不是被狂沙风暴卷来之人，很可能那人早已呆在此处，找他问问，或许可以知道现在的位置。

　　没多久，唐欢便在石林前方停住了脚步，眉宇间显露出一抹奇异之色。

　　在远处时，他还不怎么觉得，可近前之后，他却发现，这石林颇为古怪，它很可能隐藏着一座阵法。

　　如今的唐欢早已不再似当初那般孤陋寡闻，近两年，他遇到的阵法已是不在少数，先是“迷宫剑谷”，那里应当也存在着一座阵法，接下来便是“玄阴魂煞珠”组成的那座庞大的灵阵……

　　到了遗忘之城，先是遭遇了玄冥鬼王的“魔灵幻阵”，接下来进入的地底迷宫和圆月灵洞也同样被大阵覆盖。

　　对于如何布阵，唐欢一窍不通，不过修为到了他这等地步，遇到阵法之后，倒也不至于一直茫然无措。

　　只是打量了几眼，唐欢便已将“九阳神炉”和五彩灵丹催动到极致，仔仔细细地探查起来。

　　这片石林极为广阔，他如今所能感应到的，也只是这片石林的极小一片区域，不过，窥一斑而知全豹，若是能够有所发现的话，或许能够通过探查到的情况，找到破解这座阵法的法子。

　　“咿呀！”可正当这时，小不点却突然欢呼一声，从唐欢胸口窜了出去，直奔那石林而去。

　　“小不点！”

　　唐欢见状，吃了一惊。

　　当下，他也顾不得再去探查，连忙大叫出声，可这小家伙不但没有停住脚步，反而边跑边不停地冲唐欢挥舞着小爪子，那双碧蓝的眼珠子竟在绽放着亮光，就似吝啬鬼看到了一堆闪亮的金币。

　　唐欢心神微动，难不成这小家伙在石林中发现了宝石？

　　下一刻，见小不点已快要进入石林，唐欢也不再多想，当即向前暴射而去。瞬息过后，小不点和唐欢近乎是一前一后地进入了石林。

　　在唐欢的判断中，这石林应该是天然形成，而这石林所蕴含的阵法，应当也是天生地成的天然灵阵。

　　进入石林之后，小不点竟如老马识途一般，在里面左穿右绕。

　　也就几十个呼吸的功夫，唐欢眼前便是豁然开朗，一片郁郁葱葱的绿色随即进入了视线当中。

　　石林之内，竟是别有乾坤。

　　这里竟是藏着一个风景如画的凹谷，这谷应又方圆数千米大小，谷中大树如林，绿草如茵，凹谷中央，甚至还有一个湖泊，远远望去，湖水无比清澄，而那林木之间，则有一座座石制建筑若隐若现。

　　将这幅画面收入眼底，唐欢脸上浮现出惊奇之色。

　　一个小小的天然灵阵，竟是拱卫着一片如此美丽的沙漠绿洲，却不知住在此地的是什么人。

　　“咿呀！”

　　就在这个时候，小不点突然欢呼一声，跑到了一块高达千米的巨石前。

　　绕着巨石转了一圈，小不点的两只前爪，只是在随意地石头表层拨弄了几下，就找到了一个小小的石洞，约莫方圆一尺见方，似乎颇为深邃。这石洞太小，唐欢根本就进不去，可小不点却是一溜烟地冲了进去。

　　没一会，小不点就眉开眼笑地跑了出来，将四颗晶莹剔透、五颜六色的宝石捧了出来。献宝似的冲唐欢示意了一下之后，将它们全都放在了洞口，小不点又一溜烟地有钻进了石洞之内。

　　“圣阶宝石？”

　　唐欢颇为惊喜地拿起了一颗红色宝石，立刻就感应到了一股庞大而炽热的气息。这是一颗火属性的圣阶宝石，它所蕴含的热力虽然颇为内敛，却给人一种它就像是一座蛰伏的活火山的感觉。

　　当唐欢将红宝石放下后，小不点又跑了出来，再次抱来了四颗宝石。

　　接下来，小不点便如同一只无比辛勤的小蜜蜂，非常快速地在石洞内进进出出，没过多长时间，洞口就已是堆满了圣阶宝石。和唐欢从玄冥鬼王那里弄来的圣阶宝石相比，只多不少。

　　“小家伙，干得漂亮。”

　　唐欢喜动颜色，才向刚刚跑出来的小不点竖了个大拇指，一声愤怒的暴喝就已在虚空炸响，“哪里来的贼子，竟敢在此盗窃宝石！”


第515章 隐世强者

　　“嗯？”

　　唐欢转眼望去，便见数十米的凹谷丛林边缘，一道黑影如离弦之箭般奔腾而来，赫然是个身穿黑衣的老者，须发花白，粗眉大眼，面庞方正，脸部线条棱角分明，颇为刚硬，此刻，眉宇间满是怒意。

　　黑衣老者身后的林木间，身影不断闪烁，显然还有不少人正向这边飞驰而来。

　　“这位前辈，宝石都是你们收藏在这的？”

　　唐欢打了个哈哈，讪然一笑。

　　他已辨认出来，这黑衣老者很可能就是自己在石林外面看到的那人。这些圣阶宝石全部放在巨石之上的小洞窟内，而且藏匿得如此隐秘，显然只可能是居住于此地的民众存放进去的。

　　当然，唐欢之所以做出如此判断，是因为那黑衣老者出声之时所站的方位，根本就看不到宝石的存在，可他一开口就喝破唐欢是在盗窃宝石，必定是一早就知道，这里是储放宝石之地。

　　没想到竟会被宝石主人抓个正着，唐欢略有些尴尬。

　　“不错。”

　　说话间，那黑衣老者距唐欢已是不足十米，将唐欢神情收入眼底，他的脸色也变得稍稍缓和了一些，“这些宝石的存放之处极其隐蔽，这种石头对宝石气息更有干扰之效，你是如何……”

　　后面的话没说完，黑衣老者就不自禁地惊呼出声，“蓝龙？”

　　“咿呀？”

　　小不点也是意识到情况有些不对，小爪子扒拉几下，把宝石拢成一堆，而后肉嘟嘟的小身躯整个都趴了上去，大眼珠子却不停地溜向唐欢，示意他将这些宝石全部收起来，据为己有。

　　唐欢啼笑皆非，捏着小不点的金角把它从宝石堆上提起来，也不管它咿咿呀呀的乱叫，便把它放在了自己的肩膀上。

　　若这些宝石是无主之物，唐欢自然不会客气，可它们既然有了主人，而唐欢与这里的人也无仇怨，巧取豪夺之事，他却是干不出来。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点很是不满，龇牙咧嘴恶狠狠地瞪着那黑衣老者。

　　那黑衣老者终于回过神来，看到小不点气鼓鼓的模样，不由得笑了起来：“小兄弟，老夫刚才失礼了，没想到小兄弟竟拥有灵兽榜排名第二的蓝龙，而且还是‘六翼蓝龙’。蓝龙这等灵兽，对宝石拥有超强的感应能力，能发现这存放宝石之处，倒也正常。小兄弟想来也是凭着蓝龙对宝石的感应，才通过这石阵的吧。”

　　“的确如此。”

　　唐欢颔首一笑，这天然石阵，跟遗忘之城的地下迷宫有异曲同工之妙，小不点能够一直感应到这些宝石的存在，进入这巨石林立的天然石阵之后，才可始终保持正确的方向而不迷失。

　　这个时候，数十道身影相继出现在那黑衣老者身后，都是些上了年纪的老者，都有些惊奇地打量着唐欢肩膀上的小不点。

　　“小兄弟能拥有六翼蓝龙，在人族想来名声不小，不知小兄弟如何称呼？”

　　黑衣老者笑吟吟的道，他本以为是有人特意进来盗取宝石，顿时怒不可遏，可发现蓝龙的存在之后，他胸中的怒意便消散了不少，又见唐欢无意掠夺宝石，残存的怒意也已彻底散去。

　　心绪一平复下来，他开始对唐欢的身份生出了几丝兴趣，拥有蓝龙的武者，绝非寻常人物，更何况这个年轻人拥有的还是六翼蓝龙。蓝龙想要从两翼蜕变至六翼，需要海量的宝石。

　　这可不是什么人都能供应得起的！

　　而且，如蓝龙这等灵兽，必定有不少高手强者觊觎，一般人就算得到了蓝龙，也护不住。

　　此外，在他的观察中，唐欢估计还不到二十岁，可他所持长枪显然是天阶武器，更有可能是以“凤焱髓”、“龙晶石”锻造而成的晋阶武器……这便意味着，唐欢应当是一名八阶武宗。

　　不到二十岁的八阶武宗……

　　这在人族武者当中，绝对算得上是超级天才了！

　　年纪轻轻，便拥有六翼蓝龙，且实力强大，天资出众，绝非无名之辈，甚至她在人族应当也拥有极其崇高的地位。

　　“前辈说笑了，我叫唐欢，在人族只不过个无名小卒罢了，只是一时侥幸，才能得蓝龙为伴。”

　　唐欢谦虚地笑了一笑。

　　听到唐欢这话，不但那黑衣老者一脸不信，周围其他人也是同样的神色。不过，唐欢不等他们开口，便又转眼飞快地打量起来，口中则是颇为好奇的问道，“前辈，不知这是什么地方？”

　　“此地……”

　　“呜吼！”

　　那黑衣老者刚一开口，一声震天动地的怪异鸣响就已在这片凹谷绿洲上空轰隆隆地回荡开来。

　　“不好！那混蛋又跑过来了！”

　　下一刹那，黑衣老者和周围众人都是面色大变，别说是那些被小不点掏出洞口的圣阶宝石了，甚至顾不得和唐欢说上一声，便顺着来路飞驰而去。顷刻间，他们匆匆忙忙的身影便消失在丛林间。

　　“出什么事了？”

　　唐欢有些讶异地望向凹谷另一头，声音便是从那边的天然石阵中传出来的，莫非是某只强大的凶兽在闯阵？

　　在唐欢的判断中，刚才出现的那批人实力都非常强大。

　　那黑衣老者虽收敛了气势和气息波动，但绝对是一名九阶武圣，修为应当差不多在天族的黑雁和木清之间，至于后来的那数十名武者，有两人应当是刚突破不久的九阶武圣，其他人则全都是八阶巅峰武宗。

　　没想到，这“魔域沙漠”深处，竟还隐居这么多人族的八阶高手和九阶强者。

　　据唐欢判断，他们应当是很久不曾与这凹谷之外的人族武者接触过，否则，不可能见到蓝龙、并且知道他的姓名之后，依然无动于衷，而瞧他们刚才的神情，显然是从未听说过“唐欢”这个名字。

　　也不知他们到底是什么来历？

　　以三名九阶武圣、数十名八阶巅峰武宗的阵容，居然还因一只凶兽的到来而显得颇为紧张，那凶兽的实力该强大到了何等地步？

　　“嗖！”

　　心念间，唐欢兴致大起，也朝黑衣老者等人消失的方向疾驰而去。


第516章 鸠摩沙

　　“呜吼！”

　　那怪异的咆哮再次响起，已是变得更加响亮，竟如炸雷一般，连虚空都似被震得颤了一颤。

　　“嗖……”

　　黑衣老者等人冲出凹谷丛林，每人手中都已多出了一件武器，不过，脚步不停地上到石阵边缘的出了黑衣老者之外，还有一个白衣老者和一个黄袍老者。

　　他们三人都是九阶武圣，其余八阶巅峰武宗，则都留在下面的凹谷之内，数十道身影似循着某种奇妙的规律纵横穿梭、疾速游走起来，当众人站定之后，远远望去，竟似组成了一柄巨刀。

　　瞬息过后，唐欢从林木间飘然而出。

　　看了看他们所站的方位，唐欢眼中掠过一抹异色。他们这几十个八阶巅峰武宗也不知怎么做到的，竟似将数十人融为了一体，绽放出一股无比恐怖的刀意，似能将天地间的一切障碍都彻底摧毁。

　　“呼！”

　　几乎是下一刹那，一团黄沙便已从石林中呼啸而出。

　　顷刻间，一具庞硕的躯体便显现出来，竟是凝沙为身，聚石当头，甚至连双臂也是黄沙凝聚而成，而手掌则是一块块尖石镶嵌成形，其双目则是不断地冒出丝丝红光，凶残嗜血的狂暴之意弥漫开来。

　　“苍莫，把东西交出来，本王便放你们一条生路。”那沙人盯着黑衣老者，竟张开嘴巴，口吐人言，狞笑出声。

　　“鸠摩沙，你简直就是做梦！”那叫苍莫的黑衣老者怒极而笑。

　　“鸠摩沙？”

　　听到这三个字眼，再一看其形貌，唐欢眼神中突然多出了些许凌厉之意。

　　如果他没有记错的话，魔族八大魔王当中，似乎就有一个叫“鸠摩沙”的。石林边缘的这个沙人虽还不曾动手，可从他透散出来的气息波动来看，必定就是那八大魔王之一的“鸠摩沙”。

　　唐欢双目微眯，自己跟这魔族的那些魔王还真是有缘。

　　先是在迷境森林适逢其会，遇到了和山珊两败俱伤的“啸天狼王”，并趁机偷袭，将其干掉；接着是在凤鸣山遇到同样被重创的“火翼凤王”，现在她已是自己的侍女；而后在铸剑谷遭遇“剑魂王”，他清醒之后，自行解脱而亡；此后又在遗忘之城遇到了玄冥鬼王，现在她的灵魂已被收集起来，日后锻造神兵时，将会成为神兵器灵。

　　这么算下来，短短两三年时间，魔族的八大魔王已经少掉了四个！

　　剩下的四大魔王，除了如今在这魔域沙漠遇到的“鸠摩沙”之外，还有“八荒龙王”、“巨岩魔灵”和“蛮荒天尸”三个。

　　据唐欢获知的消息，那“怒涛城堡”并没有被人族夺回，如今正被“八荒龙王”所占据，至于“巨岩魔灵”和“蛮荒天尸”，据说一个在两界原驻守，一个驻守于寂灭大陆的要地“暗夜沼泽”。

　　至于“鸠摩沙”，居然不在寂灭大陆，而是潜伏于魔域沙漠，就是为了苍莫等人手中的某样东西？

　　“苍莫，本王也不跟你废话。”

　　鸠摩沙狂声大笑，声音如破锣般嘶哑刺耳，“不交出东西，本王便每隔十天来一次，每来一次杀一人，本王倒要看看你们还能撑到什么时候！呜吼——”咆哮一声，鸠摩沙便已冲向苍莫等三名九阶武圣。

　　“拦住他！”

　　苍莫怒喝一声，身躯腾跃而起，手中暗金长棍裹挟着眩目的莹光，以雷霆万钧之势，朝鸠摩沙那碎石凝聚而成的头颅砸了过去，棍身过处，虚空急剧振荡，前面方圆数米都被棍势笼罩在内。

　　近乎同时，白衣老者和黄袍老者也是同时出手。

　　两人一左一右，一人使剑，一人挥刀，影响鸠摩沙。那白衣老者手中长剑疾舞，白芒迸射，剑尖颤出点点寒光，铺天盖地地挥洒而出。黄袍老者手中长刀则是卷起团团黑芒，宛如浪潮般滚滚而动。

　　三名九阶强者联手出击，惊天动地，风云色变，包括鸠摩沙在内的这小片区域已是完全被恐怖骇人的威势覆盖。

　　“呜吼——”

　　鸠摩沙却完全没有与他们硬碰硬的心思，口中发出震天狂吼的同时，庞硕的躯体竟是又化作了一大团黄沙，向前翻卷而去。

　　刹那过后，苍莫三人的攻势就已没入黄沙之内。

　　“轰！”

　　那团黄沙似被飓风搅动，立刻就循着劲气的肆虐而散化开来，可刹那过后，这团黄沙却又在高空凝聚成形，从苍莫三人头顶上空疾掠而过，疯狂地扑向凹谷边缘那数十名八阶巅峰武宗。

　　“这‘鸠摩沙’的实力比玄冥鬼王略逊些许，可它躯体却比玄冥鬼王更加的变幻莫测。”

　　唐欢眯着眼睛，心念电转。

　　在他的感应之中，这“鸠摩沙”已是和黄沙融为一体。

　　对于像他这样的生灵来说，如魔域沙漠这等环境简直就跟天堂没什么两样，在沙漠之中，“鸠摩沙”可说是如鱼得水，它若钻入沙地之中潜伏起来，这世上怕是没几个人能够找得到他。

　　有这样的底气，难怪他不将苍莫等三名九阶武圣放在眼里。

　　他或许奈何不了联手的苍莫三人，可他要杀那些八阶巅峰的武宗，苍莫三人，也是防不胜防。每隔十天杀一个八阶武宗来进行威胁，若是苍莫等人一直不妥协的话，那几十人还真有可能被他杀光。

　　“兄弟们，别害怕！”

　　那数十名八阶武宗巅峰的老者中，一声暴喝陡然响起，“我们此次以刀阵应敌，他决不可能轻易得逞！起阵——”

　　“起阵——”

　　数十人齐声狂吼，声浪惊天动地。

　　下一刹那，他们手中的长刀便是同时疾速舞动起来，恐怖的刀意如狂涛骇浪般弥漫开来的同时，一片绚烂的血光升腾而起，顷刻间，便似凝聚来一个巨大的圆罩，将数十人全都覆盖在内。

　　“咦？”

　　高空之上，那团黄沙竟是难以逼近，一声讶异的轻呼陡然响起，可瞬息过后，鸠摩沙讥嘲的声音便从翻涌而动的黄沙之内激荡而出，“倒是学聪明了一点，不过，你们是不是把这个家伙给漏掉了，呷呷——”

　　狞恶的怪笑声中，那黄山便已扑向了丛林边缘的唐欢。


第517章 一枪惊人

　　“小心！”

　　苍莫这才醒悟到唐欢也跟了过来，顿时大惊失色。

　　这鸠摩沙可是魔族八大魔王之一，实力强横无比，手段阴狠毒辣，最让人头疼的是，他这黄沙和石块凝聚而成的躯体可聚可散，一般的战技根本就伤不了他分毫，单打独斗的话，连他都不是对手。

　　自从鸠摩沙找到闯入此地的方法之后，已有十余名八阶巅峰武宗相继被其所杀。如今，那数十名八阶巅峰武宗总算是学会刀阵，可以聚合众人之力抵抗如鸠摩沙这等非常强大的对手。

　　现在，大家短时间内总算是不用担心鸠摩沙了，却没想到一时情急，竟是忘掉了唐欢这个不速之客。

　　唐欢年纪轻轻，估计也才刚突破八阶武宗不久，鸠摩沙想杀他，可说是轻而易举。

　　几乎是开口提醒的同时，苍莫三人几乎同时朝凹谷纵跃而来，援救唐欢。他们心中清楚，在鸠摩沙选定唐欢为目标时，唐欢的结局就已注定了，哪怕是他们暂时将唐欢救了下来也无法改变。

　　毕竟，他们能救得了唐欢一次两次，却救不了三次，而她们根本就拦不住鸠摩沙。

　　“当我是软柿子么？”

　　唐欢唇角微挑，勾起一抹冷笑，手中龙凤枪猛地从肩膀上弹跃而起，如流光般刺了出去。在过来的时候，他也担心会殃及池鱼，所以把小不点留在了丛林之内，此刻出手，已是没有任何顾忌。

　　“嗤！”

　　轻细而尖锐的破空声中，枪头之上已是冒出了一团嫣红的火焰，而且以肉眼都难以捕捉的速度急剧膨胀，强猛的热意从长枪之内弥漫开来，瞬间凝聚出了极为可怕的热浪，随着枪势滚滚向前。

　　出枪的瞬间，唐欢也已将三大灵火全部催动起来，可在他的控制之下，显化出来的火焰虽然猛烈，却并无热力散发出来。此刻，那波荡而出的热意，只不过是源自于龙凤枪这件天阶武器。

　　“啧啧，不错的天阶武器，还能显化真火，看来是个炼器师，可惜，今天碰上了本王，你也活到头了。”

　　黄沙之内，传来鸠摩沙戏谑的笑声，却是丝毫没将唐欢这一枪放在眼里，依旧不闪不避地，铺天盖地翻卷而来，狞声叫道，“小子，别怪本王心狠手辣，要怪，就怪那个冥顽不灵的老家伙。”

　　唐欢一声不吭，眼中闪露着些许讥诮之色。

　　差不多是鸠摩沙话音落下的刹那，长枪便已裹挟着庞硕的火焰撞入了那团已是近在咫尺的黄沙当中，势若雷霆万钧。

　　“小子，你这是在给本王挠痒痒吗？呷呷呷呷……”

　　鸠摩沙又是嘲弄地大笑，黄沙急剧翻涌波动，前锋距唐欢已是不足半米，宛如一只张开血盆大嘴的狰狞巨兽，似要将唐欢连人带枪吞噬在内，恐怖的压迫感更是如风暴般充塞了这小片虚空。

　　苍莫等人见状，面色阴沉，他们和鸠摩沙相距还有十数米，已是完全来不及对鸠摩沙进行拦阻。

　　“轰！”

　　可就在这时，一声巨响突然在凹谷之内回荡开来。

　　长枪刺入黄沙之后，枪头上的那团火焰，不但没有在黄沙的缠裹下湮灭，反而如火山喷发般爆散开来，无比恐怖的热意仿佛凝结成了实质，层层叠叠地向四面八方咆哮而去，周围虚空霎时发出阵阵噼里啪啦的爆响，而最靠近长枪的那些黄沙更是在炽焰的灼烧下，散碎成了齑粉。

　　“呜吼——”

　　鸠摩沙的笑声戛然而止，代之而起的竟是一声极为痛苦的嘶吼，下一刹那，鸠摩沙便再也顾不得攻击唐欢，被阵阵热浪撕扯得七零八落后残存的黄沙不断冲向高空，而后再次凝聚成了一团。

　　然而，和之前相比，这团黄沙却是缩小了差不多三成。

　　看到这幕画面，苍莫等三名九阶武圣都下意识地停住了脚步，愣愣地看着唐欢，简直难以相信自己的眼睛。不但是他们，那组成刀阵的数十名八阶巅峰武宗，也都不约而同地停手，心头震骇莫名。

　　唐欢真是八阶武宗？

　　这个时候，苍莫等人突然醒悟过来，所谓八阶武宗，只不过他们对唐欢实力的判断，唐欢可从未透露过他便是八阶武宗！

　　刚才虽有鸠摩沙疏忽大意的因素在内，可随意一枪便可将其重创，这足以称得上惊世骇俗了。拥有这等实力的唐欢，岂会是八阶武宗？哪怕是九阶巅峰的武圣，恐怕也不过如此了。

　　尤其是唐欢那一枪所爆发出来的热力，更是让无比骇人。

　　即便是他们这样的九阶武圣，在感受到那股热意的瞬间，心神也是出现了无法抑制的悸动。

　　“你到底是谁？”

　　十数米高空之上，鸠摩沙惊怒交加地狂吼出声。

　　此前，他完全没将下面丛林边缘的那个年轻人放在眼里，哪怕知道对方是炼器师，也是不以为意，一般的真火，根本就伤不了他。可他怎么也没想到，那火焰最后爆发出来的热意竟是如此恐怖。

　　只不过弹指间的功夫，凝聚成他这具躯体的黄沙就有三成被烧爆，化作齑粉。

　　别人的躯体是由血肉骨骼组成，而他的血肉骨骼便是这些黄沙。这些黄沙并不是普通的沙粒，每一颗，他都精心凝练过，与他心灵相通，一下就少掉这么多，等于是在他身上挖掉了一大片血肉。

　　“人族的一个无名小卒而已。”

　　唐欢淡然一笑，身躯腾跃而起，长枪如龙，再次刺了出去，一束极度凝缩的火焰宛殷红的流虹，盘旋着从强火红的枪头处激射而出，如同一柄凌厉至极的巨大尖锥，狂啸着冲向高空处的鸠摩沙。

　　这一刻，唐欢已是施展了枪诀中的“真焰流虹”之式，骇人的热意如惊涛骇浪，疯狂地袭涌而去。

　　“可恨……呜吼……”

　　瞥见唐欢这式战技所展露出来的威势，鸠摩沙又是震惊又是愤怒，狂吼声中，那团黄沙急剧波动，顷刻间，一颗由无数沙粒凝聚而成的圆球竟如同天际坠落的陨石，轰隆隆地砸向那道尖锥。


第518章 风无夜

　　“轰！”

　　电光石火间，那团沙粒圆球便和火焰尖锥狠狠地撞在了一起，震天动地的鸣响之声瞬即激荡天地。

　　受到阻拦，那道尖锥竟是爆发出了无比强猛的劲气，不断地将凝聚成那颗圆球的沙粒碾成齑粉。在苍莫等人一道道惊骇的目光注视下，那颗沙粒圆球近乎是以肉眼可及的速度不断缩小。

　　当那道火焰尖锥彻底消散时，沙粒圆球也是烟消云散。

　　“呜吼——”

　　一声愤恨无比的咆哮回荡开来，那团又缩小了将近一半的黄沙竟是再次飘升，掉转方向，匹练般朝石林席卷而去。

　　唐欢眉峰微挑，正要凝聚羽翼追过去，可念头一转，他便已放弃了这样的打算。

　　就算追上了鸠摩沙，只凭龙凤枪也只能再次将其重创。

　　在这样的距离之下，向将鸠摩沙彻底留下来，最后估计还是得动用魔法。潜居在这天然石阵之内的苍莫等人来历神秘，虽然暂时没表现出敌意，可他若是暴露天族血脉，那就难说了。

　　唐欢还是决定，多给自己保留点手段。

　　而且，天族血脉和五行魔法，也是唐欢如今最大的底牌之一，他也不想随便在陌生人面前展现。

　　“他要逃跑！”

　　瞬息过后，苍莫便已惊醒过来，口中大喝。

　　可惜，鸠摩沙身躯所化的那团黄沙不但已升至百米高空，而且距石林已是不足十米，众人已是无可奈何。若有非常厉害的箭手在此，倒是可能给鸠摩沙一点威胁，可现在，众人也只能眼睁睁地看着他远去。

　　“苍莫，没想到你请来了一个如此厉害的高手，这次本王失算了，不过，本王绝不会就此善罢甘休，下次本王再来之时，定要让此地鸡犬不留！”

　　愤懑至极地厉吼一声，那团黄沙已是闪电般地扑入了石林之中，很快便没了踪影。显然，鸠摩沙以为唐欢是苍莫请来的高手，故意收敛气息引他上当。此次遭受重创，他已是将苍莫等人恨之入骨。

　　“鸠摩沙，你若胆敢再来，怕是有来无回了！”苍莫面色阴沉，苍劲的暴喝之声远远震荡开来。

　　“那好，到时候本王倒要瞧瞧，你如何让本王来无回……”

　　石林之内，鸠摩沙嘶哑的冷笑声次远远地传了过来，声音越来越弱，当最后那个音符落下时，已是细如蚊蚋。

　　“咿呀。”茂盛的枝叶间，小不点窜了出来，扑腾着两对翅膀，落在了唐欢左肩之上。

　　“苍莫前辈，真是抱歉，让这鸠摩沙逃掉了。”唐欢拍拍小不点的脑袋，长枪搁于右肩，略有些惋惜的道。

　　“小兄弟千万别这么说。”

　　苍莫回转过来，目光落在唐欢身上，十分感激的道，“将鸠摩沙重创，小兄弟就已经帮了我们这帮老家伙的大忙了。”

　　说到这里，苍莫更是感慨万千，“本以为小兄弟只是八阶武宗，没想到小兄弟的修为竟已达到九阶巅峰的地步。真是老了，数十年居于此地，竟是不知我们人族出现了一位如小兄弟你这般的少年强者。”

　　他现在已是完全确定，唐欢必是九阶巅峰的强者。

　　“前辈过奖了。”唐欢禁不住笑了一笑。

　　“小兄弟，不知你和枪圣叶重山前辈是什么关系？”就在这时，那群八阶巅峰武宗之间，一个须发皆白的高瘦老者倏地开口道。听到他这话，周围苍老等众人脸上都流露出了不解之色。

　　“近百年前，我曾有幸跟随将军大人见过枪圣前辈一面，更见枪圣前辈演练过‘真焰流虹枪决’。刚才小兄弟施展的那种战技，与枪圣前辈所创枪诀的最后一式‘真焰流虹’极其相似。”

　　将众人神色收入眼底，高瘦老者捋须一笑。

　　“原来如此。”苍莫等人恍然，目光不自禁地移向唐欢。

　　“实不相瞒，枪圣乃是在下的一位长辈，我所修炼的，也正是他老人家所创的‘真焰流虹枪决’。”

　　唐欢展颜一笑，心中却是有些惊奇。

　　此人见过老胖子，年纪恐怕在百岁以上了，其他人的年纪，估计也不会比他小。这么一群百多岁的老家伙究竟是什么来历，还有他刚才口中的“将军大人”，也不知道指的到底是谁？

　　“没想到小兄弟竟与枪圣前辈有此渊源。”

　　那高瘦老者闻言，眉宇间顿时显露出激动之色，苍莫等人脸上也是不自禁地流露出了难以掩饰的笑意。

　　唐欢忍不住道：“诸位前辈，不知你们……”

　　众人相视一眼，苍莫随即缓缓开口道：“小兄弟，其实我们这群老家伙都是风无夜将军大人麾下。”

　　“风无夜将军？”

　　唐欢吃了一惊，苍莫这番话着实大大地出乎了他的意料之外，他怎么也没想到，隐居在此的数十名人族高手和强者，竟是风无夜麾下。

　　百年前，风无夜便已是九阶强者，与叶重山一样，都是山河的追随者，为荣耀帝国的创建立下了汗马功劳，极得山河倚重。

　　可山河以“病逝”为名离开这个小世界后没多少年，风无夜便率先脱离荣耀帝国，自立为“瀚海王”，这一点，却是为不少人所诟病，至今仍有众多荣耀圣皇的崇拜者，对风无夜唾骂不已。

　　不过，唐欢对于风无夜倒是没有那样的看法。

　　在他看来，风无夜只是野心极大的一位强者而已。荣耀圣皇山河若一直停留在这个世界，风无夜定会一直选择臣服，世上也不会有“瀚海王”出现。山河不在，荣耀帝国的继任者又没有令这些强者敬服的能力和手段，荣耀帝国分崩离析，内乱四起，也不是什么值得稀奇之事。

　　就算没有风无夜，也会有张无夜、李无夜相继出现。

　　这样的事情，在唐欢前世古代数千年的历史长河之中，不知上演过多少次，唐欢自是见怪不怪。

　　转念间，唐欢便已回过神来，拱手为礼：“原来诸位前辈都是驱逐魔族的英雄，唐欢失敬了。”苍莫等人既是出自风无夜麾下，想来也都参与过当年与魔族的无数次大战，这些百战余生的人物，值得唐欢敬重。


第519章 马首是瞻

　　“小兄弟说笑了，我们这帮老家伙可当不得‘英雄’二字。”

　　苍莫摇头而笑，似颇为汗颜，不过，瞧见唐欢神情，不管是他，还是周围众人，神色都是轻松下来。

　　尽管他们数十年不曾离开过此地，却都知道，风无夜将军在荣耀大陆和起源大陆的风评都不怎么样，尤其是天铸城的那些世家大族，对风无夜将军更是恨之入骨。

　　唐欢年纪轻轻，便已是九阶巅峰武圣，出身必然不凡，说不定便是那些千年世族出身，自由耳濡目染，对风无夜将军恐怕没什么好印象，对他们这些风无夜将军麾下的将士，自然也是如此。

　　不过，透露身份时，他们也已做好了这样的心里准备。

　　因而唐欢的表现，可说是颇让他们意外，意外之余，看向唐欢时也更是变得顺眼了几分。

　　“苍莫前辈过谦了。”

　　唐欢不觉一笑，旋即又颇为好奇的道，“诸位前辈，不知风无夜将军现在在何处？还有这里又是什么地方？”后面这个问题，唐欢早就问过苍莫，可他还没来得及回答，就被突然闯入的鸠摩沙打断。

　　“将军大人早在数十年前就已经身亡了。”

　　苍莫轻叹一声，“那时魔族入侵，将军大人率领数十万大军，将魔族挡在了‘怒涛城堡’之外，而后分别派人传信大唐、摩云和沙龙三国，希望他们派遣军队前来支援，共御魔族。”

　　“可惜，三国之中，没有一国将起源大陆的军队调遣至怒涛城堡，结果，在魔族狂攻之下，大军损失惨重，最终全面溃败，将军大人也因被数位魔族的魔王围攻而遭到重创，回到魔域沙漠没多久，就已伤重而亡。”

　　“接下来，魔族大军长驱直入，起源大陆的局势开始变得糜烂不堪，甚至连铸剑谷都被屠戮一空。当年，三国若能团结一致，调兵遣将援助将军大人，魔族绝对过不了那‘怒涛城堡’。”

　　“怪只怪将军大人在人族军队中的声望太高，魔族大军入侵，可说是正中三国皇室下怀。只有将军大人死了，大唐、摩云和沙龙三国才能安稳下来。正因如此，三国才会对那场持续数月的大战坐视不理。”

　　说到最后，苍莫语调已是阴沉了下来，其余众人，眉宇间也都是怒意隐现。

　　“没想到当年之事还有一段这样的隐秘。”

　　唐欢眉头微皱，慨叹不已。风无夜本就威望极高，三国若是派遣军队助他击败魔族，必将更是声望无两。

　　到那个时候，风无夜挟大胜魔族之威，挥师西进，说不定能灭掉三国，如山河那般一统人族。三国宁愿魔族在起源大陆纵横肆虐，也不愿发并，可见三国对风无夜忌惮到了何等地步！

　　只可惜了这么些年起源大陆死伤的无数人族武者。

　　苍莫轻吸口气，沉声道：“数十万人于怒涛城堡迎战魔族，最终跟随将军大人退回魔域沙漠‘天水城’的只有区区数百人，其他的不是死掉了，就是四处逃散而去。将军大人亡故之后，剩下的数百人也差不多散去，最终只剩我们这几十个人带着将军大人的遗体离开‘天水城’，在这‘星石洲’隐居了下来。”

　　“星石洲？”唐欢有些讶异。

　　“从高空往下看，是看不到这片绿洲的，只能看到呈星形分布的天然石阵。这绿洲便是因此而得名，当年将军花费了不少时间和精力才破解石阵，发现了被石阵隐藏起来的这片小天地。”

　　苍莫神色间显露出了些许追忆的笑意，“把将军大人埋葬此地之后，我们这些老家伙也都留了下来，直到今日，数十年来一直都是风平浪静，可没想到前段时间鸠摩沙闯了进来，到今日为止已所十几个老弟兄死于他手！”说到最后，苍莫笑意收敛，眸底满是难以遏制的怒意。

　　那高瘦老者插口道：“今日幸亏有小兄弟出手，不然的话，我们恐怕又要损失一个老兄弟了。”

　　唐欢不由得道：“就算没有我，以诸位前辈那精妙的刀阵，也完全挡得住鸠摩沙，让他无处下手。”

　　“刀阵虽妙，却极耗真气，难以持久。”

　　苍莫苦笑道，“若是那鸠摩沙长时间纠缠，一旦真气消耗得差不多了，刀阵不攻自破，非常危险。不过，这次被小兄弟那般重创，鸠摩沙没两三个月怕是恢复不了，我们倒是可以安静一段时间了。”

　　唐欢忍不住好奇的道：“苍莫前辈，那鸠摩沙到底想要什么东西？”

　　“这个……”

　　苍莫等人相视一眼，都是有些迟疑。

　　唐欢见状，忙打了个哈哈，岔开话题道：“苍莫前辈，你们可知道鸠摩沙一般呆在‘魔域沙漠’的什么位置？”

　　见唐欢神色，苍莫连忙颔首道：“当然知道。小兄弟，你问这个……”

　　“知道了他的居处，晚辈或许可以帮诸位前辈彻底清除这个隐患，一旦成功，诸位前辈日后再也不用担心他来骚扰了。”唐欢笑吟吟的道，知道了他们的身份之后，唐欢便想将鸠摩沙彻底铲除。

　　“小兄弟，你说的是真的？”

　　苍莫十分惊喜的道，唐欢乃是九阶巅峰的强者，如果再加上他们这三位九阶武圣，或许真的可以将鸠摩沙剿灭，“若真能将鸠摩沙干掉，帮我们那些枉死老兄弟报仇雪恨，小兄弟便是我们的大恩人，今后我等必定唯小兄弟马首是瞻。”

　　说到最后，苍莫朝唐欢深施一礼，已是激动得满脸通红，其余众人也都是两眼直勾勾地看着唐欢，神色激奋莫名。他和鸠摩沙交手，由始至终只不过出了两枪，却令得鸠摩沙受创严重，最终不得不狼狈而逃。

　　唐欢实力如此强横，有他相助，的确是报仇雪恨、抹除祸根的最好时机。

　　“苍莫前辈言重了。”

　　唐欢忙将苍莫扶住，而后又环扫一眼，笑容满面的道，“诸位前辈若是觉得过意不去，事后帮我在天水城附近找一种叫‘苍焰皇龙香’的药草就成。我这便来魔域沙漠，便是专门为了它。”


第520章 沙岩傀儡

　　“苍焰皇龙香？”听到唐欢这话，苍莫等人面面相觑，神色变得有些古怪，一副欲言又止的模样。

　　“苍莫前辈，你们有话不妨直说。”唐欢大感讶异。

　　“小兄弟，以前，天水城附近的确是有‘苍焰皇龙香’，可到了现在，药草已是在那片区域绝迹了。”苍莫苦笑道。

　　“什么？”

　　唐欢面色一变，眉头紧紧地皱了起来，若是没有“苍焰皇龙香”，小不点翅膀的伤势岂不是一直都好不了了？若不能彻底驱除那“暗灵冥力”，始终服用他的金色血液，终究不是长久之计。

　　时间一长，他的血液在小不点体内所能起到的效果肯定是越来越差，一旦“暗灵冥力”的侵袭腐蚀之力压过金色血液的效力，小不点身上的那个伤口肯定会再次扩张，直到将其完全消融。

　　缄默片刻，唐欢沉声道：“苍莫前辈，在这魔域沙漠，除了天水城，可还有其它地方也能找到‘苍焰皇龙香’？”

　　苍莫并没有立刻回答，而是拧眉问道：“小兄弟，你非要找到‘苍焰皇龙香’不可？”

　　“非它不可。”

　　唐欢颔首道，“我这灵兽，曾在遗忘之城被‘玄冥鬼王’的箭矢射伤，‘暗灵冥力’侵袭入体，若是不能找到‘苍焰皇龙香’将其化解，终有一日，它的躯体会被腐蚀消融殆尽。”

　　众人闻言，下意识地朝唐欢肩膀上的小不点望去，这才发现它的一只肉翅上有个明显的洞口。

　　“我明白了。”苍莫无奈的道，“魔域沙漠的确还有个地方能找到‘苍焰皇龙香’，而且是一定能够找到。”

　　“什么地方？”唐欢心头一喜。

　　“魔域！”

　　苍莫轻吸口气，口中颇为缓慢地吐露出这两个字符，“那地方距天水城并不远，但却是这‘魔域沙漠’最为危险的地带，而且，这片沙漠之所以被人这般称呼，也正是因那地方而得名。”

　　“魔域……”

　　听到苍莫这番话，唐欢不由得怔了一怔。

　　在来这魔域沙漠的途中，他曾凤鸣和玉飞烟介绍过那个叫“魔域”的地方，的确是一处无比凶险而诡异的所在。

　　古时，这片沙漠还不是叫“魔域沙漠”，而是叫“炎瀚沙漠”，可百多年前，那魔域却突然形成，吸引了无数强者前往探查。可惜的是，据说还没有一人深入魔域后还能活着走出来。

　　随着那片“魔域”被越来越多的人知晓，久而久之，“炎瀚沙漠”也被称之为“魔域沙漠”，其本名反倒是越来越少被人知晓。

　　“我曾在那边看到过一株‘苍焰皇龙香’，虽说只是魔域的边缘地带，但也是同样的凶险。”苍莫颇为忧虑的道，“小兄弟，若是有其它办法能够治好蓝龙，最好是不要去那魔域涉险。”

　　“‘暗灵冥力’只有‘苍焰皇龙香’才能化解，那‘魔域’是非去不可的。不过，在去之前，还是先把鸠摩沙解决了。”唐欢笑了一笑，“事不宜迟，苍莫前辈，不如我们现在就出发，若是隔的时间太久，鸠摩沙逃去了别的地方，想在这‘魔域沙漠’再找到他，可就难如登天了。”

　　“那好，我们这就去找那鸠摩沙。”

　　苍莫点头道，“他现在一定是在天水城。天水城内，有一处奇异的‘沙泉’，每隔一段时间，都会冒出一点沙粒。那些沙粒极其通透，鸠摩沙凝聚身躯的沙粒，全都取自于那处沙泉。”

　　微微一顿，苍莫又颇为自信的道，“这次他被你重创，躯体受到了极大的损伤。他离开星石洲的第一件事，必定是去那里重新弄些沙粒来补充躯体，只要我们速度够快，就一定能在他离开天水城前把他拦住。”

　　“……”

　　没过多久，两道身影便已相继从石阵之内闪烁而出，赫然是唐欢和苍莫两人。

　　那鸠摩沙已经遭受重创，对付他，唐欢一人足矣，因而，唐欢只请了苍莫带路，另两名九阶武圣以及众多八阶巅峰武者，则都留在了“星石洲”。

　　这个时候，狂沙风暴已经完全消失，石林之外，彻底的风平浪静。

　　“嗖！嗖！”

　　苍莫在前，唐欢在后，两道身影在波澜起伏的茫茫黄沙之间纵跃奔腾，速度之快，宛若流星。

　　星石洲和天水城距离极尽，也就四五十里的样子。

　　有苍莫走在前面，完全不用担心会在沙漠迷失方向。两人都将速度发挥得淋漓尽致，没多久，翻过一座高达数十米的沙丘之后，一片无边无际的绿意便已在远处天际呈现出来。

　　“到了。”

　　苍莫沉声道，“鸠摩沙出现之后，天水城已被他从魔族带来的‘沙岩傀儡’占据。那些‘沙岩傀儡’目不能视物，耳不能听声，跟聋子和瞎子没什么区别，但对气息却是异常敏感，而且与鸠摩沙心神相通。想要在不惊动‘沙岩傀儡’的情况下潜入那‘沙泉’所在之处，几乎是不可能。”

　　说到这里，苍莫便有些头疼。

　　他曾经和另两名九阶武圣数次来到天水城，想要潜入进去，对付那鸠摩沙，可惜，没一次成功的。每回都是一进入天水城，就被“沙岩傀儡”发现而遭到猛烈的围攻，最终不得不撤退。

　　“沙岩傀儡——”唐欢沉吟道，“既然如此，那苍莫前辈到时候就留在城外，我一人入城就行了。”

　　“你一人进去？”

　　苍莫闻言，不由得吃了一惊。

　　他最初的打算，是由自己先入城吸引那些“沙岩傀儡”的注意力。在他想来，鸠摩沙最忌惮的，绝对是轻易重创他的唐欢，发现只有他一人的话，鸠摩沙就算要逃跑，也不会逃跑得那般匆忙。

　　毕竟他对鸠摩沙的威胁，要小得多。

　　有他顶在前面吸引火力，唐欢悄悄潜入天水城、并靠近鸠摩沙，定要轻松得多。可现在，唐欢居然要独自深入天水城？

　　“正是。”唐欢展颜一笑，“苍莫前辈，不用担心，我收敛气息的手段还算可以，定能避过‘沙岩傀儡’的感应。”

　　“……”


第521章 沙泉

　　一小片戈壁过后，魔域沙漠最为广阔的那块绿洲便已铺展开来。

　　绿洲之内，树木葱茏，绿草如茵，而一望无际的草木之间，却又镶嵌着一个个或大或小的湖泊。

　　在这片绿洲的中心区域，便是当年瀚海王的驻地天水城。

　　天水城也就和怒浪城差不多大，当年颇为繁盛，哪怕是荒废了数十年，城墙依然保存得颇为完好。

　　距天水城还有数百米时，苍莫便已停住了脚步，而唐欢如幽灵般继续向前飘行。

　　此刻，唐欢行动时不但没有丝毫声响透露出来，躯体间也是没有显露出任何的气息，整个人似完全融入了周围天地。

　　城墙门洞内，十数道高达两米的身影不停地来回晃荡，躯体都似由黄沙和石块凝聚而成，看起来便像是小一号的鸠摩沙。

　　它们便是“沙岩傀儡”！

　　在唐欢的判断中，这些“沙岩傀儡”虽然和鸠摩沙一样，躯体都是由沙石凝聚而成，但已经完全定型，难以如鸠摩沙那般可聚可散。此外，它们的实力和鸠摩沙相比，也是有着天差地别。

　　一个“沙岩傀儡”的实力，估计跟一个八阶武宗差不多。

　　唐欢自然没有闪避，直接如闲庭信步般飘入了城墙门洞之内。果然如苍莫所说，这些沙岩傀儡都听不见，也看不到，在唐欢将气息彻底收敛之后，它们完全感应不到唐欢的存在。

　　距离最近的时候，“沙岩傀儡”身躯几乎是触手可及，可即便是这样，它们对唐欢的到来也是没有任何反应。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢便左飘右闪地从十几个沙岩傀儡间穿梭而过。

　　入城之后，唐欢没有丁点停顿，立刻就按照苍莫的指引，往城池西北而去，沙泉就在那个方位。

　　城中草木丛生，大部分建筑已是颇为破旧残败，大街小巷之间，沙岩傀儡的身影随处可见。

　　唐欢奔腾如飞，长驱直入……

　　……

　　“沙沙！”

　　天水城西北，郁郁葱葱的林木深处，细微的声音不时响起。

　　那竟是一个小小的沙丘，高不足两米，约莫方圆数米大小，深深凹陷的沙丘中央，不时可见一团沙粒如喷泉般激射而出，冲上数米高空之后，便似天女散花一般，落在了周围的沙丘之上。

　　这便是那“沙泉”。

　　从泉眼中喷涌而出的沙粒，每一颗都有米粒大小，表层泛着淡淡的黄色光泽，竟给人一种晶莹剔透的感觉。

　　忽地，泉眼周围沙丘竟如浪潮般涌动起来。

　　而在距沙泉约莫二三十米的位置，则是站着一圈的沙岩傀儡，如众星捧月般将那沙泉拱卫在中心。

　　“呼啦！”

　　沙丘不停地起伏了好一阵子，突然似被狂风卷动，猛地升腾而起。

　　只不过眨眼间的功夫，那小小的沙丘便已消失，所有的黄沙竟在空中凝聚成了一道异常庞硕的身影，正是那鸠摩沙。原本沙丘所在的地面，则是显露出了一个只有磨盘大小的幽邃孔洞。

　　“妈的，那个小畜生绝对是九阶巅峰武圣。”

　　无数沙粒凝聚而成的躯体不断地扭曲波动，鸠摩沙阴狠的咒骂声蓦地响起，“如此年轻，实力便这般强悍，苍莫到底是从哪里找来一个如此厉害的家伙，居然害得本王损失了这么多的‘灵沙’，如今虽重新吸聚了足够的灵沙，可要将它们重新凝炼一遍，起码得几个月时间。”

　　“呜吼！呜吼——”

　　一想到在那星石洲的遭遇，鸠摩沙便狂躁不已地咆哮连连，堂堂魔族八大魔王之一，居然被一个不知从哪里冒出来的九阶巅峰武圣给重创了，当时若非他逃得快，说不定还会损失更多的“灵沙”。

　　“那几十个老混蛋，还有那个小畜生，本王一个都不会放过。”

　　吼叫几声，鸠摩沙胸中的憋闷之气似宣泄了不少，却犹自恨恨道，“不过，现在还不是时候，苍莫知道本王在这天水城，怕是很快就会带着那个小混蛋找过来，此地不宜久留。待恢复实力之后，再把魔主身边的那头‘老猿’请过来，与本我联手，就不信干不掉那个小畜生！”

　　鸠摩沙虽是愤恨不已，却也不是傻子。

　　刚刚在星石洲被人两枪重创，哪怕是实力恢复之后，再打上星石洲，也不是那个年轻人的对手，更何况，除了那年轻人外，星石洲还有苍莫等三个九阶武圣，冒冒失失地再闯进去，等于是自讨苦吃。

　　这沙泉每次喷出来的灵沙都不多，若是再遭重创，可就没有足够的灵沙补充了。

　　对于这一点，鸠摩沙看得非常明显，想要一雪前耻，只靠自己肯定不行，必须再找个厉害的帮手过来。

　　“小畜生，终有一日本王要你求生不得求死……”

　　望着星石洲的方向，鸠摩沙咬牙切齿地低吼出声，可话没说完，他的声音就戛然而止，视线之内，一道修长的黑影突然闪现出来，竟如闲庭信步般在林木间迈动，可速度却是快得不可思议。前一刻还在百十米外，可下一瞬间，相互间的距离便已缩短至只剩三四十米。

　　那人赫然便是在星石洲重创他的年轻男子！

　　鸠摩沙简直难以相信自己的眼睛，这天水城中，他布置了大量的“沙岩傀儡”，可那年轻男子却依然悄无声息地闯了进来。

　　“鸠摩沙，你怕是没有那样的机会了。”唐欢眯着眼睛，龇牙一笑，一边前行，一边摩挲着手中的龙凤枪。

　　“把他拦下！”

　　鸠摩沙口中发出惊天怒吼，同时念头一动，向那些“沙岩傀儡”下达了命令，然而，那些傀儡接收了命令之后，却只是茫然无措地在原地转来转去，似乎不知道该对谁进行拦截。

　　见状，鸠摩沙禁不住愣了一愣。

　　不过，下一刹那，他便明白了是怎么回事。

　　那年轻男子明明存在，却没有丝毫气息泄露出来。这让他更是震惊，那家伙怎能将气息收敛到如此地步？“沙岩傀儡”对气息的感应无比敏锐，可若是对方根本就没有气息，自然察觉不到对方的存在。


第522章 你到底是谁？

　　“你到底是谁？”

　　鸠摩沙又惊又怒，两颗血红的眼珠子直勾勾地盯着唐欢。

　　如此年轻而强大的九阶巅峰武圣，就算在整个魔族，能与其媲美的也是屈指可数，此人在人族绝非籍籍无名之辈。

　　“在下唐欢。”唐欢唇角微挑，笑吟吟的开口道。

　　“唐欢？”

　　鸠摩沙先是一愣，可瞬息过后，他便骇然失声，脱口而呼，“你就是唐欢？那个杀了少君焚雷的唐欢？”

　　他怎么也没想到，这个重创自己的家伙，居然是人族近几年声名鹊起的那个绝世天才，更没想到才这么短的时间，唐欢就已如此强大，据罗浮界那边传来的消息，数月前，唐欢还是八阶武宗，而今他竟已是九阶巅峰的强者？

　　如此可怕的修炼速度，四大陆三大族之间，怕是无人能比！

　　“没错。”

　　唐欢戏谑地笑了一笑，“鸠摩沙，能死在我的手中，也算是你的荣幸。到了九泉之下，你也不用担心寂寞，啸天狼王、玄冥鬼王已经在那等着你了，日后，或许还有更多的同伴去陪你。”

　　“唐欢，你这话什么意思？”

　　鸠摩沙心神大震，匪夷所思的道，“啸天狼王和玄冥鬼王，已经被你给杀了？”

　　啸天狼王，身受重伤，原本潜藏于起源大陆迷境森林，却许久都不曾有过他的消息，魔族那边，早有人猜测他已身死魂灭，听到他死亡的消息，鸠摩沙并不觉得意外，可玄冥鬼王前段时间还将消息传递回寂灭大陆，现在听唐欢话中之意，不但杀了啸天狼王，连玄冥鬼王也死于其手？

　　“嗖！”

　　而就在鸠摩沙心神失守的瞬间，唐欢身躯已是腾空而起，跃过那些“沙岩傀儡”，手中长枪闪电般地刺了出去。

　　唐欢一来便施展出了真焰流虹枪决中的“陨日烈炎”之式，一团庞硕的火球已是宛如陨落的太阳，裹挟着滔天热意朝鸠摩沙咆哮而去，震天动地的鸣响之声同时激荡而起，响彻苍穹。

　　“可恶！”

　　鸠摩沙惊醒过来的时候，那颗炽烈的火球和他相距已是不足五米，口中狂吼一声，身躯顿时化作一团庞硕的黄沙，向四面八方急剧扩张，而中心处，却是留下了一个方圆数米的巨大孔洞。

　　回到这天水城后，他的躯体虽已补充了足够的灵沙，可那部分灵沙未经凝炼，还承载不了他的任何力量，更不能成为他实力的一部分。实力未复，且有前车之鉴，现在的他根本就不敢和唐欢硬拼。

　　“呼！”

　　火球从那孔洞中疾速穿梭而过，恐怖的热浪近乎同时席卷而至，随即，附近黄沙之中那些未经凝炼的沙粒便开始速速掉落，而刹那之后，那颗火球便轰落在十数米外的一棵大树之上。

　　轰！热意蒸腾，劲气肆虐，几乎是顷刻之间，那棵大树便已化作齑粉。

　　鸠摩沙虽以诡异的手段避开了唐欢猛烈的攻势，可这片刻功夫的迟滞，唐欢和他之间的距离便已收缩到了十余米，而且，唐欢背后更是凝聚出了一对羽翼。之所以让苍莫留在城外，除了他难以悄无声息地潜入这里之外，更重要的是，他不在旁边，唐欢可以毫无顾忌地施展天族手段。

　　“呜吼——”

　　鸠摩沙愤懑无比地嘶吼出声，一团黄沙翻卷着向下沉落。

　　然而，还没等他碰触到地面，大片炽烈的火焰便从下方升腾而起，方圆十数米区域已化作了火海，却是唐欢将龙凤枪交给了肩膀上的小不点抱着，而后双手十指疾速舞动，催动念力，施展出了火魔法。

　　瞧见下方火势，鸠摩沙不得不再次升腾而起，却是没有丝毫停顿地掉转方向，朝远处逃遁。

　　“呼！”

　　唐欢双手不停，五条火龙近乎同时凝聚成形，张牙舞爪地朝那团黄沙狂啸而去。火龙过处，热意犹如滚滚浪潮，向前翻腾涌动，竟连周围虚空都似承受不住狂暴的火龙而微微波动起来。

　　赫然是火魔法“火龙狂舞”！

　　“呜吼！”

　　鸠摩沙的吼叫声陡然变得尖厉起来，那团黄沙疯狂扭曲，甚至连一眨眼的时间都不到，就已凝聚出了一堵无比厚实的沙墙。

　　“轰！”

　　电光石火间，五条火龙和那堵沙墙便已硬撼在了一起，惊天动地的爆鸣声响彻天地，狂暴至极的劲气和猛烈异常的热浪同时蔓延开来，那堵沙墙只是支撑了片刻，就已爆裂开来。

　　瞬即，无数沙粒便开始向地面掉落。

　　“嗯？”

　　唐欢脸上浮起一抹笑意，可瞬息过后，便禁不住眉头微皱，甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢就已从前方那片颇为混乱的虚空中穿梭而过，凝目望去，数十米外，一小团脸盆大小的黄沙竟已是没入地面，紧接着，那沙地便不断地向前拱起，似有一条巨大的蚯蚓，在下面穿梭。

　　瞧见这幅画面，唐欢眼中闪过些许异色。

　　鸠摩沙之果决，的确是有些出乎唐欢的意料，在凝聚沙墙的瞬间，他竟是了舍弃了九成以上的黄沙来抵挡攻势，拖延时间，只以极小部分黄沙护持着灵魂，拼命逃窜，最终成功拉开了双方的距离。

　　“你以为这样便能逃掉？”

　　唐欢冷笑一声，双翼一拍，竟如离弦之箭般向前追逐而去。

　　钻入沙地之后，鸠摩沙简直就是如鱼得水，在地底穿行的速度立刻就达到了一个令人咋舌的地步，竟是快得不可思议。只不过三两个呼吸的功夫，双方的距离竟已是拉伸到了上百米。

　　“咦？”

　　唐欢讶异地低呼出声，“这是什么手段？”

　　转念间，唐欢已是将“凤舞三叠”之中那“凤翔九天”的飞行之法施展了出来，双翼循着奇妙的韵律鼓动着，没一会，唐欢的飞行速度便是急剧提升，而这时，鸠摩沙已是差不多到了一百五十米之外。

　　“呼！”

　　唐欢身如流光，疾速穿梭，竟是拖曳出一串串残影。

　　双方一前一后，一追一逃，没一会，就已出了这座天水城，保持着先前的距离飞速向北而去。


第523章 魔域

　　穿过绿洲，越过戈壁，很快便追逐着进入了茫茫无际的沙地……

　　双方的距离既不曾拉开，也没有缩短，不过，唐欢并不担心，在舍弃了绝大部分沙粒之后，鸠摩沙的实力已是再次大幅下降，之所以还能以这样的速度逃窜，想来是施展了某种奇异的手段。

　　但是，这样的手段绝不可能长久持续，毕竟鸠摩沙实力大损，反观唐欢，却能长时间御空飞行。

　　此消彼长之下，追上鸠摩沙只不过是时间问题。

　　又是差不多一刻钟过后，唐欢的判断就已经变成了现实，双方距离终于开始缩短，一百二十米……一百米……五十米……

　　这个时候，唐欢已是能够清晰地感应到鸠摩沙的气息波动在逐渐减弱。

　　甚至，唐欢能够隐隐感觉到他那惶恐惊惧和难以置信的情绪，显然，他也没想到唐欢能有这么可怕的速度。

　　“鸠摩沙，你可还跑得动？”半空之中，唐欢戏谑大笑。

　　“唐欢，你以为你这样就赢定了！”黄沙之下，鸠摩沙尖厉的叫声倏地冒了出来，音量竟是越来越小，近乎同一时刻，前方数十米外，黄沙的凸拱之势突然毫无征兆地停顿了下来。

　　“咦？”

　　唐欢略先是有些讶异地挑了挑眉头，可随即眼中便闪露出了一抹淡淡的笑意，而后飘落在了最后凸拱而起的那片黄沙旁侧，散去了羽翼。

　　“嗡！”

　　紧接着，清越的颤鸣声便已回荡开来，唐欢手中龙凤枪猛地扎入了黄沙之中，真气催动之下，劲气源源不断地逼散开来，竟以长枪为中心形成了一道极其猛烈的龙卷风，周围黄沙一层层地掀开。

　　“鸠摩沙，你以为钻入地底，我便奈何你不得？”

　　唐欢纵声大笑，长枪快速沉落，越来越多的黄沙如浪潮般向四周翻卷而去，没一会，一个深邃的巨大深坑便已显现出来。坑底处，唐欢手中长枪没有任何停顿，仍旧快速地往下钻去。

　　在这样的环境下，鸠摩沙占据着得天独厚的优势。

　　如果他实力全盛之时，这么往地底钻，唐欢还真有可能奈何不了他，可对于现在的鸠摩沙来说，根本不可能钻到太深的地方去，不是不想，而是他心有余而力不足，这种方式可比在地表穿梭费力得多。

　　在唐欢的感应中，鸠摩沙往下钻的速度已是变得越来越慢，估计最多再过个十来米，他就再也钻不动了。

　　鸠摩沙显然也意识到了这点，片刻过后，他便已调整方向，开始斜斜地往前上方浮动。在距地面约莫二十米时，他又再次调整方向，拼命地一直向前穿梭，但速度却已是大不如前。

　　“呼！”

　　唐欢腾跃而起，跳出沙坑，如行云流水般向前驰行。

　　到了这样的地步，鸠摩沙已是不可能再逃脱，强大的感应能力让唐欢可以清晰地捕捉到他所有的状况和动静。

　　现在，唐欢只需等他力量耗尽，便可轻松擒获他的灵魂。

　　到那个时候，唐欢会磨灭他的意识，将他的灵魂留下，如此一来，唐欢便可拥有三首龙狼、玄冥鬼王和鸠摩沙这三个强大的灵魂，这些灵魂，在将来锻造神兵的时候，都可用得上。

　　又是近百米过去，唐欢跟在鸠摩沙后面翻越了一条长长的沙丘，瞬即，一片绿意竟在视线之内展现出来。

　　沙丘过后，是一条约莫百米宽的戈壁带，过了戈壁，竟又是一块绿洲。

　　没一会，唐欢便追着鸠摩沙穿过隔壁，来到了绿洲前。

　　也就是在这时，唐欢心底突然升起了一丝不妙的预感，那绿洲之内，似有一层无形的壁障，隔绝了他的感官。哪怕是再过十米就能踏入那绿洲，他也依然感应不到有关绿洲的任何状况。

　　“咿呀！咿呀……”骑坐在唐欢脖颈上的小不点也似有所觉，突然急促地鸣叫起来，语调颇为焦切。

　　“危险？”

　　唐欢立刻明白了小不点所要表达的意思，本就有些迟疑的他顿时停住了脚步。不过，那鸠摩沙却依然拼命地向前钻去，唐欢醒悟过来正要叫住他的时候，他已然钻入了绿洲范围。

　　“呜……”

　　一声惨叫陡然从地底传了出来，这声音甚至还没有完全激荡开来，前方十数米外的绿洲之内，一小团黄沙便是破土而出，似被一只无形巨手抓住，朝绿洲深处呼啸而去，顷刻间，便没了踪影。

　　“咿呀！”瞧见这一幕，小不点惊得嘴巴大张，那双碧蓝的眼珠子瞪得溜圆。

　　“莫非这里就是‘魔域’？”

　　唐欢念头微动，眼眸中掠过一抹惊意，鸠摩沙居然一进入绿洲，就被吸摄而去，不知是生是死。这样一处诡异的所在，且又在天水城的底部，和天水城相距也不远，似乎只可能是那魔域。

　　“可惜了。”

　　唐欢有些惋惜的嘀咕道。

　　不过，惋惜归惋惜，鸠摩沙的生死，他并没有放在心上。

　　鸠摩沙被“魔域”吸摄之后，就算死在了里面，他也只不过是损失了一个强大的灵魂而已。想要这样的灵魂，他完全可以再次进入天灵秘境，那罗浮界内，可是还潜藏着不少可媲美九阶强者的凶兽。

　　“若是生灵一入魔域，就会被吸摄进去，想要获取‘苍焰皇龙香’将会非常困难。”

　　唐欢很快便收拾心情，注意力转移到了“苍焰皇龙香”之上，只是略作沉思，他便开始绕着这片绿洲游走起来，但目光却紧紧地盯着绿洲的地面。

　　根据他从玉飞烟、凤鸣口中所获知的信息，那“苍焰皇龙香”一般都长在绿洲和戈壁交界的边缘地带，而且，有“苍焰皇龙香”的地方，方圆十米之内，都不会再有其它的草木生长。

　　另外，这种药草也非常容易辨认，其整体都是金色，主干不高，却蜿蜒盘绕，看起来便如同一条小金龙。以唐欢如今的目力，哪怕是隔着数百米之遥，也能一眼就捕捉到“苍焰皇龙香”的存在。

　　“嗖！”

　　有小不点时刻提醒，唐欢不用担心会在无意间踏入魔域之内，速度开始越来越快……


第524章 苍焰皇龙香

　　魔域比天水城所在的那片绿洲要小一些，但也有差不多方圆十里。绿洲之内，甚至有几座绵延起伏的小山。

　　只是绕着魔域奔驰了小半圈，唐欢眉宇间便已是喜意盎然，远处竟有一抹金色进入了视线。

　　“嗖！”

　　唐欢骤然加速，片刻过后，便在距那金色最近的绿洲边缘停顿下来。

　　凝目望去，只见数十米外，一株半米高的植物傲然耸立，主干上粗下细，呈螺旋状一圈圈地向上延伸。

　　到了末端处，已是大如拳头，形状却极不规则，远远望去，便如同一颗缩小了无数倍的龙头，而那株植物也似尾巴撑立在地、身躯蜿蜒、昂首嘶吼的小龙，浑身上下都是金光灿灿。

　　最奇妙的是，这植物除了主干之外，竟连一片叶子都没有，末端处如柳条般垂落下来的几根细枝便如龙须。在它周围，竟有方圆数十米区域看不到其它植物，这让它看起来异常显眼。

　　“果然是‘苍焰皇龙香’。”

　　唐欢喜动颜色，鼻子轻轻抽动了几下，果然闻到了一股淡淡的馨香，醉人心弦，不仅如此，这“苍焰皇龙香”据说外表虽是金色的，可它的汁液却据说是通红如火，而且蕴含着惊人的热力。

　　一般的“苍焰皇龙香”也就一尺高的样子，可这株却高达半米，治好小不点翅膀上的箭伤绝无问题。

　　可现在最大的问题，却是如何将它拔出来。

　　它之所以能够成长到这样的高度，想来也正是因为身在魔域之内，否则，它恐怕早就被人拔走了。

　　唐欢眉头微皱，有些头疼起来，可惜，玉飞烟和凤鸣不在，不然的话，倒是可以找她们商量商量。

　　“嗯？”

　　脑中闪过两人身影的刹那，唐欢突然面色微变，不自禁地低呼出声。

　　就在这一刻，他意识到了一个令他自己都倍感匪夷所思的状况，那就是，凤鸣极有可能就在魔域之内。

　　灵魂之间的联系，让他能够感应到凤鸣大致的方位。

　　此前，在他的感觉中，凤鸣一直在北方，可现在他却发现，自己刚才在魔域之外绕行的同时，似也在围着凤鸣绕圈。

　　“凤鸣竟被那狂沙风暴带入了‘魔域’当中？”

　　唐欢有些难以置信。

　　下一刹那，他将自身速度发挥到极致，如同一道黑色流光，继续绕着这片绿洲飞驰起来，衣袂划破虚空的声音竟是不绝如缕。没过多长时间，围着绿洲绕行一圈之后，唐欢再次回到了这个地方。

　　此刻，他已是完全验证了自己的判断。

　　绕着魔域飞驰了一圈的同时，他也等于是绕着凤鸣走了一圈，出现这种状况，只有一个解释，那就是凤鸣在魔域之内。

　　“看来这魔域，并非死地，至少不会被吸摄进去之后立刻就魂飞魄散。”

　　唐欢念头急转，眉头却是越皱越紧，这个发现，对他获取“苍焰皇龙香”，似乎没有任何帮助。

　　原来来回踱动了片刻，唐欢眼神微动，血花剑随即在掌中闪现出来。

　　“嗷呜——”

　　震耳欲聋的狼嚎声中，“血瞳火狼”的身影从剑身之内浮现出来，而后嘴巴一张，一金一红两团气息便已喷吐而出，在让唐欢身畔缓缓萦绕，正是“三首龙狼”和“玄冥鬼王”的灵魂。

　　旋即，唐欢缓缓向前迈动脚步。

　　他想要用“血瞳火狼”的灵魂试试魔域的吸摄之力，到底有多强，这样他才好决定接下来该怎么做。

　　这个时候，唐欢已是手臂前探，手中血花剑也前伸到了极致，剑身之上，“血瞳火狼”张牙舞爪。

　　只是前行了数米，唐欢便感觉手中血花剑猛地一沉，一股强横的吸摄之力已是从周围席卷而来，裹住剑身。

　　“嗷呜！”

　　那“血瞳火狼”发出震天咆哮，它灵魂所化的躯体已被拉伸得极长，原本在剑尖前的狼头顷刻间已被扯至数米之外。

　　唐欢神色微凝，手臂用劲，血花剑猛然回缩。

　　瞬息过后，长剑已是脱离了魔域范围，可那原本盘踞于剑身之上的“血瞳火狼”躯体却已被魔域吸摄而去。

　　“嗷呜！”

　　微弱的鸣响声中，“血瞳火狼”的灵魂躯体重新显露出来，却已只是一道淡淡的虚影。血花剑剑身在魔域之内一进一出，“血瞳火狼”的灵魂力量起码少了八成，若非它已和血花剑相融，估计整个灵魂都会被魔域吸摄而走。

　　这个试探的结果，看起来似乎并不太乐观，不过，唐欢心底却是活络了起来。

　　从刚才的情况便能够判断得出来，应该是越深入魔域，吸摄之力便越强，而魔域边缘区域的吸摄之力，九阶强者完全能够抗得下来，否则的话，刚才被吸摄而去的就不是“血瞳火狼”的灵魂，而是整把血花剑了。

　　转眼看了看小不点，唐欢心念电转，片刻过后，便已下定决心。

　　无论如何，都得奋力一搏，只要能够把“苍焰皇龙香”弄到手，哪怕是最终被魔域吸摄而去也无妨。

　　“抓紧我！”唐欢反手拍拍小不点的脑袋，口中蓦地低喝出声。

　　“咿呀！咿呀……”

　　似明白唐欢想要干什么，小不点把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，显然是不希望唐欢进入魔域冒险。

　　听到他这叫声，唐欢的心绪没有丝毫动摇。

　　意念之间，血花剑便已收入“须弥法戒”，而雄浑的真气随即便已透溢而出，在体表形成了一层真气护罩，将自己和小不点全部笼罩在内。随后，唐欢又将“九阳神炉”和五彩灵丹运行到了极致，整个人都似与周围天地融合在了一起……一切准备就绪，唐欢再不迟疑，跨步向前。

　　几乎是脚步刚一落地，唐欢便再次感受到了那股恐怖的吸摄之力，整个人都似要飘浮起来。

　　对此，唐欢早有准备，灵脉之中，真气宛如狂涛骇浪，疯狂涌动，覆盖着小不点和自身躯体的那层真气护罩也如涟漪般急剧波动，终于硬生生地抗住了魔域的吸摄，稳稳地站在了地面。

　　这一刻，唐欢信心大增。


第525章 步步艰难

　　稳住之后，唐欢并没有停顿，随即迈出了第二步。

　　果然如他所料，越深入魔域，吸摄之力便越强，哪怕只是前进一步，唐欢所感受到的吸摄之力都强了些许。

　　不过，这股力量应该只对拥有灵魂的生灵或物品有效，便如那血花剑，融入了“血瞳火狼”的灵魂，一入魔域就被吸摄之力裹住，而唐欢手中握着的龙凤枪，却是没有受到任何的影响。

　　唐欢镇定心神，一步步向前，吸摄之力渐趋增强，体内真气也是逝如流水。

　　不知不觉间，唐欢已是行进了二十多米……

　　“嗖！”

　　数百米外，左侧戈壁边缘，一道魁梧的身影沿着绿洲的走向而疾速驰骋，来人正是苍莫。

　　继续驰行了片刻，苍莫便禁不住神色一喜，视线之内，竟是出现了一道身影。

　　唐欢！

　　虽相距遥远，苍莫却还是马上就辨认出了他的身份。

　　可下一瞬间，他便禁不住面色骤变，速度陡然加快，然而与那道身影越是接近，他脸上神情就越是难看。

　　在天水城外等候了半晌，他便顺着城墙绕到了城池西北，最后在城北看到了鸠摩沙所留下的痕迹后，马不停蹄地追踪了过来。

　　可在魔域附近，那痕迹却是戛然而止，唐欢和鸠摩沙也是踪影全无。

　　在瞧见那个巨大的沙坑之后，他估摸着唐欢可能是在将鸠摩沙击杀，顺路找找魔域，不觉颇为担心起来。

　　若是唐欢不小心误入魔域范围之内，那就真的危险了。

　　唐欢杀了鸠摩沙，对他们这群人有大恩，他可不想看到唐欢出什么意外，因而立即赶到魔域并绕着魔域搜寻起来。

　　不出所料，他果然发现了唐欢。

　　可最让他担心的事情也发生了，唐欢居然真的进入了魔域，万幸的是，唐欢还在魔域的边缘区域，没有被吸摄走。

　　以唐欢强横的实力，此刻若是往回走，应当能安全退出魔域。

　　“唐……”

　　苍莫嘴巴一张，正要叫唤，话音还没来得及冲出喉咙，就被他硬生生地吞咽了回去。对面孤零零地伫立着的那束金色，已是让苍莫醒悟过来，唐欢为何要进入魔域，他这是要拔取那株“苍焰皇龙香”。

　　他和唐欢今日才刚刚相识，却已看得出来，唐欢和那只灵兽的感情极深。

　　唐欢既已踏出了第一步，若是不将那可治愈灵兽箭伤的药草弄到手，他是绝不可能退出魔域的。现在突然出声，不但起不到作用，还可能惊扰到唐欢，一旦分神，很可能立刻就被魔域吸摄而去。

　　苍莫深吸口气，虽是心急如焚，却也只能强行按捺住胸中的焦虑。

　　魔域之内，唐欢心静如水，丝毫不知道苍莫就在自己身后的戈壁带中，小不点坐在唐欢脖颈处，两只小爪子抱着唐欢的脑袋，肉嘟嘟的小身躯一动也不敢动弹，生怕会对唐欢产生不利影响。

　　唐欢现在和那“苍焰皇龙香”之间的距离已是缩短了差不多一半，可那吸摄之力和初入魔域时相比，起码提升了五成。

　　若是照这个趋势下去，走到“苍焰皇龙香”跟前时，吸摄之力恐怕能达到最初的两倍。

　　在这样的地方行走，真气流失的速度已是达到了极其吓人的境地。唐欢刚开始还有些担心自己能否坚持走到最后，现在他已不再多想，既然已做出了决定，那就一直往前便是，想得太多，于事无补。

　　三十米、四十米、五十米……

　　唐欢一步步向前行进。

　　魔域之外的戈壁带中，苍莫焦灼之余，心头却是无比的震惊。

　　这处魔域，他在十年前也曾经尝试过，以他那个时候的实力，走到五米处，就不敢再向前走了。当然，他若还要继续，估计还能再走个五米，可如此一来，他的结果只有一个，那就是被魔域吸摄，再也出不来。

　　不仅他尝试过，当年风无夜将军，也试过。

　　风无夜的实力自然要远远超过现在的他，可即便如此，他也只深入魔域二十米，便不得不退回来。连身为九阶巅峰武圣的风无夜都是如此，一般的九阶武圣，估计最多只能在魔域内走个一两步。

　　可唐欢现在，起码已进入魔域四五十米。

　　在如今的三族之中，就算是天族那个活了数百岁的族长星梦、以及早在数十年前便被誉为三族第一强者的魔主焚天，也不见得能如唐欢这般，在魔域之内一步步地走出这么远的距离。

　　“他是怎么做到的？”

　　苍莫倍感震撼，可震撼之余，他也是更为担忧。

　　深入魔域数十米，走出来的时候，也要跨过同等的距离，在魔域内部，要抵抗那股可怕的吸摄之力，每时每刻都要耗费大量的力量，在这样的情况下，也不知唐欢能否撑到退出魔域之时。

　　时间点点滴滴地失去，苍莫双拳紧握，面庞紧绷，双目眨也不眨地盯着唐欢的背影，神色间已是极为紧张。

　　魔域内，唐欢依然一步接着一步。

　　“呼！”

　　忽地，唐欢缓缓将长枪挂于后背的锁扣之上，双手则是快速舞动起来，一层碧蓝的气息如水流般在体表快速蔓延开来，将自己和小不点的躯体覆盖在内，近乎同时，那层真气护罩已是悄然消失。

　　走到这里，唐欢的真气差不多耗尽，幸亏，唐欢还拥有磅礴而海量的念力。可即便如此，唐欢每向前一步，都是极为艰难，每次抬脚踏出，身躯都似有种飘飘欲飞的感觉，随时都有可能控制不住。

　　“只差最后几米，一定要撑住，绝不能在最后关头功亏一篑！”

　　唐欢咬着牙，双目死死地盯着那株“苍焰皇龙香”，和在魔域之外相比，如今扑入鼻端的香气已是颇为浓郁。

　　不过，唐欢现在已是完全没心思去品味那股浓香，一步、一步、再一步……体内念力浩浩荡荡地涌动，体表那层碧蓝气息则是急剧地翻腾起来，竟是宛如云雾一般，似欲飘升而起。

　　短短数米，仿佛有千万里之遥，而几个呼吸的时间，却似过了千万年之久……

　　又是数步过后，唐欢终于来到那“苍焰皇龙香”面前，脚步浮动，已是再难站稳，唐欢低吼一声，探臂弯腰，一把抓住了药草的茎杆……


第526章 疗伤

　　“小兄弟！”

　　魔域之外，苍莫疾声惊呼。

　　对面数十米外，唐欢抓住“苍焰皇龙香”的瞬间，身躯便已不受控制地飘升而起，腾云驾雾般向前呼啸而去。近乎同时，他手中那株药草在吸摄之力的牵扯下，也是被连根拔起。

　　似听到了他的呼喝，唐欢匆忙间回头看了一眼，却是连话都没来得及说一句，身影便已消失在魔域深处。

　　苍莫嘴巴微张，呆若木鸡。

　　之前，他最担心的便是唐欢取到了“苍焰皇龙香”，却无法退出魔域，现在，这样的一幕画面果然出现了。

　　自百多年前这魔域形成以来，进去的九阶强者还没有能够走出来的。

　　在所有进入魔域的九阶强者中，唐欢的修为和实力就算不是最强大的，也可以稳居前三，可即便如此，唐欢不可能走出魔域。

　　如此惊才绝艳的年轻强者，竟陨落于这魔域之内！

　　苍莫面色无比难看，怔怔地望着唐欢身影消失处，过了好半晌，才回过神，长长地叹了口气，神色黯然……

　　……

　　“呼！”

　　唐欢身如流光，在那股恐怖的吸摄之力拖拽下，以肉眼都难以捕捉的速度在空中疾速穿梭，山林、湖泊、草地不断地从身下飞掠而过。不过，“苍焰皇龙香”已入手，不但没有丝毫惊慌，反而是极为欣喜。

　　进入魔域后，他最担心的，不是被吸摄而走，而是担心在获得“苍焰皇龙香”之前自己就被困吸摄而去。

　　幸好，那种最坏的情况并没有出现。为免药草受损，唐欢念头微动，便已将其收入“须弥法戒”当中。

　　几个呼吸的时间过后，一团耀眼的白色亮光便已映入眼帘。

　　白光流转，化作了一个方圆数十米大小的漩涡，漩涡深处，似乎匍匐着一件两端尖细的长条状物事。

　　唐欢还没细看，身躯就已闪电般地没入漩涡。

　　视界之内，一片亮白，唐欢下意识地眯起了眼睛，好在只是片刻过后，这强烈的光线就已消失。随即，唐欢感觉自己身上一轻，那股强横无匹的吸摄之力也是与之一同消失得无影无踪。

　　紧接着，双脚便已踏落实地，唐欢并未放松警惕，立刻就转眼扫视起来。

　　瞬息过后，他便发现自己正置身于一个宽阔的房间之内。这房间长宽高都是约莫十米，脚下地面之内，蕴含着无数纵横交错的纹路，柔和的白色莹光忽闪忽闪，给人一种玄奥神秘之感。

　　不仅地面如此，四周墙壁以及房顶，也都是这般。

　　建造成这个房间的，也不知是什么材质，竟是非土非石，非金非铁，倒与白玉有着几分相似，而在周围四面墙壁处，又各有着一小片约莫方圆两米的区域如水纹涟漪般微微波动着。

　　“咿呀？”

　　小不点那双碧蓝的大眼珠子滴溜溜转来转去，一副好奇的模样。

　　“这莫非是一处类似于‘七曜星盘’那样的小空间？”

　　唐欢眼前却是浮现出了刚才隐约瞧见的那件长条状的物事，脑海深处不自禁地冒出这样的念头。

　　进入过“天灵秘境”、“罗浮界”那样的神奇区域，也见识过飞云圣树那等庞然巨物，哪怕是再稀奇古怪的物事，唐欢都不会大惊小怪，在他的感觉中，这地方的确与“七曜星盘”极其相似。

　　那“七曜星盘”也是拥有恐怖的吸摄之力，而且星盘之内，还蕴含七处状况各异的空间。如果，唐欢进入此处前一刻所见的画面并非错觉，那么，他现在应当就是在那长条状物事的内部空间当中。

　　甚至，覆盖广阔空间的“魔域”，也是因那长条状的物事而形成。

　　唐欢心念电转，已是完全镇静下来，凤鸣既然也在“魔域”之内，必定如他这般，被吸摄进了这处空间。周围四处墙壁上那波动之处，应当是离开这个房间的通道，通道之后，或许另有天地。

　　只是略作感应，唐欢脸上便泛起了微微的笑意，如果他感觉没错的话，凤鸣应当就在他左手边的方向。

　　不过，唐欢并没有立刻找过去，而是先在这房间内盘腿而坐。

　　将小不点从后颈处抱到身前，示意它张开了嘴巴，随后，唐欢意念之间，便将“苍焰皇龙香”从“须弥法戒”之内取了出来，念力呼啸而出，将整株药草包裹在内并倒置于小不点嘴巴上方。

　　在念力的催动下，“苍焰皇龙香”的汁液汩汩而出，如水流般注入小不点口中，竟是嫣红如火。

　　这种药草汁液极多，而其药效，也全都在汁液当中。随着汁液的流失，无比浓郁的馨香味弥漫开来，顷刻间，便已溢满了整个空间，而那药草的茎杆则是以肉眼可及的速度干瘪了下去。

　　当再也没有汁液流出之时，“苍焰皇龙香”已是缩小了数倍。

　　“小不点，情况如何？”唐欢双手一搓，炽热之意一闪而逝，掌中的药草茎杆便已化作飞灰。说话间，唐欢的目光落在了小不点的那只肉翼之上，洞口边缘的暗红之意正一点点地消弭。

　　“咿呀！”

　　小不点兴奋地点着脑袋，而后三对小肉翅伸展开来，飘升而起，可片刻过后，小不点便似喝醉了一般，在空中摇摇晃晃了几下之后便再也支撑不住，扑通一声，掉落在地，蜷缩成了一团。

　　唐欢心头咯噔一跳，难不成这“苍焰皇龙香”服用之后有什么后遗症？

　　转念间，唐欢一把将小不点捧起，体内残存的丁点真气丝丝缕缕地透入其体内，细细探查起来。过了好一会儿，唐欢才如释重负地暗松了口气，小不点只是沉睡了过去，想来是“苍焰皇龙香”药效太强的缘故。

　　等药效一过，估计便能苏醒过来。

　　终于不用再担心“暗灵冥力”对小不点的腐蚀，唐欢心中一块大石落地，轻轻地将其塞入怀里，而后立刻将“天地交泰诀”运行到了极致。这空间蕴含的天地灵气极为浓郁，足够供应唐欢疯狂的吸噬炼化。好半晌过后，唐欢体内真气终于完全恢复，继而便是弹身而起，转眼望向左边墙壁……


第527章 别碰我！

　　“呼！”

　　唐欢宛如离弦之箭，下一刻，身躯便被那波动不已的墙壁容纳了进去。

　　没一会，唐欢便在另一个差不多同样大小的房间内显露出了身形。眼睛一扫，唐欢眉宇间便多出了些许凝重之色，与前面那房间一样，四周墙壁、地面、房顶都布满了蛛网般细密的纹路，莹光闪闪。

　　但和那房间相比，这里却多出了两具森白的骸骨。

　　那两具骸骨倒在一起，一高一矮，其中那具高大魁梧的骸骨被长刀当胸穿过，而另一具个子略显低矮的骸骨之上，却是少了头颅。唐欢细一打量，很快便在不远处看到了几块头骨的碎片。

　　那矮个子生前应当是一名人族武者，另一个看其骨架、尤其是头骨和掌骨的相撞，极有可能是魔族中的熊人。

　　从两具骸骨的情况来推断，应当是那熊人打爆了人族武者的脑袋，而人族武者则是用长刀刺穿了熊人的心脏。

　　这魔域在沙漠深处，一般人绝不会跑到这个地方来，死在这里的人族武者和魔族熊人，极有可能是当初魔域初现时来此探查的八阶高手或者九阶强者。

　　“要离开这地方，怕是真的难如登天。”

　　这念头不自禁从脑中一掠而过，据唐欢揣测，那人族武者和魔族熊人被吸摄进来之后，最先做的事情，肯定就是寻找出路，可很长时间都没有成功，两人极度绝望之下，这才同归于尽。

　　当然，也有可能两人为争夺某件宝物而大打出手，或是两人在外面的时候就已是仇敌。

　　可根据这魔域的状况，唐欢还是觉得前面那种可能性更大。

　　思忖了好一会儿，唐欢才收摄心神，目光落在了正对面的墙壁，那里也有一小片区域波荡不已。

　　“呼！”

　　唐欢脚步一动，再次被墙壁容纳了进去。瞬息过后，唐欢又出现在了第三个房间。

　　和前面两个房间相比，这房间大不相同，竟是呈三角状，而在房间的中心位置，还有着一座高约一米五、直径约莫两米的白色小圆台。包括这圆台在内的整个房间，也都布满了奇异的纹路。

　　此外，圆台之上，还有一具骸骨，且还保持着盘腿而坐的姿势。

　　不仅如此，圆台周围也散落着四具骸骨。

　　唐欢禁不住微微有些吃惊，这两个房间的骸骨加起来已有七具，而那第一个房间，却还有三个入口，那些入口过去，肯定还有更多的房间，那些地方，想来也有这样的骸骨存在。

　　“咦？”

　　低呼声中，唐欢突然面色微变，他竟是感应到了一股颇为微弱的气息波动，而且那波动也是极其熟悉。

　　“凤鸣！”

　　唐欢毫不迟疑地向前暴射而去，下一刹那，他便在那圆台后面看见了一道盘坐于地的身影，穿着一袭火红衣袍，娇躯婀娜窈窕，面容秀美绝伦，赫然便是在“狂沙风暴”中与他散离开来的凤鸣。

　　此刻，凤鸣那张美丽的面庞已是苍白如纸，眉宇间有着难以掩饰的疲惫，而她的双掌居然正贴在圆台之上。

　　“唐欢？”凤鸣眼皮微抬，似有些意外，又似有些惊喜。

　　“凤鸣，你这是做什么？”

　　唐欢见状，颇为愕然。

　　凤鸣躯体上并没有受伤的痕迹，灵魂似乎没有损伤，看她现在的样子，应当是体内力量完全耗尽，这才导致脸色难看，气息波动微弱……看她的动作，明显是把力量输入到了圆台之内。

　　不等凤鸣回应，唐欢脚步一跨，便已来到她身畔，抬手按向其肩膀：“我先给你点灵火之力，你……”

　　“别碰我！”

　　凤鸣突然急声大叫。

　　唐欢眼中闪过一抹讶异之色，凤鸣旋即便又开口道：“唐欢，这个地方非常诡异，我进来之后，不知不觉就失去了意识，等我醒来的时候，已经坐在了这里，这圆台也在吞噬我的力量，完全摆脱不了，现在，我体内的力量已经完全流失，可我依然摆脱不了这座圆台。”

　　“或许它接下来还会吞噬我的灵魂。”

　　话音微顿，凤鸣已是禁不住苦笑起来，“你一碰我，说不定连你也会牵连进来，再也摆脱不了这座圆台。”

　　“失去意识？”

　　唐欢眉稍一挑，“你涅槃重生之后，已是九阶巅峰魔王，灵魂十分强大，竟会失去意识？”

　　这一刻，唐欢的确是有些吃惊。

　　可几乎同一时刻，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹都已运行到了极致，脑筋也是飞速转动起来。

　　凤鸣绝不可能无缘无故地失去意识，她之所以会出现这样的状况，极有可能是灵魂受到了某种力量的侵袭，而能侵袭灵魂的，必定也是灵魂力量，而且还是远远超越了她灵魂的一种灵魂力量。

　　在这个地方，拥有那种灵魂力量的绝非人族强者，自然也不可能是天族强者或魔族强者。

　　“莫非这里存在着某种灵物？”唐欢念头微动，忍不住道。

　　“灵物？”

　　凤鸣微微一愣。

　　唐欢颔首道：“我们应该是被吸摄到了一处空间器具之内，那让我迷失、且吞噬我力量的，或许便是这空间器具的器灵。”

　　连他的血花剑都有“血瞳火狼”那样的器灵，这如果真是空间器具的话，出现器灵不足为奇。

　　“不错，我进入这房间后，它并未对我下手，莫非它一次只能对付一人？”

　　唐欢再次开口，感应能力瞬即提升到了极致，两道目光落在了圆台之上，“凤鸣，这圆台用了多长时间，才把你的力量吞噬干净？”

　　“恐怕有半个时辰。”凤鸣下意识的道。

　　“半个时辰……”

　　唐欢口中轻轻念叨一声，沉吟道，“现在你力量已然耗尽，可双手依然不能脱离这圆台，这便意味着，那灵物很可能还潜藏在这圆台之内……”说到这里，唐欢掌中突然冒出一团火焰，而后拍向圆台。

　　“唐欢，你……”

　　凤鸣大吃一惊。

　　可她话没说完，唐欢的手掌就已和圆台台面亲密接触，热力宛如溃堤洪涛一般，疯狂地渗透到圆台之内。


第528章 你疯了不成？

　　这时，唐欢丹田之内，那“九阳神炉”中的三种灵火已是发挥得淋漓尽致。

　　那“玄冥元火”五行属水，“菩提心火”五行属木，“涅槃圣火”五行属火，水生木，木生火，在“火焰之心”的调和之下，“玄冥元火”极大地助长了“菩提心火”的威势，而“菩提心火”又在极力助长“涅槃圣火”，如此层层提升，那“涅槃圣火”的热力已是达到了无比可怕的地步。

　　如今，在唐欢的催动之下，掌中火焰的热力丝毫没有散溢开来，而是以排山倒海之势没入圆台内部。

　　“唐欢，你疯了不成？”凤鸣惊怒不已。

　　“你是因我而来‘魔域沙漠’，而后被‘狂沙风暴’卷走，最终误入‘魔域’，陷入死境，我岂能眼睁睁地看着你把性命丢在这里！”唐欢沉声道，“不论如何，我都得想办法把你救出来。”

　　“你……”

　　凤鸣美眸闪动，面色变幻不定，咬牙道，“唐欢，你这么做，不但救不了我，最终还会害死你自己。”

　　“要真的都死在了这里，我们正好做一对同命鸳鸯。”唐欢哈哈一笑。

　　“你……唐欢，都到这步田地了，你还有心思开玩笑！”凤鸣嗔怒道，苍白的俏脸却是悄然多出了些许晕红之色。

　　“不开玩笑了。”

　　唐欢笑呵呵的道，“放心吧，我们没那么容易死的，我倒要看看，那灵物有多大的能耐来吞噬我的灵火之力！”

　　他这么做，自然是经过了一番深思熟虑。

　　那灵物花费了半个时辰才将凤鸣体内的力量吞噬完毕，由此可见，那灵物的灵魂或许远超凤鸣，但它的实力最多也就跟凤鸣差不多。若唐欢只是普通的九阶巅峰武圣，自是不敢轻易碰触圆台。

　　可他融合了三种灵火，自是夷然无惧。

　　他不调动真气，只是催动灵火之力，那灵物若是打着把他的力量也吞噬干净的主意，那就等着被灵火之力撑死罢！

　　听到唐欢这话，凤鸣神色微动，眸中闪烁着一丝期冀。

　　“呼！”

　　唐欢没再出声，注意力已是完全集中在这圆台之上。他发现，自己那炽烈无比的灵火之力一入圆台，便如泥牛入海一般，消失得无影无踪，那圆台便如同一个黑洞，将所有进入里面的力量吞噬得干干净净。

　　他刚刚尝试了一下，右掌果然已被吸噬住了，难以挣脱，这等于是印证了唐欢之前的判断，那灵物应该就在圆台内部。

　　不过，唐欢并不担心，灵火之力依旧如惊涛骇浪般，透出手掌，咆哮而去。

　　三大灵火，让唐欢拥有海量的灵火之力。当初在血焰峰中，唐欢的灵火之力几乎被那凤凰台吞噬干净，可现在，唐欢拥有的灵火之力已是数倍于当初，而且，力量中蕴含的热力也是大幅提升。

　　他便不信，这样的灵火之力，那灵物能吃得下。

　　“呼！”

　　时间点点滴滴地逝去，唐欢身如雕塑，一动不动，这三角状的房间内一片沉寂，只余火焰激起的声响在来回激荡。

　　凤鸣美眸眨也不眨地望着唐欢，黛眉紧蹙，眼中悄然浮起一抹担忧，而唐欢注入力量的速度，也是让她有些心惊。

　　那圆台之所以用了半个时辰，才将她体内的力量吞噬干净，是因为她始终在极力抗拒，可现在，唐欢却是主动将力量送给圆台吸噬。这种方式，力量消耗的速度将会达到极其吓人的地步。

　　若她之前也如唐欢这般，任由圆台吞噬、甚至主动将力量送过去，估计一刻钟，力量就会耗尽。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，凤鸣倏地低呼出声。

　　她发现，身前的这座白色圆台竟在变红。这种红色并非唐欢掌中火焰映照而成，而是通体泛红。

　　“莫非是错觉？”

　　凤鸣有些疑惑，下意识地抬手抹了抹眼睛，可下一刹那，凤鸣便呆住了，她突然意识到，自己的右掌已经脱离了圆台。几乎是条件反射一般，她左掌也往后一缩，掌心居然也和圆台侧壁分离开来。

　　“我和它分开了！”

　　短暂的怔愣过后，凤鸣如弹簧一般跳了起来，脚下却是一个趔趄，竟险些歪倒再地，力量耗尽，让她似虚脱般立足不稳。过了片刻，她才勉强站稳脚步，眉宇间已满是欣喜若狂之色。

　　“看来我果然没猜错。”唐欢笑了起来，渗入圆台的力量没有丝毫衰减，浩浩荡荡，滚滚淘淘。

　　“唐欢，你还撑得住么？”凤鸣忍不住道。

　　“当然，我才消耗了三成的灵火之力而已。”

　　唐欢眯眼一笑，心中却是微有些惊异。

　　到现在为止，估计过了一刻钟左右，而他消耗的灵火之力已差不多有五成，之所以说三成，也只是试探一下那灵物罢了。唐欢不知它能否听得懂自己和凤鸣的话，听得懂，正好可以吓吓它。

　　当然，就算那灵物没被吓到，剩下五成灵火之力，也应该足够了。它这么快就松开了凤鸣，显然已快要吃不下去了。

　　“呼！”

　　随着灵火之力的持续注入，那圆台已是变得越来越红，片刻过后，已开始有热意散发出来。

　　“既然你这么舍不得松口，那我就再多送你一点。”

　　唐欢唇角微翘，勾起一抹讥嘲的笑意，下一刻，左掌也是冒出了一团火焰，而后拍落在圆台台面，蕴含着骇人热意的灵火之力宛如从九天之上咆哮而下的两道洪流，以一往无前之势冲入圆台内部。

　　“唐欢……”

　　凤鸣吓了一跳，刚刚叫出唐欢的名字，便将后面的话吞咽了回去，她已是醒悟到了唐欢的用意，现在涌入了圆台的灵火之力等于是翻了一倍，那灵物若是真到了极限，见唐欢这么做，估计立刻就会被吓住。

　　“呼！”两团殷红的火焰疯狂摇曳。

　　“呀——”

　　就在这时，似有一声尖厉的嘶叫从圆台之内激荡而出，音量却是越来越小，只不过三两个呼吸的时间，便已湮灭无闻，仿佛潜藏在圆台之内的灵物已经远去。差不多同一时刻，唐欢抬起了双掌。


第529章 天外之物

　　“那灵物走掉了！”

　　凤鸣眉宇间显露出一抹惊喜之色。

　　灵物一走，灵火之力停止输入，那圆台的火红之意也开始渐渐消退，很快又恢复成了最初的白色。

　　“呼！”

　　唐欢也是轻吁了口气，眼中闪露着些许笑意，“那么多的灵火之力，估计能让它消停一段时间了。”

　　凤鸣点点头，神色复杂：“唐欢，你又救我一次了。”

　　“你因我而身陷此地，救你天经地义。”

　　唐欢洒然一笑道，“现在还不到放松的时候，我们先回到最开始那个房间去，恢复力量之后再做打算。”

　　“好。”

　　凤鸣自无异议。

　　两人顺着来历，连续穿梭两层墙壁，很快便已回到第一个房间盘坐了下来。唐欢先是直接将一大团灵火之力，送入凤鸣丹田，而后才微微阖起了眼眸，丹田之内，“九阳神炉”疯狂转动。

　　那“火焰之心”的存在，让唐欢灵火恢复的速度比以前快了数倍。

　　而凤鸣涅槃重生、实力比当初巅峰之时更上一层楼后，炼化灵火之力的速度也是大幅提升。没过多长时间，两人便相继睁开了眼睛，唐欢丹田鼎炉之内灵火旺盛，凤鸣也是精神熠熠，疲惫尽去。

　　“唐欢，我们现在该怎么做？”凤鸣美眸望向唐欢。

　　“这里共有四条通道，我们刚才已经去过一条，接下来先看看其它三条通道后面的状况如何。”

　　唐欢长身而起，沉声道。

　　他很清楚，自己和凤鸣必须得尽快找到通道才行，虽然当初离开天铸城时，厚着脸皮从沈贯那里讨要了一点“圆融丹”以作备用，但只有一百颗，以每天一颗算，两人可以在这里支撑五十天，“圆融丹”没了之后，九阶强者饿着肚子还能再撑个十几天。可若是六七十天之后，还是没能找到出路，他恐怕会饿死在这里，而凤鸣涅槃之后，拥有的是人类肉躯，照样也会饿死。

　　甚至有可能饿到半死之时，被那灵物偷袭，体内力量和灵魂都被其彻底吞噬。

　　凤鸣闻言，下意识地点了点头。

　　片刻后，唐欢和凤鸣便走向了另外一堵墙壁。

　　让两人有些意外的是，那堵墙壁之后，居然只有一个更小的房间，形状颇为狭长，而且，构建成那房间的周围四堵墙壁，竟有一堵呈现出了些许弧度。房间之内，有着一座同样大小的圆台，圆台周围，散落着四具骸骨。

　　“看来我们的确是在那空间器具之内。”

　　唐欢目光掠过圆台，落在了那弧状墙壁之上。

　　在此之前，对于这个判断，唐欢只有七八成把握，而现在，他已是百分之百的可以确定，自己和凤鸣是被那空间器具吸摄而来，因为，先前见识过的那个三角状的房间之内，也有两堵墙壁呈现出了小小的弧度。

　　这一刻，这空间器具之内的地形图已是飞快地在唐欢脑海中浮现出来。

　　这条通道对面那墙壁之后，应当也是只有一个和这里一样的狭长房间，这两个房间，必定是在那梭状的空间器具的两侧，而唐欢和凤鸣最初进入的那地方，则是在空间器具的首端或者尾端。

　　由此推测，最后一条通道之后，也是只有两个房间，其中一个房间也是三角状，两面墙壁可见弧度。

　　唐欢和凤鸣相视一眼，下一瞬间，两人几乎不约而同地出了这房间，向对面那堵墙壁暴射而去。

　　“呼！”

　　可就在这时，细微的破空声陡然响起，那堵墙壁处，又是一道火红的身影分离而出，那是个年轻美丽的女子，丹凤眼、瓜子脸、柳叶眉、身材高挑，体态婀娜，手持一条莹光烁烁的长戟。

　　“飞烟师姐！”

　　“唐欢师弟？凤鸣？”

　　两声惊呼近乎同时响起。

　　对面那人，正是玉飞烟。唐欢完全没有想到，不但凤鸣被吸摄到了这空间器具之内，连玉飞烟也陷了进来。而看到唐欢时，玉飞烟也是黛眉微挑，美眸深处有着一抹难以掩饰的意外和惊喜。

　　在这地方遇到唐欢和凤鸣，着实让她意外。

　　凤鸣也是有些愣神。

　　可紧接着，她脸上便浮起了一丝苦笑，三个人从遗忘之城赶来这魔域沙漠，结果同时被狂沙风暴卷走，最终又相继陷入这魔域深处的空间器具之内，要是再也出不去，那可就真的是全军覆没了。

　　“飞烟师姐，你进来多久了？”片刻过后，唐欢禁不住问道。

　　“恐怕有两三个时辰了。”玉飞烟笑了一笑，已是来到唐欢和凤鸣跟前。

　　“两三个时辰？”

　　唐欢和凤鸣对视一眼，脸上都显露出了疑惑，从玉飞烟的回答便可看得出来，她应该是比凤鸣更早进入这空间器具，可怪异的是，那灵物竟先选择凤鸣下手，而不是早一步进来的玉飞烟。

　　“有什么问题？”瞧见两人神色，玉飞烟有些不解。

　　“飞烟师姐，你进来后可曾遇到什么古怪之事？”唐欢不答反问。

　　“我进入那个房间之后，意识似乎迷失了片刻，但我身上携带着一件可防护灵魂的宝物，所以很快便又清醒了过来。”

　　玉飞烟黛眉微皱，神色间颇为狐疑，“可接下来，进入那房间的通道却被彻底封闭，我尝试了无数办法，直到力量差不多耗尽，都没能出来。停了差不多半个时辰，我力量恢复，再次尝试，居然轻轻松松就出来了……这个地方的确是非常古怪，据我猜测，这很可能是一件空间器具，而且已经衍生了器灵，我进入那房间后所遭遇的那些变故，应当就是那器灵在作祟。”

　　“飞烟师姐，你猜的一点都没错。”

　　唐欢颔首一笑，神色沉凝，“我和凤鸣已经与那器灵打过一次交道了。凤鸣是在你后面进来的，在迷惑你失败后，那器灵就把目标放在了凤鸣身上。凤鸣没有防护灵魂的宝物，结果被意识迷失……”

　　三言两语将自己和凤鸣的遭遇大致讲了一遍，唐欢不由得轻叹出声：“这样的空间器具，我们这个世界，怕是没人造得出来……”说到这里，唐欢脑海深处突然闪过一道灵光，脱口而呼，“天外之物？”


第530章 希望

　　铸剑谷“铸神洞”内，荣耀圣皇山河留下的碑文中，最开始的一句话，就是“荣耀历三七七七年，天外之物飞来，坠落于魔域沙漠”。

　　荣耀历三七七七年，距今已有一百二十多年。

　　这“魔域”，也是一百多年前才突然出现的，也正因那“魔域”的出现，才有了“魔域沙漠”这样的称谓。

　　如今，唐欢和凤鸣、玉飞烟所在的这个空间器具，很有可能便是一种空间飞行器。唐欢母亲所留的“须弥法戒”、以及滑毓等人的那件空间飞行器，都是来自于更加广阔的“铸神大世界”。

　　魔域之内的这件空间飞行器，也应当是从那个地方过来的，这也正好与碑文中的“天外飞来之物”吻合。

　　唐欢越想越觉得自己的猜测是正确的。

　　一百二十多年前，某位铸神大世界的强者因为某些原因，催动空间飞行器，穿越无边无际的“混乱海域”，来到这个小世界后，不知遇到了什么变故，空间飞行器坠落于这片沙漠之内。

　　空间飞行器坠落，里面的那位强者也同时陨落，而这飞行器也因为某些缘故，衍生出了强横无匹的吸摄之力，将飞行器所在的这片绿洲全都笼罩在内，成为令后人闻之色变的魔域。

　　可在当时，这片突然出现的奇异区域，却是引得不少高手强者，来此探查。

　　还不曾创立“荣耀帝国”的人族强者山河，也进入了此地，并在这空间飞行器内寻获了“神器图谱”。

　　若真是如此，便意味着这空间飞行器是有出路，毕竟山河便活着走了出去。

　　唐欢心念电转，眉宇间不自禁地流露出了一丝喜色，下一刹那，他便禁不住眼睛大亮，如果这里就是荣耀圣皇所说的“天外飞来之物”，那么，山珊很有可能也在这空间飞行器内。

　　要知道，山珊来这“魔域沙漠”的目的，就是寻找山河曾经获得过“神器图谱”的天外之物。

　　这么想着，唐欢的两道目光却是下意识地落在了侧边那堵墙壁。

　　四处通道，他和凤鸣已经去过两处，玉飞烟去过一处，山珊若在的话，必定就在那条通道后面的房间中。当然，山珊也有可能在获得想要的东西后，成功离开，毕竟已经过去了那么久。

　　“天外之物？”

　　凤鸣先是怔了一怔，可瞬即便已恍然大悟，在前往“遗忘之城”的路上，她曾听唐欢说过有关空间飞行器之事。这个小世界出现的所有空间飞行器，绝对都是源自于那“铸神大世界”。

　　相对于这个小世界来说，“铸神大世界”的确是“天外”了。

　　“正是那天外之物。”

　　玉飞烟也是嫣然一笑，“所以这地方一定有出去的法子，现在就看我们能不能找得到了。”

　　一听她这话，唐欢心中便明白过来，她也知道那“神器图谱”的来历。

　　在这个小世界，知道魔域的人非常多，可知道圣皇山河的“神器图谱”就是取自于这件空间飞行器的，应当少之又少。不过，玉飞烟是神兵阁阁主的孙女，知道这事，倒也不足为奇。

　　而且，她这话，也等于是变相印证了唐欢刚才的判断。

　　“这是为何？”凤鸣疑惑的道。

　　“因为圣皇山河曾经从这里走出去过。”唐欢微微一笑，也不瞒她。

　　“啊？”

　　凤鸣一愣，下意识地想要继续询问，却见唐欢和玉飞烟已是不约而同地朝最后那堵墙壁走了过去，也忙压下心头疑惑，跟了上去。

　　“呼……”

　　小片墙壁急剧波动，唐欢、玉飞烟和凤鸣相距进入了下一个房间。

　　这房间颇为宽阔，除了散落着几个蒲团之外，再无它物。

　　唐欢只是快速地环扫了一眼，便朝对面墙壁走了过去，心头竟是隐隐有些期待起来，刚才的判断，已是让他信心大增，毕竟有前人成功的例子摆在那里。当然，如果山珊还在的话，那自然是更好。

　　片刻过后，唐欢便如先前那般，直接装向那堵微微波动的墙壁。

　　“砰！”

　　可下一刹那，让人愕然的一幕便出现了，唐欢不但没有如以前那般被墙壁容纳进去，在碰触到墙壁的瞬间，反而被一股强大的力量反弹了出来，猝不及防之下，连连倒退了数步才稳住身躯。

　　“这通道被封住了？”不但唐欢眼露疑色，凤鸣和玉飞烟两人也是面面相觑，满脸的讶异。

　　“我来试试。”

　　玉飞烟大步向前，手中长戟莹光大绽，瞬即便已肉眼都难以捕捉的速度刺了出去，所过之处，劲气狂飙，热意翻涌。

　　“轰！”

　　电光石火间，长戟就落在了那堵墙壁之上。

　　震耳欲聋的鸣响声在这房间内激荡开来，那小片波动不已的墙壁首次撞击，顿时变得更加激荡。

　　“果然进不去了。”

　　唐欢眉头微皱，玉飞烟之前在的那片空间被封堵，显然是这空间飞行器器灵在搞鬼，这通道被封住，估计也不例外。

　　在吞噬了大量的灵火之力后，那器灵想来已是有些力不从心，这才放开了对玉飞烟那个房间的封锁。可进入里面那个房间的通道，它却依然封堵起来，难不成山珊真的还在里面房间？

　　定是如此，否则的话，那器灵没必要多此一举。

　　霎时，唐欢眉宇间流露出惊喜之色：“既然你要在这堵住，那我便再送些灵火之力，给你尝尝。”

　　“呼！”

　　意念间，唐欢便已踏步向前，被火焰包裹的双掌已是向那墙壁按了过去，恐怖的热力犹如浪涛汹涌，滚滚而入。

　　旋即，凤鸣也站在了唐欢身畔。

　　“嗤！”红唇微张，极度凝缩的火焰从她口中喷吐而出，竟如一缕红线也落在了墙壁之上，源源不断地渗透了进去。

　　“我也来！”

　　玉飞烟见状，哈哈大笑，长戟往肩膀上一抗，左臂微抬，掌中已被熊熊烈焰覆盖。瞬息过后，她这只手掌，就与墙壁紧密接触。

　　她虽不曾融合过灵火，但她真火之强横，远超普通的炼器宗师，在凝练出“荧惑灵体”之后，真火再次大幅提升，如今，她火焰中所蕴含的热力，已是完全不比唐欢的“涅槃圣火”逊色。

　　当然，唐欢若再以另两种灵火辅助，她这真火就有所不如了。


第531章 三个女人一台戏

　　唐欢、凤鸣、玉飞烟三人联手，三种强猛无比的热力源源不断地渗透了进去，没有丝毫停顿。

　　唐欢不知道那器灵是如何封堵这通道的，他也不需要知道。

　　那灵物既是这空间飞行器的器灵，那便意味着它无处不在，不管在什么位置输入力量，最终都会进入器灵体内……

　　唐欢只需要确定这一点，就足够了。

　　如果只是普通的真气，就算输送的再多，那器灵也会照单全收，可现在三人输送的力量中却都蕴含着猛烈的热力，这其中尤以唐欢的灵火之力最为强盛。这种力量吸收得太多，就算不撑死，也得被焚化。

　　更何况，前不久那器灵已经吃了大量灵火之力。

　　时间飞逝，这一次，最多也就几十个呼吸的功夫，那墙壁就已开始泛起了红光，炽热之意从墙内弥漫开来，下一刻，唐欢和玉飞烟那被火焰包裹的手掌竟是一点点地陷入到了墙壁当中。

　　“果然有效。”

　　玉飞烟眉开眼笑，独特的嗓音在这房间内回响起来。

　　唐欢眼中也是闪露着淡淡的笑意，手掌没入墙壁，这便意味着那器灵对墙壁的封锁正在逐渐松动。在三人联手输送力量的情况下，那器灵估计最多再支撑几十个呼吸的功夫，就会退走。

　　不过，让唐欢有些意外的是，那器灵支撑的时间比他想象中的更短。

　　发现情况不对后，那器灵立刻不再撕成，弹指过后，那堵波动不休的墙壁便已彻底虚化，阻力彻底消失。

　　“走，进去！”唐欢低喝一声，掌中火焰收敛，随即上前一步，身躯立刻与墙壁相融。

　　“呼！”

　　转瞬之间，唐欢便已进入了一片新的空间，眼前那片绚烂的白色快速消失，视界重新恢复正常。

　　唐欢眯了眯眼睛，两道目光有些迫不及待地扫视起来。

　　果然如唐欢此前猜测的那般，这个房间也是状若三角，房间中心同样伫立着一座圆台，而在对面的尖角区域，则有着一个莹光烁烁的紫色圆罩，圆罩之内，三道身影静静地盘坐于地。

　　可以看清面容的有两人，一个是身躯佝偻、满面皱纹的青袍老者，一个白发苍苍、鸡皮鹤发的老妪。

　　他们赫然便是路琛和张婆婆。

　　此刻，两人正闭着眼睛，如雕塑般一动不动。其中，路琛手中握着一颗核桃大小的紫色圆球。

　　除了他们，还有一人背对着唐欢。

　　那人身段窈窕，穿着一袭黑色衣袍，脑后长发飘洒，宛如流云飞瀑。虽只有一个背影，可唐欢一眼望去，便已判断出了她的身份。

　　“山珊！”

　　唐欢不自禁地叫了一声，眉宇间喜意盎然。

　　近乎同一时刻，路琛和张婆婆张开了眼睛，看清对面站着的是唐欢后，眸中都流露出惊诧之色。

　　紧接着，那道黑影转过头来，露出了山珊那张美艳绝伦的俏脸。

　　“唐欢？”

　　山珊美眸一亮，旋即弹身而起，娇靥之上浮起难以掩饰的惊喜，“你怎么也到这……”后面的话还没来得及说出口，山珊那张俏脸就阴沉了下来。冷冷地盯着唐欢身畔刚刚出现的玉飞烟，“你居然也来了！”

　　“这空间飞行器也不是你家的，你能来得，我为何来不得？”玉飞烟也是横眉竖眼地冷笑出声。

　　“……”

　　唐欢见状，禁不住揉揉额角，苦笑不已。

　　他就知道，山珊和玉飞烟碰面之后，肯定会这般针锋相对，他最担心的是，两人在这地方动起手来。

　　“呼！”就在唐欢琢磨着怎么劝解两人的时候，凤鸣也进入了这个房间。

　　“唐欢，她是谁？”山珊黛眉微皱，目光落在凤鸣身上，略有些疑惑，这红衣女子竟给了她一种似曾相识的感觉。

　　“你见过她的。”唐欢眼神微动，连忙笑吟吟的道。

　　“哦？”山珊的注意力果然转移了过去，眼中疑惑之色却是更浓。

　　“我叫凤鸣。”凤鸣开口一笑，“山珊姑娘，别来无恙。”

　　“凤鸣？”

　　山珊一怔，下意识地回想起唐欢进入“天灵秘境”后留在客店中的那个粉雕玉琢般的小女童，眼前这个红衣女子眉目间依稀可以看到那女童的影子，莫非她是那女童的母亲，或者是姐姐，只是两人起了同样的名字？似乎也有些不对，听凤鸣刚才那番话，明显是曾经见过她的。

　　“我便是当年天铸城那个叫‘凤鸣’的小孩。”

　　凤鸣眼中突然闪过一抹狡黠的笑意，看到她这副模样，唐欢心底突然泛起一丝不妙的预感，可还没等他细想，凤鸣又笑靥如花的道，“不过，我另外一个名字，山珊姑娘或许更熟悉，那就是‘火翼凤王’。”

　　“什么？”

　　山珊吃了一惊，她身后的路琛和张婆婆眼中也都是满脸震惊，尤其是路琛，他当初受唐欢所托，照看小不点和凤鸣，与她打过无数次照面，可从没想过，她居然是魔族八大魔王之一的“火翼凤王”。

　　倒是玉飞烟，还颇为平静，脸上一副早知如此的神情。

　　“当年我实力大损，所以变成了那样的小孩子，现在我已涅槃重生，实力尽复，自然跟着长大了。不过，现在的凤鸣已不再是魔族的八大魔王，只是唐欢身边的一个侍女。”凤鸣笑眯眯的道。

　　“侍女？”

　　山珊很快便醒过神来，可听到这两个字眼的时候，眸中却有着一丝气恼之色闪露出来，看着唐欢道，“没想到才这么点时间不见，你就有了这么一位不但长得漂亮、而且实力强大的侍女，唐欢，真是恭喜你了！”最后几个字符从口中蹦出来的时候，竟是有了点咬牙切齿的意味。

　　唐欢微微一愣，她这语气很不对劲，是不是误会了什么？

　　可就在唐欢想要解释的时候，旁边的玉飞烟突然美眸滴溜溜一转，左臂一横，一把揽住了唐欢的脖颈，嘿嘿一笑道，“唐欢师弟，忘记跟你说一件事了，等从这个鬼地方出去之后，我便带你去两界原见见我祖父她老人家吧，老头子早就想见你了，只是一直没有机会。”说到最后，玉飞烟眼眸深处闪烁着促狭之意，而那饱满挺拔的酥胸却已是紧紧地贴靠在了唐欢的臂膀之上。


第532章 幼稚的游戏！

　　听到玉飞烟这番话，再瞧见她的举动，山珊顿时俏脸凝霜：“玉飞烟，你可真是不知羞耻。”

　　对于山珊的喝斥，玉飞烟置若罔闻，只是眼波流转，笑眯眯地看着唐欢：“唐欢师弟，你觉得怎样？”

　　唐欢轻一颔首，缓缓道：“阁主他老人家，我仰慕已久，若有机会拜访，自是求之不得，不过……”

　　山珊闻言，更是脸色发黑。

　　“不过什么？”玉飞烟诧异的道。

　　“这是日后之事，等出去后再说不迟。”唐欢不动声色地从玉飞烟那条玉臂的勾揽中脱离出来。

　　“至于现在……”

　　唐欢话音微顿，目光掠过玉飞烟和山珊，“当务之急，还是得想想怎么出去。这种无聊幼稚的游戏，我可没兴趣陪你们玩，你们如果还想继续的话，不如换个房间，吵个够也好，打个够也罢，都由你们。”

　　说罢，唐欢也懒得再理会那么多，快步前行。

　　他算是看明白了，凤鸣故意当着山珊的面，说她是自己的侍女，目的就是为了气气山珊，顺便给他添点堵。

　　至于玉飞烟故意当着山珊的面，邀请他去见她爷爷，目的也是为了气一下山珊，而则用玉飞烟拉来充当道具。

　　对于山珊，唐欢的确是颇为心动。

　　只是自他前往凤鸣山、她返回天铸城后，两人到现在，也才只见过三次而已，天灵秘境一次，罗浮界一次，这里又一次，相处的机会实在太少，唐欢也不知她的心思，所以一直不曾表露出来。

　　可听她刚才所说的话，似乎有点酸溜溜的味道，莫非她对自己也有点意思？

　　唐欢绷着面庞，心中却在不停地胡思乱想。

　　“呃？”

　　山珊和玉飞烟都有些傻眼，凤鸣却是禁不住抿嘴一笑，当即亦步亦趋地跟上了唐欢的脚步。至于路琛和张婆婆，却是闻言哑然，不过，对于山珊和玉飞烟这种针锋相对的关系，两人都是见怪不怪，也并不担心。

　　“路老！张婆婆！”

　　片刻过后，唐欢便在山珊和玉飞烟愣然的目光注视下，冲路琛和张婆婆深施一礼，紧绷的面庞松弛下来，露出了微微的笑意。

　　这个时候，路琛和张婆婆已是站了身来，而路琛掌中的那颗圆球则悄然暗淡了下去，那将他和张婆婆以及山珊覆盖在内的那个紫色圆罩几乎同时消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过。

　　“公子不必多礼。”

　　路琛和张婆婆忙将唐欢扶住，惊叹之色溢于言表。

　　尤其张婆婆更是如此，自当初怒浪城一别之后，如今才再次见到唐欢，那个时候，唐欢实力低微，而现在，唐欢恐怕已是踏入了九阶武圣之境，只不过短短两年，修为变化如此巨大，竟让她有种恍如隔世的感觉。

　　“的确是无聊幼稚。”

　　山珊终于回过神来，斜睨着玉飞烟，唇角勾起一抹讥嘲的笑意，话一说完，便已转过娇躯，不再搭理玉飞烟。

　　她本是七窍玲珑之人，哪里看不出凤鸣和玉飞烟两人的用意，只是莫名的有些气恼，特别是玉飞烟那举动，明知自己生气愤怒会正中其下怀，可那一刻，她胸中的怒意却是完全压制不住。

　　好在唐欢刚才的那番话，总算是让她冷静了下来，只是回想起自己刚才的反应，她心底却是颇感羞恼。

　　“无聊幼稚？”

　　玉飞烟一点也不生气，捏着精致尖巧的下巴，笑嘻嘻地嘀咕道，“老娘怎么感觉非常有趣呢？等出去之后，再和唐欢师弟去‘两界原’好好玩玩。唉，现在是九阶武圣、炼器宗师，再修炼下去，也还是九阶武圣、炼器宗师，老娘已经没什么太大的追求，是时候找个人嫁了，再造几个小人出来玩玩。”

　　山珊本已不打算再搭理玉飞烟，可听到她这番话，却是娇躯微微一颤。

　　忍了又忍，她才总算忍住了回身和她对骂一番的强烈冲动。她心中非常明白，自己要是再开口喝骂，恐怕又要中玉飞烟的圈套了，从小到大，她和玉飞烟斗嘴，几乎从来就没有赢过。

　　唐欢则是直翻白眼，心中倍感无语，玉飞烟性子大大咧咧，为了激怒山珊，她还真是什么话都敢说。

　　暗自摇了摇头，决定还是不掺和到山珊与玉飞烟之间去。

　　片刻过后，唐欢就已彻底收摄心神，继而便发现地面铺放着几张薄如蝉翼，却晶莹剔透的纸页。

　　每张纸页的长宽都是各约两尺，却不知是用什么材质制造而成，其表层光润滑亮，里面却隐含着无数的线条纹路。那些线纹密密麻麻，宛如蛛网，一眼看去，几乎是没有任何规律可言。

　　“路老，这些是什么？”唐欢有些好奇的道，刚才在他进来之前，山珊似乎就在研究这四张纸页。

　　“这是灵图。”

　　路琛闻言，禁不住笑了一笑，“空间飞行器内有四座圆台，一张灵图，对应一座圆台，离开这空间飞行器的方法，就藏在这灵图之内。我家小姐不是炼器师，参悟多日，才弄明白其中一张灵图，公子来得正是时候，有你帮忙，我们离开这空间飞行器的时间必将大大缩短。”

　　说罢，路琛看向唐欢时，眼中不自禁地流露出了期待之色。

　　唐欢能够在铸剑谷的“迷宫剑谷”之内获取一百零八道剑印，他在灵图之上的造诣可想而知。这四张灵图，山珊要全部弄名表，恐怕得将近一年时间，可换成唐欢，说不定一两个月就行。

　　“有这东西，那可就好办多了。”唐欢大喜，当即盘坐于地，将其中一张灵图拿了起来。

　　“当年曾祖从这里离开时，只带走了两样东西，一是‘神器图谱’，二就是这四张灵图。”

　　山珊将胸中的恼怒之意压了又压，也在唐欢对面盘坐下来，“那个时候，这空间飞行器的器灵非常虚弱，曾祖只参悟透彻其中一张灵图，就已成功离去，而现在，那器灵在吞噬了众多强者和高手的力量之后，已是恢复了不少，只参悟一张灵图，根本就出不去，恐怕得弄明白所有灵图才行。”

　　“原来如此。”

　　唐欢点点头，两道目光在手中灵图之上游走起来。


第533章 空间灵图

　　片刻过后，唐欢眼眸之内便不自禁地流露出难以掩饰的惊奇之色。

　　这灵图与唐欢以往见过的任何灵图，都大不相同。

　　若是用前世的话来说，以前他所见过的灵图以及在锻造武器时所勾画的灵图，全部都是平面图，而此刻他手上拿着的这张灵图，却是立方图，这其中的差别，就跟长方形和长方体一般。

　　“空间灵图？”

　　唐欢口中嘀咕出声。

　　空间飞行器，需得精通空间魔法和火魔法的天族魔法师，才能够炼制得出来。这样的器具与武器不同，它里面拥有独立的小空间。炼制这等器具时，灵图与众不同，也在情理之中。

　　不过，这样的灵图着实奇异无比，唐欢的心神很快便已彻底沉浸其间，开始对这张灵图进行推衍。

　　“空间灵图？”

　　听到这几个字眼，玉飞烟美眸大亮，红影一闪，娇躯便已出现在山珊身畔，而后蹲了下去，探手抓向地面的纸页。

　　可惜的是，山珊动作更快，玉手轻拂，便已将另外三张灵图抓走。

　　“喂喂，山珊，你这是干什么？”玉飞烟忍不住叫道。

　　“我只是把我的灵图收起来而已，与你有何相干？”山珊美眸之内显露出一抹讥嘲的笑意。

　　“你……山珊，没必要这么小气吧，我一直觉得你很大方的。”玉飞烟干笑两声道。

　　“你错了，我就是这么小气的人。”山珊冷笑一声，卷起那三张灵图塞入了衣袖之内。

　　“……”

　　玉飞烟为之气结。

　　看着山珊袖口，她心里就跟猫爪子挠似的，对于她这等炼器宗师来说，看到这等从未见识过的空间灵图，就跟色狼看到一个浑身光溜溜的绝世美女一样，恨不得立刻扑上去，好好观赏观赏。

　　当然，她也可以把唐欢手里那张灵图抢过来。可看唐欢现在的神态，明显是将所有的注意力都集中于灵图之上，心无外物，若是夺过灵图，肯定会打断唐欢的推衍，这种事情她干不出来。

　　美眸滴溜溜一转，玉飞烟又笑道：“山珊，人多力量大，我可是炼器宗师，我和唐欢一起参悟这空间灵图，肯定能更快出去。”

　　“炼器宗师？”

　　山珊黛眉一挑，讥诮地看着玉飞烟道，“你这个炼器宗师，也能和唐欢相提并论？唐欢还是中阶炼器师时，就能在‘迷宫剑谷’获取一百零八道剑印，你能做到？唐欢还是武师时，就已成功融合灵火，你能做到？唐欢锻造出来的高阶武器，可媲美上好的天阶武器，你能做到？”

　　“呃……”

　　玉飞烟哑口无言。

　　看到她这副神情，山珊就似三伏天喝了一杯冰水，从头爽到脚，心底的憋闷之气一扫而空。继而，山珊俏脸之上便浮现出了淡淡的笑意：“既然你都不如他，那有你没你有何区别？参悟灵图，有唐欢一人足矣。你若是还有点自知之明的话，那就一边呆着去吧，别在这里碍手碍脚。”

　　“什么？”

　　玉飞烟胸脯急剧起伏，那双丹凤眼瞪得溜圆，俏丽的瓜子脸上满是怒意，两排编贝般的玉齿都险些咬碎。

　　她的确是没进入过“迷宫剑谷”，不曾融合过灵火，锻造出来的武器，也没有大幅超越品阶的品质，可这并不意味着，她的水平就差，可在山珊口中，她的器道造诣，简直就是不值一提。

　　山珊一见，只觉胸中更是痛快，忍了又忍，才没有大笑出声，但脸上的笑意却是变得越来越浓郁。

　　玉飞烟却如先前的山珊一般，忍了又忍，才将怒意压下，起伏不断的酥胸也是渐渐平复了下来。随即，她脸上竟是露出了一抹笑容：“山珊，你觉得以唐欢师弟的能力，参悟灵图之后，能否将它们全部记住？”

　　“当然。”山珊黛眉微皱，有些不太明白她说这么一句废话的用意。

　　“那就好。”

　　玉飞烟轻拍玉掌，狡黠地笑了起来，“出了这空间飞行器后，唐欢师弟将和我前往‘两界原’，到时候，正好请唐欢师弟把四幅灵图画出来，到时候，我再和唐欢师弟一起好好地钻研一番。”

　　“哈哈，老娘真是个天才，刚才怎么没想到这个主意呢。”

　　说到最后，玉飞烟禁不住哈哈大笑，看向唐欢的眼神竟是变得颇为暧昧，“不过，这么远的路程，只是钻研灵图未免有些单调了，在别的方面更得好好地钻研一番，或许等老娘和唐欢师弟回到荣耀大陆的时候，身边已经多出了一个小人儿……说不定是两个，甚至是三个？”

　　目光一转，玉飞烟又看向了张婆婆，“张婆婆，还有没有可能更多？”

　　“……”

　　张婆婆面颊微微抽搐了一下，和路琛相视一眼，都是苦笑无言，玉飞烟和山珊幼时关系极好，可在十岁时竟因为一件令人啼笑皆非的小事而互相交恶，接下来的十来年，两人一直都是看对方不顺眼。

　　“凤鸣，你说呢？”玉飞烟不以为意，转眼望向凤鸣。

　　“在魔族，数十年前曾经出现过一次就增加六个的，至于五个的，出现的次数应该更多。”凤鸣清咳一声，一本正经的道。

　　“太好了，我……”

　　“够了！”

　　玉飞烟眉开眼笑，可她话没说完，山珊便已是低喝出声，面色阴沉如水，近乎咬牙切齿的道，“玉飞烟，你不是想看‘空间灵图’么？拿去好了！不过，接下来我希望你能管好你那张嘴巴。”

　　说罢，一张灵图已是从山珊依旧中滑出，甩向玉飞烟。

　　“遵命！从现在开始，我一句话都不说了！”玉飞烟接住灵图，眼睛都眯成了月牙儿，可刹那过后，她便不自觉地收敛了笑容，神情肃然，也如唐欢那般心神沉浸在了灵图之内。

　　路琛和张婆婆见状，都是如释重负地暗松了口气，总算是没有再打起来。

　　凤鸣两道目光看看手捧空间灵图、一动不动的玉飞烟，又看看犹自气恼不已的山珊，大感好笑，只是笑过之后，却又莫名地感到有些无奈，好一会儿，她才收摄心神，静静地盘腿端坐下来。


第534章 天域

　　这个房间终于安静了下来。

　　那空间飞行器的器灵也没有再弄出任何动静，想来它也知道，自己就算动手，也讨不到丝毫便宜。

　　时间点点滴滴地流逝，唐欢和玉飞烟都是心无旁骛。

　　山珊、凤鸣、路琛和张婆婆也没去惊扰他们，山珊甚至还取出另外两张空间灵图，悄然放在了唐欢身前。

　　也不知过了多长时间，唐欢终于放下了手中那张灵图，并从身前抓起了第二张。

　　许久过后，玉飞烟也醒过神来，将手中灵图放在了唐欢身前，又从唐欢身畔拿起了他已推衍完毕的那张。

　　空间灵图不断被拿起、放下，不知不觉间，唐欢手中抓着的已是第四张灵图。

　　“呼！”

　　山珊从修炼中醒来，轻吁口气后，目光落在了唐欢身上，见他双目闭阖，一动不动，忍不住低声问道：“张婆婆，过去多少天了？”

　　“小姐，二十天了。”

　　张婆婆此刻就盘腿端坐在山珊身畔，话音微顿，又补充道：“公子手中拿着的，已经是第四张灵图了。前面三张灵图，公子每张都只花了五天时间，这么算下来，这第四张灵图也快参悟完毕了。”

　　说话时，张婆婆那张皱纹密布的面庞上已是堆满了笑意。

　　路琛眉宇间也是笑意盎然，唐欢推衍、参悟灵图的速度实在是太快了，只用了短短二十天的时间，就已快结束了。

　　“好。”

　　山珊禁不住眯眼一笑，她虽然天资聪颖，可到底不是炼器师，哪怕是有曾祖山河流下的部分注解，也是花费了大把时间，才悟透那第一张灵图，如果只靠她一人，最少都得一年才能出得去。

　　而今有唐欢帮忙，果然快了许多，或许很快便可出去。

　　“这空间灵图果然奇妙。”

　　几乎就在山珊话音落下的瞬间，唐欢也已睁开了眼睛，放下了手中灵图，眼中不由自主地流露出惊叹之意。

　　四幅灵图并非是独立的，而是能够互相衔接，组成一个完美的整体。

　　此刻，在唐欢脑海之中，那四幅灵图已是化作了由无数线条交织而成的模型，那模型两端尖细，状如飞梭，内部分隔成了一个个空间，其内外形状，与这空间飞行器可说是一模一样。

　　将四幅灵图悟透之后，唐欢对这空间飞行器已是相当了解。

　　飞行器左右前后的四个房间内，各有一座圆台。四座圆台，便是催动飞行器的关键，而这房间中的那一座，又是关键中的关键，它便是整个空间飞行器的中心枢纽，将心神融入其中，就能成为飞行器的主人。

　　然后，将蕴含强大力量的某种宝石，放入四座圆台上面的凹槽之内，便能催动飞行器吸聚力量，御空飞行。

　　不过，这样的飞行器，恐怕不是什么人都能用得起的。

　　四座圆台，每座都有六个凹槽，这便意味着，想催动这飞行器，需得同时放入二十四颗宝石，而一般的宝石，肯定是不行的。

　　依照灵图判断，哪怕是二十四颗如圣阶魔元石那样的宝石，恐怕也支撑不了一刻钟。

　　“唐欢，情况如何？”山珊情不自禁的道。

　　“差不多了。”

　　唐欢点点头，旋即便颇为惋惜的道，“真是可惜了，这空间飞行器虽然完好无损，但却不是现在的我们所能催动得了的，就算催动得了，也不是我们现在能够用得起的。这东西，在铸神大世界想来也是非常高级的东西。”

　　闻言，山珊不觉莞尔，道：“这‘空间飞行器’的主人，能够拥有‘神器图谱’那等奇物，它自然是差不到哪去。曾祖所留的笔记中曾提到过这件空间飞行器，说它已经拥有了‘天域’，想要催动它，需得是天域强者才行。而我们这个世界，最强者也不过是九阶。”

　　“天域？”唐欢心中一动，“九阶之上，便是天域？”

　　“正是。”

　　山珊颔首一笑，“九阶为‘势’，再进一步，‘势’便可蜕变为‘天域’，这‘空间飞行器’拥有的‘天域’便非常强大，外面被称作‘魔域’的那片绿洲，便尽皆被其‘天域’所覆盖。”

　　“因而，所有人进入绿洲，都会被其吸摄到这空间飞行器之内。”

　　说到这里，山珊的神色间不觉多出了一丝庆幸，“好在这空间飞行器的器灵还不够强大，只能释放出‘天域’，将进入绿洲范围的人弄进来，而不能离开此。若是它能控制这空间飞行器独自飞行，我们这个世界的所有九阶强者，估计都要被它一网打尽，吞噬得干干净净了。”

　　唐欢恍然，那魔域竟是这样形成的。

　　“先不管那么多了。”

　　山珊笑靥如花的道，“唐欢，你可找到了离开这空间飞行器的法子。”听到她这话，除了依旧在闭目推衍灵图的玉飞烟外，路琛、张婆婆，乃至刚脱离修炼状态的凤鸣，也都将目光投向了唐欢。

　　“当然。”

　　唐欢微微一笑，缓缓说道，“当初圣皇陛下之所以能够离开这空间飞行器，是因为他让这空间飞行器的吸摄之力、也就是你刚才说的‘天域’暂时消失，然后开启了出去的通道。那个时候，器灵弱小，圣皇陛下只需要催动这座作为中心枢纽的圆台即可，而现在，器灵变得十分强大，想要让飞行器的‘天域’消失，需得同时催动四座圆台才行，这需得四个九阶强者。”

　　“四个……”

　　山珊神色一喜，“你，我，凤鸣，再加……”

　　美眸下意识地转向玉飞烟，山珊的声音却是戛然而止，脸色霎时变得有些难看起来，需要四个九阶强者联手催动圆台才能离开，而现在这空间飞行器内，加上玉飞烟，正好是四人。

　　“再加上我！真是太巧了！”

　　极具磁性而略显沙哑的独特声音响起，玉飞烟悄然睁开眼睛，放下灵图，冲着山珊怪声一笑，“看来老娘还是能起到一点作用的……”说到这里，玉飞烟好似想起什么，“哎呀，我忘记了，我现在不能说话的。”


第535章 开启通道

　　山珊正待反唇相讥，唐欢却是颇为头疼的苦笑起来：“两位若是还没有吵够，不如接着再来，我身上携带的‘圆融丹’还够用，迟几天出去也无妨，我也正好趁此机会再好好琢磨一下这些空间灵图。”

　　将四幅空间灵府参悟透彻后，唐欢已是隐隐触摸到了领悟空间魔法的契机。

　　这个时候，他最想做的是找安静的地方，再将空间灵图琢磨一遍，然后将星梦赠送的那本魔法书册拿出来，仔细钻研里面记载的空间魔法。

　　这个完好无损的空间飞行器用不上，可领悟空间魔法之后，却能够修复滑毓等人留下的那件空间飞行器。虽说因为缺少了至关重要的材料，那东西哪怕修复之后也没有横渡“混乱海域”的能力，但能催动空间飞行器去“混乱海域”的边缘区域转转，那也是令人无比振奋之事。

　　“哈哈，我在跟山珊开玩笑，唐欢师弟，你说吧，我们怎么做？”玉飞烟干笑两声，讪然道。

　　“哼！”山珊鼻中一哼，也不再说话。

　　“那好。”

　　唐欢轻吸口气，凝声道，“要催动这四座圆台，不是直接输入力量就可以的，必须根据灵图中的路线，将力量送进去，才可以凑效。四座圆台，我负责这座，凤鸣负责右边，飞烟师姐负责左边，山珊负责后面。”

　　说话间，唐欢已将玉飞烟身前的灵图挪到了凤鸣面前，而后又将另外两张灵图分别递给了她和山珊。

　　“现在我先来说说山珊的这幅灵图……”

　　唐欢一边指着空间灵图一边娓娓而谈，山珊不时颔首，凤鸣、路琛和张婆婆都是不言不语，静静地听唐欢讲解，而玉飞烟听着唐欢的声音，那双清澄黑亮的美眸之内却是时常显露出恍然之意。

　　过了将近半个时辰，唐欢的才将山珊、玉飞烟和凤鸣的三幅灵图讲解完毕。

　　长吁口气，唐欢又沉吟道：“在动手时，那器灵极有可能会出来捣乱。飞烟师姐有防护灵魂的宝物，不会被器灵所迷惑，山珊……”

　　“我也有防护灵魂的宝物。”山珊接口道。

　　唐欢喜动颜色：“好，既然山珊你和飞烟师姐都有宝物护持，那呆会就请路老和张婆婆与凤鸣一同前往飞行器右边房间吧。”

　　路琛手中那颗紫色圆球必定也是防护灵魂的宝物，有路琛和张婆婆跟着，也不用担心凤鸣再被迷惑。

　　“没问题，一切听你的安排。”

　　“那好，我们行动。”

　　“……”

　　为免那器灵再次封堵房间通道，唐欢一一将山珊、玉飞烟和山珊、路琛、张婆婆分别送入指定的位置之后，唐欢才返回自己的那个房间，而后在那座圆台前站定，心神渐趋平静下来。

　　这座圆台，乃是整个空间飞行器的中心枢纽，勾连着其它三座圆台，它所承载的灵图最为复杂，而要催动它，也更加的耗费力量和心神，好在唐欢已经将灵图了解透彻，倒也不用担心出纰漏。

　　当然，就算真的出了差错也无妨，可以再恢复力量后，再次尝试。

　　“嗖！”

　　刹那过后，细微的破空声便已响起，却是唐欢身如流光，绕着圆台疾速游弋，近乎同时，唐欢微微骈起的右手食指和中指已落在了台面之上，随着身影的游绕而以惊人的速度勾划起来。

　　“嗤！”

　　轻细的鸣响声随着唐欢指端的挪移迤逦而出，同一时刻，极度凝缩的雄浑真气溢出指尖，透入圆台之内，如丝如缕，源源不绝。

　　时间逝如飞梭，唐欢的动作却是越来越快。

　　一道道残影拖曳而出，只是十几个呼吸的功夫过后，圆台周围仿佛已完全被唐欢的身影包围了起来。

　　“咦？”

　　略有些讶异的轻呼陡然响起。

　　不过，唐欢的动作依然迅疾如电，没有丝毫停顿，就在刚才的刹那，他竟是隐隐生出了一种被窥视的感觉。瞬息过后，唐欢便已明白过来，那窥视自己的必定是这空间飞行器的器灵。

　　对此，唐欢并没怎么在意，以他的灵魂强度，不可能被器灵迷惑，玉飞烟、山珊和凤鸣也同样如此。在这种手段失效的情况下，器灵只能封堵通道，但众人现在完全没必要离开所在的房间。

　　显而易见，那器灵已是无计可施，只能眼睁睁地看着唐欢等人催动四座圆台。

　　半晌过后，终于有丝丝白色莹光从圆台之上绽放开来，而随着时间的推移，那白色莹光也是越来越浓郁。

　　在这圆台之上实际操作，唐欢对空间灵图的感悟更深，随着指端的勾画，唐欢脑海之内，那无数纵横交错的线条，仿佛变成了拥有生命的灵物，线条交织而成的模型也似在一点点地发生着变化。

　　这种奇妙的感觉，只是观看空间灵图，是绝对不可能体会得到的。

　　“轰！”

　　约莫一刻钟后，激越的鸣响声在这房间内轰隆隆地激荡开来。

　　下一刻，唐欢便感觉整个飞行器内的空间都在微微震颤，脸上不由得显露出了一抹轻松的笑意，手指猛然一收，脱离圆台。紧接着，唐欢便向墙壁处那波荡不已的通道电射而去。

　　连续穿越两堵墙壁，唐欢已是抵达飞行器内的中心。

　　山珊黑袍裹覆着娇躯，身姿绰约，近乎是与唐欢同时抵达，而在两人之前，玉飞烟、凤鸣、路琛和张婆婆四人已是先一步来到了这里。当四座圆台全部被催动之后，空间飞行器的“天域”之力暂时消失，而那器灵也暂时丧失了对这空间飞行器的操控，众人在穿越通道时都是畅通无阻。

　　六人互相交换了一个眼神，十二道目光全都望向了顶端。

　　“呼！”

　　片刻过后，房顶中央，方圆数米大小的一片区域渐趋虚化，继而又出现了如涟漪一般的细微波动。

　　“出口通道开启了！”山珊娇靥如花，禁不住笑了起来。

　　“快，快，大家赶紧出去！”

　　唐欢催促了一声，众人再不迟疑，六道身影同时纵跃而起，脑袋碰触到那小片区域之后，立刻就被容纳了进去。只不过弹指间的功夫，六人便已踏落实地，已是出现在了外面的绿洲之上。


第536章 给我闪开！

　　几乎同一时刻，那空间飞行器也首次清晰地印入了众人眼帘。

　　果然是两端尖细，状若飞梭，通体晶莹如玉，绽放着淡淡的白色光泽，其从头至尾长约十数米，而中断最宽处不过五米。当然，这飞行器内部空间的大小，自然是远远超越了此刻所见。

　　如今，空间飞行器衍而出来的那个白色漩涡已然消失得无影无踪，而那充斥着整个绿洲的恐怖的吸摄之力也已荡然无存。不过，这种状况只是暂时的，用不了多久，一切都会恢复原状。

　　“走！”

　　目光从空间飞行器上一掠而过，众人没有丝毫停留，立刻风驰电掣般地朝绿洲之外飞驰而去。

　　“嗖！嗖……”

　　细若游丝的破空声不绝如缕，唐欢、凤鸣、玉飞烟和山珊这四位九阶强者，速度都是迅疾无比。路琛和张婆婆两人略逊一筹，不过，唐欢和山珊却是一人带一个，不曾让他们落后分毫。

　　十里空间，转瞬即过。

　　没多久，六人便已差不多同时冲出绿洲，在戈壁带停住了脚步。

　　回身望去，那绿洲之上，虚空如涟漪般急剧波动，竟是连肉眼都能看得清清楚楚，只不过一两个呼吸的功夫，那股波动就已从绿洲的中心区域蔓延到了边缘，而后虚空便已快速恢复了平静。

　　这时，那绿洲看起来和先前没有任何区别，但众人心中都已非常明白，那空间飞行器衍生而出的“天域”，已是再次将整个绿洲都囊括在内，现在若是进入绿洲，必定又能感受到那可怕的吸摄之力。

　　“总算是出来了。”

　　山珊眉宇间浮现出欣喜的笑意。

　　唐欢也是笑吟吟地轻吁了口气，这次能够这么快就出来，山珊提供的灵图居功至伟，否则的话，唐欢只能自己通过那四座圆台进行摸索。若是用这种方式，恐怕得花费数倍的时间才行。

　　这趟“魔域沙漠”之行，算是有惊无险，收获也非常丰厚，不但成功获得了“苍焰皇龙香”，更与山珊相逢，参悟了她提供的四张空间灵图，让唐欢隐约捕捉到了领悟空间魔法的契机。

　　唯一遗憾的是，没能捕捉到魔族八大魔王之一“鸠摩沙”的灵魂。

　　那“鸠摩沙”也被吸摄到了空间飞行器之内，不过，唐欢进入空间飞行器后，却不曾发现过他的行踪，凤鸣、玉飞烟、山珊和路琛、张婆婆也是没有见过他。

　　出现这种情况的原因只有一个，那就是他一进去，便被空间飞行器器灵迷惑，而后遭其吞噬。连凤鸣都会意识迷失，“鸠摩沙”实力大损之后，面对器灵恐怕没有任何抵抗之力，彻底消亡，不足为奇。

　　“唐欢师弟，你接下来打算去哪？”

　　玉飞烟大咧咧地抬手一拍唐欢肩膀，笑眯眯的道，“如果没什么事的话，不如随我去‘两界原’转转见见我祖父？”说话间，她却是有意无意地瞥了瞥旁边的山珊，唇角挂着一抹促狭的笑意。

　　山珊闻言，黛眉微皱，气恼地瞪了山珊一眼，目光落在唐欢身上时，竟是有些一丝说不清道不明的紧张。

　　“呃，好啊——”

　　唐欢下意识地点了点头，一听她这话，山珊面色顿时就阴沉了下来，险些把牙齿都给咬碎，可片刻过后，唐欢却是话锋陡转，“不过，我恐怕没那么快成行，我得先找个地方闭关一段时间。”

　　“哼！”山珊鼻中几不可闻地轻哼出声，脸色稍稍转晴，似暗松了口气。

　　“闭关？”

　　玉飞烟点点头，眯眼一笑，“那好，唐欢师弟，师姐我就先走一步，去‘两界原’等你唷。”

　　说罢，玉飞烟挑衅般地冲山珊挤了挤眉头，而后肩扛长戟，转身而去，大步如飞，竟是走得毫不拖泥带水，只不过弹指间的功夫，她那嫣红如火的身影便已消失在了远处的沙丘之上。

　　“无耻！”山珊盯着玉飞烟消失之处，愤愤地啐骂道，却是声如蚊蚋，几不可察。

　　“呃？”

　　唐欢收回目光，讶异地转眼看了看山珊。

　　“看什么看？唐欢，我也告辞了，路爷爷，张婆婆，我们走！”

　　山珊没好气地横了唐欢一眼，朝另一个方向飘然而去，同样是片刻过后，身影就已从众人视线中消失。

　　“……”

　　唐欢苦笑不已，山珊和玉飞烟两人还真是不能在一碰面，一碰面必然会出现这种让人头疼的状况。

　　“公子，你不打算和小姐说点什么？”张婆婆凑近唐欢身畔，意味深长的道，她和路琛并没有跟上山珊。

　　“哦，对，对。”

　　唐欢如梦初醒，身影一动，便朝山珊离去的方向疾驰而去。

　　数百米过后，再次看到山珊之时，她的速度并不快，唐欢几个纵跃，便已落在了她身前。山珊身材高挑，体态婀娜，微风拂过，衣袍飘舞，凸凹起伏的曼妙曲线显露无遗，竟是美不胜收，即便她此刻依旧面庞紧绷，俏脸凝霜，浑身上下也是自有一股令人心旌摇曳的别样风韵。

　　“你跟来做什么？”

　　山珊轻咬红唇，冷声道，“你不赶紧闭关，然后快点出关和你那个在‘两界原’等你的飞烟师姐相会？”

　　听到山珊这话，唐欢先是一愣，瞬即便是哑然失笑。

　　“你笑什么？”山珊有些恼怒。

　　“山珊，我突然发现你刚才生气的样子真是太可爱了。”唐欢笑眯眯地凝望着山珊。

　　“你……给我闪开！”

　　山珊闻言，双颊微红，险些把肺都给气炸，恶狠狠地瞪了唐欢一眼，见唐欢一动不动，只是笑意盎然地看着自己，山珊突然有些心虚，冷着脸哼了一声，便想要从唐欢身边绕过，可她脚步刚动，手腕就被唐欢一把抓住，而后轻轻一带，居然整个人都被他紧紧地抱在了怀里。

　　这变故来得太过突然，山珊一下就懵住了。

　　紧接着，山珊视线之内，唐欢的面庞越来越近，还没等她反应过来，柔软娇嫩的红唇就被紧紧地堵住了。下一刹那，山珊一个激灵，娇躯猛然紧绷，浑身寒毛仿佛一根根炸了起来，一双眸子霎时瞪得溜圆，那张白嫩柔嫩的娇靥之上，一抹红晕几乎以肉眼可及的速度浮现出来……


第537章 闭关

　　“啊！”

　　倏地，一声尖叫陡然在沙漠上空激荡开来。

　　停留在绿洲之外戈壁带上的凤鸣、路琛和张婆婆都被这叫声给吓了一大跳，那明显是山珊的声音，莫非那边出了什么变故？三人快速地交换了眼神，下意识地朝声音响起处奔腾而去。

　　可才冲出去数十米，山珊的身影便从对面飞驰而来，双方距离快速缩短。

　　“路爷爷，张婆婆，我们走！”山珊双颊红如火烧，那双水汪汪的美眸之内闪露着难以掩饰的羞怒之色。说话间，脚步不停地从三人身畔飞掠而过，话音落下时，她已是身在数十米外。

　　“嗖！嗖！”

　　路琛和张婆婆面面相觑，连忙追逐而去，只留下满头雾水的凤鸣一人。怔怔地目送着山珊、路琛和张婆婆三人的身影消失于连绵起伏的沙丘之间，凤鸣才疑惑地眨巴着眼睛，继续前行。

　　没多久，凤鸣就看到了灰头土脸的唐欢。

　　“唐欢，你们刚才在做什么？”凤鸣上上下下打量了几眼，无比好奇。

　　“没做什么……”

　　唐欢干笑了两声。

　　他只是亲了山珊一口而已，不过换来的却是山珊羞恼之下的一阵拳打脚踢。他这事干得太过冒失，事前没有任何铺垫，山珊猝不及防，会有这样激烈的反应不足为奇。第一次亲吻就以这样的情形结束，的确是令人啼笑不得，但唐欢却是有种预感，自己和山珊的关系一下似乎就拉近了许多。

　　山珊离去后，唐欢并未追赶。

　　刚才的举动虽然鲁莽，却能让山珊明白他的心思，现在暂时分别一段时间，让她冷静一番反倒更好。只是让唐欢略感怅惘的是，这次分离之后，下一次相见，却不知要等到什么时候。

　　对于山珊进入空间飞行器，到底要找什么东西，唐欢没有询问，但他能看得出来，山珊应该已经达成所愿。她冒险来此，那东西对她的实力提升想来有不小的帮助，再次相逢时，或许她也是九阶巅峰的武圣了。

　　“真的？”凤鸣一脸不信。

　　“问那么多干嘛？”

　　唐欢没好气地屈指在她额头上弹了一下，瞬即，便已收摄心神，在背后凝聚出一对羽翼，腾空而起。

　　“我们去哪？”凤鸣气恼地摸摸额头，刹那过后也是凝聚出了两只翅膀，却是嫣红如火。

　　“星石洲。”

　　“……”

　　……

　　小小的绿洲，风景如画。

　　绿洲北部一个用石头砌成的洞窟之内，静谧得落针可闻，唐欢盘坐于蒲团之上，一动不动。

　　这已是唐欢和凤鸣抵达星石洲的第十五天。

　　当日从魔域回来之后，唐欢费了不少的功夫，才通过天然灵阵，进入了被无数巨石环绕的绿洲之内。

　　唐欢的出现，令苍莫等人目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　亲眼目睹唐欢被魔域吸摄而去之后，苍莫以为唐欢必死无疑，将消息透露之后，隐居在这里数十年的众人一致决定，在风无夜将军等人的墓旁，给唐欢设立了一座衣冠冢，进行祭奠。

　　当然，说是衣冠冢，其实里面并无唐欢衣物，只是一座空坟。

　　可谁也没想到，唐欢居然不但没有死，反而还成功离开了那据说从来不曾有人活着走出来的“魔域”。

　　震惊了好半晌，苍莫等人才相信了这个事实，都是大喜过望，立刻就将那座衣冠冢给推平了。当得知唐欢想在星石洲闭关时，苍莫等人更是没有丝毫犹豫，随后便安排他住进了这间洞窟。

　　在当日，翅膀处箭伤完全愈合的小不点就清醒了过来，却已是饿得眼泪汪汪，唐欢身边已是没有了天阶宝石，更没有高阶宝石，无奈之下，只得用灵火熔炼了圣阶宝石，给小不点服用。

　　连续吃了二十颗圣阶宝石的汁液后，小不点便再次陷入了沉睡当中，如今依然在唐欢身畔睡得昏天黑地。唐欢估摸着小不点应该是正在进行新一次的蜕变，也没有去打搅它，而是静心凝神的继续参悟空间灵图。

　　又花了数天时间，将空间灵图琢磨一遍后，唐欢才取出那本魔法书册，开始潜心钻研空间魔法。

　　空间魔法，与五行魔法大不相同。

　　这种魔法可以对空间进行各种形式的改变，甚至可以开辟出与现有空间分离开来的独立空间，不过，想做到这一点，需得拥有远超常人的灵魂，以及念力，对念力的操纵更是需要达到精细入微的地步。

　　当然，在此之前，首先需得对空间了解得极其透彻，尤其是需要能够捕捉到空间的气息波动。

　　在这世间，万物都有气息波动，草木如此，虫鱼鸟兽也是如此。

　　实力越强，透散出来的气息波动就越是强大，便如九阶强者，若是不刻意掩饰，躯体间透散而出的气息波动将会非常剧烈，而地上的草木，虽有气息波动，可那种波动，一般人很难感应得到。

　　与草木相比，空间的气息波动，更是缥缈不定，令人难以捉摸。

　　只有能够时时刻刻感应到空间的气息波动，才能催动念力，进行操纵，让念力融入空间，从而改变空间。

　　“嗤……”

　　轻细的鸣响声突然打破了这处洞窟的沉寂，却是唐欢双手十指以惊人的速度在身前勾画起来，丝丝缕缕的念力从指端迤逦而出，源源不断地融入虚空，片刻过后，唐欢的身影竟是一点点地淡化。

　　“啪！”可没过一会，水泡破灭般的声音便毫无征兆地响起，唐欢身畔，空间突然扭曲波动起来，刹那过后，唐欢的身影便已恢复了清晰，而他双手十指，也是猛然在空中停顿了下来。

　　“失败了！”

　　唐欢轻轻的嘀咕一声，随即便微微阖起了眼睛。他刚刚尝试的，正是空间魔法中的“空间挪移”，施展这种魔法，需得以念力凝聚出一条空间通道，而后穿越通道，便可瞬间数十米虚空。

　　可惜，唐欢的首次尝试，以失败而告终。

　　不过唐欢并没有丝毫气馁，刚才的一举一动，一遍遍地在脑海中回放出来，试图找到其中的疏漏之处。

　　时间飞逝，唐欢一次次尝试，一次次失败，又一次次地总结经验教训。

　　不知不觉间，又是十五天过去。


第538章 怒涛城堡

　　“嗤……”

　　唐欢忽地睁开眼睛，修长的双手十指便如蝴蝶穿花般飞速舞动起来。强横的念力从指端挥洒而出，激起一阵细微得几不可闻的鸣响声。

　　刹那过后，唐欢的身影便已开始淡化，甚至连一眨眼的时间都不到，身影便已从原地消失，继而在洞窟门口显现出来。

　　“果然成功了！”

　　唐欢眉宇间不自禁显露出了一抹笑意，虽然只有十数米的距离，但这并非他的极限，而是因为身在洞窟之内，只能挪移这么远。刚才施展“空间挪移”之时，他的感觉是游刃有余，颇为轻松。

　　“不知最远能挪移多少米？”唐欢念头微动，几乎是迫不及待地开启了洞窟大门。

　　“嗯？”

　　距洞口不远的一个小亭之内，盘坐于地的凤鸣似有所觉，猛地睁开眼睛，唐欢的身影随即进入了视线当中。

　　凤鸣红唇微张，刚要开口，便发现唐欢的身影已从洞口消失，不由得微微一惊，连忙转眼扫视起来。

　　下一刻，她就在约莫五十米外的林木间发现了唐欢。

　　可紧接着，唐欢又诡异地从原地消失，当其再次出现时，已是进入了凤鸣所在的这座小亭子。

　　“唐欢，你领悟空间魔法了？”凤鸣长身而起，颇为惊喜的道。

　　“是啊，总算是成功了。”

　　唐欢笑逐颜开，虽然他只是刚刚学会了空间魔法当中的“空间挪移”，可一窍通百窍通，最艰难的一步已经跨过去了，接下来，他完全可以水到渠成的学会其它的空间魔法，等到空间魔法的造诣达到一定地步之时，就可以开始着手修复滑毓和臧固等人留下的那件空间飞行器。

　　片刻过后，唐欢便收敛了笑容：“此次闭关的目的已经达到，呆会，我们便离开星石洲吧。”

　　“去哪？”凤鸣下意识的道。

　　“怒涛城堡。”

　　唐欢口中蹦出这四个音符，眼中闪过一抹追忆之色。当年老头子让他牢记的两幅地图，一是铸剑谷，一是怒涛城堡。

　　铸剑谷，唐欢已经去过，收获极丰，怒涛城堡，唐欢也是早就想去了，只是那地方被魔族八大魔王之一的“八荒龙王”占据，唐欢以前没有时间，再加上实力不足，只能按捺住心底的冲动。

　　而今，唐欢已是九阶巅峰武圣，就算对上八荒龙王，也是夷然无惧。

　　据唐欢判断，老头子在怒涛城堡留给自己的，很可能是一些锻造神兵的材料，这让唐欢颇为期待。他现在拥有的“神器图谱”残卷已有十三页，这便意味着，可供锻造的神兵有十三件。

　　现在，他最缺的就是各种珍贵的炼器材料。

　　若是在怒涛城堡收获极大的话，唐欢接下来准备先回一趟天铸城，从星海商会购买些圣阶宝石和珍贵矿石，提升一下自己的器道造诣，然后再去凤鸣山，将凤巢中的“不灭耀金”全部搬去铸剑谷，而后便可以开始着手锻造神兵……一想到神兵出炉的场景，唐欢便有些心潮澎湃。

　　前世，他最大的心愿，便是锻造出几件能够名传千古的绝世宝剑，可还没来得及实现，就因铸剑而亡。在这个小世界重生之后，唐欢锻造的武器越来越强大，可他最想锻造的，却还是神兵。

　　如今总算快要得偿所愿了。

　　“啧啧，想去跟你飞烟师姐相会了？”凤鸣美眸一转，调侃地笑了一笑。现在的她已是不再如以前总是一副苦大仇深的样子，整个人都是变得开朗了起来，便如当初化身为小女童那般。

　　“别胡说八道。”

　　唐欢没好气地看了凤鸣一眼，“不过，‘怒涛城堡’距‘两界原’人族联军驻地也不特别远，如果飞烟师姐还在‘两界原’的话，的确是得过去见见她，然后拜访一下阁主他老人家，再看看顾大哥他们。”

　　说话间，唐欢已是向那洞窟走了过去。

　　“你自己都说要去见见你那个飞烟师姐，我哪里胡说八道了。”凤鸣嘻嘻一笑，亦步亦趋地跟在唐欢后面，兴致勃勃的道，“唐欢，问你个问题，你到底是喜欢山珊，还是喜欢玉飞烟，又或者是喜欢慕颜？”

　　唐欢脚步一顿，猛然回身，很是无语地看着满脸好奇的凤鸣道：“凤鸣，真没想到，你也这么八卦。”

　　“八卦？什么意思？”凤鸣狐疑的道。

　　“像你现在这样，不停的打探一些你不该知道的事情，就叫做‘八卦’。”唐欢没好气的道。

　　“可我觉得这些都是我应该知道的。”

　　凤鸣那双透着些许火红之色的美眸滴溜溜转来转去，狡黠地笑道，“我是你的侍女，你是我的主人，你喜欢的女人，将来也会是我的主人。你先告诉我你喜欢哪个，我可以先跟她搞好关系。”

　　“我不是你的主人，我觉得我们应该是朋友。”唐欢苦笑道。

　　“有三番两次叫朋友跳艳舞，甚至还想叫朋友跳脱衣舞的么？”凤鸣哼哼两声，虽然现在已经完全接受了现实，对唐欢也不再敌视，可对于唐欢那几次给她下达的命令却仍是有些耿耿于怀。

　　“……”

　　唐欢哑口无言，那件事的确是有些荒唐，不过一般的手段，根本就吓不住凤鸣。讪讪地笑了两声，唐欢干脆不再理她，转身回到洞窟之内把小不点抱了起来，而后抓起长枪大步而出。

　　“小兄弟，你们现在要离开？”

　　半晌过后，一幢古朴的石屋内，苍莫看着前来辞行的唐欢和凤鸣，虽有些讶异，却并不觉得意外，唐欢和凤鸣是绝不可能一直留在这小小的星石洲的，闭关结束之日，便是他离去之时。

　　“正是。”唐欢笑吟吟的道，“我们打算前往怒涛城堡一行，日后有空定会回来探望诸位前辈。”

　　“既然如此，小兄弟请稍待片刻。”

　　轻叹一声，苍莫便匆匆返身进入内屋。

　　只是过了片刻，苍莫便快步走了出来，手中竟是提着一个大木箱，“小兄弟，这些东西请你务必要收下。”

　　“圣阶宝石？”

　　唐欢略感诧异，下意识地打开木箱一看，却是禁不住倒抽了口凉气。

　　在开箱前，唐欢就已猜到，里面九成放置的是宝石，毕竟那木箱是由“绝灵桐”打造而成啊。如果里面只有一二十颗圣阶宝石的话，唐欢完全不会这般吃惊，可那箱内放置的圣阶宝石却不是一二十颗，而是一两百颗！这个数目的圣阶宝石，不管放在哪里，都足以引发一场巨大的地震。


第539章 万将府

　　“这些圣阶宝石，都是当年将军大人收集的。”

　　苍莫慨叹出声，“将军大人亡故之后，我们便将其藏入周围石块之内，至今已有数十年之久。”

　　唐欢微微颔首，已是明白过来。

　　当日小不点挖掘出来的，只是这里面的一小部分，至于其它的，还不等小不点动手，就被苍莫它们发现了。

　　“还有这个……”

　　苍莫快速地在箱内石堆中扒拉了几下，竟又从里面取出了一个“绝灵桐”木盒，递给唐欢，“那鸠摩沙之所以三番两次闯入这星石洲，除了想要这一百多颗圣阶宝石之外，更是因为它。”

　　“哦？”

　　唐欢颇为诧异，打开木盒，只是扫了一眼，便呆住了，那映入眼帘的，竟然是耀眼的金色纸页，最上面那纸页之上，可见一把暗黑色的斧头，隐隐透散出一股极其狂暴而霸烈的气势。

　　“‘神器图谱’……残卷！”

　　好一会儿过后，唐欢才回过神来，有些难以置信，这盒中放置的可不是一张图谱残卷，而是三张！

　　“看来小兄弟见过这样的东西。”

　　苍莫笑道，“这‘神器图谱’残卷和圣阶宝石留在‘星石洲’完全是浪费了，小兄弟你是炼器师，正好用得上。”

　　“前辈，这些东西实在是太贵重了。”唐欢虽是怦然心动，却还是颇为迟疑，如果只是几十颗圣阶宝石，他肯定会毫不犹豫地收下，可这里不但有一百多颗圣阶宝石，还有三页更珍贵的“神器图谱”残卷。

　　“小兄弟不要推辞。”

　　苍莫慨然道，“当年，将军大人收集宝石，便是想找人将这‘神器图谱’中的三件神兵锻造出来，可惜一直没能如愿。小兄弟天资纵横，将军大人的这个心愿说不定能在你身上得以实现。”

　　“这次鸠摩沙之事，已是给了我们这些老家伙极大的教训。这次是因为小兄弟你出手帮忙，击杀了鸠摩沙，这才保住了圣阶宝石和图谱残卷，可下一次，恐怕就没有这么好的运气了。”

　　说到这里，苍莫脸上有着难以掩饰的苦涩之意。

　　唐欢暗叹一声，朝着苍莫深施一礼：“既然这样，那晚辈就却之不恭了，只要时机到了，晚辈定会将这三件神兵锻造出来。”

　　“好！好！”

　　“……”

　　魔域沙漠往东，是两界原。

　　两界原，顾名思义，乃是一片横亘两块大陆的巨大草原，两界原西部在起源大陆，而东部则在寂灭大陆，西东之间隔着一条狭窄的海峡，而怒涛城堡在两界原北端，与寂灭大陆隔海相望。

　　差不多三年前，激烈的两界原大战之后，魔族大军败退，在寂灭大陆与人族联军隔海对峙。可那怒涛城堡却因为地形奇特，易守难攻，再加上镇守的乃是魔族八大魔王中实力极强的“八荒龙王”，所以始终都不曾被攻克，直到现在，那怒涛城堡之外，都还屯驻着大量的将士。

　　距怒涛城堡约莫百里之外的原野上，伫立着一座城池，叫做“望海城”。

　　那望海城原本只是一座极小的城池，因魔族入侵，早已荒废，可人族联军驻扎于两界原之后，却是让这座城池扩张了数倍，而且在短短数年时间就重新变得繁闹起来，几乎每日都有运送粮草的商队在城中进出。

　　傍晚时分，残阳如血，两道身影悄然进入了望海城。

　　他们正是刚从“魔域沙漠”赶过来的唐欢和凤鸣。此次前往“两界原”，唐欢并不想轻易地泄露自己的行踪，因而一出沙漠，便用布套将龙凤枪包裹了起来，而凤鸣脸上也是蒙了面纱，毕竟她曾经参与过人族和魔族的两界原大战，人族将士当中，曾经见过她真面目的不在少数。

　　在来望海城的途中，唐欢已从一些商队的口中，获知了不少信息。

　　这望海城内，大唐、摩云和沙龙三国都设有一座万将府，而且镇守此地的万将，都是八阶巅峰的武宗，除了三名万将，三族联军甚至还派遣了一名九阶武圣轮流在此坐镇，毕竟这是囤积粮草的重地。

　　要是让魔族高手潜入进来，将粮草付之一炬，人族联军无数将军立刻就得断粮。

　　没过多久，唐欢和凤鸣便已来到城北大唐帝国的万将府前。

　　只是向门前的守卫出示了炼器大师的徽牌，两人很快就被毕恭毕敬地请了进去。这望海城虽然热闹，但守卫极严，身份不明之人根本就进不来，刚才也是靠着这是身份徽牌，两人才得以入城。

　　唐欢之所以先来这里，为的便是向那位万将详细打探一下怒涛城堡的情况。

　　虽然已从一些商队的口中得知了不少有关的情报，但却不见得准确，唐欢想要进入怒涛城堡，还是得弄得更清楚一些，毕竟一些非常机密的情报，只有人族联军中的重要人物才有可能知晓。

　　“大师请稍待，将军大人马上就来。”

　　厅堂之上，一名相貌清癯的老者笑容满面地说道，几乎是他话音刚一落下，一个略显低沉的大笑声便已激荡而来，“不知是神兵阁的哪位大师大驾光临，罗琅有失远迎，还望大师多多包涵。”

　　声音刚一落下，一个穿着黑色衣袍的中年男子便大步而入，丹凤眼，鹰钩鼻，身材略显瘦削，蜡黄的面庞上挂满了笑意，而其躯体间隐隐透散出来的气息则是极其强横，绝对是八阶巅峰武宗。

　　目光落在唐欢身上时，那叫罗琅的中年男子却是愣住了，显然没想到神兵阁的这位炼器大师，看起来竟是这般年轻。

　　唐欢冲着罗琅拱手一笑，道：“在下叶鸣，见过将军大人。”

　　“真是没想到，叶鸣老弟如此年轻。”

　　罗琅回过神来，颇为感慨的道，“如果我没有猜错的话，叶鸣老弟恐怕才二十来岁吧？如此年轻便已是炼器大师，日后前途不可限量，也许再过几年，我们人族又将出现一位炼器宗师。”

　　“将军大人说笑了。”

　　唐欢闻言，禁不住摇头一笑，“我只是看起来年轻，其实早已三十多岁了，前不久才刚刚晋升为炼器大师，想要成为炼器宗师，怕是希望渺茫。”说到最后，唐欢故作无奈地叹了口气。


第540章 静观其变

　　唐欢并没有报出真名，而他面相又过于年轻，一个如此年轻却又名不见经传的炼器大师突然冒出来，肯定会引起对方的疑心。

　　不过，唐欢并不放在心上，能从罗琅口中获知有关怒涛城堡的情报，那自然好，若是对方不肯相告，或者遮遮掩掩，那也无妨，大不了亲自去怒涛城堡附近探查，只是需要多花点时间罢了。

　　“原来如此。”

　　罗琅打了个哈哈，笑道，“叶鸣老弟真是太谦虚了。古往今来，五六十岁才晋升为炼器大师、但最终依旧成为宗师的炼器师，可说是比比皆是，叶鸣老弟现在才三十来岁，时间还长得很。”

　　话音微顿，罗琅又笑了一笑，转换话题：“对了，叶鸣老弟，不知你此来可是有什么要事？”

　　唐欢笑道：“家中长辈当年曾在非常靠近怒涛城堡之处留下了点宝石，因魔族入侵未能及时带走，我想看看能否将它们取出来，所以想向将军大人打探一下怒涛城堡那边的状况。当然，若是不方便透露的话……”

　　不等唐欢把话说完，罗琅便不以为意地摆手一笑，“这没什么不方便的。有一些情报，的确是需要保密，不过，叶鸣老弟你是我们人族的炼器大师，就算知道了，也肯定是不会泄露出去的。”

　　“叶鸣兄弟，那怒涛城堡……”

　　“……”

　　罗琅将怒涛城堡内外的状况和情势娓娓道来，唐欢听得连连点头。

　　好半晌过后，罗琅才将怒涛城堡如今的详细情况说完，继而却又是一笑：“叶鸣老弟，天色已晚，不如便在我这万将府内宿歇一晚，我已命人准备酒菜，正好为叶鸣老弟你接风洗尘。”

　　“也好，那就叨扰将军大人了。”

　　“……”

　　夜色深沉，万将府后院。

　　宴席过后，唐欢和凤鸣终于进入了罗琅令人准备好的卧房。

　　关好房门，侧耳倾听片刻，凤鸣解下面纱，总算是找到了开口的机会，颇为感慨的道：“唐欢，这个罗琅真是热情。”

　　“你不觉得他热情得有些过分么？”唐欢闻言，却是禁不住笑了一笑。

　　“过分？”凤鸣颇感讶异。

　　“我与罗琅素不相识，他是大唐帝国军中万将，且是八阶巅峰武宗，而我现在的身份，只不过是个刚刚晋升的炼器大师，展现出来的也只是普通八阶武宗的修为。不管是实力，还是地位，他都要高于我，哪怕我是炼器师，他也只需对我正常相待即可，但他今晚所做，却是超出了正常的范畴。”

　　唐欢微微笑道。

　　他原本以为罗琅只会选择性的告诉自己一些情报，可他却将所有有关怒涛城堡的情报全部透露了出来，甚至包括一些非常机密的信息。唐欢能够感觉得出来，罗琅并没有对自己撒谎。

　　只要是个正常人，肯定就会对突然找上门来的唐欢的身份心生疑虑，在这样的情况下，还将所有情况完全告知，这明显有些不合常理。此外，罗琅热情得设宴款待也就罢了，他明日居然还打算派遣兵将护送唐欢和凤鸣前往怒涛城堡……这让唐欢更是觉得情况有些不太对劲。

　　当然，最重要的是，唐欢那超强的感应能力，让他捕捉到罗琅似乎一直在压抑着自己心底的某种情绪。

　　“说不定他是有求于你呢。”

　　凤鸣笑嘻嘻的道，“比如说，请你锻造一件厉害的天阶武器。”

　　唐欢禁不住哑然笑道：“他是大唐帝国万将，想要锻造天阶武器，完全可以找更厉害的炼器师。”

　　“那他还会有什么图谋？”凤鸣不解的道。

　　“我也不知道。”唐欢微一摇头，“不管那么多了，我们静观其变就是，他若真想搞鬼，估计很快就会有所行动。”

　　“……”

　　万将府，百米外的另一个房间内，罗琅阴沉着脸拉开抽屉，从里面取出一个长长的卷轴，在桌面快速铺展开来，竟是一幅画像，上面画着的是一个身躯修长的年轻男子，一袭黑衣，面容俊秀，手中则是握着一条长枪，那长枪枪头嫣红如火，状若凤凰，枪身则是绿意盎然，似有龙影盘绕。

　　“唐欢！果然是唐欢！”

　　罗琅口中咬牙切齿般地吐露出这么几个字符，随即“砰”的一声响起，却是他紧握的右拳砸落了下去，光亮而厚实的桌面木板立刻就绽裂开来。

　　此刻，罗琅不但手背青筋暴跳，额角处也同样有着一根根的青筋凸显出来，那双略微凹陷的眸子里，眼神已是变得如毒蛇般阴冷狠辣，一股森寒的杀意难以抑制地从躯体间透溢出来。

　　“唐欢，你若是不来‘两界原’，本将还真拿你没办法，可现在你不但来了，还撞到了本将手里，那就别怪本将心狠手辣了。这一次，本将定要让你死无葬身之地。”过了好一会儿，罗琅才深吸口气，语调阴寒地呢喃出声，声音宛若九幽地狱吹出来的一缕阴风，令人不寒而栗。

　　“将军大人，那唐欢据说已是九阶武圣……”

　　瞧见罗琅这副神情，旁侧那相貌清癯的老者顿时颇为担忧地开口说道，“而且，从龙泉镇那边传过来的消息，唐欢在遗忘之城似乎还击败过魔族八大魔王之一的‘玄冥鬼王’，实力强横，我们这边很找到能与其匹敌的强者。此外，照王殿下也对那唐欢颇为看重，还有神兵阁主……”

　　“那又如何，他现在是叫‘叶鸣’，而不是叫唐欢。如今的‘两界原’，怕是无人知道他的行踪。”罗琅冷笑起来，“九阶武圣，本将的确不是对手，可要杀他，本将却也没必要亲自动手。”

　　“将军的意思是……沙龙帝国统帅洪梁？”清癯老者微微一怔。

　　“洪梁只不过是其中之一，只凭他一人，也同样奈何唐欢不得。”罗琅嘿然一笑，沉声道，“最重要的，还是要看怒涛城堡的那个老家伙。”

　　“怒涛城堡？”清癯老者吓了一跳，“将军大人，这太危险了，万一泄露出去……”

　　“本将已顾不得那么多了。”

　　罗琅狠一咬牙，冷哼道，“我儿虽是死于‘荣耀圣宫’那老奴之手，可真正的罪魁祸首却是唐欢，如今好不容易有此天赐良机，岂能放过？若连杀子之仇都报不了，我史仲达枉为人父！张伯，我意已决，不必再劝，你马上去一趟城南‘连城客店’，将那店主找来，就说本将有要事相商。”

　　“是。”

　　清癯老者只得应道。

　　可不等老者离去，化名为“罗琅”的史仲达便摆摆手，叫住了他，“罢了，还是本将亲自前往。”

　　“……”


第541章 八荒龙王

　　翌日，晨曦初露，一支小小的骑兵队伍风卷残云般地出城北去。

　　队伍中，除了唐欢和凤鸣两人之外，还有一名八阶武宗、两名七阶大武师以及五十名六阶武师。

　　这五十三人，都是受罗琅派遣，护送唐欢前往怒涛城堡。

　　让唐欢颇感意外的是，昨夜的万将府一直十分平静，直到今日出发前，都没有任何异常，这让唐欢禁不住有些怀疑，自己是不是想得太多了。不过，当唐欢再次见到罗琅时，他又坚定了自己的判断。

　　因而，面对罗琅的盛情款款，唐欢只是推辞了几句，便顺水推舟地答应了下来。

　　他想看看，罗琅到底想干什么。

　　“哒哒、哒哒……”

　　蹄声阵阵，不绝于耳。

　　这支五十五人的小队伍在连绵起伏的原野之上疾速奔驰，便如同在浪潮中漂泊的一叶扁舟，忽上忽下，时隐时现。

　　不知不觉间，便已过了差不多一个时辰。

　　“张旸前辈，这么久都还没看到怒涛城堡，我们是不是走错方向了？”

　　马背之上，唐欢倏地开口一笑，而被他称作“张旸”的，正是万将府内那名相貌清癯的老者，也是一名八阶武宗，应当是突破没几年，躯体间透散出来的气息波动和罗琅相比，有着不小的差距。

　　“错不了，大师且放宽心。”

　　张旸策马扬鞭，笑容可掬地侧头望着旁边的唐欢，解释道，“怒涛城堡南边和西边，到处部署着三国联军，而大师你要去的地方在怒涛城堡西北，所以，得绕个小圈，才能避开我们人族的那些军队将士，不然的话，每隔一段路程都会被驻守或巡逻的军将截停询问，实在是太麻烦了。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍悟地点了点头，突然一勒缰绳，骏马顿时止步，前蹄高高扬起，发出一阵高亢的嘶鸣。

　　张旸等人没想到唐欢会毫无征兆地停下来，都是微微一惊，旋即收缰勒马，“希聿聿”的马鸣声顿时此起彼伏，响成一片，过了好一会儿，这片浅浅的凹谷才恢复了平静，一道道愕然的目光落在了唐欢身上。

　　“叶鸣大师，你这是……”

　　双腿轻拍马腹，骏马颠颠地小跑至唐欢跟前，张旸那张清瘦的面庞上显露出了一抹讶异之色。

　　唐欢慢条斯理地笑了起来：“张旸前辈，我这人最不喜欢的就是绕圈子，所以，我觉得还是调整方向，直线前往怒涛城堡比较好，凭我炼器大师的身份徽牌，就算被截停，又能耽搁多长时间？”

　　“这个……”

　　张旸眉头微皱，似有些迟疑。

　　唐欢笑眯眯的道：“前辈可是觉得很为难？”

　　凤鸣两道目光在唐欢和张旸之间飞快地转了一圈，和唐欢相处了这么久，她一眼就看出，唐欢很可能是发现了点什么，不过现在不是询问的时候。

　　转念间，她脸上虽不动声色，一双美眸却直勾勾地望着张旸的面庞，似想从上面瞧出点端倪。

　　“大师说笑了。”

　　张旸讪然一笑，“叶鸣大师，我们现在行进的路线，其实是最隐秘的，既不会被三国联军截停，也不会被怒涛城堡中的魔族察觉，可以悄无声息地靠近城堡，若是改变路线的话，想接近城堡，将会非常麻烦。”

　　“无妨。”唐欢摆摆手，朗声笑道，“我这人最不喜欢的是绕圈子，可最不怕的却是麻烦。”

　　“……”

　　张旸为之一窒，队伍中另外数十名武者听到唐欢这番话，却是禁不住面面相觑。凤鸣却是轻捂红唇，“噗嗤”轻笑出声，她也感觉出来了，张旸似乎非常希望队伍能按照预定的线路行进。

　　“张旸前辈，我们走吧。”唐欢一抖缰绳，掉转了方向。

　　“叶鸣大师……”

　　张旸急切地大叫，可他后面的话还没来得及出口，唐欢便停了下来，笑吟吟地转身望向张旸：“看来我们是走不了了。”

　　“呃？”

　　听到唐欢这话，张旸和周围数十名武者都是愣了一愣，凤鸣却是黛眉微挑，眸中闪过一抹疑色。

　　下一刹那，众人便明白了唐欢那句话的意思。

　　“轰隆——”

　　这时，地面竟是微微震动起来，近乎同时，雷鸣般的声响也是隐隐从远处传来，犹如万马奔腾，初时细微，可片刻过后便已是震耳欲聋，声音轰隆隆地滚滚而来，地面也随着声音的增强而颤动得越来越激烈。

　　“不好，有军队正往这边快速赶来。”

　　“人数似乎不少，难不成是我们人族联军……不对，不对，听声音，他们似乎并没有驾驭马匹，莫非是魔族军队？”

　　“魔族军队怎会出现在这里，而且还是冲我们而来？”

　　“……”

　　队伍中，数十名武者面色骤变，那两名七阶大武师几乎同时翻身下马，耳朵贴在地面倾听起来，越听脸色越是难看。

　　张旸隐隐暗松了口气，眼眸深处似有一抹不是察觉的喜色一掠而过，下一刻，他的面庞就如周围众人那般阴沉了下来，凝声低喝道：“大家镇静，不要慌张，我们的行踪极其隐秘，根本不可能泄露。就算是魔族军队，也不可能是专门冲我们而来，极有可能是不小心碰上了，我们……”

　　“昂！”张旸话没说完，一声惊天动地的龙吟便已响彻苍穹，仿佛能将人的耳膜都给撕裂。

　　“八荒龙王！”听到这声音，凤鸣倏地面色一变，口中不自禁地低呼出声。

　　“八荒龙王？”

　　一听凤鸣这话，数十名武者霎时面色苍白，眼眸之内，充斥着难以掩饰的震骇和惶恐。

　　那“八荒龙王”乃是魔族八大魔王之一，甚至还有可能是八大魔王之中最为强大的一个，怒涛城堡数年不曾被人族联军攻下来，一是因为城堡那独特的地形，二则是因为“八荒龙王”的强横实力。

　　如今，他居然离开怒涛城堡，率队来到了这里，大家岂有活路？

　　“八荒龙王——”

　　唐欢双目微眯，口中也是轻轻地念叨着这几个字符，随即，眉宇间便不自禁地流露出了一丝微微的笑意。


第542章 缘由

　　八荒龙王，据说是上古之时的一只人形凶兽。

　　因其生性残暴，所到之处，灾祸不断，被世人称之为“八荒瘟龙”，结果惹怒了当时的一位强者，将其重创之后，又心生怜悯，不忍将其彻底击杀，最后把他封印于两界原之间的海沟深处。

　　数十年前，魔主焚天在海沟中发现了他的存在，于是助其解开封印，脱困而出。与灵魂被控制的火翼凤王、剑魂王不同，八荒龙王对魔主焚天是感恩戴德，忠心耿耿，对其唯命是从。

　　于是，魔族便从此多了一位“八荒龙王”。

　　唐欢脑中闪过有关“八荒龙王”的信息，瞬即眼睛一转，唇角勾起了一抹古怪的笑意，“张旸前辈，你这是打算去哪？”

　　众人顺着唐欢的目光望去，却发现张旸已是策马悄然溜出去了十数米。

　　张旸身躯微颤，干笑道：“叶鸣大师，那‘八荒龙王’太强大了，我们绝非对手。大家也都别管魔族军队是怎么出现的了，赶快逃命要紧，现在能逃一个是一个。”说话之时，张旸不但没有停下来，反而猛地一夹双腿，座下骏马顿时嘶鸣出声，继而如离弦之箭一般向前暴射而去。

　　被他这般鼓动，众人都是如梦初醒，已经下马的赶紧重新跳了上去，还骑在马背上的，则是快速掉转马头。

　　“呼！”

　　可就在这时，唐欢却突然从马背上消失，瞬间穿越数十米虚空，出现在了那驮着张旸疾速奔驰的骏马身前。

　　张旸只觉眼前一花，唐欢的笑脸就已入目而来。

　　这变故来得太过突然，让他简直难以相信自己的眼睛，下意识地以为这是自己的错觉。可下一刹那，他就惊醒了过来，因为已是唐欢闪电般地抓住了马缰，只是轻轻一扯，那匹骏马就已被掀翻在地。

　　“呼！”

　　猝不及防之下，马背上的张旸也是一同被掀飞出去，可他到底是八阶武宗，身躯在空中诡异地一扭，便又稳稳地落在了地上，可他面庞之上，却已满是难以掩饰的震骇，“叶鸣大师，你……”

　　其余数十名武者也都惊呆了，他们只是发现唐欢突然就不见了，瞬息过后，瞧见数十米外的张旸被连人带马掀飞，他们这才再次看到了唐欢的身影，至于唐欢是如何过去的，他们却是一点都没有察觉。

　　这叶鸣大师真是八阶武宗？

　　这等诡谲的手段、这等骇人的速度，就算是九阶武圣，恐怕也没有吧？

　　凤鸣黑色面纱之下，嘴唇却已是抿起，唇角也露出了一抹笑容，这么多人当中，唯有她知道，唐欢刚才是施展了空间魔法中的“空间挪移”，也只有“空间挪移”，才能瞬间穿越这么远的距离而让人丝毫捕捉不到其行动的轨迹。

　　“张旸前辈，你选定这条线路带着我绕圈子，想必等的就是这一刻吧。”

　　唐欢笑吟吟地看着张旸。

　　此刻，那巨大的轰隆声仿佛就在耳畔震响，可见魔族军队已是相距极尽，可他不但没有丝毫紧张，胸中反倒是战意升腾。

　　现在，唐欢终于明白那罗琅到底在搞什么鬼了，只不过让唐欢颇为不解的是，自己与那罗琅无冤无仇，他为何要将自己的行踪泄露给魔族，并且让其老仆将自己带向魔族的潜藏之处。

　　更奇异的是，竟连魔族的八荒龙王都出动了！

　　如果之是一个八阶武宗、炼器大师，绝对不可能将八荒龙王引出怒涛城堡，由此可见，定是自己的真实身份已泄露。

　　怪不得在万将府时，一直觉得那罗琅似在压抑着心底的某种情绪，看来在见面的那一刻，他恐怕就认出自己来了。

　　“叶鸣大师，你就别开玩笑了，我们还是赶紧逃吧，魔族马上就到了。”张旸脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“叶鸣大师？”

　　唐欢唇角勾起一抹似笑非笑的意味，“张旸前辈，我觉得你现在可以改口叫我唐欢大师了。”

　　唐欢眯着眼睛，心底有着些许疑惑，他可以确信，自己并未见过罗琅，他也曾在路上打听过，罗琅在两界原大战结束后就一直坐镇望海城，不曾离开，也不曾返回过荣耀大陆，显然也不可能见过他。

　　如此推断，罗琅应该只是见过他的画像，两人更该没有仇恨才对，可为了杀他，罗琅居然与魔族勾结？

　　这确实有些匪夷所思。

　　不过，转念一想，唐欢便感觉自己好似明白了些什么，当初在铸剑谷时，他曾杀过唐国大司户汤越之子汤辰，唐国大将史仲达之子史谦也死于路琛之手，那万将罗琅或许与两人关系密切。

　　“唐欢？”

　　周围数十名武者闻言大惊，这个叫“叶鸣”的年轻男子，现在居然自称是唐欢？这让他们简直不敢相信自己的耳朵。哪怕是身在“两界原”，“唐欢”这个名字对来说，也是如雷贯耳。

　　短短三年左右便从普通人成为九阶武圣的唐欢，已是成了无数武者崇拜的偶像。

　　他居然是唐欢？

　　短暂的惊疑过后，众人立刻就相信了，刚才那等神乎其神的手段，岂是一般人能施展得出来的，如果换成唐欢，那就解释得通了。只是，唐欢刚才对张旸说的那些话，似乎别有所指，这却是为何？

　　“大师，你……你怎么会是唐欢呢？”张旸面颊微微抽搐，讷讷一笑，眼中有着一丝慌乱之意。

　　“张旸前辈，能否告诉我，罗琅将军与大司户汤越或大将史仲达是什么关系？”唐欢也不再和张旸兜圈子，直接开门见山的问道。

　　“唐欢大师，我不明白你在说什么。”张旸眼神躲闪。

　　“唐欢大师，罗琅将军就是大将史仲达。”

　　旁侧，一名七阶大武师倏地开口，“望海城乃是人族联军粮仓要地，万万不能有失，所以不管是我们大唐，还是摩云，沙龙，虽对外宣称，派遣的只是普通万将，可实际上，真正坐镇的都是大将，这么做，也是想看看能不能将魔族从怒涛城堡引诱出来，此事极其隐秘，只有千将及以上军将才知晓，百将以及普通军士也都以为，我们大唐镇守望海城的只是罗琅将军，却不知罗琅将军早已返回落神城，真正住在万将府的，是顶着罗琅将军名头的史仲达。”


第543章 高手尽出！

　　那两名七阶大武师已是怒形于色。

　　能拥有这等修为的都不是蠢人，在知道叶鸣就是唐欢知道，他们便已明白了是怎么回事。

　　在铸剑谷，史仲达之子史谦因唐欢而死，这件事并不是什么秘密，在“两界原”有很多人知晓。史仲达想要杀唐欢为儿子报仇，可说是人之常情，没什么可指摘的，只是他们怎么也没想到，史仲达竟是如此胆大包天，为了杀掉唐欢，竟然与魔族勾结，引来了“八荒龙王”。

　　这一刻，两名七阶大武师，对那史仲达都是痛恨无比。

　　“什么，罗琅将军就是史大将？”

　　“他胆子也太大了吧，竟敢将唐欢大师的消息透露给魔族！”

　　“为了报仇，他有什么不敢做的？再说了，我们这些人如果全都死在魔族手里，又有谁知道这是他做的！”

　　“……”

　　周围众多武者一片哗然，震惊之余，都是怒不可遏。

　　“原来他就是史仲达，那就怪不得了。”

　　唐欢恍然大悟，心底最大的一个疑团终于有了答案。难怪一直觉得那“罗琅”似在压抑着自己的情绪，原来是因为这个缘故，而他昨天晚上的热情款待，想来也是为了今天的这一刻。

　　正如刚才以为六阶武师所说，只要所有人都被魔族所杀，他所做的一切都是神不知鬼不觉。

　　毕竟，整个望海城之外，除了他之外，没人知道叶鸣就是唐欢。

　　“胡说八道！简直是胡说八道！将军大人怎么可能做这样的事情！”

　　张旸面色有些苍白，声色俱厉地咆哮起来，可话音还没落下，他便已向侧边电射而去。

　　可惜的是，几乎是张旸行动的同时，唐欢也已行动，而且速度比他更快，电光石火之间，就已再次拦住了他的去路，右掌闪电般地拍落在其腹部，一小团灵火之力快速地渗透了进去。

　　“嗷——”

　　惨叫声冲天而起，张旸瞬即委顿于地，面庞扭曲，额头处汗珠涔涔而出，似乎痛苦不堪。

　　“凤鸣，看着他！”

　　吩咐了凤鸣一声，唐欢目光转向周围数十人，“诸位朋友，趁着魔族军队还没有合围过来，你们赶紧离开吧。”这群人被史仲达当成牺牲品抛了出来，也不知道史仲达的图谋，唐欢自然不会为难他们。

　　“已经走不了了。”一名七阶大武师苦笑出声，抬头望向上空。

　　“哦？”

　　唐欢顺着他的目光望去，便见近百米高空处，一片黑压压的身影呼啸而过，竟是一群魔族鹰人，从他们的身份标志以及躯体间透散而出的气息判断，那群鹰人当中，不但有两名八阶魔帅，更有一名九阶魔王。

　　那鹰人魔王的实力虽不能与凤鸣、鸠摩沙这等最强大的魔王相比，但也足以与一般的九阶武圣媲美了。

　　有他在，一群七阶大武师和六阶武师，的确是没有任何逃脱的希望。

　　“昂！”

　　唐欢眉头微皱，正待说些什么，又是一声震天动地的龙吟响起，下一瞬间，一片身影便相继出现在了前方数十米外的斜坡坡顶。几乎是条件反射一般，唐欢的视线落在了其中一道异常魁梧的身影之上。

　　那个魔族人，身高起码有五米，狰狞硕大的头颅之上，可见两根锋锐无比的尖角，一根根利刺从头顶两角之间一直蔓延到了他后面那根粗长的尾巴之上，竟是连接成了奇异的鳍状。

　　他除了双肩和腰部覆盖着铠甲之外，躯体的其余部位都裸露在外，体表可见细密的鳞片，而其粗壮异常的四肢处，也可见到一块块结实的肌肉虬结鼓凸而起，仿佛蕴含着爆炸性的力量。

　　不仅躯体壮硕，其蒲扇般的左爪之中，还握着一根差不多与其躯体等高的三叉戟，竟是寒光烁烁，令人望而生畏。

　　“八荒龙王！”

　　唐欢双目微眯，口中轻轻地念出了这四个字符。

　　不但他一眼就判断出了那魔族人的身份，周围数十名武者也是如此，“八荒龙王”的赫赫凶名令众人连呼吸都变得有些急促起来，面庞之上，已是不见血色，眼眸中满是难以掩饰的震骇。

　　那坡顶处，不但有“八荒龙王”，还伫立着数百名魔族人，个个身躯魁硕，形貌彪悍，而且，看他们腰间系着的身份标志，竟有数十个八阶魔帅，其余的，也全部都是七阶大魔。

　　另外，高空盘旋的那些鹰人当中，也有一个九阶魔王、两个八阶魔帅以及十几个七阶大魔。这阵容可说是强得惊人，而如今己方除了唐欢这个九阶武圣以及那个实力不明的女子外，其余全都是七阶大武师和六阶武师，实力差距无比悬殊，最终的结局几乎是没有任何的悬念。

　　“完了，完了。”

　　“我们要全军覆没了。”

　　“史仲达可恨啊！”

　　“……”

　　众人已是彻底绝望。

　　“唐欢？”

　　坡顶处，八荒龙王两只幽绿的眼眸盯着唐欢，微微张开的嘴巴之内，獠牙毕露，而其颔下，那结成一条条小辫子的胡须几乎是无风自动，一股无比可怕的气势如风暴般向凹谷处的众人席卷而来。

　　“杀——”

　　下一刻，八荒龙王便已张开血盆大口，杀意盎然的咆哮声响彻天地。

　　几乎是这个字符冲出喉咙的瞬间，那道魁硕的身影便已一马当先地从坡顶纵跃而下，挥舞着手中那根粗硕的三叉戟奔腾而来。在其身后，数百名魁梧的魔族高手也同时行动，一只只粗硕的脚掌踩踏而下，草屑纷飞，泥土翻卷，地面竟是再次震动起来，发出阵阵轰隆隆的巨响。

　　瞧见那些魔族强者和高手的来势，数十名人族武者身躯颤栗，那恐怖的压迫感竟是令他们直欲窒息过去。

　　“为了杀我，怒涛城堡的魔族还真是高手尽出！”

　　唐欢心中冷笑一声，瞬息过后，凝若实质的庞大气势便已呼啸而出，如狂涛骇浪般滚滚向前。紧接着，唐欢双手十指便以肉眼都难以捕捉的速度舞动起来，竟是连一眨眼的时间都不到，唐欢就已从原地消失。


第544章 两个武圣？

　　“嗯？”

　　八荒龙王怔了一怔，脚步下意识地顿了一顿，可下一刹那，他便禁不住瞳孔骤缩，据他腹部不足半米的身前虚空，一团炽热的火焰突然迸现出来，火焰之内，一截锋锐的枪头若隐若现。

　　火焰中爆发出来的恐怖热意，让八荒龙王神色大变，而且那枪头出现得也是太过突然，让他完全来不及闪避。

　　“昂！”

　　口中狂吼一声，八荒龙王胸腹之间，肌肉便似充气皮球一般飞速膨胀，鳞片更是急剧扩张。

　　刹那之后，火焰包裹的枪尖就已闪电般地落在了八荒龙王腹部。

　　“叮！”

　　金铁交鸣般的刺耳鸣响声中，强猛骇人的劲气如火山爆发喷涌而出，八荒龙王便似被一块万钧巨石击中，雄壮的躯体猛然倒射出去十数米才重重地坠落在地，可脚步却依旧在不断后退。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　庞硕的脚爪每次踩踏下去，都有可怕的力量激荡开来，卷起层层土浪，当八荒龙王稳住身躯时，身前已是多出了六个深坑，而其腹部，那部分鳞片在骇人的热意灼烧之下，已是一片焦黑。

　　“嗤！”

　　尖锐而细微的破空声再次迸响。

　　在八荒龙王后退之时，枪头只是微微一顿，便继续向前穿梭，只不过片刻功夫，长长的绿色枪杆便迅速从虚空分离，紧接着，唐欢修长的身影也已闪现出来，而后没有丝毫停顿地追逐而去。

　　当八荒龙王稳住脚步之后，唐欢手中的龙凤枪也已如影随形地出现在他面前。

　　“九阶巅峰武圣？好手段！”

　　八荒龙王那双幽绿的眼珠子里闪露着惊奇之色，唐欢刚才瞬间穿越二三十米、并刺出一枪的手段，着实令人震撼，幸亏他躯体强横无比，若是换成一个普通的九阶魔王，那一枪就要了其小命。

　　不过惊奇归惊奇，八荒龙王的反应却是迅疾无比，低吼之声响起的瞬间，手中那根粗硕的三叉戟已是迎接唐欢的龙凤枪悍然砸了下去，不但速度惊人，威势更是极其可怖，所过之处，劲气狂啸。

　　“当！”

　　震天动地的撞鸣声中，两件武器已是硬撼在了一起，劲气如狂涛骇浪般波荡而出，卷起漫天尘土，可下一刹那，龙凤枪和三叉戟便已分离开来，继而再次裹挟着滔天之势轰了过去。

　　“当！当！当……”

　　龙凤枪和三叉戟一次次地猛烈碰撞，穿金裂石般的撞击声此起彼伏，唐欢和八荒龙王已是疯狂地缠斗在了一起。

　　唐欢一枪接着一枪，虽不曾施展任何战技，可每一枪的速度都是快逾闪电，枪中蕴含着强猛至极的力量和异常可怕的热意。

　　八荒龙王尽管不似唐欢这般拥有没有真气，可他却将肉躯力量发挥得淋漓尽致，手中那条三叉戟不但速度不输于唐欢，力道更是狂暴无匹，每一戟挥出，都是惊天动地，似能将虚空都撕裂成两半。

　　两人动作越来越快，没过多久，已是很难看清两人的面容，只能瞧见两道身影不断地腾挪纵跃。

　　方圆二三十米，已是完全成了两人的战场。

　　在这片区域之内，残影不断地闪现、消逝，磅礴的劲气急剧肆虐，竟连虚空都似出现了肉眼都能瞧见的波动，别说是七阶大魔，就算那些八阶魔帅，也难以靠近唐欢和八荒龙王的战圈之内。

　　魔族一些本想要趁机对唐欢使绊子的八阶魔帅，最终只得放弃这样的念头，把目标转向那些人族武者。

　　数十名七阶大武师和八阶武师，众多魔族高手完全没放在眼里。

　　在唐欢和八荒龙王激斗之初，蜂拥而上的魔族众人，就已将他们一圈圈地围困了起来。别说是此刻高空之上，还有一名九阶魔王，真想解决他们，两名八阶魔帅就能轻易地快速解决战斗。

　　可那样一来，还有什么乐趣可言？

　　魔族众人几乎是不约而同地打着逗弄他们一番、再慢慢干掉的心思，然而，接下来发生的一幕画面却将他们完全惊呆了，最先动手的两个七阶大魔，居然被人一手一个捏断了脖颈。

　　不但众多魔族高手惊骇莫名，那群本以为必死无疑的人族武者也被震住了。

　　出手之人，正是那面罩黑纱的红袍女子。

　　数十名武者本以为那个叫凤鸣的红袍女子实力不会太强，可这一刻，他们才发现自己大错特错，只看其轻易干掉两个七阶大魔的手段，就知道她最起码都有八阶巅峰武宗的实力。

　　一般的八阶武宗，虽也能快速击杀七阶大魔，但绝不可能做到如他那般轻松。

　　只可惜双方人数差距实在太大，在这么多魔族高手的围攻之下，哪怕是八阶巅峰武宗，最终也只有死路一条。看着那道亭亭玉立、婀娜多姿的身影，众人神色间都有着一丝惋惜之意。

　　“当！”

　　远处传来的一声巨响，将众人惊醒过来。

　　“我来！”

　　两名同伴的惨状，让众多魔族高手怒气盈胸，下一瞬间，一名狮头人身的八阶狮人便已嘶吼一声，风驰电掣般地朝凤鸣咆哮而去，神色间竟是异常狰狞，锋利的手爪似欲将其撕成碎片。

　　可瞬息过后，那八阶狮人的咆哮声就已戛然而止，一条只秀美纤巧的白嫩手掌从其双爪间穿梭而过，捏住了他的脖颈，只听得“喀嚓”一声过后，八阶狮人那颗丑恶的头颅就已耷拉了下去。

　　众多人族武者和魔族高手再次目瞪口呆。

　　刚刚那个狮人可不是七阶大魔，而是实力强大的八阶魔帅，却依然被人这般轻描淡写地捏断了脖颈？

　　莫非她不是八阶巅峰武宗，而是……九阶武圣？

　　短暂的惊愣过后，数十名人族武者面面相觑，简直难以相信自己的眼睛，凤鸣居然和唐欢一样，都是武圣？刹那之后，众人心底便涌出了难以抑制的狂喜，眼眸中也是有着希冀之色在闪动。

　　那些魔族高手却是震骇无比，八荒龙王曾告诉他们，此次伏击的人族队伍中，只有一个九阶武圣，至于其他人，则绝大部分都是六阶武师。他们虽不知八荒龙王是从哪里获知的情报，对此却是深信不疑，可现在的状况，与那情报完全不同，这队伍中竟还潜藏着一个厉害的九阶武圣！

　　幸好，己方这次也来了两个九阶魔王。


第545章 火炼真空诀

　　“呼！”

　　高空之处，那九阶鹰人也已发现下面的情况很不对劲，身影一动，立刻便俯冲而下，飘落在凤鸣对面，眼神变得冷厉无比。

　　“这个女人交给我了！”

　　冷笑一声，强大的气势便从九阶鹰人体内呼啸而出，仿佛凭空掀起了一阵猛烈的风暴。数十名人族武者衣袍猎猎舞动，竟是立刻就感受到了一股强猛的压迫感，心神为之悸颤不已。

　　这一刻，众人便似被兜头泼了盆冷水，蓦地醒悟过来，魔族还有一名九阶魔王，有这九阶魔王缠住凤鸣，其他魔族高手再一拥而上，众人最终还是得身死魂灭，没有任何存活的希望。

　　众多魔族高手见状，则是暗松了口气。

　　凤鸣轻易举击杀两个七阶大魔和一个八阶魔帅的画面，给他们带来的震撼实在是太过强烈，心底都是不由自主地生出了一丝惧意，现在有另一名九阶魔王出手，他们便完全不用担心了。

　　于是，很快又有不少魔族高手的目光落在了数十名人族武者身上，眼神中都满是残忍暴戾之意。

　　可就在这个时候，那九阶鹰人眼中却是多出了些许惊色。

　　在他催动气势之后，对面那首当其冲的女子，竟是没有受到任何影响，甚至连面纱都没有丝毫飘动。

　　“鹰易，你就这么点能耐？”

　　面纱之下，凤鸣红唇轻启，沙哑的声音陡然响起，而她那双美眸之内却是闪露出了一抹讥诮之意。

　　听到这声音，众多人族武者都是怔了一怔。

　　这一路上，凤鸣虽极少开口，可她的声音却是极为清脆悦耳，可现在，她竟是变了声音？

　　“你认识我？你是谁？”

　　鹰易一听，顿时神色大变。

　　凤鸣却似没有听到他的问题，只是语调微沉，缓缓开口道：“你若现在滚蛋，我还可饶你一命，否则……”

　　“否则如何？”鹰易眼神阴沉了下来。

　　“你既出了怒涛城堡，那就不用再想着回去了！”凤鸣美眸微眯，沙哑的声音中透着森寒之意。

　　“好大的口气，我倒要看看你如何让我回不了怒涛城堡！”

　　鹰易怒极而笑，双翼一拍，便朝凤鸣扑了过去，霎时间，这片区域竟是狂风大作，他那两只利爪宛如锋锐的铁钩，一上一下，径直抓向凤鸣的小腹和脖颈，凌厉无匹的气息瞬即弥漫开来。

　　“这可是你自找的！”凤鸣压着嗓子，冷笑出声，一股恐怖的气势登时透出躯体，如同一股巨浪，翻卷着覆压而去。

　　“九阶巅峰？”

　　鹰易心神骇然，两只利爪不自禁地微微一顿，而对面凤鸣却已是动了起来，玉手猛然抬起，直接拍了过去，白嫩的手掌竟是以肉眼难及的速度变得嫣红如火，热意滚滚如潮，激荡而出。

　　“唳！”

　　鹰易只觉浑身都似要燃烧起来，口中不自禁地发出一声厉鸣，立刻收爪暴退。凤鸣鼻中冷哼出声，火红气息疯狂地透散出来，却在掌中不断凝聚，远远望去，便似她的手掌在飞速膨胀。

　　“呼！”

　　电光石火之间，一道庞硕的火红掌影便已裹挟着一股毁天灭地般的气息波动，狂啸而出。

　　鹰易心头惊骇莫名，两只利爪紧握，运集全身之力，疯狂地拍了出去。

　　“砰！”

　　刹那之后，鹰易的两只利爪便已落在了那火红掌影之上。

　　劲气急剧波荡，激起震天巨响，可紧接着，炒爆米花般的喀嚓之声便已响成一片，鹰易利爪爆碎，两条手臂瞬即耷拉了下去，而那道火红掌影则已摧枯拉朽之势，印在了鹰易胸腹之间。

　　“唳！”

　　惨叫声中，鹰易躯体不受控制地抛飞了出去。

　　两名魔族高手下意识地伸出双臂，想要接住他，却马上就被一股恐怖的冲击之力掀翻在地，而鹰易继续腾云驾雾般地倒退了十数米，才重重地砸落在地。“砰”的一声过后，土浪翻卷，尘沙漫天，鹰易落地之处，立刻就以肉眼都能捕捉的速度多出了一个方圆数米大小的深坑。

　　看到这幕画面，周围所有人都是呆若木鸡。

　　众多人族武者眼中满是震骇和难以置信，看似唐欢侍女的凤鸣，实力居然如此强悍，魔族的九阶鹰人，竟连她一击都接不下来……刚才，那叫鹰易的九阶魔王，似乎说她有九阶巅峰的修为？

　　她真是一名九阶巅峰武圣？

　　在人族，每个九阶巅峰武圣，都是名动天下之辈，可“凤鸣”二字，在以前却是闻所未闻，她究竟是什么人？难不成是某位强者，改名换姓跟在唐欢身边，保护这位惊才绝艳的旷世天才？

　　四周的魔族高手也是惊骇异常，鹰易的实力虽不能与八荒龙王、火翼凤王等八大魔王相比，但他到底也是货真价实的九阶魔王，可对面那红袍女子只是一掌，他这位九阶魔王就飞了出去？

　　就算是九阶巅峰武圣，也不可能强悍到如此地步吧？

　　不仅他们感到震惊，凤鸣美眸之内也是闪过些许异色，她刚刚施展的，正是从“遗忘之城”乾坤楼获得的“火炼真空诀”中的第一式“火梵巨灵掌”，在来“两界原”的路上才修炼成功。

　　对“火炼真空诀”的威力，她早有所料，但这种功法战技之强横，却还是有些出乎她的意料。当然，能够一击败敌，除了“火炼真空诀”之外，更因为她的实力原本就要远远超越鹰易。

　　不过，虽是有些诧异，凤鸣的身影却没有丝毫停顿。

　　当年在深渊城，她和这鹰易有过数面之缘，初时，鹰易若愿退走，她可以放他一条生路，可如今既已动手，她却不会有丝毫留情。

　　“嗯！”

　　呻吟一声，遭受重创的鹰易从土坑中摇摇晃晃地爬了起来，此刻，他胸腹之间已是一片漆黑，焦臭味不断弥漫开来，而且，他除了手爪爆碎之外，臂骨也已完全炸裂开来，两条胳膊彻底废了。

　　见凤鸣再次扑来，鹰易眼中满是惊骇欲绝之色，双翅一拍，便要逃跑，然而，他才刚刚飘升而起，还没来得及冲上高空，凤鸣便已追逐而至，右爪如钩，一把抓住了他左脚脚踝，而后往下一扯，他便再次狠狠地坠落在了下面的土坑之内，被摔得七荤八素，浑身都似要散架一般。


第546章 睁大眼睛瞧瞧！

　　瞬息过后，鹰易便强忍着剧痛，拼命站了起来，尖声嘶叫：“你……你到底是谁？”说话间，鹰易声音颤抖，一双眼睛直勾勾地盯着凤鸣，对于逃命，他如今已是不抱有任何期望。

　　虽说他拥有羽翼，逃跑时有着极大的优势，可他现在面对的是一个实力深不可测的九阶巅峰武圣，在已经身受重伤的情况下，他没有任何逃脱的可能，因为，他连飞上高空的机会都没有。

　　他现在唯一的希望，就是在死前知道自己的对手究竟是谁！

　　“你已经没必要知道了。”凤鸣冷笑一声，脚步猛然向前迈去。

　　“你……呃……”

　　鹰易话没说完，脖颈就已被电射而至的凤鸣扣住，声音戛然而止。下一刻，清脆响亮的“喀嚓”之声便再次迸起，鹰易双目暴睁，继而脑袋一歪，生命气息瞬即流逝得干干净净。

　　周围众人嗔目结舌，半晌都没有回过神来。

　　“唳！唳——”

　　高空之上，传来鹰人发出的阵阵悲鸣。

　　众人一个激灵，蓦然清醒过来。

　　见凤鸣正一步步往回走，众多魔族高手顿时如老鼠见了猫一般，慌忙向远处退避，神色间都有着抑制不住的恐惧和惶然，连九阶魔王鹰易都三两下就被干掉了，这个可怕的女人若是大开杀戒，恐怕除了高空盘旋的鹰人之外，其余的八阶魔帅和七阶大魔会死伤非常惨重。

　　可八荒龙王正与唐欢激战，他们完全不敢逃离。

　　如受惊的小鹿般退开之后，众多魔族高手又在数十米聚集了起来，惊惶不安地关注着凤鸣的一举一动。

　　那些人族武者，此刻却是欣喜若狂，望向凤鸣的眼神中满是难以掩饰的敬佩和惊奇。

　　只是短短片刻的功夫，他们的心情便已是经历了好几次的大起大落。随着鹰易这位九阶魔王的被杀，本以为必死无疑的他们总算是保住了性命。有凤鸣在，那群魔族高手绝对不敢再轻举妄动。

　　在一道道目光的注视下，凤鸣回到了如落汤鸡般勉强盘坐于地的张旸身畔，目光转向数十米外。

　　那坡顶之上，唐欢和八荒龙王的战斗已是到了白热化的地步。

　　“当！”

　　又是一声巨响爆发。

　　唐欢和八荒龙王都是身躯暴退，可瞬即又以惊人的速度向前激射而去，手中武器裹挟着狂猛的滔天劲气杀向对方，与此同时，可怕的气势也是源源不断地从两人躯体间咆哮而出，疯狂碰撞。

　　“昂——”

　　八荒龙王口中咆哮连连，嘶声震天，手中三叉戟威势无比骇人。

　　可越是和唐欢战斗，八荒龙王便越是感到心惊，根据从龙泉镇那边传递过来的消息，唐欢应该刚晋升九阶武圣没多长时间，虽然也有消息说，唐欢击败了“玄冥鬼王”，可他并不怎么相信，以为只是以讹传讹，即便消息是真的，这中间肯定也有这某些人所不知的变故。

　　在正常情况下，刚晋升不久的九阶武圣，怎么可能是玄冥鬼王的对手？

　　不过不管消息真假，唐欢都是魔族大敌，因而，此次一获知唐欢的情报，他便立刻率领怒涛城堡的高手，倾巢而出，来此伏击。只要能够干掉唐欢，哪怕是丢掉了怒涛城堡，也完全值得。

　　在他想来，此次行动万无一失。

　　他相信以自己九阶巅峰的实力，击杀唐欢，应当没有什么太大的问题，即便是唐欢拥有某种厉害的保命手段逃脱了出去，那也无妨，有鹰易率领众多鹰人在高空之上守着，唐欢最终必定是逃无可逃。

　　但和唐欢交手之后，他才发现，情况与他获取的情报完全不一样。

　　唐欢并非普通的九阶武圣，而是九阶巅峰武圣，其展现出来的实力，竟是丝毫不下于他。如果只是这样也就罢了，待人族队伍中的其他武者全部被干掉后，与鹰易联手，还是又希望击杀唐欢。

　　可他万万没想到的是，那人族队伍中居然还隐藏着另外一个九阶巅峰武圣，轻轻松松就干掉了鹰易。

　　在瞥见鹰易被杀的瞬间，八荒龙王就已明白，此次行动已是彻底失败。

　　一个唐欢，就已让他这般头疼，若那个同样是九阶巅峰武圣的红袍女子也加入进入进来，他必败无疑。

　　“当！”猛烈的撞击声中，龙凤枪和三叉戟又是一触即分。

　　“是时候撤退了！”

　　八荒龙王脑中下意识地闪过这样的念头，他之所以带着众多高手倾巢而出，打的就是速战速决、全歼这支人族队伍的主意，可现在已是完全不可能达到这样的目的，在这里拖延的时间越久，对他们就越是不利，一旦人族大军被惊动将怒涛城堡完全封堵，他们想回都回不去了。

　　转念之间，八荒龙王已是向后暴退。

　　“八荒龙王，那个叫鹰易的家伙既然已经留在这里，那你没必要再回去了。我还缺几个强大的灵魂来锻造神兵，你留下来，正好合适，还能与‘玄冥鬼王’作伴，何乐而不为？”察觉到八荒龙王想要逃跑，唐欢禁不住哈哈一笑，长枪如龙，呼啸向前，身躯也是闪电般地追了过去。

　　“什么？你已杀了‘玄冥鬼王’？”

　　八荒龙王立刻就明白了唐欢话中隐含的意思，顿时惊怒交加，旋即，口中便是发出震天怒吼，“唐欢，想要留下本王，你怕是还没这个能耐！”手中三叉戟以雷霆万钧之势抡扫而出。

　　“那你就睁大眼睛好好瞧瞧！”唐欢唇角勾起一抹诡异的笑意，双脚突然循着奇妙的规律往前踏动。

　　“呼！”

　　下一刹那，八荒龙王的三叉戟便已落在了唐欢的龙凤枪上，可那种惊天动地的熟悉的撞鸣声却并未出现，那柄长枪乃至唐欢的身影都被三叉戟裹挟而来的劲气彻底撕碎，瞬间消逝得无影无踪。

　　“不好！”

　　八荒龙王心底刚生出不妙的预感，便觉有股锋锐至极的炽热之意从左侧电射而来，匆忙转眼望去，这才发现唐欢竟毫无征兆地出现在自己身畔两三米外，那火红枪头距自己左腰已是不足半米。


第547章 凤幻五步

　　“叮！”

　　八荒龙王大惊，腰部鳞片疾速扩张，肌肉竟是再次鼓凸而起，瞬即，蕴含着万钧之力的枪尖便已重重地点落在鳞片之上，清脆的鸣响激荡开来，其魁硕的躯体不由自主地横飞了出去。

　　“再来！”

　　唐欢大笑一声，再次纵跃向前。

　　在刚才，唐欢施展的便是凤凰三叠中的“凤幻五步”，这种步法的效果与空间魔法中的“空间挪移”极其相似。唐欢原本是打算先修习这“凤幻五步”，再通过他这步法来领悟空间魔法。

　　可计划赶不上变化，唐欢竟先通过空间灵图领悟了空间魔法。

　　此后，唐欢便发现已能够施展“空间挪移”的自己，竟对“凤幻五步”上手极快，走出“魔域沙漠”时，便学会了这种步法。

　　那“空间挪移”和“凤幻五步”可说是各有优劣之处。

　　随着自身实力的提升，前者可以挪移的距离将会变得越来越远，而缺点是需得以各种手势来牵引念力，令其融入虚空。距离越远，“空间挪移”的准备过程就越长。而后者则是通过奇妙的步法，营造出幻象，迷惑对方，再以极快的速度穿越虚空，非常的轻巧灵活，缺点便是距离不够远，最远也就数十米，而且，若是遇到实力超越自己或是感应能力极强的对手，一眼便可看破幻象。

　　唐欢最想做的，便是“空间挪移”和“凤幻五步”结合起来，若能成功，这将会是一个非常厉害的杀手锏。

　　“嗤！”

　　身在半空，唐欢手中龙凤枪枪头之上，火焰疾速盘旋。

　　当唐欢飘落在地时，一束极度凝缩的火焰便如尖锥般飞旋着从枪头处激射而去，所过之处，竟是卷起了一道异常炽烈的骇人风暴，可怕的波动疯狂蔓延了开来，似连虚空都要被搅碎。

　　这赫然便是枪决六式“真焰流虹”！

　　“昂！”

　　八荒龙王重重地落在地上，又是连退数步，这才勉强稳住脚跟。眼见那火焰尖锥已是冲至眼前，顿时狂吼一声，腰间和肩甲立刻就被崩飞了出去，而他那本就魁梧的身躯竟是瞬间膨胀了一圈，当手中三叉戟砸过去的瞬间，体内磅礴的肉躯之力也如狂涛骇浪一般顺着武器咆哮而出。

　　瞧见那火焰尖锥的来势，八荒龙王这一刻没有任何保留，已是用上了全身力气，那三叉戟裹挟着滔天劲气，轰隆隆地朝那火焰尖锥碾压而下，哪怕前面挡着的是一座巨峰，也似能被这一戟轰塌。

　　“轰！”

　　甚至连一眨眼的时间都不到，两者就已硬撼在了一起。

　　霎时间，声浪激荡苍穹，受此重击，那火焰尖锥已是爆碎开来，化作无比猛烈的劲气向四面八方翻卷而去，肆意纵横，似要将这片虚空都切割成碎片，可下一瞬间，八荒龙王便是如遭重击，口中不自禁地闷哼出声，在这股恐怖劲气的冲击之下，手中那粗硕的三叉戟竟是高高扬起。

　　口中咆哮一声，八荒龙王双目暴睁，死死地攥着双爪，三叉戟才没有脱手而出，可这一击，却是让他胸中震骇无比，唐欢刚刚施展的这一式战技，威力之强，已是达到了很是不可思议的地步。

　　在和唐欢激斗良久，力量已经消耗不少的情况下，他接下唐欢这一枪时显得颇为勉强，哪怕是以他强横无比的肉躯，在刚才的一刹那，五脏六腑也已是被震伤，这令他更是心生退意。

　　“昂——”

　　然而，还没等八荒龙王付诸行动，口中便是不由自主地惊呼出声，他竟是感应到有股凝若实质的炽热从旁侧席卷而来，而对面，那道手持长枪的身影却在渐渐淡化，继而消失得无影无踪。

　　唐欢故技重施，可效果却是好得出奇。

　　八荒龙王已是完全来不及阻挡，更来不及闪避，只是勉强扭转身躯，用后背对着唐欢。在此之前，他的腹部和左腰已是各被击中了一次，鳞片焦黑皴裂。现在的他完全不敢再用这两个部位硬受唐欢的攻击，否则的话，那龙凤枪恐怕立刻就会洞穿坚硬的鳞片，钻入肉躯之内。

　　唐欢见状，唇角却是勾起了一抹冷笑。

　　“砰！”

　　剧烈的撞鸣响彻天地，唐欢手中龙凤枪一个扭摆，便已改变枪势，被烈焰包裹的枪头横扫而去，再次落在了八荒龙王左腰。

　　“昂！”

　　八荒龙王嘴巴大张，痛嚎一声，身躯不受控制地飞了出去，口中鲜血喷洒而出，在其腰间，不但那部分鳞片彻底焦黑，崩碎开来，灵火之力更是渗透了进去。这个时候，唐欢只要在他左腰再来这么一枪的话，碰触到血肉的“涅槃圣火”恐怕立刻就会将他整个人都燃烧起来。

　　唐欢眉峰微挑，宛如电光一般迅疾跃步向前，长枪悄无声息地直指八荒龙王左腰，显然打的就是同样的主意。

　　“崩！”

　　可就在这时，唐欢隐隐听到了一声弦响，紧接着，便有一缕尖锐的破空声刺激着耳膜。

　　唐欢眉头微皱，他竟是捕捉到了一股无坚不摧、无物不破的凌厉气息，刹那之后，几乎是没有任何迟疑，唐欢放过了前面的八荒龙王，直接反手一枪刺了过去，枪尖过处，竟是卷起了一阵风暴。

　　“叮！”

　　清脆的金铁交鸣之声响起的瞬间，唐欢也循着枪势回转身去，一抹金色随即映入眼帘，那竟是一支金灿灿的箭矢。

　　激烈的撞击过后，那金色箭矢倒射出去十数米才坠落在地，唐欢手中龙凤枪也似被前世那种飞速奔驰的火车头狠狠地撞击了一下，猛地震颤起来。

　　“好强的力道。”

　　唐欢眉头微皱，下意识地顺着那金色箭矢射来的方向望去，只见约莫百米之外的高坡之上，伫立着一道戴着黑色头套、穿着黑色衣袍的身影，在其旁侧，似乎还有一个魔族鹰人的身影。

　　几乎是在唐欢瞧见他的瞬间，他就已再次弯弓搭箭。

　　“独孤琰？”

　　唐欢双目微眯，脑中立刻闪过这个名字。


第548章 九阶箭手

　　当初在天铸城的时候，唐欢曾遭遇过“幽夜神殿”的一次刺杀。那个时候，“幽夜神殿”准备好的杀手锏便是一个拥有八阶武宗巅峰修为的箭手，那人使用的不仅有“幽灵法箭”，更有一种与众不同的金色箭矢。尽管那人最终逃脱了，可唐欢却已能够断定，他便是沙龙帝国万将独孤琰。

　　没想到他上次与“幽夜神殿”合作之后，这次竟又与魔族合作，而且和上次相比，他的修为竟是有了巨大的进步，如果唐欢判断没错的话，现在的独孤琰，应该已经是一名九阶武圣。

　　“九阶箭手？”

　　唐欢瞳孔骤缩，越是修为强横的箭手，实力便越是可怖，拥有八阶巅峰武宗修为的箭手，甚至有可能射杀九阶武圣，而拥有九阶武圣修为的箭手，同样能够对九阶巅峰强者产生巨大的威胁。

　　这独孤琰是沙龙帝国统帅洪梁麾下万将，当初在凤鸣山时，唐欢击杀过洪梁的两个儿子，洪梁与他可说是有着血海深仇。当初在天铸城，独孤琰的行动，必定是受洪梁差遣，如今想来也不例外。

　　那史仲达为了干掉他，还真是煞费苦心，不但联络了魔族的八荒龙王，甚至还和洪梁勾搭在了一起。

　　唐欢心中禁不住暗暗冷笑起来。

　　“崩！”

　　就在唐欢转念之间，那剧烈的弦鸣声便已再次响起，箭矢宛如一抹金色流光以无比骇人的速度洞穿虚空，直取唐欢。金芒所过之处，虚空急剧波动，恐怖的劲气弥漫开来，立刻就在箭矢周围凝聚成了剧烈的金色风暴，疾速呼啸向前，不断地将周围方圆十数米空间笼罩在内。

　　恐怖的威势，惊人的速度，让任何人面对这样的箭矢，都只能硬接，而难以闪避。

　　而最为可怕的是，在第二支金色箭矢射出去之后，远处那独孤琰又快速地弯弓搭上了第三支箭矢。

　　“崩！崩……”

　　炸雷般的弓弦颤鸣声一下接着一下，金色箭矢一支接着一支，竟如连珠一般，绵延不绝。

　　“九星连珠！”

　　唐欢眼中闪过一抹寒意。

　　时隔数月，独孤琰修为提升，这“九星连珠”箭术的威力也是随着大幅增强，不管是速度还是力道，都非昔日可比。不过，现在的唐欢，也已不再是当日的八阶武宗，而是九阶巅峰武圣。

　　刚刚的第一箭除外，那一箭，独孤琰应当只是为了给八荒龙王解围。

　　可从第二箭开始，独孤琰施展的就是“九星连珠”之术。

　　“嗤！”

　　下一刹那，唐欢便已奔腾向前，手中龙凤枪闪电般地刺了过去，刹那过后，一道火焰尖锥便已盘旋而出。

　　唐欢又一次施展出了枪决中的“真焰流虹”之式。

　　“轰！轰……”

　　持续不断的鸣响声直冲苍穹。

　　劲气疯狂激荡开来，一支金色箭矢被弹开之后，那道火焰尖锥又呼啸着迎向下一支金色箭矢。

　　独孤琰的金色箭矢蕴含的力量虽越来越强，可那火焰尖锥彻底消散之时，却已是连破了五箭。而这时，穿越了二三十米空间的唐欢，已是再次挥出长枪，挑向那“九星连珠”的第六箭。

　　“叮！”

　　脆鸣声中，龙凤枪枪头被那箭矢爆发出来的强猛力量压得微微一沉，可几乎同一时刻，那金色箭矢也是化作一道流光，冲天而起。

　　唐欢没有丝毫停顿，疾步前趋，长枪猛然弹跃起来，继而又以雷霆万钧之势砸向那威势更盛的第七箭。

　　“当！”

　　刹那过后，在龙凤枪的猛烈轰击之下，那金色箭矢落在了地上，狂暴的劲气瞬即肆虐开来，竟如一块陨石从天际轰落在地，尘沙如浪潮般排空而上，地面立刻就多出了一个下场的深坑。

　　“嗖！”

　　唐欢身如电光，顷刻间便已跃过这尘沙翻腾的凹坑，龙凤枪卷起滔天巨浪，狠狠地扫向那第八支箭矢。

　　震耳欲聋的撞击声中，那金色箭矢猛地飞了出去，唐欢手中长枪也是斜荡而起，掌心已是有些发麻。

　　“嗤！”

　　正当这时，尖厉的破空声已是咆哮而来，似能将耳膜都给洞穿，却是独孤琰那“九星连珠”之术的最后一箭也已射了过来。这一箭，比前一箭的威势更加骇人，箭矢过去，虚空疯狂振荡，仿佛被撕开了一大巨大的窟窿，那股暴戾无比的力量肆虐开来，似要将唐欢撕成碎片。

　　察觉到这一箭的威力，唐欢心中顿时对“九星连珠”之术按赞不已。

　　若是当初在天铸城的时候，独孤琰的“九星连珠”能够达到这样的地步，唐欢必死无疑，就算老胖子这位百年前的枪圣现身，也震慑不住他。幸运的是，独孤琰那时只是八阶巅峰武宗。

　　而今，独孤琰虽实力提升，可唐欢实力提升的幅度却比他更大。

　　“嗤！”

　　心念间，唐欢手中长枪一转，已是再次刺了出去，枪头之上，火焰狂舞，透散出来的热意急剧凝聚，弹指间便化作了一片火红的风暴，顺着枪势向前咆哮而去，猛烈的气息波动搅动了方圆十数米虚空。

　　“轰！”

　　长枪和箭矢尚未碰触，裹挟而来的两股力量风暴就已狠狠地撞在了一起，霎时间，虚空激荡，尘沙翻卷，地面泥土竟是一层层地被掀至空中，方圆数十米区域之内，立刻就变得一片朦胧。

　　叮！下一刹那，熟悉而响亮的脆鸣声迸起，却是龙凤枪强枪尖终于准之又准地点落在了那金色箭矢之上。

　　“呼！”

　　又是一波劲气如狂涛骇浪般席卷开来。

　　唐欢双臂酥麻，手中长枪猛然崩成了弯弧状，可在这猛烈的撞击下，那金色箭矢却以同样迅疾的速度倒射出去数十米，才扎入地底消失不见，可周围泥土却是呼啸而起，又一个深坑以肉眼可及的速度形成。

　　“嗖！”

　　唐欢身影宛如离弦之箭，继续向前暴射而去，可对面数十米外的坡顶处，那魔族鹰人却已是张开羽翼，飞快地飘升而起，旁侧的独孤琰也是同时纵跃至半空，落在了那魔族鹰人的背上。


第549章 新账旧账

　　当唐欢冲过那片朦朦胧胧的尘沙区域之时，那魔族鹰人已是搭载着独孤琰冲上了数十米高空。

　　“射了我十箭，就想跑？这次正好新账旧账一块算！”

　　唐欢见状，唇角不自禁地勾起一抹冷笑，眼睛迅速地环扫一周，一对羽翼已是在背后凝聚成形。

　　此刻，那数百名魔族高手已是四散而去。

　　不仅如此，在独孤琰射出第二箭的时候，八荒龙王就已趁机舍弃唐欢，拼命地向远处逃窜。不过，在八荒龙王狼狈逃跑之时，凤鸣也已闪电般地追逐而去，如今，两人已是踪影全无。

　　现在，这地面除了唐欢之外，便只剩那数十名人族武者以及仍被灵火之力折磨的那个张旸。

　　这个时候，见唐欢凝聚出了翅膀，本就因这场突如其来的变故而议论纷纷的众多人族武者，更是一片哗然。

　　“怎么回事？唐欢大师居然能够凝聚羽翼，难道他拥有天族血脉？”

　　“不可能吧，在荣耀大陆，拥有天族血脉的混血儿多了去了，却无一人能够凝聚出翅膀来。”

　　“会不会唐欢大师本就是天族人，而且是天族中的王族？据说天族的王族有特殊的手段将羽翼隐藏起来！”

　　“这更不可能了，天族人修炼的是魔法，可唐欢大师修炼的却是真气。”

　　“……”

　　就在众人惊呼连连之时，唐欢已是拍动羽翼，直冲高空。

　　众人见状，都是下意识地暂停了对唐欢身份的揣测，此起彼伏的嘀咕声中多出了激奋之意。

　　“九星连珠，那个人肯定是沙龙帝国万将独孤琰。”

　　“妈的，真是见鬼了，不但史仲达在和魔族合作，连沙龙帝国统帅洪梁也跟魔族勾搭在了一起，他们的儿子直接或间接因唐欢大师而死，痛恨唐欢大师也在情理之中，可怎么能和魔族勾结，这可是大是大非的问题。”

　　“没错，幸亏唐欢大师实力够强，不然的话，这次还真要让他们得逞了。”

　　“那独孤琰以为有魔族鹰人帮忙，就能够轻易脱身，现在傻了吧！”

　　“……”

　　在这两界原，沙龙帝国万将独孤琰的名声极其响亮。

　　数年前人族和魔族的大战之中，正因他以那“九星连珠”之术射伤了火翼凤王，这才导致火翼凤王最终被重创。

　　所以，一看到那金色箭矢，众人就想到了独孤琰。

　　独孤琰是洪梁麾下爱将，他会来到这里，肯定是受洪梁指使……他的出现，让众人愤懑无比，尤其是看到魔族鹰人带着他离去时，众人更是怒不可遏，若非他突然出现，八荒龙王根本就没逃跑的机会，说不定现在已被唐欢大师干掉，虽说如今凤鸣已经追了过去，可能不能追得上，却还是未知之数。

　　如今，这独孤琰一旦跑掉，恐怕没人能奈何得了他。

　　即便是把这里发生的事情捅出去也没用，因为没有证据，至于掉落在地上的那几支箭矢，完全可以推脱是别人仿制而成。然而，就在众人倍感憋屈时，唐欢竟也出人意料地凝聚出了翅膀。

　　“快！快！”

　　百米高空之上，那黑袍男子看到唐欢拍动羽翼，追了上来，顿时眼神大变，口中不由自主地催促起来，语调急切。

　　他怎么也没想到，唐欢竟拥有如此手段。

　　原本有鹰人帮忙，他可以轻轻松松地从空中摆脱唐欢，可现在，他最初的打算却已是化作了泡影。

　　“唳！”

　　那鹰人见状，也是忍不住惊叫出声，拼命地扇动翅膀，向远处逃窜，可很快，他眼中就不自禁地流露出了惊惶之意，唐欢的速度实在是太快了，只不过片刻功夫，双方距离就缩短至只剩一半。

　　“快点！”

　　黑袍男子挥动了一下手中长弓，语气更是急促。

　　那鹰人是八阶魔帅，飞行速度并不算慢，但和唐欢相比，而且在这样的情况下，却与龟爬没什么区别，这让他更感焦灼万分，恨不得自己代替那鹰人来飞行，而被他这么一催，那鹰人却是愈发慌乱，速度竟是不增反减，瞬息过后，和唐欢之间的距离竟是再次缩短了差不多一半。

　　“独孤琰，你以为靠这么个鹰人，就能跑得掉？”

　　唐欢哈哈一笑，手中龙凤枪已是疾速挥舞起来，萦绕于枪头处的那团火焰急剧膨胀，几乎是话音落下的刹那，那火球便已脱离枪头，厉啸着朝鹰人和黑袍男子呼啸而去，热浪滚滚，似连虚空都要燃烧而起。

　　这便是枪决中的“陨日烈炎”之式。

　　黑袍男子反应极快，差不多是在那火球出现的瞬间，便没有任何迟疑地从鹰人背后滑落下去。

　　“唳——”

　　凄厉的惨叫声刚响到一半就已戛然而止，却是那鹰人已被爆散开来的火球彻底吞没，热意犹如狂涛骇浪，向四面八方翻卷开来，在这热浪的冲击之下，黑袍男子下落的速度变得更快。

　　“崩！”

　　可这时，他竟再一次将金色箭矢搭在了弓弦之上，鸣响声中，一道眩目的金芒迎着唐欢破空而去。

　　可惜的是，身在高空的他虽将箭射了出去，可威力却是非常有限，唐欢手中长枪只是随意一挑，便将那金色箭矢拨至一边，而后双翼一拍，就已极度接近了他，居高临下地一枪砸了下去。

　　黑袍男子双手握弓，奋力格挡。

　　“砰！”

　　电光石火间，长枪就已敲在了金色弓身之上，狂猛至极的力量爆发出来，黑袍男子顿时如高空坠落的一颗巨石，连人带弓地穿越数十米空间，狠狠地砸落在地，“轰”的一声过后，劲气急速爆散，无数尘土溅射至空中，一个土坑以肉眼都难以捕捉的速度向四周疯狂地扩展开来。

　　嗖！唐欢俯冲而下，手中龙凤枪直直地朝地土坑深处的那道黑影刺了冲去，势若雷霆万钧。

　　这一枪，唐欢丝毫没有手下留情的意思。

　　“嗤！”

　　那黑袍男子身躯才刚刚撑起一点，可还没来得及做出任何闪避的动作，尖锐的破空声就已降临土坑，已是收敛了火焰的火红枪头从黑袍男子后背钻了进去，再次将其躯体扎入泥土之中。


第550章 他活不过今天！

　　“啊——”

　　撕心裂肺的惨叫声中，刚刚飘落在土坑之内的唐欢只是手臂微抬，便已拔出了龙凤枪，而那黑袍男子背部，却已是多出了一个焦黑的洞口。随即，唐欢枪头一拨，黑袍男子的身躯便已翻转过来。

　　紧接着，长枪又是微微一动，划开了黑袍男子的头罩，一张略有些眼熟的面庞进入了视线当中。

　　正是沙龙帝国万将独孤琰！

　　唐欢之所以在最后关头收敛火焰，为的就是避免独孤琰的躯体被炽烈的灵火瞬间燃烧成灰烬。此前通过金色箭矢和“九星连珠”之术，判断他就是独孤琰，可这到底只是唐欢的猜测。

　　他想要亲眼看看，这家伙到底是不是独孤琰。

　　如今一见，果然与之前的判断一致。

　　此刻，独孤琰口中鲜血已是汩汩而出，身躯也是抽搐不断，那双圆睁的眸子中，眼神渐趋空洞。

　　独孤琰虽已晋升九阶武圣，可修为还不曾稳固，被唐欢一枪从数十米高空砸落下来时，他脏腑就已遭受重创，而随后接踵而至的一枪，更是令他再无生还的希望，片刻过后便再无动静。

　　“将这独孤琰和张旸送给照王殿下！”唐欢长枪一收，大喝出声的同时，双翼一振，便已腾空而起。

　　“是！”

　　数十名人族武者如梦初醒，下意识地齐声应和，一双双敬慕钦佩的眼睛望着唐欢。直到他身影彻底消失在天际，众人才纷纷行动起来，带着独孤琰的尸体和已经无力反抗的张旸，策马而去。

　　“呼！”

　　数百米高空处，唐欢运转真气，展翅疾飞，“凤舞三叠”中的“凤翔九天”施展开来，已是将自身速度发挥得淋漓尽致，身后拖曳出一道道残影，只不过弹指间的功夫，他便已在千米之外。

　　循着和凤鸣灵魂之间那冥冥中的那丝联系，唐欢能够隐隐判断出她如今所在的方位，不用担心迷失方向。

　　如波澜般起伏不断的原野从下方飞掠而过，没过多久，唐欢便瞧见了十几道身影，横七竖八地躺倒于地，一动不动，那应该都是魔族的鹰人，想来是打算在空中阻拦凤鸣，结果被全部击杀。

　　又是小半晌过后，唐欢看到了几道在原野之上发足狂奔的身影。

　　那是魔族中的石人和树人，相对于熊人、狼人和狮人等族群来说，速度要慢上那么一点点。

　　察觉到高空的身影，那些魔族人先是一呆，旋即便是惊骇莫名地四散狂奔。

　　八阶魔帅、七阶大魔的确算得上是高手，可对于现在九阶巅峰的唐欢来说，他们和小喽啰也没什么区别。

　　唐欢没兴趣追杀他们，转瞬之间，便已从他们的视线中消失。

　　接下来，唐欢又连续看到了好几拨拼命逃窜的魔族人，而后，一座山峰便在天地相接之处呈现了出来。山峰不算太高，也就是数百米的样子，但山体却极其庞硕，恐怕有方圆数十里大小。

　　尤为奇异的是，整座山峰便似一块巨石，山上不见草木。

　　那怒涛城堡，就建造在石山的山腹之内，据说，差不多有方圆十数里。当年，花费了无数时间和精力，才将这怒涛城堡打造成了一座几乎难以攻克的吞并要塞。

　　数十年前，魔族入侵，风无夜率领的大军在抵挡了数月之后，之所以会全面溃败，除了三国久久不曾派遣援军之外，还有一个非常重要的原因，那就是粮草不足，以至人心惶惶，最终不得不离开怒涛城堡，与魔族大军决战。

　　若有援军和足够的粮草，以怒涛城堡为依托，魔族绝不敢深入起源大陆。

　　因为屯驻在怒涛城堡之内的人族大军，随时可以截断魔族的后路，甚至还可以渡过海峡，进入寂灭大陆，直捣魔族老巢。

　　怒涛城堡自存在以来，不管是对人族还是魔族来说，它都是必争之地。

　　魔族大军想要侵袭起源大陆，就必须拔除驻扎在怒涛城堡之内的人族军队，而人族联军想要攻入寂灭大陆，也同样需要将城堡中的魔族军队干掉。

　　只可惜，这地方太难攻克了，人族联军围困怒涛城堡数年，还是没能将里面的魔族驱逐剿灭。

　　“呼！”

　　破空声不绝如缕，唐欢距怒涛城堡越来越近，没过多久，唐欢便在山脚处看到了一道红色身影。

　　虽还看不清那人面容，可唐欢知道，她必是凤鸣。

　　似已发现了唐欢，凤鸣升腾而起，朝唐欢飞驰而来，只不过片刻功夫，两人便已在高空会合。

　　“八荒龙王呢？”唐欢放慢速度，一边继续向前飞行，一边下意识地问了一句。

　　“应该是逃进去了。”

　　凤鸣颇为惋惜的摇头一叹，“他身上好像携带着类似于天族的传送魔法珠那种能够进行远距离传送的宝物，我快追上他的时候，他竟突然从我面前消失了，现在，他估计早已进入了怒涛城堡。”

　　“逃进去了也无妨，他还是活不过今天。”

　　只是微微一怔，唐欢便笑了起来。

　　从凤鸣口中获知这个消息，他并不是特别意外，如八荒龙王那样的强者，身上有点保命的东西，不足为奇。便如那“玄冥鬼王”，以她那诡异的逃遁手段，若非机缘巧合，唐欢还真收拾不了她。

　　凤鸣闻言，颇为讶异：“你和八荒龙王交手时，深入他体内的灵火之力，能让他撑不过今天？”

　　“不能！”

　　唐欢摇头一笑。

　　在最后一击，的确是有不少的灵火之力渗入到了八荒龙王的躯体之内，那灵火之力存在的时间越长，对八荒龙王的影响便越严重，最终，八荒龙王很可能会那灵火之力而身死魂灭。

　　但那起码是数年之后的事，而不是今天。

　　凤鸣更是狐疑：“那你为何……”

　　“很简单，既然八荒龙王躲进了怒涛城堡，那我们干脆就进入怒涛城堡，把他干掉！”唐欢哈哈一笑。

　　“进入怒涛城堡？”

　　凤鸣倍感无语，人族联军围困怒涛城堡数年，也只能徒唤奈何，这个地方，岂是说进就能进的？


第551章 第五个出入口

　　“人所周知，怒涛城堡共有四个出入口，分别位于东南西北四个方向，可大家不知道的是，怒涛城堡其实还有第五个出入口。”

　　唐欢笑眯眯的道。

　　所有人都知道的怒涛城堡的那四个出入口当中，南部和西部的那两个朝着内部，围困怒涛城堡的三国军队，绝大部分都是部署在这两个方向。

　　北部和东部的出入口，却都是靠海，受地形所限，那两个方向所能部署的人手极少，时常遭受来自魔族来自海上的偷袭，而怒涛城堡之内的那些魔族军队，也都是从那两个出入口获取来自海上的补给。

　　“什么？”

　　凤鸣吃了一惊，有些难以置信地望着唐欢，“第五个出入口？”

　　她在魔族多年，可却从未听说过这个消息，别说她不知道，就算是魔主焚天等人应当也不知晓。魔族上下如此，人族上下应当也是这般，否则的话，三国联军早已攻击这怒涛城堡了。

　　“你怎么知道？”紧接着，回过神来的凤鸣又下意识的问道。

　　“我原本也不知道，不过，苍莫前辈他们知道，所以，我也就知道了。”唐欢笑容可掬的道。

　　“苍莫……”

　　凤鸣怔愣片刻，便已明白过来，那第五个出入口的存在，是苍莫告诉唐欢的。苍莫他们原来都是风无夜麾下军将，而风无夜曾经在这怒涛城堡镇守多年，甚至连怒涛城堡据说都是他监造的。

　　如此看来，那第五个出入口，应该是真的存在。

　　唐欢微微一笑道：“风无夜将军当年监造这怒涛城堡时，便曾想过，如果只有四个出入口，这怒涛城堡一旦被魔族侵占，人族想要夺回来几乎不太可能，为了以防万一，他又派遣亲信，建造了第五个出入口。不过，那个出入口的存在，在人族一直都是绝密之事，除了被下了禁口令的建造之人，整个人族，只有荣耀圣皇和风无夜将军两人知道有那第五个出入口。”

　　话音微顿，唐欢又道，“风无夜将军身故之前，将那第五个出入口的位置，告诉了苍莫。这数十年，苍莫虽不曾离开过‘魔域沙漠’，可他知道，魔族必定占据了怒涛城堡，不过，他对当年三国行事非常痛恨，所以从来没打算将这消息给透露出去，直到我离开星石洲时他才改变了主意。”

　　说到这里，唐欢禁不住颇为感慨地叹了口气。

　　如果不是他机缘巧合进入了星石洲，并帮苍莫等人赶走了想要夺取“神器图谱”残卷和宝石的鸠摩沙，一旦苍莫身故，这怒涛城堡第五个出入口的存在，恐将永远无人知晓，而这座城堡有可能再过十数年、甚至数十年、上百年都继续被魔族所侵占，时日一长，魔族大军极有可能再次席卷整个起源大陆。

　　毕竟大唐、摩云和沙龙三国不可能永远都在两界原屯驻重兵，荣耀大陆三国之间稍微出点摩擦和变故，都有可能影响这两界原的情势。一旦魔族从上次大败中恢复过来，影响将会更加严重。

　　“既然如此，那我们还等什么？”听到唐欢这番话，凤鸣眼睛大亮，跃跃欲试的道。

　　“走！”

　　唐欢收拾心情，朗声一笑，顺着山峰往北而去，很快，波澜壮阔的海洋便已进入了唐欢和凤鸣的视线之内。

　　两人已是到了怒涛城堡的西北方，相视一眼，两道身影便俯冲而下，飘落于海岸之上。

　　石山山脚，距海水只有十数米的样子，一个海浪过后，便能拍击在石山之上。唐欢以前虽不曾来过这怒涛城堡，可据他从苍莫口中获知的消息，从这里过去，海岸始终都是这般狭窄。

　　在这样的区域，大军根本就铺不开来，这也是人族联军着重驻守城堡西、南两个方向的原因。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢在前，凤鸣在后，两道身影在这浪花飞溅的海岸上疾速奔驰。

　　只不过短短数千米过后，唐欢便猛地停住了脚步，转眼扫视片刻便开始细细打量了起来，此刻，呈现在唐欢眼前的是一片微微凹陷进去的石壁，壁面光滑如镜，竟是看不到丝毫开凿的痕迹。

　　“就是这里？”凤鸣忍不住开口。

　　“应当就是这个地方了。”

　　说话间，唐欢已是上前数步，右臂微抬，手掌在石壁上缓缓地摩挲起来。时间点点滴滴地流逝，半晌过后，唐欢脸上终于流露出了些许笑意，这石壁的布置与铸神洞那九重封锁有着异曲同工之妙。

　　这石壁上，有着九个婴孩拳头大小的凸点。

　　因为石壁色泽的缘故，那九个凸点用肉眼很难察觉得出来。就算有人从附近路过，哪怕是站在了这石壁前，都很难发现它们的存在。即便是发现了，也没人会在意，谁能想到，怒涛城堡会有第五个出入口？更何况，就算猜到这石壁后别有乾坤，可不知道方法，也同样进不去。

　　和那铸剑谷的铸神洞一样，九个凸点，需要按照特定的顺序输入海量的真气，才能够开启通道。

　　据苍莫透露，这需得是九阶巅峰武圣才能做到。

　　一般的九阶武圣，根本就没那么多的真气，而若不能一气呵成地让九个凸点汲取足够的真气，也照样会失败。

　　“凤鸣，帮我看着，若有魔族人靠近，立刻击杀。”

　　叮嘱凤鸣一声，唐欢便立刻行动起来，右掌按住了一颗凸点，意念之间，磅礴的真气便已如狂涛骇浪般从掌中疯狂地咆哮而出，源源不断地往凸点内部渗透了进去，竟是势若排山倒海。

　　过了好一会儿，唐欢才抬起手掌，挪移到第二个凸点之上，雄浑的真气再次如浪潮般滚滚而出。

　　而后便是第三个、第四个……

　　“嗡！”

　　约莫一刻钟后，当唐欢手掌从第九个凸点处抬起时，一阵低沉而急剧穿透力的鸣响之声从石壁内激荡而出，那凸点之上随即爆散出了就团眩目的白色莹光。

　　下一刹那，那九团白色莹光便丝丝缕缕地流淌开来，在石壁处纵横交错，快速蔓延，只不过眨眼间的功夫，那浓郁的莹光便交织成了高约三米、宽约两米的拱门形状，令人目眩神迷。


第552章 潜入城堡

　　随即，更加奇异的画面出现了。

　　那拱门范围之内，石壁竟如烈日之下的冰雪，以肉眼可及的速度不断消融。约莫十几个呼吸的功夫过后，白色莹光渐趋消散，一条笔直的通道却是在唐欢和凤鸣眼前渐渐展现了出来。

　　那通道墙壁处，一团团莹光爆散开来，哪怕是通道深处，也是映照得如同白昼。

　　“果然是第五个出入口。”凤鸣眉宇间满是笑意。

　　“我们快点进去。”唐欢身如流光，瞬间没入通道之内，凤鸣也是紧随其后，冲了进去。

　　深入洞中数十米，唐欢便在左侧墙壁处发现了一个更大的凸点。

　　刚才唐欢开启通道时，有两名八阶魔帅沿着山脚自西往东而去，显然是刚从原野处逃窜回来的魔族高手。

　　凤鸣二话不说，便将他们干掉，连尸体都没有留下，不过，接下来肯定会有越来越多的魔族高手从那边逃回来，唐欢必须让这石壁尽快恢复原状，以免这出入口存在的消息泄露出去。

　　“啪！”

　　几乎没有任何迟疑，唐欢手掌重重地拍了下去，雄厚的真气狂涌而入，浩浩荡荡，片刻过后，洞口处便有一堵石壁闪现出来，不断地向里面推进，直到唐欢和凤鸣身前，才戛然而止。

　　这堵厚达数十米的石壁，与这圆拱状的通道，竟似完全融合在不了一起。

　　瞧见这幕令人叹为观止的景象，凤鸣美眸圆睁，俏脸之上满是难以掩饰的惊奇，而唐欢也是禁不住暗暗赞叹不已。

　　这片区域必定是布置了一座极其精妙而强大的魔法阵，否则，这通道根本不可能被封堵至如此地步。当年，怒涛城堡建造这第五个出入口的时候，肯定有精通魔法阵的强者参与其中。

　　对于天族的各种五行魔法，唐欢如今都能够施展出来，可魔法阵，他却是还怎么仔细地研究过，他暂时也没打算去研究，毕竟人力有时而穷，而魔法阵，又是特别耗费时间和精力的东西。

　　感叹片刻，唐欢和凤鸣便开始顺着通道向前疾速飞驰。

　　十数里转瞬即逝，没过多长时间，两人便已来到通道尽头，墙壁处，同样有着一个凹点存在，唐欢如法炮制，随着真气的输入，身前石壁很快就开始快速消融，没一会，通道出口便已出现。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影向前飞掠而去，离开通道后，竟是进入了一座黑黢黢的窄小石室之内，这与苍莫的介绍完全吻合。

　　唐欢意念之间，真气便如溃堤洪涛般汹涌而入，掌中龙凤枪莹光大放，本就嫣红的枪头处更是窜起了一团熊熊燃烧的火焰，猛烈的焰光弥漫开来，顿时将这处小石室映照得一片敞亮。

　　在洞侧墙壁处找到那个凹点，输入真气。

　　片刻间，圆拱状的洞口便已完全消失，与在海岸时一样，这封住洞口的石壁处同样找不到丝毫开启的痕迹。不管是在通道之内，还是通道之外，封堵洞口都非常轻松，可想要开启洞口，却非易事。

　　“呼！”

　　轻吁口气，唐欢冲凤鸣示意了一下，手中长枪火焰收敛，绚烂的莹光也是暗淡下去，残留的微弱光线，将两人的身影映照得影影绰绰。

　　这时，他并未急着出去，而是在这石室内盘腿而坐。

　　先是与八荒龙王大战，后是击杀独孤琰，接下来又开启这通道……到现在，唐欢的真气已是差不多耗尽。从这里出去之后，和八荒龙王估计还有一场激战，保持充沛的真气比较稳妥。

　　时间如流水般消逝，也不知过了多久，唐欢终于抄起长枪，弹身而起。

　　“走，出去！”

　　唐欢低喝一声，大步向前。

　　对面那石墙的隔音效果极好，让唐欢完全捕捉不到外面的动静。据苍莫透露，石墙之后，是一座放置粮草的殿宇，可那是当年的状况，谁也不知道数十年过后的现在，那殿宇内是什么状况。

　　若是殿中有人，唐欢和凤鸣一出去，便会惊动这怒涛城堡的魔族。

　　不过，唐欢对此却也没怎么放在心上，他和凤鸣都是九阶巅峰强者，在如今的怒涛城堡之内，有资格与他们交手的八荒龙王已经受伤，其余的八阶魔帅就算数量再多，也威胁不了力量充盈的两人。

　　“砰！”

　　瞬息过后，唐欢一枪戳在了石墙之上。这堵墙壁，没有安装机关，也没有布置魔法阵，只能以力破之。强横的力量咆哮而出，厚实的墙壁遭此狂猛的轰击，立刻就爆碎开来，屑末纷飞。

　　“什么情况？”

　　“那墙壁怎么突然爆开来了？”

　　“怎么回事？”

　　“……”

　　旋即，阵阵惊呼便已钻入唐欢和凤鸣耳中，两人脚步却是没有丝毫停顿，漫天碎石之间，一黑一红两道身影闪烁而出。下一刹那，一道道身影便异常清晰地进入了唐欢和凤鸣视线当中。

　　无比宽阔的殿堂内，两两捉对激战的魔族人已是停了下来，一道道目光望着同一个方向，眼神中满是惊愕之意。可弹指过后，众人眼中的惊愕之意就已化作了难以掩饰的震骇和匪夷所思。

　　“这是……人族？”

　　“有人族潜入进来了？”

　　“快！快，把他们拿下！”

　　“……”

　　一眨眼的时间都不到，众人就已惊醒过来，呼喝着从四周包抄围拢而来。

　　“果然变了！”

　　眼睛一扫，唐欢便禁不住轻叹出声。

　　数十年前，这里是囤放粮草之地，而现在却被魔族弄成了切磋的场所，现在，唐欢开始有些担心起来，老头子的东西应该是数十年前存放的，要是城堡之内形貌大变的话，不见得还能找得到。

　　“只能尽人事，听天命了，现在，还是先把八荒龙王干掉再说。”

　　只是念头一转，唐欢便已收摄心神，眼见数百道身影冲来，唇角不由得勾起了一抹讥诮之意。

　　此次为了杀他，众多魔族高手倾巢而出。

　　现如今，除了那八荒龙王之外，其他人应该都还不曾回来，这便意味着，如今的怒涛城堡之内，已是没几个八阶魔帅，便如眼前这群人当中，只有十几个七阶大魔，其余全部都是六阶魔将。


第553章 瓮中之鳖

　　“一群乌合之众！”

　　下一瞬间，唐欢便已向前暴射而去，强大的气势如火山爆发般从体内喷薄而出，化作了实质一般的风暴，向四面八方呼啸开来。只不过顷刻间的功夫，异常可怕的压迫感便已充塞周围虚空。

　　刹那之后，方圆数十米区域内，一道道身影僵立不动，呆若木鸡。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和凤鸣一前一后向前穿梭，恐怖的气势所过之处，附近虚空便似被冰封凝固。只不过一两个呼吸的时间，两道身影便从魔族众人之间穿梭而过，飞速冲出了这座无比庞硕的殿宇。

　　旋即，这片冰封的空间便似被解冻，众人便似虚脱般一个个瘫坐于地，眼神中满是惊惧和震骇。

　　刚才那股气势风暴席卷过来之时，众人只觉心神悸颤，直欲窒息过去，竟是生不出丝毫反抗的念头。虽然那气势很快就已消失得无影无踪，可那片刻之间，众人却都闻到了死亡的气息。

　　之所以现在还活着，只是对方懒得出手而已，自己这群人，在对方眼里，估计跟蚂蚁没什么区别。

　　若对方真想大开杀戒，这里怕是已躺倒一地死尸。

　　“九阶武圣！”

　　倏地，一声惊叫响起。

　　众人如梦初醒，刚才那迫压得大家完全无法抗拒的分明是九阶强者之势，这便意味着，那潜入城堡之人，乃是九阶武圣……一个如此厉害的人族强者，出现在怒涛城堡，这会有多大的危害？

　　众人面面相觑，惊骇莫名。

　　弹指过后，众人几乎是不约而同地跳起来，朝殿外蜂拥而去……

　　……

　　数十米高空，唐欢拍动羽翼，疾速飞驰。

　　石山山腹之内，开辟出了一片方圆十数里的广阔空间，呈半球状，在这片空间之内，可见一根根无比粗硕的巨柱，那些巨柱之间，街道纵横，屋宇连绵，一座座庞大的建筑高低相映，错落有致。

　　这便是怒涛城堡，一座完全建造在山腹空间内部的城池。

　　顶端石壁，乃至所有的建筑之上，镶嵌着无数颗白色宝石，柔和的莹光绽放出来，将这片怒涛城堡映照得如同白昼。最为奇妙的是，这片封闭空间之内，空气竟是非常清新，置身其间，没有丝毫憋闷之感。

　　为建造这样的一座城堡，当年的风无夜等人不知费了多少心思。

　　唐欢极目远眺，感慨无比。

　　不过，只是飞行片刻，他就已稍稍放下心来，此刻所见，与老头子让他记住的那幅地图一一对照，大致还是相符，看来魔族侵占怒涛城堡的这数十年，并没有对这片区域进行过太大的改造。

　　仔细找找，应当还是能够找到那个地方。

　　思忖间，唐欢已是静下心神，目光望向中央区域，那里伫立着怒涛城堡最高的一座高楼，近百米高的楼体看起来极其庞硕，哪怕是还隔着颇为遥远的距离，也能够清清楚楚地看到它的存在。

　　据说，那便是当初风无夜的府邸，风无夜脱离荣耀帝国、自立为王之后，那座楼也被称作登天楼。

　　据凤鸣透露，八荒龙王就住在那幢登天楼内。

　　不过，唐欢还是做了两手准备，一离开那座殿宇，便让凤鸣直接去了这怒涛城堡北边的出入口，而唐欢则是先前往登天楼，若在那里没找到八荒龙王，便直接去城堡东边的出入口守着。

　　唐欢不杀那些魔族人，一是没兴趣对一群实力低微的家伙动手，二也是想让这城堡中的魔族人知道，有人族的九阶武圣闯进来了。那八荒龙王受伤不轻，若得知消息，说不定会不战而逃。

　　怒涛城堡四个人尽皆知的出入口，西边和南边的，都有人族联军重兵把守，他若真要逃跑，就只能选择东边和北边。唐欢和凤鸣到时候只需一人守着一个出入口，那八荒龙王就成了瓮中之鳖。

　　“嗖！”

　　唐欢速度快得不可思议，距登天楼越来越近。

　　下方街道之上，人来人往。虽不时有人发现高空处有一道身影，却并未放在心上，只以为那是魔族鹰人，最多也就因其展现出来的速度而惊诧了一会，根本没想到，上空飞行的并非鹰人，而是人族武圣。

　　直到唐欢远去，后方区域才渐次沸腾起来，各种各样的惊呼声、尖叫声此起彼伏，激荡虚空。

　　没一会，唐欢便已飘落于登天楼前，手持长枪，大步如飞。

　　“人族？”

　　高楼门口的两名狼人守卫见状，都是呆住了，两眼怔怔地看着那道奔腾而来的身影，满脸的匪夷所思。

　　这时，唐欢已是运转真气，手中龙凤枪莹光大绽，热意翻腾。两名狼人都是七阶大魔，与人族武者交手多次，一眼就判断出来人的身份，可正因如此，他们才更加的惊骇和难以置信。

　　人族武者跑到怒涛城堡来了？

　　“嗤！”

　　呼啸声撕裂虚空，将两个狼人守卫惊醒过来，眼见那条长枪已电射而来，几乎是条件反射般地挥出了手中狼牙棒。

　　“当！当！”

　　转瞬间，撞击声便近乎同时迸响，龙凤枪枪头如灵蛇般一阵扭摆，便轻易地将那两根狼牙棒扫飞出去。

　　两名狼人护卫心神大震，下意识地便想要转身逃跑，可他们脑中刚闪过这样的念头，那枪头就已奔腾而至。

　　红芒过处，一名狼人护卫连哼都没来得及哼一声，就直挺挺地栽倒于地，胸口多出了一个焦黑的洞口，而那火红枪头则如灵蛇吐信，一个伸缩，枪尖便抵住了另一个狼人护卫的咽喉。

　　热意透出枪头，脖颈处的皮毛发出一阵焦臭味，那狼人护卫却似没有丝毫察觉，大张着嘴巴一动都不敢动弹，眼珠子里满是抑制不住的畏惧和惶恐。

　　“八荒龙王可回来了？是否就在里面？”

　　唐欢蓦地低喝出声。

　　那狼人护卫下意识地点了点头，可紧接着却又摇了摇头。

　　唐欢明白了他的意思，不由得眉头微皱：“告诉我，他现在在哪里，我可饶你一命！”

　　“我……我不知道……”

　　那狼人护卫再次摇了摇头，嘴里终于发出了点声音，“龙王回来没一会，就马上又出去了。”

　　“莫非已离开怒涛城堡？”

　　唐欢嘀咕道，他能判断得出来，这狼人并未说谎。

　　“不会的，龙王一定还在城堡之内。他如果要离开城堡，一定会带上武器，可现在，他的武器还在这里。”那狼人护卫以为唐欢在询问自己，再次战战兢兢地开口，声音竟是颤栗不已。

　　“哦？”

　　唐欢眉稍微挑，随即一收长枪，转身疾驰而去。

　　直到唐欢身影消失，那狼人护卫才醒过神来，一屁股坐在地上，大口大口地喘息着，眼中满是劫后余生的狂喜。


第554章 阴魂不散

　　怒涛城堡西南边缘，一处洞窟之内。

　　八荒龙王双目闭阖，静静地端坐在一个方圆数米的小水池内，殷红如血的池水急剧波动，已是漫盖到了他脖颈，阴冷的气息源源不断地从水池中升腾而起，仿佛将这座小小的石洞化作了冰窟。

　　逃回怒涛城堡后，没过多久，他就悄悄来到这个地方疗伤。

　　这池中血水般的液体，是一种叫做“血煞灵露”的天材地宝。约莫半年前在两界原之间的海峡深处找到的，偷偷运回这怒涛城堡之后，他便一直借助这“血煞灵露”淬炼躯体，效果颇为不错。

　　此次与唐欢激战，他虽最终逃脱，可不但脏腑遭受重创，体内甚至还有不少灵火之力渗透了进来。

　　脏腑的伤势容易痊愈，那可灵火之力却令人头疼。

　　他之所以一回来就跑来此处，便是想要借助“血煞灵露”将灵火之力压制下去。只要能够压制个把月时间，就足够他赶回寂灭大陆深渊城。只要能够见到魔主，相信有办法驱除灵火之力。

　　让他倍感庆幸的是，随着阴冷的气息不断被吸聚到体内，那种火烧火燎的感觉总算是消弭了许多。

　　“嘎吱！”

　　蓦地，洞窟大门被推了开来，一道魁梧的身影出现在洞口，竟是个体型壮硕的熊人，看其腰间配饰，显然是八阶魔帅。

　　“龙王大人，龙王大人……”八阶熊人匆匆而入，声音竟带着慌乱之意。

　　“何事？”

　　八荒龙王猛地睁开了眼睛，眸中怒意浮现。

　　八阶熊人惊慌失措的道：“龙王大人，有人族闯入怒涛城堡！”

　　“什么？”

　　八荒龙王大吃一惊，如弹簧般从水池内跳了起来，匪夷所思的道，“怎么可能？怒涛城堡四条进出的通道全部封堵，外面的人族怎么可能闯入进来？是不是有哪个混蛋违反本王命令，打开了北门？”

　　此次行动，他是率领众多魔族高手由北而出，事败逃回时，为免巡逻过来的人族武者发现异状，他已下令将北部通道彻底封住，至于那些还在后面的魔族高手，他已是顾不得那么多了。

　　那些魔族高手若是发现通道进不来，只能自己想办法保住性命了，怒涛城堡的安全，最为要紧。

　　“没有，没有，北门，还有其它三门都不曾打开过。”那八阶熊人连忙道。

　　“这却奇怪了，有多少人族武者杀入了怒涛城堡？”八荒龙王胸中疑窦横生，这怒涛城堡只有四条通道，四门都未曾开启，人族武者如何能够闯进来？难不成怒涛城堡之内还有第五条进出通道？

　　“暂时知道的只有两个人族武者，有一个好像是人族的九阶武圣，奇怪的是，那人居然跟天族人一样拥有羽翼。”说到这里，熊人又赶紧补充了一句，“对了，他们最先是出现在‘惊涛殿’。”

　　“九阶武圣……”八荒龙王闻言，心底禁不住狠狠一抽，急声道，“那九阶武圣是什么模样？”

　　“据惊涛殿的那些人说，那九阶武圣是个男的，看起来非常年轻，穿黑衣、使枪，好像还背着一个小包裹，跟他一起闯进来的是个女的，穿红衣，脸上戴着面纱。”那熊人语速极快。

　　“唐欢！竟是唐欢！”

　　八荒龙王咬牙低吼，惊怒至极。

　　那使枪的黑衣男子，必是唐欢无疑，而另外那个红袍女子，则是追赶他的另一个九阶巅峰武圣。他本以为躲入怒涛城堡之后，已是绝对安全，可没想到，唐欢二人竟阴魂不散地追了进来。

　　“唐欢？”

　　短暂的怔愣过后，那熊人也是神色大变。

　　他是八荒龙王亲信，虽不曾参与伏杀唐欢，却也知道此次行动已经失败，连八荒龙王都被唐欢所伤，可现在，唐欢居然进入了怒涛城堡。一个实力如此强横的敌人，会造成怎样的危害，可想而知。

　　转念间，熊人更是惶急：“龙王大人，我们该怎么办？有这么一个九阶武圣在，南边或西边的大门随时都可能被强行打开，到那时，人族大军便可顺着通道杀入怒涛城堡，我们魔族……”

　　连八荒龙王都败于唐欢之手，若唐欢要开启通道，谁能拦得住？

　　“不是一个九阶武圣，而是两个九阶巅峰武圣！”

　　八荒龙王咬牙切齿，如今怒涛城堡的情势比那熊人说得更加危急，稍有疏忽，他就有可能魂飞魄散，而城堡内的所有魔族也将全军覆没。

　　听到他这番话，那八阶熊人这是目瞪口呆，胸中震骇异常，不但唐欢是九阶巅峰武圣，那女子也是？

　　“可知他们现在在什么位置？”

　　“那女人出了惊涛殿后，就已销声匿迹，不见踪影，那唐欢先是去登天楼杀了一人，追问龙王大人你的下落，而后也不见了踪影。”那八阶熊人一个激灵醒过神来，下意识地摇了摇头。

　　“销声匿迹？”

　　八荒龙王冷笑一声，“唐欢两人的目的是为了击杀本王，西门和南门之外有人族大军驻守，本王想要离开，绝不可能走西门和南门，只会选择北门和东门，所以，他们必定是一个在北门，一个在东门。”

　　“龙王大人，那我们……”那熊人眼中有着无法掩饰的惊惧。

　　“我们必须马上离开怒涛城堡，否则，很快便会被人族大军一网打尽。”

　　八荒龙王语调阴沉，“唐欢所料不错，西门和南门，我们都不能去，若选东门，人族大军只要两头一堵，我们就算最后冲了出去，也会被赶下海，所以，只能走北门，才能有一线生机。”

　　熊人听得连连点头，城堡南面，不但南门之外驻扎着大量军队，东南海岸处，也有众多军队把守，而西北角，却没有人族军队常驻。从北门走，可以快速沿着海岸，进入广阔的草原，或能觅得生机。

　　“立刻发出信号，召集所有族人，打开北门，冲出去之后，向西进入草原。”八荒龙王低喝出声，“至于守在那里的九阶巅峰武圣，就交给本王来解决，你们只需要以最快的速度离开。”

　　“是！”八阶熊人心神大定，大步冲出洞窟。

　　“……”

　　整个怒涛城堡已如一锅烧开的热水，沸腾了起来，处处一片混乱，魔族众人如无头苍蝇般四处乱窜。

　　终于，震天动地的钟鸣突然响起，接连四声，在城堡的每一个角落回荡开来，听到这声音的众人顿时如聆圣旨，纷纷往北而去。这钟声的含义，魔族上下都知道，只有在召集所有人才会敲响。钟声一响，汇集于东门，钟声二响，便是南门，三响为西门，而四响，便是北门。

　　可就在所有人冲向城堡北部通道时，城堡西南边缘，八荒龙王那无比魁硕的身影却是借助屋宇的遮掩，往东而去。


第555章 赌输了

　　居住在这怒涛城堡的魔族人没有老弱，都是些健壮男女，实力最弱的，都是四阶魔将。得知人族武圣闯入城堡，这些人也都深知情况极度危险，因而，他们人数虽多，可行动都是迅疾无比。

　　随着时间的快速流逝，各处大街小巷，人流滚滚而动，那巨大的声浪也是轰隆隆地向北蔓延。

　　不知不觉间，城堡西部、南部和东部都已安静下来，人影全无。

　　距东部通道出口约莫百米外的一幢石屋内，唐欢双目微阖，如雕塑般静静地盘坐于地，长枪则是横放于双腿之上。这个时候，唐欢不但手中长枪气息收敛，自身气息更是收敛到了极致。

　　丹田“九阳神炉”和五彩灵丹疾速运行之下，唐欢整个人都似融入了天地当中。

　　离开登天楼后，唐欢就开始有意地避开魔族众人的耳目，悄然在这处无人居住的杂物间内潜藏下来。

　　从整个城堡陷入慌乱，到那四记钟声，再到所有喧嚣之声，渐渐北去……

　　唐欢都是丝毫不为所动。

　　从外面的动静便能判断得出来，魔族选择的是从北边的通道进行突破，这的确是最合适的，因为北门出去之后，最容易进入两界原。草原广阔无垠，到了那里，不管是西进，还是南下，都更轻松。

　　魔族大举行动，八荒龙王很可能也混杂其中，从北门逃逸。

　　不过，唐欢并没有跟着溜过去，那个方向，有凤鸣一人足矣，以她的实力，完全可以战胜已经受创的八荒龙王。

　　唐欢需要做的，只是守住东门，等凤鸣过来会合。

　　又是许久过后，怒涛城堡北部传来隐隐传来一阵巨大的声响，似乎有成千上万人在齐声呐喊。没过多长时间，那边传来的声音便在渐渐减弱，直至彻底消失，整个怒涛城堡似陷入了死一般的沉寂当中。

　　石屋之内，唐欢依然是一动不动。

　　而在距城堡东门数百米外的一堵墙壁后，却是趴着一道异常魁梧健壮的身影，两道目光一遍遍地扫视着东门附近区域，那双幽绿的眼眸中闪露着迟疑之色，数次双肩耸动，想要一跃而出，又数次重新趴下。

　　这人正是八荒龙王。

　　他让那熊人召集众人从北门冲出去，除了只能选择那个方向之外，最重要的还是想利用众多魔族人吸引唐欢和红袍女子的注意力，来为自己创造机会，若守在东门的那人也被吸引了过去，他便能轻松从东门离开。

　　他这个想法的确不错，可他不能确定，东门那人是否真被引了过去。

　　若那人没走，他这么冲向东门，岂不是让对方逮个正着？他左思右想，终究还是按捺住了蠢蠢欲动的心思，耐心等候。

　　如今，他已是有些后悔，从刚才北门的动静来看，撤离的魔族众人，应当并未和守候在那的唐欢或红袍女子发生战斗，如果他刚才没来东门，而是遮掩一番后混在魔族队伍中，或许也能蒙混过关。

　　只不过，现在后悔也晚了。

　　时间点点滴滴逝去，过了差不多半个时辰，八荒龙王再也忍耐不住，若是再不出去，人族大军恐怕就要从北门冲进来了，而且，都已经过去了这么久，他估摸着守在东门的那人早已悄然北去。

　　现在，只能赌一把了！

　　“呼！”

　　细微的破空声中，八荒龙王抓起身畔的狼牙棒，向前纵跃而去，庞硕的脚掌踩踏地面时，竟是轻灵如猫，没有脚步声。

　　数百米空间，转瞬即逝。

　　圆拱状的通道，高度和宽度都达到了二十余米，不过这宽阔的通道却被无比厚实的大门封住。

　　这只是进出通道的第一道大门，这扇大门颇为简单，没有布置魔法阵，只是有两根粗硕至极的门栓，拔掉门栓，由内向外推，才能将其打开，至于另外那道大门，就需要大量的真气催动了。

　　来到门前，先是谨慎地扫视了周围几眼，八荒龙王才取下门栓，手掌按在了门上，猛然运劲。

　　“嘎吱……”

　　这门虽重，可开门时的摩擦声却并不响，没一会，便开启了一条可容纳一人侧身通道的狭小缝隙。

　　八荒龙王神色一喜，下意识地回头环视一眼，而后立刻闪身而入。

　　可进入通道之后，才刚向前冲出二三十米，八荒龙王就神色骤变，猛地回身望去，视线之内，一道黑影竟也跟着从那缝隙中钻了进来，旋即，一张年轻英俊的熟悉面庞便印入了他的眼帘。

　　“唐欢！”

　　八荒龙王死死地盯着那道身影，几乎是从齿缝间挤出这两个音符，心底却是一片难以言喻的悔恨和愤懑。

　　在看到那道身影的瞬间，他就知道自己赌输了！

　　他本以为自己够有耐心了，在附近呆了那么长时间才出动，可他没想到，唐欢竟比自己更按捺得住，不但没有被北部的动静引诱过去，而且还如自己那般，同样一直潜藏在东门附近。

　　如果只是被唐欢发现，那也无妨，他身上还有一件可以远距离传送的宝物，立刻催动，能助他暂时逃脱。

　　可唐欢却是无比阴险，居然等他进入通道之后才现身，如今，前有大门封挡，后有唐欢拦截，他就算动用那件宝物跑去通道尽头也没用。那扇大门，可比不这扇，短时间内根本就不可能开启。

　　现在的他已是上天无路、入地无门，逃无可逃。

　　“八荒龙王，我们还真是有缘，居然这么快又见面了，看来你不想做我的神兵器灵都不行了。”

　　唐欢笑吟吟地向前迈动脚步，手中长枪从肩膀上弹跃而起，异常激越的颤鸣激荡开来，长枪上下，莹光璀璨，炽烈的热意疯狂弥漫，锋锐的火红枪头直指八荒龙王，枪芒吞吐，锋锐之意似欲喷涌而出。

　　“唐欢，你非得赶尽杀绝不成？”八荒龙王下意识地往后倒退，口中怒吼出声。

　　“八荒龙王，你这是在跟我说笑话么？”

　　唐欢唇角勾起一抹讥讽的笑意，“当年魔族入侵，大肆屠戮，不知让这两界原、魔域沙漠、铸剑谷增加了多少人族武者的冤魂，你现在居然好意思让我不要赶尽杀绝？”近乎话音落下的瞬间，唐欢手中龙凤枪已是刺了出去，枪头之上，火焰翻涌，瞬间凝聚成一道火焰尖锥咆哮而出。


第556章 神兵器灵

　　“呼！”

　　尖锐的音啸在这通道内急剧激荡，可怕的热浪顺着那道火焰尖锥向前滚滚而去。

　　八荒龙王见状，神色大变，唐欢这种战技的威势，他不久前早就有了深切的感受，此刻，唐欢再度施展出来，让他心中不自禁地生出惊惧之意。现在的他，脏腑伤势不曾痊愈，手中拿着的武器，也不是那根趁手的三叉戟，而是一根随手在路边捡来的狼牙棒，哪能挡得住如此强猛的攻势？

　　不过，八荒龙王虽未战先怯，却还是条件反射般地做出了最正确的反应。

　　“昂！”

　　暴吼一声，八荒龙王手中狼牙棒已是迎着那火焰尖锥狠狠地捣了过去。这个时刻，他已是完全顾不得脏腑间的伤势，更不敢有丝毫留手，体内所有的力量已是全部倾注在了狼牙棒之上。

　　棒尖过处，风暴翻卷。

　　“轰！”

　　瞬息过后，狼牙棒和那道火焰尖锥便已硬撼在了一起，炸雷般的爆鸣声响彻通道，恐怖的劲气如狂涛骇浪般猛地震荡开来，在那火焰尖锥的冲击之下，八荒龙王竟是疯狂地往后暴退。

　　约莫数十米过后，火焰尖锥终于消散殆尽，八荒龙王又继续倒退了十几步，魁硕的身躯才重新站稳，却“噗”的一声，一口鲜血喷吐而出，这一次猛烈撞击，让他脏腑更是伤上加伤。

　　“喀嚓——”

　　紧接着，一阵清脆的声音迸起，八荒龙王手中那根狼牙棒先是绽露出了一道道裂纹，继而竟是彻底化作无数碎片，叮叮当当地掉落在地，没一会，他掌中便只剩下一截长不足一米的短柄。

　　八荒龙王更是惊慌，这对他来说，简直就是雪上加霜。

　　“嗤！”

　　破空声陡然将八荒龙王惊醒过来，却是唐欢的身影毫无征兆地在身前闪现，手中龙凤枪电射而来。

　　“昂！”

　　八荒龙王咆哮一声，将手中短柄狠狠地掷向唐欢，而他自己则是猛地往前侧方纵跃而去。

　　“当！”

　　龙凤枪一拨，那短柄就已横飞了出去。

　　唐欢鼻中冷哼出声，瞬即疾步前趋，手中龙凤枪如影随形，以骇人的速度扫向八荒龙王后背，长枪之上，蕴含的力道强横无比，所过之处，啸音激荡，连这片空间都似被切割成了两截。

　　“砰！”

　　刹那过后，长枪与八荒龙王后背就已亲密接触。

　　剧烈的鸣响声中，八荒龙王身躯顿时如败革一般不由自主地抛飞了出去，重重地砸落在通道侧壁之上，而后弹落在地，口中鲜血狂喷，可他却几乎没有丝毫停顿，马上又腾身而起，嘶吼着朝大门方向窜去。

　　“这八荒龙王肉躯果然强悍。”

　　唐欢眼中闪过些许异色，他刚才那一枪，虽不曾施展战技，也不曾催动灵火，却也蕴含着极其强猛的真气，威力不容小觑，却不料八荒龙王受了这么一枪，居然还能马上跳起来继续逃跑。

　　转念之间，唐欢已是脚踏“凤幻五步”，身影瞬间穿越十数米虚空，横在了八荒龙王身前。

　　“嗤！”下一刻，长枪便宛如一抹眩目的流虹，刺向八荒龙王腹部，速度之快，竟是令人完全来不及闪避。

　　“昂！”

　　瞧见这一枪来势，八荒龙王张开血盆大口，嘶吼一声，两只庞硕的手爪径直抓了下去。电光石火间，八荒龙王已是一手抓住枪头，一手握住枪杆，可枪中爆发出来的冲击之力却将逼得他连连倒退。

　　唐欢双目微眯，眼中讥诮之色一闪而逝。

　　心念间，唐欢便已催动灵火，恐怖的热力瞬即从枪中激荡而出。不过，唐欢虽已动用灵火之力，却并未在枪头处将火焰显化出来，若八荒龙王三两下便被灵火焚烧殆尽，可就没办法收集他的灵魂了。

　　“昂！”

　　口中痛呼出声，八荒龙王感觉自己手里握着的长枪仿佛化作了一块烧红的烙铁，一般的烙铁就算再热，也伤不了分毫，可这长枪透溢出来的热力却是强了无数倍，只不过顷刻间的功夫，他手爪处的鳞片就已被烧焦，灵火之力滚滚而入，双爪再也握持不住，微微松开了长枪。

　　“嗤！”

　　下一刻，那龙凤枪便是长驱直入，穿透八荒龙王腹部的皮肉，整个炽热的枪头都钻了进去。剧烈的痛楚涌现出来，八荒龙王难以抑制地狂吼出声，双目急剧充血，身躯硬生生地顶着长枪，不退反进，双爪狠狠地拍向唐欢脑袋。

　　“嗖！”

　　唐欢长枪一缩，脱离八荒龙王腹部的同时，身躯暴退数米，可瞬即，他便弹跃而起，手中龙凤枪以雷霆万钧之势轰向八荒龙王右肩，猛烈的热浪弥漫开来，已是将其魁硕的身躯完全笼罩在内。

　　八荒龙王蓦地清醒过来，却已是完全来不及躲避。

　　“砰！”

　　旋即，龙凤枪就已砸落实处，骨骼断裂的“喀嚓”之声登时响起，八荒龙王再也立足不稳，向前栽倒于地，口中再次鲜血直喷。唐欢身在半空，枪势陡变，居高临下地扎向八荒龙王扎了下去。

　　“昂！”

　　枪头再次没入八荒龙王躯体之内，磅礴的灵火之力倾泻而出，以排山倒海之势涌入其体内，丝丝缕缕的热意疯狂流窜，八荒龙王只觉整个人都似置身于炽烈的火炉之中，只是挣扎了几下，便再也动弹不得。

　　唐欢身躯飘落在地，立刻就开始施展“天音控魂诀”。

　　良久过后，当唐欢走出这条通道时，须弥法戒之内，那“血花剑”器灵的体内，已是多出了一道异常庞大的灵魂，甚至比“玄冥鬼王”以及那“三首龙狼”的灵魂对还要强大。

　　至于八荒龙王的躯体，则已被唐欢显化出来的灵火给焚烧得干干净净。

　　“第三个神兵器灵总算到手了。”

　　唐欢轻吁口气，眉宇间显露出了一抹满意的笑容，紧接着，他便通过灵魂之间的联系，令凤鸣向这边靠拢。以距离推断，她应该还守在那通道口，并没有跟出去追杀那些逃跑的魔族。

　　没一会，一道火红身影便从远处飞来，正是凤鸣。


第557章 不可思议的收获！

　　魔族的动静，很快就被在怒涛城堡西部巡逻的一支人族队伍察觉。

　　消息传回城堡西部营地，大队人马立刻出动，进行追击，很快，城堡南部营地的人族大军也是闻风而动。

　　近乎同时，驻扎在两界原海峡边缘的唐国军队当中，也有一支数千人组成的骑兵队伍拔营而去，前往怒涛城堡方向。

　　随着时间的推移，怒涛城堡西边草原变得越来越热闹。

　　怒涛城堡之内，凤鸣已是进入了登天楼。唐欢交代给她的任务，便是看看那里有没有八荒龙王留下的宝物，而唐欢自己的身影却出现在城堡南部，进入了靠着石壁而建的一座庭院之内。

　　这庭院，便是老头子第二幅地图所标示的地方。

　　魔族侵占怒涛城堡的近几十年时间，这座庭院应该是一直有人居住，院子里甚至还晾着几件湿答答的衣服。唐欢目光一扫，大步走进了正对面那个最大的房间，房间内墙便是这城堡的石壁。

　　唐欢双目如电，在石壁上细细搜寻起来。

　　老头子留在“铸神洞”的那封书信中曾对唐欢说过，没有武宗的修为，千万不要前往怒涛城堡。

　　以前，唐欢有些不太明白这句话的意思，怒涛城堡一直被魔族占据，就算已晋升武宗也没用，根本就进不去。

　　不过，现在，唐欢已是明白了老头子的用意。

　　老头子显然也知道人族短时间内不可能夺回怒涛城堡，甚至有可能几十年内都夺不回来，之所以让唐欢记下怒涛城堡的地图，只是不希望他当初放在这里的东西一直被埋没，并不觉得唐欢真能够弄到手。

　　可是，老头子又担心唐欢会冒冒失失地跑到这边来，武宗之下的人族武者若是单枪匹马靠近怒涛城堡，随时有可能遭遇从里面溜出来的魔族高手，丢掉性命。若是晋升八阶武宗之后再来，虽然也还是不可能进入怒涛城堡，可最起码能够更好地保住性命，老头子那么做，可说是用心良苦。

　　唐欢心中暗自感慨，目光已是落在石壁右侧。

　　那里果然有着七处不太明显的凸点！

　　确认了每个凸点的位置之后，唐欢当即抬起右手，按住了其中一处，磅礴的真气滚滚如潮，透入凸点之内。只不过短短十几个呼吸的功夫，唐欢右掌便迅速地挪移到了另一处凸点之上。

　　没过多长时间，石壁中央区域便出现了一个宽和高都约莫两米的洞口。

　　约莫十数米之外的洞窟深处，一片耀眼的莹光爆散开来，竟是五颜六色，璀璨绚烂。与此同时，各种强大的气息也是源源不断地从洞窟内扑面而来，仿佛要将站在洞口的唐欢彻底湮没。

　　“圣阶宝石……”

　　唐欢只是往里面扫了一眼，便禁不住倒抽了口凉气，眼眸之内，满是难以掩饰的震惊。

　　那洞窟之内，最靠近洞口的位置，摆放着一大一小两个“绝灵桐”木箱，而木箱之后，放置的全部都是圣阶宝石。

　　唐欢本以为苍莫赠送的一两百颗圣阶宝石，就已经够多了，但和这堆圣阶宝石放在一起，却是连零头都比不上。据唐欢目测，老头子存在放在这洞窟之内的圣阶宝石，起码超过了两千颗。

　　呆呆地在洞口伫立许久，唐欢才缓缓地长出口气，回过神来，眼中的震惊已是被狂喜所替代。

　　也不知老头子是如何收集到这么多圣阶宝石的？

　　如果不将那顾影等人发现的那条矿脉中的圣阶魔元石计算在内的话，荣耀大陆和起源大陆的所有圣阶宝石全部集中起来，恐怕都没有两千颗。这些宝石的消息若是流传开来，恐怕立刻就会在人族掀起一阵风暴。

　　转念间，唐欢快步进入洞窟，打开了左边的大木箱。

　　那箱中放置的，是各种各样的铁矿石，或是炽热如熊熊烈焰，或是阴冷如万年寒冰，或是散发出暴虐无匹的气息，或是气息波动极其温和……特性各异，不一而足，这矿石的种类起码超过十种。

　　而且，每种矿石都是唐欢从来不曾见过的，但都是异常珍稀之物。

　　有过那两千多颗圣阶宝石在前面打底，此刻看到这满满一大箱子的珍贵铁矿石，唐欢心神只是略微波动片刻，就已平复了下来，而后迈动脚步，走到了另外那个“绝灵桐”打造的小木箱前。

　　“吧嗒！”

　　轻鸣声中，唐欢快速开启锁扣，掀开了箱盖。

　　箱内放置的是各种奇形怪状的材料，唐欢虽叫不出它们的名字，却能感受到它们散发出来的气息波动，和那些珍贵矿石以及圣阶宝石相比竟是毫不逊色。一眼扫去，唐欢忍不住从箱中取出了一条长近两米的白色丝状物，柔软光滑，触手清凉，虽细若蚕丝，可重量却在百斤以上。

　　这种丝线般的东西，唐欢估摸着可以用来制作弓弦。

　　小木箱之内，类似于这种丝状的东西，起码还有十条。过了好一阵子，唐欢才将那条白色丝线放了回去，目光再次掠过这堆完全无法用金币来估量的宝物，却是禁不住有些头疼起来。

　　他“须弥法戒”之内的空间，在放入苍莫赠送的那些圣阶宝石后，已差不多被塞满。就算没被塞满，一立方的空间，相对于这两个箱子以及两千多颗宝石来说，也是杯水车薪，不敷使用。

　　得想个办法把它们运回铸神洞才行！

　　唐欢心念电转，将箱子盖好，而后退出了洞窟，不断往石壁右侧那一个个凸点内送入真气，没多久，洞口就已被彻底封堵起来，石壁也渐渐恢复了原状，竟是没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“有这么多的材料，完全可以先锻造一些圣阶武器，提升器道造诣，然后再进行神兵的锻造。”唐欢心潮澎湃地走出庭院，舒展羽翼，冲天而起，很快便穿越十数里空间，飘落在登天楼前。

　　“嗖！”还没等唐欢进去，凤鸣便从楼内一闪而出，手中提着一根粗硕的三叉戟，正是八荒龙王的武器。

　　“可有收获？”

　　唐欢下意识的道。

　　凤鸣无奈地扬了扬手中的三叉戟，摇摇头道：“你呢？”

　　唐欢嘿嘿一笑，正要开口，一阵轰隆隆的声音便已响起，下意识地循声望去，便见登天楼北边宽阔的街道之上，一片黑压压的身影竟如浪潮般滚滚而来，人族的军队已是从北门进入了城堡！


第558章 逆贼

　　两界原，海峡东岸，魔族大军营地之内。

　　“什么？”

　　傍晚，宽阔的营帐之内，一声惊呼陡然响起，说话的是个身穿黑衣的年轻男子，五官俊秀，可面部肌肤却白皙得有些过分，看起来显得病恹恹的，而在他的后颈处，虽有长发遮掩，却仍有黑色鳞片显露出来。

　　从外表看，这男子显然是魔族的魔化人，此刻，其面庞之上已满是震骇和匪夷所思的神色。

　　他便是魔族少君焚寂。

　　“你这消息可准确？”

　　怔愣片刻过后，焚寂终于醒过神来，一双眼睛直勾勾地盯着对面的白衣鹰人，难以置信的道，“被人族大军围困数年之久，怒涛城堡都没有出过任何意外，如今好端端地为何会突然被攻陷？”

　　“回禀少君，绝对准确！”

　　那鹰人回答得斩钉截铁，可眼眸中也是有着无法掩饰的震惊，“一个驻守在怒涛城堡的八阶鲛人，受伤之后，拼死冲入海中，游过海峡，属下率人巡查时，正好发现他昏迷在岸边，所以将他带回了大营。他醒来后，告知属下这个消息，属下刚开始也不相信，可他言之凿凿，属下不得不信。”

　　焚寂一屁股坐了下去，两只眼睛盯着鹰人，几乎是一字一顿的咬牙道：“说，到底是怎么回事？”

　　夺回怒涛城堡，人族大军再也没有了顾忌，可以全力以赴，人、魔两族大军对峙的态势恐怕很快就会出现变化，在人族联军的压制下，魔族军队极有可能会节节败退，直至彻底退守寂灭大陆。

　　他已是不敢想象，深渊城的魔主得知这消息后，又会是何等震怒！

　　察觉到焚寂语气间的怒意，白衣鹰人缩了缩脖颈，道：“前天晚上，龙王大人不知从何处获知情报，人族的那个唐欢将会靠近怒涛城堡。”

　　“唐欢是人族最为惊才绝艳的年轻天才，是我魔族巨大的隐患，为将其击杀，龙王大人当夜便率领数百八阶魔帅和七阶大魔，从北门而出，在草原潜伏下来。昨日上午，果然等到了那个唐欢。”

　　“可动手之后，才发现龙王大人的情报有误，那唐欢并非是刚晋升不久的普通武圣，而是九阶巅峰武圣。不仅如此，与唐欢同行的那群人族武者当中，还潜伏着一个女子，也是九阶巅峰武圣。”

　　“先是那女子轻而易举地击杀了九阶魔王鹰易，接着是龙王大人被唐欢重创。幸好有人突然出手救援，龙王大人这才成功脱身，回到了怒涛城堡。可没过多久，唐欢和那女子竟也闯入了怒涛城堡。”

　　“怎么可能？”

　　听到这里，焚寂怒声道，“以龙王性子，回到怒涛城堡后，必定会封死北门，唐欢二人如何能够闯进去？”

　　“回禀少君，极有可能怒涛城堡除了那四条通道之外，还有第五个出入口。”

　　白衣鹰人苦笑道，“获知唐欢进入城堡的消息后，为免被一网打尽，龙王大人下令召集所有族人，放弃城堡，自北门而出，进入两界原，可惜大家的运气不太好，很快就被人族军队发现，遭到疯狂围剿，如今一天一夜过去，从怒涛城堡出去的那些人，还活着的恐怕十不足一。”

　　“龙王如今在何处？”焚寂面色阴沉。

　　“据他说，族人离开城堡时，唐欢两人并未现身阻拦，龙王大人也不曾出现，很可能是唐欢他们已提前发现了龙王大人的行踪，将他拦截于城堡之内，如今，龙王大人怕已是……凶多吉少。”白衣鹰人吞咽了口唾液，讷讷的道。

　　“龙王……死了？”

　　焚寂双目暴睁，又惊又怒，八大魔王之中，“八荒龙王”实力稳居前三，现在就这么死掉了？

　　“这也只是他的猜测，少君可要将他唤来，亲自询问？”白衣鹰人忍不住道。

　　“鹰慧，去，立刻把他叫来。”焚寂微一颔首，沉声喝道，“还有狼戈统帅、岩王，也都请来！”

　　“是！”

　　鹰慧连忙躬身答应。

　　狼戈，便是这魔族大军的最高统帅，乃是一位拥有九阶实力的狼人，而“岩王”，则是八大魔王之中的“巨岩魔灵”，实力虽不如八荒龙王，却也是九阶巅峰魔王。狼戈和“巨岩魔灵”，便是如今这魔族大军中的最强者。

　　“还有那个昨日从对岸投奔过来的史仲达，也一并带过来！”说到这里，焚寂已是咬牙切齿，浓浓的杀意从眉宇间浮现出来。

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　两界原西部，一座简朴的营帐之内，突然爆发出一阵爽朗的笑声。

　　“好！好！”

　　一个身穿铠甲、牛高马大的壮汉重重地连拍了几下手掌，激动得满面通红，“近万魔族，除了数百鲛人和鹰人之外，已差不多全部剿灭干净！”这壮汉，便是这两界原唐国大军的统帅，照王唐照。

　　话音微顿，唐照的两道目光从盘坐于营帐左侧的一对年轻男女身上掠过，最后落在了那年轻男子身上，唏嘘不已的道：“小兄弟，我们能够夺回怒涛城堡，可全都你和凤鸣姑娘的功劳。如果不是你们帮忙，就算是再过几十年，那怒涛城堡也不见得能够回到我们人族的手中。”

　　说话间，唐照的感慨之色已是溢于言表。

　　“殿下过誉了。”那年轻男子自然就是唐欢，闻言禁不住笑了一笑，谦虚的道，“我们二人也只是适逢其会，这才帮了点小忙。可惜的是，那史仲达太过机警，竟然早早地就逃入了魔族大营。”

　　“娘的，且让那逆贼多活一会，他能逃得了一时，逃不了一世，终有一日，本王要将他抓回来明正典刑！”一提起史仲达，唐照粗犷的面庞之上便浮现出了难以掩饰的怒色，忍不住爆了句粗口。

　　“报——”就在这时，一声大叫传来，旋即，一个身穿铠甲的年轻男子便出现在营帐门口，怀里竟是抱着一个木盒。

　　“说！”唐照沉声喝道，唐欢和凤鸣也同时看了过去。

　　“启禀殿下，对岸遣人送来了这个盒子，说是……说是给殿下的礼物！”说到最后，那年轻男子神色间竟有些迟疑。


第559章 魔族的礼物

　　“送给本王的礼物？”

　　不但唐照愣住了，唐欢和凤鸣也是面面相觑，对岸的魔族，居然会遣人送礼物过来，不过，这“礼物”恐怕不是什么好东西。

　　“本王倒要看看魔族在搞什么鬼？打开来！”旋即，唐照便是朗声一笑。

　　“是。”

　　那年轻男子连忙打开木盒。

　　盒中居然放着的居然是一颗人头，丹凤眼，鹰钩鼻，面颊瘦削，脸色苍白，那双眼睛也是瞪得溜圆，眼中仿佛还残留着惊愕和愤怒。

　　“史仲达？”唐照、唐欢和凤鸣都是满脸的愕然。

　　“史将军！”

　　那年轻男子却是骇然失声，脱口而呼。

　　同一时刻，他的双手也是哆嗦起来，木盒掉落在地，盒中的透露骨碌碌地滚出去数米。在接过这个木盒时，闻着里面散逸出来的血腥味，他就猜到里面极有可能是人头，但他没想到的是……

　　那人头，竟是大唐帝国大将史仲达的。

　　可片刻过后，年轻男子就便一阵笑声惊醒，抬眼望去，便见照王殿下居然在放声大笑，不由得更是惊诧莫名。大将史仲达被魔族斩杀，甚至将头颅都送了过来，照王殿下竟一点都不生气？

　　“你先退下。”唐照笑声一敛，挥了挥手。

　　“是！”

　　那年轻男子带着满心的狐疑，躬身而退。

　　“魔族送的这个礼物，实在是太合本王心意了。”片刻过后，唐照又是忍不住哈哈大笑出声。

　　“这史仲达恐怕怎么也没想到，自己逃过去后会以这样的方式被送回来。”

　　唐欢也是摇头一笑，心中颇为感慨。

　　他自是明白，魔族为什么要这么做，有关自己的消息，是史仲达提供给八荒龙王的。八荒龙王根据情报进行伏杀，可最后的结果却是不但丢了怒涛城堡，城堡中的魔族驻军在逃出城堡后也差不多被全部剿灭，甚至还折了八荒龙王和鹰易这两位九阶魔王，这损失可谓是惨重无比。

　　在魔族那些人看来，说不定会觉得是史仲达故意向八荒龙王提供了假情报，才引发了接下来的一连串变故。

　　如此一来，杀他泄愤，再正常不过。

　　就算明白史仲达自己也不知情，是受了蒙蔽，魔族也不会放过他的。

　　此次，魔族丢了怒涛城堡这处战略要地，又损失了那么多的兵将，坐镇两界原的魔族统帅狼戈、少君焚寂以及巨岩魔灵等人肯定要想办法推脱责任，投奔过去的史仲达自然最好的替罪羊。

　　史仲达若是留在这边，主动向照王请罪，或许只会遭受重惩，唐欢也不见一定要杀他。他看不明白这点，事情一败露，便立刻畏罪潜逃，投奔魔族，最终遭此厄运，也算是自作自受。

　　“这混蛋死有余辜。”

　　唐照鼻中一哼，“不过，他现在这么死了，倒是为他身后赢得了一个好名声，算是便宜他了！小兄弟，只是委屈你了。”说到最后，唐照看向唐欢的眼神中，多出了一丝惭愧和歉疚。

　　“无妨，殿下不必在意。”

　　唐欢笑了一笑，他明白唐照的意思。

　　知道史仲达叛逃魔族之后，唐照立刻封锁了消息，如今，知道这事的寥寥无几。大唐帝国的大将，不但与魔族勾结，事败之后甚至还叛逃了过去，这消息若是流传开来，影响太过恶劣。

　　现在史仲达被魔族所杀，直接将错就错，不管是对大唐帝国，还是对人族来说，都是最好的处理方式。

　　旋即，唐欢又笑道：“照王殿下，不知那沙龙帝国统帅洪梁可有异动？”

　　“他倒是没什么动静。”

　　唐照眉头微皱，“围剿魔族的行动，洪梁倒是也派遣了不少人马参与进去，如今怒涛城堡四门，北门便是由沙龙帝国的一个千将营驻守。不过，洪梁那老东西却始终没有露面，更没有离开过大营，想来也知道事情败露，当心小兄弟你出手，所以躲在驻扎着千军万马的军营深处。”

　　唐欢不觉哑然：“我若真想杀他，别说只是十万大军，就算有数十万大军拱卫，他也休想躲过去。”

　　“呃？”

　　听到唐欢这话，唐照禁不住愣了一愣。

　　于数十万大军之中取洪梁首级，这样的事情，就算是神兵阁主那等强者，都不敢说能够做到，可听唐欢的口气，却似胸有成竹？唐照眼神之中闪过一抹疑色，唐欢能够八荒龙王，实力之强，自是毋庸置疑，可要闯入军营击杀沙龙帝国洪梁，却不是光凭个人勇武，便能做到的。

　　唐欢看得出来他不信，也不打算解释，只是微微一笑。

　　三大帝国军队，互不统属。洪梁若死，沙龙大军必然陷入混乱当中，一旦被魔族抓住机会，如今这两界原的大好形势极有可能出现逆转。唐欢不杀洪梁，便是因为这个缘故，若洪梁不是沙龙帝国统帅，唐欢早就动手了。当然，现在不动手，并不意味着唐欢以后一直不动手。

　　若有合适的机会，唐欢自会让洪梁付出应有的代价。

　　洪梁之子洪劲、洪涛虽死有余辜，可到底是被唐欢所杀，洪梁派遣独孤琰，为子复仇，实属正常，若有朝一日真与洪梁相见，唐欢不见得会赶尽杀绝，但让他难以容忍的是，那洪梁为杀他，竟先与臭名昭著的“幽夜神殿”合作，继而又和魔族勾结，这已超出了他忍耐的底线。

　　片刻过后，唐欢已是收起笑容，正色道：“照王殿下，不知玉前辈可还在两界原？”他所问的玉前辈，自然便是神兵阁主。

　　唐照回过神来，笑道：“小兄弟，你可是晚了一步，数十天前，玉姑娘抵达两界原后，阁主便带着她出海去了。”

　　“出海？”

　　唐欢怔了一怔，下意识地想到了自己的师傅，据老胖子说，老头子也是出海而去，至今未回，也不知情况怎样？现今神兵阁主和飞烟师姐祖孙俩也已出海，可不要遇到什么危险才好。

　　唐照拊掌笑道：“小兄弟不必担心，玉姑娘已是九阶武圣，阁主更是九阶巅峰武圣，就算真遇到危险，也定能安然度过。”

　　“这倒也是，照王殿下，既然阁主他们不在，那我们准备告辞了。”

　　“……”


第560章 重回铸剑谷

　　翌日清晨，大唐帝国将士驻守的怒涛城堡西门处，一辆马车缓缓地驶了出来，一男一女分别坐在两边的车辕之上。

　　看着那两道身影，通道出口两侧的众多将士，都是满眼的钦佩和崇敬。

　　那面罩黑纱的红袍女子是什么来历，众人并不清楚，只知道她是九阶巅峰的强者。至于那年轻俊秀的黑衣男子的身份，则几乎是无人不知无人不晓，他便是近几年名震天下的唐欢，和那红袍女子一样，都是九阶巅峰武圣。

　　据说，此次人族联军能够进入怒涛城堡，都是因为唐欢两人的缘故。

　　正是他们悄悄潜入了怒涛城堡，逼得里面的魔族驻军只能弃城堡而逃，甚至连八大魔王之一的八荒龙王都死在了唐欢的枪下，以至于人族大军进入城堡时，没有遭遇任何抵抗，里面已是连一个魔族人都没有，可以说是不费吹灰之力，就将这座被魔族侵占数十年的城堡夺了回来。

　　马车渐行渐远，许久过后，众人才回过神来。

　　对于马车那黑色布罩之下放置的东西，众人并不感兴趣，在他们想来，不外乎是魔族积攒的一些宝物，连怒涛城堡都是唐欢两人拿下来的，就算城堡中所有宝物都给唐欢，也是理所应当。

　　相比之下，众人更好奇，唐欢两人是如何潜入怒涛城堡的。

　　不但他们很想知道，唐照也非常想知道，甚至隐隐猜到了怒涛城堡有第五个出入口。不过，唐欢并没有透露出去的打算，当唐照问起时，只是一笑而过。见唐欢不说，唐照也是无可奈何。

　　如今人族三国分立，不管是将那第五个出入口的情况告知哪一国，都不太合适，若是三国都告知，消息很可能彻底泄露，被魔族知晓，一旦魔族有哪个神通广大的强者破解了开启通道之法，那可就真的是后悔莫及了。

　　与其到时候再横生变故，倒不如先保守秘密。

　　唐欢和凤鸣驾车出了城堡之后，渐渐加速，很快便将怒涛城堡甩在了后面。

　　又是前行了一段路程，唐欢才停下马车，掀开布罩，显露出了十个“绝灵桐”木箱。除了原有的两个外，其余八个木箱全部都是唐欢向唐照要来的，每个木箱里面都放满了圣阶宝石。

　　用马车将这些东西，不知要猴年马月才能到铸剑谷，所以，唐欢早就想到了另外的办法。

　　从车底抽出两个结实而巨大的网兜，十个木箱分成两份装了进去，一个网兜放六木箱，一个网兜放四木箱，而后，唐欢和凤鸣便舒展羽翼，分别抓起一个网兜，径直冲上了数千米高空。

　　几千斤的重量，对九阶巅峰武圣来说，并不是太大的负担。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影宛如流光，横亘天际，疾速西去……

　　……

　　时隔两年有余，铸剑谷区域范围之内，已是情势大变。

　　怨灵和血灵不仅不再聚集，其实力甚至还在逐渐衰弱，到了如今，时常有武者进入铸剑谷收集真火。

　　真火价格经历过当初的猛涨之后，快速下跌。

　　现在的荣耀大陆，真火已是供过于求，一瓶真火，两三百金币就能买到，甚至有时候还用不了两百金币。

　　“呀！呀——”

　　清晨时分，铸剑谷口，尖厉的嘶叫声突然打破了周围的平静。

　　三个怨灵拼命逃窜，在它们身后，十数名年轻男子大呼小叫地挥动着手中武器，飞速追逐。

　　这样的场景，几乎每天都在铸剑谷区域的各个地方上演。

　　怨灵和血灵实力下降，对人族武者的威胁也跟着下降，以前都是怨灵和血灵追着武者跑，而现在基本上都是反了过来。近几个月来，铸剑谷区域的怨灵和血灵的数目都在不断地减少。

　　也许再过几年，怨灵和血灵会被完全剿灭干净，从此不复存在。

　　神兵阁内，甚至已经有人提议重建铸剑谷和龙泉古镇，要将那片荒废了数十年的区域，再度打造成人族的炼器圣地。

　　“快点！快点，它们跑不了……”

　　一名青衣男子哈哈大笑，可话没说完，他的声音便戛然而止，愣愣地看着高空。周围众人见状，讶异地循着他的目光抬眼望去，便见远处高空，似有两道身影飞驰而来，速度快得惊人。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，那两道身影就已到了头顶上空，可还没等众人看清楚他们的容貌，那两道身影就已飞掠而过，一黑一红，都是背生羽翼，手中好似各自抓着一个巨大的网兜。

　　众人嗔目结舌，呆若木鸡，连前面的怨灵什么时候逃出视线之内，都没有察觉。

　　“天……天族？”

　　过了好一会儿，那青衣男子才眨巴着眼睛回过神来，口中喃喃出声。近乎同时，其余十数人也是如梦初醒，虽没有吭声，却是下意识地互相交换着眼神，都从对方的眸子里看到了一丝震惊。

　　竟有两个天族人跑到铸剑谷来了？

　　就在这群年轻男女惊疑不定之时，铸剑谷深处，那高达数百米的白色剑碑之后，一黑一红两道身影已是飘落了下来。

　　这两人正是唐欢和凤鸣。

　　每人带着数千斤的东西，花了差不多十天的时间，两人横穿魔域沙漠，从两界原来到了铸剑谷。

　　再次来到这个地方，唐欢的感受和当初相比，已是截然不同。

　　那时，唐欢是挟“迷宫剑谷”上空那巨剑剑意之威，趁着无数血灵和怨灵被压制的机会，畅通无阻地抵达铸剑谷深处，却在这里遭遇了已变成魔族“剑魂王”的人族第一剑师幻目。

　　如今望着崖壁上的那六个黑幽幽的洞口，当年和幻目交手时的画面依然历历在目，让唐欢感慨万千。幻目灵魂已是彻底消亡，再也不可能复生，不过他的遗愿，唐欢已经帮着完成，他的“皇极九霄剑诀”也传承了下来，而且如今人族已然夺回怒涛城堡，情势大好，他在九泉之下，应当也能瞑目了。

　　过了好一会儿，唐欢才收拾心情，和凤鸣相继提着沉重的网兜冲上了崖壁最上面的那个洞口……


第561章 焰舞

　　不过，约莫两刻钟后，凤鸣便如幽灵般从洞内一闪而出，扇动羽翼，直冲高空，继续西去。

　　数日后，她的身影再次出现在铸剑谷深处，手里还是提着网兜，不过，网兜中放着的不再是木箱，而是一块块“不灭耀金”。

　　这一趟，她去的是凤鸣山血焰峰下的凤巢，将那里的“不灭耀金”全都带了过来。

　　这些“不灭耀金”，不但能够锻造圣阶武器，更能够锻造神兵。唐欢此次回到铸剑谷，其最终目的正是锻造神兵。

　　凤鸣也想看看，唐欢这次到底能做到怎样的地步？

　　思忖间，凤鸣已是进入了最上面的洞窟。那内侧墙壁之上，七个尾指大小的凸点杂乱无章地四散开来。

　　“嗤！”

　　凤鸣只是略作回忆，便食指如飞，不断地按落下去，那凸点一颗接一颗地没入墙壁。约莫几个呼吸的功夫过后，随着“轰隆”一声巨响，这洞窟内侧墙壁便爆散出了一片异常璀璨耀眼的白芒。

　　只是持续了片刻，白芒便已消失得无影无踪。

　　与这白芒一同消失的，还有那堵墙壁，凤鸣视线之内，一条莹光熠熠的通道显现出来，蜿蜒曲折地向前延伸而去。

　　铸神洞的第一重大门已然开启！

　　凤鸣手提网兜，身如流光，在这通道内疾速穿梭，连过九重大门之后，终于再一次踏入了那处约莫方圆数十米的圆形空间。

　　空间中央，唐欢背对着通道，盘坐于地，身躯挺得笔直，似乎正在观摩着手中巨剑，剑身显露出了晶莹的火红光泽，仿佛一块烧红的烙铁，即便是隔着数十米远，也能感受到剑中透散出来的热意。

　　“嗤！”

　　刚将手中网兜放下，一声尖锐的破空声便陡然迸响，凤鸣视线之内，唐欢手臂微抬，一抹红芒便洞穿虚空，电射而来。

　　“凤鸣，试试我这把刚出炉的剑。”

　　唐欢弹身而起，笑吟吟地转过身来。

　　近乎同一时刻，凤鸣娇躯微侧，那道红芒尖端闪电般地从她身前呼啸而过，下一刹那，凤鸣玉臂微抬，探手抓了过去，一把握住了红芒的末端，那柄巨剑随即清晰地显露了出来。

　　“圣阶武器？”

　　这把巨剑的样式和大小，与当初唐欢帮顾影锻造的那件晋阶武器差不多。

　　从剑身到剑柄，都是嫣红如火。

　　凤鸣虽不懂炼器，却也能看得出来，这把巨剑的灵图，是用火属性的圣阶宝石溶液勾勒而成，而在锻造时，又在宽阔的剑身处开辟出了四个灵槽，跟别将木、水、金、土四种属性的圣阶宝石溶液镶嵌了进去，绿、蓝、白、黄四色莹光与透散出来的红芒交相辉映，颇为绚丽。

　　剑一入手，凤鸣便有种跃跃欲试之感，这种类型的武器，与她的力量正好契合。

　　“嗡！”

　　下一刻，凤鸣手腕轻抖，体内雄浑的力量便如惊涛骇浪般涌入巨剑之内，那长硕的剑身立刻就绽放出了无比耀眼的五色莹光，异常激越的颤鸣声随即在这片空间内激荡开来，令人耳朵都为之嗡鸣。

　　凤鸣的力量相当于火力，虽非真气，却也能催动人族的品阶武器。

　　“嗤！”

　　瞬即，凤鸣口中娇喝出声，舞动巨剑劈了出去。

　　刹那过后，一道锋锐无匹的红芒便从剑刃处咆哮而出，裹挟着炽烈的热浪如匹练般向前席卷而去，所过之处，虚空急剧波动，竟似被撕裂成了两半，威势骇人，就算前面横着的是座巨山，也似被能瞬间切割开来。

　　直至数十米外，那红芒和热浪才逐渐散逸，虚空也慢慢恢复了平静。

　　“好剑！”

　　凤鸣有些爱不释手，眉稍间也是浮起了难以掩饰的赞赏之意，“唐欢，这把剑的品质和威力，绝对已达到了圣阶武器的极致。”她也曾经见过那么几件圣阶武器，但和这把剑相比，却是有着极大的差距。

　　说话间，凤鸣一手持剑，一手提起网兜，娉娉婷婷地向唐欢走了过去，两道目光已是从他身畔掠过，这才发现旁侧的桌面上还放置着六件莹光烁烁的武器，显然都是唐欢这些天锻造的圣阶武器。

　　“你想要这把剑？”

　　唐欢笑眯眯地打量着凤鸣。

　　凤鸣连连点头，看向唐欢的眼神中多出了一丝希冀。

　　“这把剑给你也无妨，只不过，我没想到你的要求这么低，一把圣阶武器就满足了。其实，我原本是打算送你那把‘焰舞’的。”唐欢叹了口气，“既然这样，那‘焰舞’我就送给别人了。”

　　“什么？”

　　凤鸣闻言，一双美眸霎时瞪得溜圆。短暂的惊诧过后，她便急吼吼地娇呼起来，“那我不要这把剑了，我要‘焰舞’。”她当然知道是故意说这样的话来逗自己，可她心底却还是急切无比。

　　唐欢所说的“焰舞”，也是一把剑，但它却不是普通的剑，而是那“神兵图谱”中的一件武器。

　　“你真想要‘焰舞’？”唐欢慢条斯理的道。

　　“嗯嗯。”凤鸣连连点头，眼巴巴地瞅着唐欢，眸中红光熠熠，似有两团火焰在熊熊燃烧。

　　“那我，我锻造的第一件神兵就是它了。”

　　唐欢哈哈一笑，意念之间，便将所有的“神器图谱”残卷都从“须弥法戒”内取了出来，放在了桌面之上，快速地扒拉了几下，便将一张金色纸页抽了出来。

　　这纸页上的，正是“焰舞”的图谱，这把剑并非是凤鸣手中那种形貌粗犷的巨剑，其样式颇为轻灵，剑身之上，有着无比细密的纹路，看上去便如一团团急剧波动的火焰，飘逸，灵动，却又狂暴至极。

　　“唐欢，你现在就要开始锻造神兵了？”凤鸣看着“焰舞”的图谱，忍不住吞咽了口唾液，眼神已是颇为灼热。

　　“锻造圣阶武器，对我来说，已是非常轻松，也是时候尝试锻造这神兵了。”

　　唐欢自信地笑了一笑，目光灼灼地望着手中的金色纸页。凤鸣前往血焰峰的这段时间，唐欢一直呆在铸神洞内。

　　数天下来，他只锻造了七件圣阶武器，和以前相比，这个速度简直就是慢如蜗牛，但他并不在意，他绝大部分的精力，都在钻研圣皇山河的传承，如今，他自忖器道造诣又有了不小的提升。

　　到了这样的地步，锻造再多的圣阶武器，也没有任何成就感，只有锻造神兵，对唐欢才有挑战性。


第562章 极火天阳

　　在凤鸣两道热切的目光注视下，唐欢抓着“焰舞”图谱盘坐了下来。

　　片刻过后，他便已摒除杂念，静心凝神，将那图谱合于掌心，继而，磅礴的真气就浩浩荡荡地涌入了金色纸页内部。

　　“哗啦！”

　　瞬即，那金色纸页便激烈地震颤起来，耀眼的金芒同时透射而出。

　　没一会，丝丝缕缕的火红气息便从唐欢掌中升腾而起，源源不断地汇集于数米高空，不停地扭曲变幻，只不过十来个呼吸的功夫，一柄火红长剑便已凝聚成形，正是那图谱中绘制的神兵“焰舞”。

　　此刻，那长剑仿佛成了拥有灵性的活物。

　　剑中纹路交织而成的火焰如精灵般轻盈地跳跃舞动起来，可散发出来的气息却是异常可怖，骇人的热意向四面八方席卷开来，一波接着一波，似能将天地间的任何物事都燃烧成灰烬。

　　凤鸣凝神屏息，美眸眨也不眨地望着。

　　“嗤！”

　　细微的鸣响声陡然迸发，数米高空处，那柄焰舞剑竟是化作一道火红流光，向唐欢眉心电射而去。几乎是在碰触到唐欢皮肤的瞬间，那火红流光便已全部融入进去，消失得无影无踪。

　　这个时候，被唐欢合于掌心的那张金色纸页先是快速暗淡了下去，继而便开始一点点地消融于虚空，速度极快。只不过三两个呼吸的功夫，纸页便已消散殆尽，仿佛从来就不曾出现过似的。

　　凤鸣见状，眼眸深处不自禁地闪过一抹异色。

　　在四块大陆，普通民众或许有很多都不知道神器图谱的存在，可对于三族强者来说，神器图谱早已人所共知。可即便是三族强者，也没有哪个见识过神兵锻造的过程，哪怕是人族强者。

　　自荣耀圣皇山河之后，获得过神器图谱残卷的强者不在少数，但能够将它们锻造成神兵的却是少之又少。众多强者，或许除了少数人族的炼器宗师之外，根本就没人知道，那图谱如何变作神兵。

　　可现在，凤鸣却是隐隐猜到了一些。

　　每一页“神器图谱”之内，似乎都蕴含着一种神奇的力量。那种力量一旦被炼器师汲取入体，承载力量的金色纸页也将烟消云散。

　　这便意味着，在这个小世界，每一件神兵都只有一次锻造的机会，若是锻造失败，那件神兵或许永远都不可能再于世间出现，而且，以“神器图谱”锻造出来的神兵，每件都是独一无二的。

　　“也不知那是一种怎样的力量？”

　　凤鸣抿着红唇，没有发出任何声音，可心底却是好奇到了极点。

　　这小世界的神兵，据说都能完美地融入到肉躯之中。

　　神兵也是武器，哪怕它威力再强，也是一件由铁矿石和宝石锻造的武器。这样的东西，居然能与躯体相融？以前她只要想到这点，就觉得匪夷所思，可此刻，她却发现，神兵之所以会出现如此奇异的特性，极有可能是与“神器图谱”所承载的那种神奇力量、有着密切的关联。

　　凤鸣念头急转，唐欢却是悄然阖起了双眼，如雕塑般岿然不动。

　　当那团红色气息没入体内时，唐欢脑海深处便浮现出了一幅奇妙的场景：两块庞硕的铁矿石，各被一团无比炽烈的火焰包裹，而冥冥之中，却似有两只无形之手，在不断地对那两团火焰进行操纵。

　　随着时间的流逝，一块剑坯逐渐成型，而那剑坯所呈现出来的，正是“焰舞剑”的样式。

　　而后，一颗颗宝石接连出现……

　　……

　　“呼！”

　　也不知过了多久，唐欢终于回过神来，轻吁口气，缓缓地睁开了双目，眼中却是不自禁地浮现出了一抹惊奇之意。

　　他已然明白过来，刚才在自己脑海中所呈现的，其实是神兵“焰舞”的锻造过程。

　　不过，那团源自于金色纸页的红色气息，在给他带来这些信息之后，并没有消散，而是被“九阳神炉”吸聚了过去。

　　唐欢不知那红色气息究竟是什么东西，但却知道，它是一种非常神妙的力量，神兵之所以能够成为神兵，那团红色气息至关重要，在锻造神兵的最后关头，必须将其融入进去才行。

　　否则，锻造将会以失败而告终。

　　心念间，唐欢又将之前的那幅场景回味了一遍。锻造神兵的材料选择，与一般的品阶武器大不相同。唐欢目前所锻造的武器，随着品阶的提升，所选用的宝石种类也是不断增加。

　　如圣阶武器，已是用上了金、木、水、火、土五种属性的宝石，而且还是根据五行生克之理来选择宝石。

　　按照常理推断，神兵强于圣阶武器，最起码也得选用五种属性的圣阶宝石才对，但事实却是恰恰相反。

　　就像唐欢要锻造的这把“焰舞剑”，只需要火属性的圣阶宝石即可。

　　当然，这并不是说一种宝石就够了。

　　实际上，锻造“焰舞剑”需要用到的圣阶宝石多达六种，只不过这六种宝石都是五行属火。

　　转念之间，唐欢的感应能力已是催动到了极致。

　　不管是“须弥法戒”之内的圣阶宝石，还是从两界原带过来的圣阶宝石，都被唐欢铺散在了周围。唐欢疾速运转“九阳神炉”和五彩灵丹，捕捉着周围众多宝石透散出来的一道道气息。

　　半晌过后，在凤鸣两道讶异的目光注视下，唐欢猛地弹身而起，在四周飞速游走起来，不时弯腰探手。

　　“嗤！嗤……”

　　轻细的破空声此起彼伏，一颗颗圣阶宝石接连从周围电射而至，飘落在唐欢先前盘坐之处。

　　过去了约莫十来个呼吸的功夫，唐欢便回到了原地，手中抓着两块硕大的铁矿石，一块金灿灿的，正是“不灭耀金”，而另一块则是通红如火，这种铁矿石，应该是叫做“极火天阳”。

　　至于被唐欢抛过来的那些火属性的圣阶宝石，已是超过了三十颗，分属六种，都透着红色的光泽，或是色泽鲜艳，或是颜色略显暗淡，或是状如鹅卵石，或是扁平如树叶，形状各异。

　　这六种火属性圣阶宝石，各自的数目也不尽相同，多则十颗，少则两颗。


第563章 剑坯

　　唐欢再次盘坐了下来。

　　锻造神兵和锻造品阶武器一样，都是要先凝练器坯。对于已拥有三种灵火的唐欢来说，凝炼品阶武器的器坯可说轻而易举，没有任何的难度。可凝炼神兵器坯，唐欢却从来不曾尝试过。

　　以前，唐欢凝炼器坯用的都是单一的铁矿石，而现在，却需动用“不灭耀金”和“极火天阳”。

　　不管是“不灭耀金”，还是“极火天阳”，都非常难以淬炼。

　　哪怕是对炼器宗师来说，淬炼这两种铁矿石的难度都不是一般的大，而唐欢不但要同时对它们进行淬炼，还需将二者彻彻底底地融合起来。

　　这时，唐欢总算知道为何荣耀圣皇之后，少有人能锻造出神兵。

　　如果每件神兵都需要融合两种这等程度的铁矿石，的确是没几个炼器宗师能够办到，毕竟这个小世界的灵火就那么几种，包括师傅在内的几乎所有炼器宗师，想要锻造神兵，都只能倚靠真火。

　　唐欢双掌各托着一块铁矿石，深吸口气，双目微阖。

　　“呼！呼！”

　　瞬息过后，唐欢眼睛骤然睁开，两团殷红的火焰瞬即从掌中升腾而起，将两块铁矿石包裹在内。

　　凤鸣一见，俏丽的面庞上顿时浮现出激动之色。

　　她没有发现那两团火焰中有任何热意散发出来，但她能够感受得到，每团火焰都蕴含着极其可怖的热力。

　　水能生木，木能生火，三种灵火同时催动，在“玄冥元火”和“菩提心火”的辅助之下，那“涅槃圣火”立刻就能提升到前所未有的地步。在这样的情况下，火焰热力自然是强猛至极。

　　时间点点滴滴地逝去，唐欢双掌处的火焰不断变幻。

　　凤鸣看得眼花缭乱，她虽不懂炼器，却也判断得出来，唐欢这段时间使用的炼器手法起码超过了十种。

　　如今，唐欢身前，已是有不少金色液体和黑色液体从掌中滴落在地。

　　她知道，那应该是“不灭耀金”和“极火天阳”这两块铁矿石内部的杂质。这尤其让她感到惊奇，“不灭耀金”一直就存放在她的“凤巢”之内，对于这种铁矿石的品质，她再清楚不过。

　　这种矿石无比通透，力量输入进去，几乎感应不到任何的阻滞。

　　她原本以为如“不灭耀金”这样的矿石，是不含杂质的，可没想到在唐欢手中，还依然还有这么多杂质被分离出来。

　　又是许久过后，唐欢掌中火焰之内，原本形状极不规则的“不灭耀金”和“极火天阳”变得越来越圆润。没了杂质之后，“不灭耀金”的金色已是极淡，而“极火天阳”的红色却是愈发耀眼。

　　随即，唐欢的两只手掌终于开始缓缓靠近。

　　过了差不多半刻钟，两团火焰终于并作了一团，而被火焰包裹的两块矿石居然也互相合并。

　　看到这幕画面，凤鸣才猛然惊觉，“不灭耀金”和“极火天阳”已是不知不觉地各化作了一颗圆溜溜的液球。尤为奇妙的是，这两种铁矿石混杂之后，金色已然消失，只剩下晶莹剔透的红色。

　　在凤鸣的注视下，唐欢掌中的火焰似已变得更加猛烈，火焰之内，那团红色液体开始沸腾，而且是越来越激烈。

　　“咕噜！咕噜……”

　　一连串的鸣响声不断从火焰中激荡而出。

　　这声音钻入耳中，便如仙乐一般，凤鸣心头不自禁地激动起来。唐欢尽管是第一次锻造神兵，可她相信，唐欢这次一定能够将“焰舞剑”锻造出来，而且，他锻造的神兵，威力绝对要超过圣皇山河锻造的那批神兵。

　　这种相信，没有任何理由。

　　时间逝如飞梭，良久良久，唐欢掌中慢慢渐弱，被火焰包裹在内的红色液体也是渐渐平静下来，似在不断凝固。凤鸣隐隐感觉到，唐欢在收敛火焰的同时，似在不停地汲取液体中的热意，以使其能够快速凝固。

　　约莫两刻钟后，唐欢那被火焰萦绕的双手十指突然如蝴蝶穿花般舞动起来。

　　这一刻，唐欢的十指手指仿佛化作了十柄小小的铁锤，飞速在那已经凝结的红色圆球之上起起落落，叮叮当当的金铁交鸣之声此起彼伏，极其清脆，如雨打芭蕉，珠落玉盘，忽强忽弱，忽而急促如狂风暴雨，忽而轻柔似和风细雨，仿佛交织成了一首奇妙的乐曲，在这铸神洞内来回激荡。

　　凤鸣见状，一双美眸睁得溜圆。

　　视线之内，在唐欢十指的疾速敲击之下，那颗红色圆球翻滚拉伸，不停地变幻着形状。她知道，唐欢这是在锻造“焰舞剑”的器坯，可他的这番动作，却是令她叹为观止，心头赞赏不已。

　　在如今人族的炼器宗师当中，别说是锻造神兵器坯、就算是锻造圣阶武器器坯时做到如唐欢这般赏心悦目的，恐怕是一个都没有。

　　哪怕是那个神兵阁主，估计也不行。

　　要达到这样的地步，整个过程都得游刃有余才行。这不仅需要有非常高明的器道造诣，还得拥有异常强横的火焰。只是拥有真火的炼器宗师，怎能够与拥有三种灵火的唐欢相提并论？

　　思忖间，凤鸣看向唐欢的眼神竟是多出了些许痴迷之色。

　　也不知过了多久，那旋律般的脆鸣戛然而止。凤鸣猛地惊醒，凝目望去，这才发现唐欢掌中的火焰已是悄然熄灭，而其手中已是多出了一把造型精美的长剑，红灿灿的，晶莹剔透，宛如用美玉雕琢而成。

　　“剑坯，终于成了！”

　　唐欢长长地出了口气，似自言自语，又似对在凤鸣嘀咕道，脸上也是不自禁地浮起了一抹笑意。

　　凤鸣眉开眼笑，无比惊喜。

　　那长剑之上，仿佛时时刻刻都有一层莹润的流光在萦转缭绕，浓郁的灵动之意似要从剑中流淌而出，如果不是亲眼所见，即便是她自己，恐怕也不会相信，这只是刚刚凝炼出来的剑坯。

　　还是剑坯，便已如此，一旦神兵出炉，那该又是何等状况？

　　“唐欢……”

　　凤鸣下意识地娇呼出声，只不过才叫出这两个字，声音便戛然而止，她这才发现唐欢眉宇间已满是疲惫之色。


第564章 铁心赤阳石

　　朝着凤鸣微微一笑，唐欢便将剑坯放在身前，而后服下一颗“圆融丹”，再次阖起了眼睛。

　　为凝炼这剑坯，唐欢不仅耗尽了真气和灵火之力，精神和心力更是十分疲倦。

　　凤鸣并没有打搅他，只是强压着胸中的激奋，不停地打量着剑坯。她刚刚回味了一下，返回这“铸神洞”后，她吞服了两颗“圆融丹”，以一天一颗计算，已是过去了两天多的时间。

　　以前在天铸城时，唐欢锻造高阶武器和天阶武器，一天能够锻造好几件，而现在是两天多才凝炼成剑坯。

　　由此也更能看得出来，锻造神兵的难度。

　　在唐欢修为达到九阶巅峰、并且融合了三大灵火的情况之下，凝炼剑坯都要两天多，若是换成那些没有灵火的炼器宗师，他们想要将神兵器坯凝炼成形，最后还不知要花费多少时间。

　　就在凤鸣心念电转之时，铸剑谷口却是迎来了一群不速之客。

　　一行数百人，每十人一组，分成数十组，四散开来，在广阔的铸剑谷内不停地游走，似在搜寻着什么。

　　时间飞逝，铸神洞内，唐欢终于睁开了眼睛，已是重新变得精神熠熠。

　　取了六个早就准备好的干净玉盘放在身前，唐欢开始对圣阶宝石进行熔炼。锻造“焰舞剑”所需的六种宝石虽然都是五行属火的属性，但它们各自的特性却各不相同，有些圣阶宝石散发出来的气息异常狂暴，而有些却是颇为温和，有些圣阶宝石轻盈如飘絮，还有些却是极其沉重。

　　唐欢最先拿在手中的，便是一种极其沉重的火属性宝石，叫做“铁心赤阳石”，只是婴童拳头大小的那么一颗，其重量，完全可以和那块用来锻造“焰舞剑”剑坯的“不灭耀金”相比。

　　这种宝石，只有两颗，但熔炼的难度，却是非常之大。

　　在荣耀圣皇的炼器手札中曾对这种圣阶宝石有过描述，当年，他熔炼这种圣阶宝石的时候，一颗就花费了整整三天时间。

　　以前，唐欢总觉得有些不可思议。

　　在他看来，用三天来熔炼这么一颗圣阶宝石，完全无法想象。可现在，唐欢却没了那样的念头，世界之大，无奇不有，在铸神大世界，有些圣阶宝石，别说三天了，就算炼器宗师耗费三个月都熔炼不了。

　　“我有三大灵火，熔炼‘铁心赤阳石’估计不需要三天吧！”

　　唐欢意念之间，呼呼的声音便已响起，两团火焰从掌中窜了出来，将两颗“铁心赤阳石”层层叠叠地包裹在内，炽烈无比的热力随着火焰的翻腾摇曳而不断地渗透到宝石之内，如丝如缕。

　　时间逝如飞梭，凤鸣已是沉静心神，静静地注视着唐欢。

　　霎时，这片空间之内，便只有火焰的呼啸之声不停地激荡开来，不绝如缕。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　许久过后，清脆的鸣响声陡然穿透火焰的呼啸，在这铸神洞内回荡起来，却是唐欢左右双掌处，终于各有一滴红色液体近乎同时落在了玉盘之上，竟似一颗铁珠从高处掉落下去，声音极为响亮。

　　凤鸣精神一振，唐欢掌中的圣阶宝石终于开始融化了。

　　“嘀嗒……”

　　在凤鸣那双美眸的注视下，唐欢双掌处，很快又各有第二滴宝石溶液滴落，而后便是第三滴、第四滴……速度竟是越来越快，不知不觉间，便似有两串断线的珍珠源源不断地落入玉盘。

　　凤鸣眉宇间显露出一抹淡淡的笑意，心中暗松了口气。

　　此前，见那两颗圣阶宝石在唐欢掌中始终没有任何动静，她还有些担心唐欢熔炼不了，现在她才发现自己的确是想得太多了，以唐欢的火焰，这小世界有哪样圣阶宝石是他熔炼不了的？

　　约莫两刻钟后，两颗“铁心赤阳石”终于被彻底熔炼干净。

　　唐欢没有停歇多久，十来个呼吸的时间过后，便抓起了第二种火属性宝石，开始熔炼，而后便是第三种、第四种……当凤鸣服下进入“铸神洞”以来的第四颗圆融丹时，最后一种宝石也已熔炼完成。

　　六盘宝石溶液在身前一字排开，一道道特性各异的气息升腾而起。

　　锻造神兵，也是需要勾画灵图的，不过，在勾画灵图之前，需得对这六种圣阶宝石的溶液进行融合。

　　这个步骤，与融合两种铁矿石一样，非常关键。

　　唐欢仔细回忆了一番初时在脑海中显露出来的那幅场景，才开始动手，六种宝石溶液的融合顺序，从那场景中能判断得出来，可融合过程中的火候掌控，这就得需要唐欢自己来把握了。

　　六种宝石，五次融合。

　　每次融合的时候，火候都不一样，一次火候出错，都有可能导致融合失败，所以，在这个过程中，时时刻刻都得对宝石溶液的变化了如指掌，这非常考验炼器师的感应能力和判断能力。

　　目光扫过身前六个玉盘，唐欢脸上却是露出了轻松的笑意。

　　他有“九阳神炉”，更有五彩灵丹，论及感应能力，他自信在这个小世界，没有任何炼器宗师能够比得上自己。

　　下一刻，唐欢便探手抓起了两团宝石溶液，两道火焰分别将它们包裹起来。

　　火焰忽快忽慢、忽强忽弱地波动着……

　　约莫半刻钟过后，两团火焰化作了一团，两团宝石溶液也已融而为一，唐欢空出的左手再次抓起了一团宝石溶液，继而又是一道火焰将其覆盖，竟是异常强猛。只不过几十个呼吸的功夫过后，唐欢便硬生生地将左手那团宝石溶液拍入右掌的那团火焰之内，开始了第二次融合。

　　这时，唐欢抓起了第四团宝石溶液……

　　融合一次接着一次，持续的时间，最长的达到了一两刻钟，而最短的则只有十来个呼吸，唐欢脸上神色始终平静，手中动作也是沉稳，一副胸有成竹的模样，似乎一点也不担心会出纰漏。

　　可对面的凤鸣这么不停地看下来，却是颇为紧张地攥紧了两只小拳头，心底暗暗为唐欢捏了把汗。


第565章 神兵出炉

　　约莫半个时辰后，六团宝石溶液已是全部合而为一。

　　旋即，唐欢右掌火焰逐渐减弱，左手却是抓起了“焰舞剑”剑坯，猛烈的火焰冒了出来，循着剑身蔓延而上，顷刻间，整个剑坯都被覆盖了起来，炽烈的热力源源不断地渗透到剑身内部。

　　唐欢心静如水，细细地感应着剑坯的每一丝细微变化。

　　半晌过后，唐欢猛地右掌猛地反转过来，虚悬于剑坯之上，掌中火焰再次变得强猛至极。在唐欢的操控之下，火焰尖端仿佛化作了一枚细针，在剑坯处疾速游走，丝丝缕缕的宝石溶液随之透入进去。

　　唐欢的速度越来越快，凤鸣双目眨也不眨地望着。

　　可没过多久，即便是她这样的九阶巅峰强者，都已是眼花缭乱，再也捕捉不到唐欢勾画灵图的轨迹，只能在剑坯上方瞧见一道道幻灭不定的残影，到得最后，那剑坯之上，几乎处处都是唐欢的掌影和火焰。

　　凤鸣忍不住眯了眯眼睛，暗吸口气，心中着实有些震骇。

　　这“焰舞剑”的灵图之繁复，着实有些出乎她的意料，和这神兵灵图一比，唐欢以前锻造天阶武器时的灵图简直就是不值一提，一百件天阶武器的灵图叠加起来，都难以和一件神兵的灵图相比。

　　震骇之余，凤鸣心底涌现出来的便是浓浓的钦佩。

　　如此复杂的灵图，唐欢勾画之时，竟始终如行云流水，圆融自如，没有丝毫的滞涩之感。要是换了一般的炼器宗师，别说是将这幅灵图勾画出来了，只是把灵图给他，没个大半年的时间，都不见得能领悟。

　　过了好一阵子，凤鸣注意力才重新回到唐欢身前。

　　她这才发现，唐欢勾画的速度虽然还是迅疾无比，但和之前相比，却是慢了数倍，最起码已能看清唐欢的掌影。勾画了这么久的灵图，唐欢掌中的火焰已是大幅收缩，火焰包裹的宝石溶液也已所剩无几。

　　可见，这神兵灵图的勾画已是到了马上就要收尾的阶段。

　　凤鸣美眸中不自禁地浮现出了一抹笑意，约莫几十个呼吸的功夫过后，唐欢右手猛然一提，那凝聚如针的火焰尖端随即散开。

　　不过，唐欢并没有停下来休息，右掌火焰倾泻而下，左掌则已是呼啸而上，在一上一下两股火焰的冲击之下，那焰舞剑竟是悬浮于虚空，而紧接着，唐欢双手十指已是飞速舞动起来。

　　“叮！叮！叮……”

　　清脆的敲击声此起彼伏，被火焰萦绕的十指不断地落在了长剑之上，奇妙的韵律再次在这铸神洞内回响起来。

　　此刻，唐欢体内，九阳神炉和五彩灵丹也已是再次疯狂运转。

　　那团源自于“神器图谱”的火红气息，丝丝缕缕地透出鼎炉，在真气的裹挟之下，顺着唐欢的十根手指，不断地没入长剑。唐欢现在这一连串的动作，不但是要让灵图与剑坯完美融合，更是要让那种神奇的力量与剑坯相融，而这一步，也是神兵之所以能被称作神兵的关键所在。

　　别看唐欢现在神色平静，可他已是神经紧绷，注意力高度集中，不敢有一丝一毫地分神。

　　那种力量与剑坯的融合，也需要顺着灵图而动，这个时候，只要有一丁点的分心，都有可能导致失败。

　　这是第一次锻造神兵，唐欢绝不希望自己在这样的关头出错。

　　凤鸣和唐欢灵魂之间有着一丝奇妙的联系，隐隐察觉到唐欢的情绪，原本平复下来的心绪竟又没来由的变得有些紧张起来。

　　时间一点点地流逝……

　　那“叮叮”的脆鸣声突然变得舒缓起来，凤鸣心中一动，旋即便发现一柄蓝绿相间的暗红长剑在唐欢身畔显露出来。她知道，这是“血花剑”，唐欢以野兽灵魂锻造出来的第一把附灵武器。

　　“嗷呜！”

　　狼嚎声中，“血瞳火狼”的身影已是从剑身处浮现了出来，继而，嘴巴一张，一团金色气息喷吐出来。

　　凤鸣见状，不由得怔了一怔，她知道这是“三首龙狼”的灵魂。

　　当初唐欢进入天灵秘境“罗浮界”时，正巧遇到魔族高手猎捕“三首龙狼”，唐欢半途杀出，干掉了那只实力堪比九阶强者的凶兽，把它的灵魂弄到了手里，将其驯服后，便一直寄养在血花剑器灵“血瞳火狼”体内。

　　这个时候，唐欢将“三首龙狼”的灵魂弄出来干嘛？

　　“为神兵附灵？”

　　脑中下意识地闪过这个念头，凤鸣不由得大吃一惊，可紧接着，她心脏便怦怦地跳动起来，眸中混杂者紧张和期待之色。神兵本就是这个小世界最强大的武器，唐欢锻造的神兵品质，绝对要超越荣耀圣皇山河的作品，这样的神兵，若能附灵成功，品质必定能再一次提升。

　　这焰舞剑若是成功，威力该是何等强大？

　　思忖间，凤鸣顿时酥胸急剧起伏，那张白皙娇嫩的面庞上也几乎同时浮起了一抹醉酒般的嫣红，让她愈发显得娇媚动人。而就在凤鸣胡思乱想之时，唐欢双手一顿，掌中火焰立刻收敛。

　　长剑还没来得及向下坠落，剑柄就被唐欢左手握住，而唐欢右手则是一把抓起了“三首龙狼”的那团灵魂，拍向长剑剑身。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响突然在这铸神洞内迸起，仿佛能将耳膜都给穿透，而在这声音响起的瞬间，唐欢身前爆出了一团无比眩目的红芒，可怕的劲气弥漫开来，竟似凭空掀起了一阵火红的风暴，霎时间，方圆数十米外内，飞沙走石，周围放置的宝石、矿石等所有物品都被掀翻。

　　这巨大的动静，让对面不远处的凤鸣心头禁不住咯噔一跳，红唇微张，不会是……失败了吧？

　　就在凤鸣忐忑之时，红芒已然消失。

　　“呼！”

　　紧接着，一股令人神魂悸颤的气息波动突然如惊涛骇浪般向四周席卷开来，竟是浩浩荡荡，强横无匹，顷刻间，便已充塞了周围的每一寸空间，几乎同时，异常炽烈的热意也是向四面八方呼啸而去。


第566章 第一次

　　“你们真看到过两个天族人来到这附近？”

　　铸剑谷深处，数百道身影再次汇聚一处，一个身材魁梧的黑衣壮汉满面狐疑地看着身边那个身穿蓝袍的年轻男子。

　　“千真万确！”那蓝袍男子毫不犹豫地点了点头。

　　“我们已经在铸剑谷内外搜寻了好几天，一点痕迹都没有发现，难不成那两个天族人只是路过？”

　　黑衣壮汉眉头紧皱，更是疑惑。

　　与魔族相比，人族和天族的关系要好很多，可即便如此，在起源大陆也极少看到天族人的踪影。两个天族人不可能无缘无故地出现在铸剑谷上空，更何况那两人还提着两个装有大量木箱的网兜。

　　消息传回龙泉镇后，众多武者蠢蠢欲动。

　　天族人带着那么多木箱来到铸剑谷，极有可能是找到了某种宝物，而且还是大量的宝物！于是，很便有数百人聚集，来这片区域搜寻，想要探个究竟，若真有宝物的话，说不定大家都能分一杯羹。

　　可这几天，众人分成数十组，将铸剑谷内外全都搜寻了一遍，却是毫无所获。

　　不但没有找到那两个天族人的行踪，地面更是没有新添的痕迹。

　　“应当不是路过的，我亲眼看到他们进入了铸剑谷。”一个面容俊秀的白衣男子忍不住摇头道。

　　“这就奇怪了，莫非……”

　　黑衣壮汉捏着髭须密布的下巴，口中嘀咕起来，可他话还没说完，就被一声惊呼打断：“大家快看，那是什么？”

　　众人下意识地循着那人的目光望去，便见铸剑谷最深处的崖壁上空，一束火红莹光突然显露出来，如烟柱般冲天而起，旋即，一股令人神魂都为之颤栗不已的可怕气息在天地间弥漫开来。

　　霎时间，众人心神震骇，鸦雀无声。

　　约莫十几个呼吸的时间，那束火红莹光消散，充塞虚空的恐怖气息也随之消弭殆尽。又是过了片刻，呆若木鸡的众人才惊醒过来，眉宇间都有着骇然之色，吞咽唾液和倒抽凉气的声音接连响起。

　　过了好一会儿，那蓝袍男子才讷讷的道：“那里藏着某种宝物？”

　　“好像是一把剑？”

　　黑衣壮汉一个激灵，回过神来，“莫非崖壁之内有宝剑即将出世？”此刻回想起来，刚才在崖壁上空出现的那束红芒，显露出来的，分明是一柄长剑的模样，而且，其样式还极为精美。

　　“嗖！”

　　下一刹那，黑衣壮汉便是心神大动，向前激射而去。其余数百人也是如梦初醒，纷纷向前冲去……

　　……

　　“焰舞剑……成了？”

　　铸神洞内，凤鸣声音微微颤抖，美眸有些发直地盯着前方。

　　这时，唐欢双手正捧着一柄火红长剑，晶莹剔透的剑身之上，流光溢彩，无数灵图显化而成的纹路仿佛一朵朵缭绕萦转的火焰，轻灵闪跃，宛如无数小小的精灵，让这把剑都似变成了拥有生命的灵物。

　　然而，这灵动无比的长剑之内，透散出来的气息却是如烈火般狂暴炽热。

　　“幸不辱命！”

　　唐欢展颜一笑，双手微抬，新鲜锻造成功的焰舞剑便抛了过去。

　　凤鸣接剑在手，丝丝缕缕的热意弥漫开来，瞬即便让她整个人都似置身于火炉之中，可她却并没有任何难受的感觉，反倒是如沐春风，心旷神怡，身畔似有灵动之意缭绕流转，无比舒泰。

　　一遍遍地摩挲着剑身，凤鸣爱不释手。

　　“不打算融合试试？”

　　唐欢笑吟吟的道，虽是颇感疲倦，可眉宇间却有着难以掩饰的欣喜和激动。在动手之前，唐欢表现得信心十足，可在心底，却也担心自己的这次尝试会以失败而告终，好在最终还是成功了。

　　而且，锻造神兵的整个过程，都是非常的完美。

　　“怎么融合？”凤鸣傻愣愣的道。

　　“用你的血就行。”唐欢笑了一笑。

　　“血？”

　　凤鸣条件反射般地骈起左手的食指和中指，按在于剑身，下一刹那，殷红的血液便从指端溢出，渗透到剑身之内。

　　紧接着，凤鸣脸上便显露出了讶异之色。

　　这个时刻，她竟突然生出了一股奇异的感觉，仿佛手中这把剑变成了一个处于饥渴状态中的初生婴儿，拼命地想要汲取母乳。凤鸣念头微动，没有丝毫犹豫地继续催动，血液汩汩而出。

　　焰舞剑便如同饕餮一般，将越来越多的血液吸收了进去，原本晶莹如玉的火红剑身渐渐被一层血色笼罩。

　　随着时间的流逝，那层血色越发浓郁，甚至升腾而起，如一团雾气，将焰舞剑完全覆盖在内。

　　又是半晌过后，凤鸣终于发现焰舞剑不再汲取血液，于是缓缓地抬起了左手，可就在这时，凤鸣突然惊奇地发现，那团血雾在快速地没入右掌，但那焰舞剑却并未血雾的消失而显露出来。

　　两三个呼吸的时间过后，血雾以及被其包裹的焰舞剑已是完全从凤鸣掌中消失。

　　只是略微感应片刻，凤鸣便拍着玉手兴奋地笑了起来：“进去了，它真的进去了，就在我丹田，唐欢，你看……”

　　说着，念头一动，一团红芒便从右掌迤逦而出，顷刻间，那焰舞剑便显露了出来。继而，凤鸣又是念头微动，焰舞剑再次没入掌中，消失不见……只不过片刻功夫，焰舞剑便已进进出出了五次。

　　此刻的凤鸣，便似得到了心爱玩具的孩童，眉开眼笑，乐不可支。

　　看着她欢快的举动，唐欢也是颇受感染，脸上笑意盈盈：“这把神兵，一切都很完美，唯一有个瑕疵，就是那‘三首龙狼’的灵魂与‘焰舞剑’不是特别契合，不过，这也不要紧，时间一长，那‘三首龙狼’便会完全适应‘焰舞剑’，到那时，这把剑的威力还可更上一层楼。”

　　对唐欢所说的瑕疵，凤鸣浑不在意，连连点头，笑眯眯的道：“有焰舞在手，就算是魔主焚天，我也敢斗上一斗。”

　　“好。”

　　唐欢拊掌一笑，“我的第一次可是给你了，你打算怎么感谢我。”

　　凤鸣怔了怔，突然收起焰舞剑，身躯保持着盘坐的姿势，飘落在唐欢面前，双臂抱着他的脖颈，在他嘴唇上飞快地啵了一下，而后眼波流转，俏脸之上绽露出一抹颠倒众生的娇媚笑容：“唐欢，要不我把我的第一次也送给你？”


第567章 泄露

　　听到凤鸣这话，唐欢顿时呆住了，他说的第一次指的自然是第一次锻造的神兵，可凤鸣说的这第一次似乎是……

　　“咿呀？”

　　就在唐欢不知道该怎么回应时，一声清脆的鸣叫陡然响起，却是小不点不知从什么时候溜了过来，那双碧蓝的大眼珠子瞅瞅唐欢，又瞅瞅凤鸣，一副睡眼惺忪的模样，似还有些迷茫。

　　“小不点，你可算是醒了。”

　　唐欢一见，登时大为惊喜，捧着小不点的脑袋把它抱了起来，在它那根金角上狠狠地吧唧了一口。

　　当初在“星石洲”闭关时，小不点在吃饱喝足后，就沉睡了过去。

　　直到唐欢出关，离开魔域沙漠，它都还没有醒来，此后，唐欢一路背着它到了两界原，进入了怒涛城堡，又从两界原到了这铸剑谷。进入铸神洞后，为免在炼器时影响到它，唐欢一直将它放在一个小角落里。从星石洲算起，到现在已是过去了两个月左右的时间，它终于苏醒。

　　唐欢笑容满面，心底也是暗松了口气，这小不点醒得太及时了。

　　“胆小鬼！”

　　凤鸣撇撇嘴瞪了瞪唐欢，又没好气地剜了小不点一眼，这个小坏蛋早不醒，晚不醒，偏偏现在醒来，太不是时候了。

　　唐欢装作没瞧见凤鸣的眼神，看了看小不点后背，果然又多出了两颗小凸起，用不了多久，它就能长出四对翅膀了。

　　“咿呀？”小不点拍着瘪瘪的小肚子，伸出舌头舔了舔嘴唇，可怜巴巴地望着唐欢。

　　“走，先给你吃的再说。”

　　唐欢哈哈一笑，把小不点放在自己肩膀，弹身而起，在这铸神洞内快速游走起来。

　　给“焰舞剑”附灵之时，激荡出来的劲气将原本铺散在周围的宝石等物全都掀飞，如今这洞内空间已是一片狼藉。

　　唐欢不时地挑出几颗在锻造神兵时可能用不上的圣阶宝石，当他回到原处时，已是抱着一个装满了圣阶宝石的小木箱。

　　小不点早就趴在箱子里开始大快朵颐了。

　　这让唐欢有些惊喜。

　　依照以前的状况推算，小不点还是两对翅膀时，只吃得动低阶宝石；第一次蜕变后，开始吃得动中阶宝石；第二次蜕变时，吃得动高阶宝石；现在是第三次蜕变，按理说，他应该刚好到可以吃得动天阶宝石的地步。

　　然而，它却能将唐欢挑出来的圣阶宝石嚼得津津有味，虽然速度比较慢，但已是非常让人惊奇了。这就像前世的小学生从学校毕业后，在正常情况下本应当进入初中，可却直接跳入了高中。

　　显而易见，这次蜕变，小不点应当是有着非常大的提升。

　　“吼！”

　　一声咆哮陡然在这铸神洞内激荡开来。

　　木箱内，小不点差点蹦了起来，惊奇地循声望去，唐欢的注意力也被吸引了过去，却见凤鸣身前，多出了一道凶兽的身影，庞硕的躯体之上，竟是有着三颗狰狞的龙头，这赫然便是“三首龙狼”。

　　这“焰舞剑”器灵所化的“三首龙狼”，和唐欢当初在“罗浮界”所见到的“三首龙狼”相比，已是有了极大的不同。

　　那只凶兽体表满是金色毛发，而现在“三首龙狼”的金色躯体内却隐隐可见火红之意，一段时间之后，这器灵所化身躯将会变成完全的火红之色。

　　不仅如此，如今这“三首龙狼”躯体之内也已是混杂轻灵的剑意以及狂暴的热意，它已是完全成了神兵“焰舞”的化身。

　　唐欢细细感应片刻，忽地醒悟过来，自己此前锻造的血花剑，充其量只能算得上是半成品的附灵武器。

　　如今刚出炉不久的神兵“焰舞”，才是真正的附灵武器，可令武器完全化作器灵。对于现在的凤鸣来说，或许只需意念一动，“焰舞”所化的“三首龙狼”便可攻敌于数十米、甚至百米之外。

　　凤鸣也似察觉到了这点，咯咯娇笑一声，娇躯便已腾空而起，跨坐在了“三首龙狼”脊背之上。

　　“咿呀！”

　　小不点见状，瞬即眼睛大亮，一边“喀嚓”、“喀嚓”地咀嚼着宝石，一边拍动小翅膀，落在了“三首龙狼”的脖颈上，而后又无比新奇地在它的三颗脑袋上跳来跳去。可就在这时，凤鸣好似想到了什么，忍不住跃落在地：“唐欢，我这么催动‘焰舞剑’，它的气息不会泄露出去吧？”

　　唐欢摇头一笑：“应当不会，这‘铸神洞’有九重大门封锁，当初圣皇山河在这里锻造了多件神兵，都不曾泄露过。”

　　“这可难说，圣皇山河锻造的神兵不会泄露气息，可不见得你锻造的神兵也不会泄露出去。这‘焰舞剑’的威力，绝对要超越圣皇山河当年锻造的任何一件神兵。”凤鸣黛眉微微皱起。

　　“无妨。”

　　唐欢哈哈一笑，“不泄露自然最好，若真泄露了，那也无关紧要，难道还有人敢来夺取我锻造的神兵？”

　　“……”

　　清晨，龙泉镇。

　　遗忘之城“乾坤楼”的开启，不但吸引了众多九阶强者，更引得众多人族武者中的高手大举出动，前往遗忘之城一堵“乾坤楼”的风采。

　　有部分武者，直接从怒浪城乘船前往“遗忘之城”，但更多的武者，却是选择先到龙泉镇，然后从龙泉镇一路南下，再出海。这些武者的存在，也让小小的龙泉镇变得比以往更加的繁闹。

　　“不可能吧？”

　　神兵楼顶层，一个蓝衣老者下意识地摇了摇头，可紧接着，却又忍不住追问道，“果然是剑意化形？”

　　这老者便是神兵楼楼主葛腾。

　　“楼主，绝对错不了。”

　　对面那中年男子断然道，“当时场景，有数百个武者都看到了，只不过他们将那个地方搜寻了无数遍，都没有任何发现。据我判断，之所以会如此，一是他们修为不行，二则是找的方法不对。”

　　说到这里，中年男子禁不住狠狠地挥舞了一下拳头，“铸剑谷深处，肯定藏有宝物，否则不可能会出现如此异象。楼主，不是曾经有传言，说圣皇山河的神兵都是在铸剑谷内锻造的么？”

　　“依你的意思，那东西是……神兵？”

　　“……”


第568章 霸王枪

　　“将军大人，你觉得铸剑谷内是有神兵即将现世？”

　　大唐帝国千将府内，一名年轻男子口中惊呼出声，难以置信地望着对面身穿铠甲的唐雄，两只眼睛睁得溜圆。

　　“会不会有神兵现世，老子不知道。”

　　唐雄嘿嘿一笑，“不过，那铸剑谷内藏有一件神兵的可能性非常大！你带几个人，回落神城一趟，把这消息送回去，看陛下如何决定。”

　　“现在？”那年轻男子呆了一呆。

　　“马上！”唐雄点了点头。

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“走，去铸剑谷看看！”

　　“剑意化形？怎么可能？能够剑意化形的都是剑类神兵，你觉得铸剑谷那里会藏有神兵？”

　　“唉，可惜了，那家伙前些天邀请我去铸剑谷我没去，不然的话，现在就能知道到底是怎么回事了？”

　　“……”

　　铸剑谷中的消息一传回来，整个龙泉镇都为之轰动，旋即，便有一拨拨武者出城东去，但更多的武者却是离城北上，前往铸剑谷。

　　铸神洞内。

　　唐欢丝毫不知外界的动静，精神矍铄都站在桌前，两道目光在那十数张“神器图谱”残卷之上逡巡。

　　不远处的木箱内，小不点还在“喀嚓”、“喀嚓”都咀嚼圣阶宝石，箱外已是多出了一小堆碎末状的石渣。数十米外的边缘区域，凤鸣以惊人的速度挥舞着手中焰舞剑，恐怖的气息不绝如缕。

　　“就它了！”

　　唐欢终于捏起了一张金色纸页，纸页之上绘制着的是一条长枪，其枪头的样式颇为奇怪，便像是一颗菱形的后小半部分与另一颗菱形的前小部分叠加在了一起，而枪头与枪杆相接的区域，更是有着一道道枝桠般的利刺延伸出来，给人一种张牙舞爪的感觉，让人一见难忘。

　　而最让唐欢记忆犹新的，还是长枪散发出来的那股霸道无匹的气息。

　　这便是霸王枪！

　　当初在铁匠铺中，小不点把老头子收藏的“绝灵桐”木箱找出来后，唐欢看到的第一张神器图谱残卷，便是绘有霸王枪的这张。

　　盘坐于地，唐欢将金色纸页合于掌心，双目微阖，没多久，纸页便“哗啦啦”地激烈震颤起来……

　　……

　　时日一天天流逝，铸剑谷变得越来越热闹。

　　太阴墓以及那高耸如云的剑碑周围，已是人山人海，崖壁之上的六个洞口，不时有人影出没。崖壁顶端，也是同样人影闪烁。

　　来到这里的所有武者都已知晓，当日那火红剑影是出现在崖壁上空。

　　这便意味着，那疑似“神兵”的宝物，应当是在崖壁之内。

　　这些天，不少武者尝试顺着那六个石洞凿开石壁，看个究竟，可那些人最后全都是铩羽而归。

　　这崖壁的坚硬程度，令人咋舌。

　　哪怕是八阶武宗，全力催动天阶武器，也只能在崖壁上留下一道浅浅的印痕，想要通过这样的方式，开凿崖壁，找到那件宝物，没有任何的可能。

　　这也让众人无比惊奇，当年铸剑谷的那些前辈，也不知是如何在崖壁之上开辟出那六个洞窟的。

　　“如此坚固的石壁，就算里面藏有宝物，气息也不可能泄露出来。”

　　“妈的，不会是假消息吧？”

　　“走了，走了，都这么多天了，什么都找不到，再呆下去也是浪费时间。”

　　“……”

　　喧嚣杂乱的声音此起彼伏。

　　没过多久，便开始有武者离去，初时，还只是三三两两地那么几个人，可随着时间的推移，很快便有大片大片的武者成群结队地离开。不到半天，铸剑谷深处崖壁上下的人影起码少了一半。

　　“楼主，要不我们也回去吧？”太阴墓旁侧，一名中年男子忍不住道。

　　“你也觉得是假消息？”葛腾微微皱眉。

　　“这……”

　　中年男子有些迟疑，可后面的话还没来得及说出口，崖壁上下突然传来阵阵惊呼，当即条件反射般地抬眼望去，便见崖壁上空，一束暗红莹光突然凝聚成形，如烽烟般直冲苍穹而去。

　　紧接着，一股无比可怕的气息席卷天地，磅礴而霸道。

　　崖壁上下的众多武者，立刻就变了颜色。这一刻，他们感受到了那近乎无法抗拒的压迫感，霎时间，这片区域竟是鸦雀无声，一些修为低弱的武者，更是有些闯不过气来，似欲窒息过去。

　　那束暗红莹光来得快，散得也快，没一会，便已烟消云散。

　　恍若冰封的虚空终于解冻，原本呆若木鸡的众人相继回过神来，面面相觑，都从对方的眼神中看到了难以掩饰的震撼。

　　片刻过后，震天动地的呼喝声，突然在这崖壁上下爆发，继而凝聚成巨大的声浪，在高空轰隆隆地激荡。

　　“枪！那是枪！”

　　太阴墓旁侧，那中年男子指着崖壁顶端，激动莫名地叫道，“楼主，你看到没，那是枪！哈哈！”

　　“消息果然是真的。”

　　葛腾轻吁口气，面颊处也是闪过一抹激动的红潮，刚才崖壁顶端，那束莹光显化出来的正是一柄长枪，暗红的枪头，暗红的枪身，而在枪头和枪身相接之处，却似有金色纹路若隐若现。

　　最初的激动过后，葛腾稍稍冷静下来，禁不住有些疑惑地嘀咕出声：“上次，那些武者见到的是剑意化形，这次我们看到的却是枪意化形，这崖壁之内，莫非隐藏一剑一枪两件神兵？”

　　“两件？”

　　那中年男子呆愣片刻后，也意识到了这个问题，眉宇间顿时满是狂喜之色，“太好了，若是我们神兵阁能把这两件神兵弄到手……”说到这里，他已是颇为紧张起来，“大长老他们可得尽快赶过来才好。”

　　“到底是不是神兵，还是未知之数呢。”

　　葛腾不觉哑然失笑，心头却也是怦怦直跳，很多人都以为，圣皇山河在铸剑谷锻造神兵只是传言，可他非常清楚，这并非传言，而是事实，圣皇山河锻造的所有神兵，的确都是出自铸剑谷。

　　而且，其锻造神兵的场所，极有可能是崖壁最上面的那个洞窟。

　　动崖壁上空显露的光影来看，洞窟之内，极有可能别有乾坤，只可惜，没有人知道要如何进去。

　　即便是大长老，也不见得知晓。

　　也不知那剑和枪，究竟是不是圣皇山河当年锻造的，又为何会在最近才显化出来，莫非以前一直没某种力量压制着，直到近日，那两件神兵才突破力量的压制和封锁，显露出这等异象？


第569章 第一神兵

　　“好一条霸王枪！”

　　铸神洞内，凤鸣禁不住拊掌赞叹起来，对面唐欢手中的那条长枪，虽不如用“凤焱髓”和“龙晶石”锻造的龙凤枪那般精美，但其气息之强，却远非龙凤枪可比，霸道狂悍，令人心神都为之慑服。

　　唐欢盘腿端坐，笑容满面，来回摩挲着长枪，爱不释手。

　　这“霸王枪”枪头是暗红之色，但枪头过后的枪杆，颜色却是越来越暗，至枪杆末尾时，已是漆黑如墨，而枪头和枪杆相接之处那状若枝桠的刃刺上，却又展露出一缕缕耀眼的金色光泽。

　　整条长枪不似龙凤枪那般流光溢彩，耀人眼目，却能给人一种雄浑而沉凝之感。

　　当然，两条长枪的威力也是有着天壤之别。

　　毕竟霸王枪是神兵，而龙凤枪只是天阶武器，即便是它晋升成了圣阶武器，也难以和神兵相提并论。

　　锻造这条霸王枪，唐欢花费了将近十天时间，差不多是“焰舞剑”的两倍。

　　之所以会出现这样的状况，一是因为有了之前锻造“焰舞剑”的经验，唐欢可以更加从容地安排时间，中途休息的次数更多，二也是因为锻造霸王枪所需的材料要远远超过“焰舞剑”。

　　在最后关头，唐欢给这霸王枪融合的是“八荒龙王”的灵魂。

　　这灵魂足够强大，但与霸王枪同样不是特别契合。

　　不过，唐欢如今也没有什么别的选择。他现在只剩两颗强大的灵魂，和“玄冥鬼王”相比，自然还是“八荒龙王”更加合适，好在时间一长，“八荒龙王”同样能够适应霸王枪的特性。

　　片刻过后，唐欢便已静下心神，随即，在真气的极力催动之下，金色血液便已从掌心汩汩而出，没入枪杆之内。

　　随着越来越磨的血液融入进去，很快整条长枪都被浸染成了金色，紧接着，金色血雾便又升腾而起，将霸王枪完全覆盖在内。唐欢细细地感应着霸王枪的变化，脸上不自禁地流露出一抹喜意。

　　躯体与霸王枪之前那种水乳交融的感觉，竟是越来越强烈。

　　当长枪停止汲取血液时，唐欢甚至感觉，这霸王枪已经成了自己身体的一部分，在唐欢的感觉中，霸王枪仿佛化作了一道温热的水流，从掌心钻了进去，而后顺着手臂蔓延而上，抵达丹田。

　　可它并没有在丹田处停顿下来，而是马上又进入了“九阳神炉”，这和凤鸣的情况不太一样。

　　不过，不管神兵在丹田，还是在鼎炉，都是在躯体之内，这种感觉十分奇妙，唐欢念头动，霸王枪便已重新显露出来。

　　“昂！”

　　一声震天动地的咆哮过后，那霸王枪又直接化作了“八荒龙王”的模样，高达数米的魁硕身躯配合着那霸道无比的气息，让它看起来便如同从地狱中冲出来的魔神，给人更加可怕的压迫感。

　　唐欢心神大动，猛地弹跃而起，探手一抓，竟是“八荒龙王”重新化作霸王枪落入掌中。

　　“嗡！”

　　磅礴的真气如滚滚如潮，汹涌而入，霸王枪顿时爆发出无比激越的颤鸣，浓郁的莹光爆散开来。

　　可当唐欢催动“涅槃圣火”时，长枪绽放出来的光泽却是变得越来鲜艳，到最后，整条长枪都似化作了一束火焰，无比炽烈的热意弥漫开来，周围虚空仿佛燃烧而起，发出了阵阵噼里啪啦的爆鸣。

　　随即，唐欢又催动了“菩提心火”，霸王枪散发出来的热意再次提升，似要将虚空都给融化。即便是以凤鸣的实力，也得运转力量，才能与这股热意相抗，而不远处呼呼大睡的小不点，则是猛然惊醒，小翅膀一拍便从木箱内飘了起来，一溜烟地飞到数十米外才停下来，好奇地回头观望。

　　“呼！”

　　瞬息过后，唐欢干脆连“玄冥元火”也一起催动，枪中弥漫开来的热意果然又一次飙升，不但枪身好似化作了熊熊的火焰，身周方圆十余米空间，也似化作了无比骇人的火海，威势滔天。

　　“咝！”

　　凤鸣早已暴退数十米，盯着唐欢身周那片火红的虚空，心中极为震撼。

　　融合神兵焰舞之后，她自忖和魔主焚天，也能一战，甚至觉得自己如果和唐欢切磋的话，就算败，估计也只是小败，可现在一见唐欢催动霸王枪的威势，她才发现，自己和唐欢的差距依然那么大。

　　“好枪！”

　　唐欢精神振奋，大赞一声，意念之间，灵火之力退却，充斥着周围虚空的热意也是快速收敛。只不过一两个呼吸的功夫，唐欢身周虚空便已恢复正常，凤鸣和小不点相继从远处返回。

　　“咿呀？”小不点飘到唐欢身前，小身躯绕着霸王枪飞来飞去，两只小爪子这里捏捏，那里摸摸，不时发出一声惊奇的鸣叫。

　　“在如今的小世界，这霸王枪绝对是当之无愧的第一神兵，有它在手，就算胜不了魔主焚天，至少也不会败。”凤鸣妙眸流转，俏脸之上满是感慨之意，“唐欢，你接下来可还要锻造神兵？”

　　“还有那‘玄冥鬼王’的灵魂，那就再锻造一件好了。”

　　唐欢哈哈一笑，可旋即却又似想到了什么，有些迟疑的道，“如果一个人只能融合一件神兵，那用‘玄冥鬼王’附灵的神兵可就要浪费了。‘玄冥鬼王’的灵魂是由我温养而成，以其附灵的神兵应当只有我才能融合。你能融合那把附灵的‘焰舞剑’，也是因为你我灵魂相通，如果不是确定这点，我也不敢冒然在给你锻造的‘焰舞剑’中融入那‘三首龙狼’的灵魂。”

　　他和凤鸣之间的状况，是特例，可今后总不能每锻造一件附灵神兵，就控制一个人的灵魂，再给出神兵，令其融合。更何况，唐欢就算想这么做，也做不到，“天音控魂诀”可干不了这事。

　　“这个……”

　　听唐欢这么一说，凤鸣也是愣住了，过了好一会儿才皱眉道，“你锻造的附灵武器，之所以别人不能融合，是因为那灵魂中有你的心神烙印，你只要把那心神烙印抹掉，附灵武器不就人人都能够融合了。”


第570章 欧邪前辈

　　“关键是我也不知道该怎样抹除灵魂中的心神烙印。”

　　唐欢摊摊手，很是无奈，可很快，他便又笑了起来，“不管那么多了，先把它锻造出来再说，就算不能融合也没什么太大的关系，反正我有这么多的神器图谱，浪费个一两张也无关紧要。”

　　看到唐欢这副财大气粗的模样，凤鸣不觉莞尔。

　　为了一张“神器图谱”残卷，就算是九阶强者，都可以生死相拼，可唐欢倒好，浪费一两张也不在意。

　　不过，唐欢也的确有这样的资本，据说，就算是圣皇山河，锻造一件神兵，都得一两个月时间，而现在也就半个月左右的功夫，唐欢已经成功锻造了“焰舞剑”和“霸王枪”两件神兵。

　　如果一个人真的只能融合一件，唐欢今后锻造再多的神兵，都得出售或者送人。

　　既然如此，多一件少一件的确是没什么区别。

　　就在凤鸣心念电转之时，唐欢已是收起霸王枪，从怀中摸出一叠“神器图谱”挑选起来。没过多久，唐欢就已留下一张金色纸页，把其它的都塞回了怀中。

　　这纸页之上，绘制的是一把刀。

　　刀身极为狭长，而且无比锋锐，其样式竟与唐欢之前那个世界曾经存在过的“妖刀村正”极其相似。作为著名的铸剑大师，唐欢前世对世界各国古代的兵器都有所研究，“妖刀村正”便是其一。

　　不过，唐欢并没有立刻动手，而是又一次盘坐下来。

　　虽才刚刚完成霸王枪的锻造，但这回中途休息的次数更多，因而此刻唐欢体内依旧残留着大量的真气和近半的灵火之力，没过多长时间，唐欢便已恢复了力量，将那金色纸页合在了掌心……

　　……

　　铸剑谷深处，那异象的再次出现，令那崖壁上下的武者人数又开始快速增加，甚至一些离开的武者，又兴致勃勃地溜了回来。

　　“神兵现世？”

　　而这时，荣耀大陆怒浪城神兵阁内，刚刚获知从龙泉镇传来的那个消息的沈贯、青叶和木夔三人却是面面相觑。

　　“定是有人在故弄玄虚吧，那里怎么可能有神兵现世？葛腾那家伙也不弄清楚状况，就把消息传过来。”木夔皱眉道。

　　“葛腾向来谨慎，他这么判断必然也是有所依据。”

　　青叶沉吟道，“铸剑谷的确是圣皇陛下锻造神兵之地，说不定当年圣皇陛下真的在那里留下了一两件神兵，只是被什么东西遮掩了气息。现在，铸剑谷内有剑意化形，或许是遮掩神兵气息之物已经失效。”

　　“神兵……”

　　沈贯闻言，却是笑了起来，“铸剑谷深处崖壁之上，有六个洞窟，你们可知道那六个洞窟是如何形成的？”

　　“呃？”青叶和木夔满头雾水，沈贯前面还在说着神兵，后面就问出了这么一个没头没尾的问题。

　　“那便是圣皇陛下开辟出来的。”

　　沈贯微微笑道，“圣皇陛下寻获三十六页‘神器图谱’之后，花费数年时间寻找材料，于荣耀历三七八二年，锻造了第一件神兵‘龙鳞’。”

　　“而后，圣皇陛下以‘龙鳞’开辟出那六个洞窟，下面五个，为铸剑谷长老们闭关修炼所用，上面那洞窟，圣皇陛下则留给了他自己，并在洞窟之内，又开辟了一处颇为庞大的空间，名曰‘铸神洞’。除了‘龙鳞’之外，圣皇陛下其余神兵都是在那‘铸神洞’内锻造而成。”

　　“九件神兵，‘龙鳞’为圣皇陛下所有，‘流虹’为叶重山所有，‘星怒’为山岚所有，‘秋水’为风无夜所有……”

　　沈贯将那些神兵的主人一一道出，“只余最后一件‘孔雀翎’，放置数十年后，被‘荣耀圣宫’如今的主人山珊融合。”

　　听到这里，青叶终于明白过来，缓缓说道：“大长老，你的意思是，圣皇陛下只锻造过九件神兵，而那九件神兵也全都有了主人，所以，前些天在铸剑谷深处显化出异象的不可能是神兵？”

　　沈贯笑眯眯的道：“丫头，不是‘不可能是神兵’，而是‘不可能是圣皇陛下锻造出来的神兵’。”

　　“这有什么区别？”

　　青叶和木夔相顾愕然。

　　沈贯哑然笑道：“当然有区别，你别忘了，前几年，可是出现‘神器图谱’中排名第九的神兵‘万雨’。”

　　“欧邪……前辈？”

　　青叶轻捂红唇，惊呼出声。

　　经过这么长时间的查探，前不久，神兵阁终于判断出，当年两界原大战之后，重创魔主焚天的那位强者的身份。欧邪，乃是当年圣皇山河的亲信，器道造诣极强，堪称山河之下的第一炼器宗师。

　　据说，圣皇锻造神兵之时，欧邪一直都在充当助手。

　　只不过，山河“病逝”后，欧邪便已销声匿迹，从来都不曾出现过，即便两界原大战时，他都是带着面具，甚至还改变了体型。

　　“那‘铸神洞’，有九重大门封锁。”

　　沈贯轻吁口气道，“当今之世，若说有谁能够进入‘铸神洞’，非欧邪前辈莫属，那把万雨剑，应当就是欧邪前辈在‘铸神洞’内锻造出来的。”

　　“如今有剑意化形，是因为欧邪前辈又在‘铸神洞’内锻造了一把剑类神兵？”木夔惊声道。

　　“正是。”

　　沈贯颔首一笑，“两界原大战之后，欧邪前辈杳无音讯，想来便是隐藏在‘铸神洞’内疗伤。伤势痊愈之后，又开始锻造神兵。”

　　“不对，还有一个人也有可能！”就在这时，青叶突然娇呼出声。

　　“谁？”

　　沈贯和木夔都是一怔。

　　“唐欢！”青叶口中倏地吐露出这两个字。

　　“丫头，开什么……”沈贯不觉笑了起来，可后面的话还没说出口，他的声音就戛然而止。

　　“唐欢是欧邪前辈的弟子！”

　　青叶又补充了一句。

　　初时，神兵阁只是判断出欧邪便是两界原中的那位神秘强者，可“枪圣”叶重山在天铸城现身之后，再一查探，却发现那个老胖子便是怒浪城北一家小武器店的店主，而他又和唐欢师傅相交莫逆。

　　这不得不令人疑窦横生。

　　要知道百多年前圣皇还在时，欧邪和叶重山便是情同手足。


第571章 空欢喜

　　沈贯眉头微那拧，沉吟道：“据从两界原那边传来的消息，‘八荒龙王’已被唐欢所杀，由此可见，唐欢应当已是九阶巅峰武圣，想来也成为了一名货真价实的炼器宗师。以他的器道造诣，再加上灵火，的确是有锻造神兵的能力。如果他真的是欧邪前辈的弟子，或许真知道如何进入‘铸神洞’。”

　　“这么说，大长老也觉得‘铸神洞’内的有可能是唐欢？”

　　青叶笑意盎然的道。

　　其实，在说出“唐欢”这两个字时，她自己也是无比震惊。最初，她只是下意识地这么一说，可越是琢磨，她就觉得这种可能性越大。当然，这也只是她的直觉，并没有其它的依据。

　　“只是有可能而已。”

　　沈贯闻言，脸上又露出了一丝笑容，“唐欢是欧邪前辈的弟子，现在还只是我们的猜测，并没有确凿的证据。不过，我们也没必要在这里猜了，直接到铸剑谷那里去看看，估计就什么都知道了，反正我们原本也打算从龙泉镇南下出海，去‘遗忘之城’看看那乾坤楼，正好是顺路。”

　　那“乾坤楼”开启的消息，沈贯早已知晓，只是事情太多，一直没有行动，直到近日，才轻松下来，准备去遗忘之城转转，却没想到刚抵达怒浪城，就获知了铸剑谷可能藏有神兵的消息。

　　“说得对，我们这就出发。”木夔颔首一笑。

　　“……”

　　……

　　“哈哈，九阶武圣，老夫终于是九阶武圣了！”

　　怒浪城，唐家深处，那座小小的殿堂之内，倏地传出一阵狂笑，唐家老祖宗唐墨昌眉宇间满是难以掩饰的喜意。

　　许久过后，这笑声才停止，唐墨昌目光变得如毒蛇般阴狠：“唐欢，老夫已是九阶武圣，你现在充其量，也就八阶巅峰武宗，老夫要杀你，已是易如反掌。”说到后面，唐墨昌的脸色已是十分狰狞。

　　“祖父大人！”一个恭谨的声音在殿外响起。

　　“进来！”

　　“是！”

　　殿门吱呀而开，唐天仁的身影旋即在门口显露了出来，眉宇间有着一抹难以掩饰的激动之意，“恭喜祖父大人，终于踏入武圣之境。”从今往后，怒浪城唐家也有一位九阶强者坐镇了。

　　“这么多年，总算是跨出这一步了。”

　　唐墨昌脸上多出了些许笑容，神色间也多出了一丝傲然和自信，“天仁，唐欢那孽障如今在何处？”

　　“祖父大人，他……”唐天仁有些迟疑。

　　“嗯？”唐墨昌眉头一皱。

　　“祖父大人问那孽障做什么？”唐天仁有些不太自然。

　　“自然是找机会把他干掉。”

　　瞧见唐天仁神色，唐墨昌怫然不悦，“那孽障让我唐家颜面扫地，如今老夫已是九阶武圣，岂能再留他？”

　　“祖父大人……”

　　唐天仁嗫嚅半晌，见唐墨昌脸色越来越难看，终究还是苦笑出声，“我们现在怕是已杀不了他了。”

　　自从当初在演武场，唐欢让唐家灰头土脸之后，唐墨昌就开始闭关苦修，从未离开过这间小殿一步，唐天仁等人除了定期送上食物之外，也不曾打搅过他。对于这个世界如今的状况，他是一无所知。

　　“为何？”唐墨昌寒声道。

　　“唐欢……唐欢已是九阶巅峰武圣……连魔族的‘八荒龙王’都被他杀了，而且还夺回了怒涛城堡，现在，他已是整个人族的英雄。”唐天仁将唐欢的近况道出，脸上满是苦涩之意。

　　“什么？”唐墨昌呆若木鸡，面色苍白，过了好半晌，才悲愤莫名地嘶声狂呼，“贼老天，你这是在玩弄老夫么？”

　　“……”

　　……

　　又是数日过后。

　　大唐帝国，落神城，皇宫深处。

　　“什么，两界原重创魔主焚天之人，竟是叫欧邪？”

　　一个相貌清癯、须发皆白的白袍老者惊声而起，一双眼睛直勾勾地看着对面那名面容普通的黑衣中年男子。

　　这白袍老者，赫然便是大唐帝国开国老祖唐墨扬。

　　看到他这副震惊的模样，盘坐在不远处的唐韵颇为好奇地眨巴着美眸。和当初在天铸城参加“器道圣会”时相比，如今的她似又变得成熟了几分，那张面庞更是嫩若凝脂，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来。

　　“正是。”

　　那黑衣中年声音颇为低沉，“这是神兵阁查探出来的消息，千真万确，此外，据说那唐欢还是欧邪的弟子。”

　　“唐欢？”唐韵美眸微亮，两道目光在唐墨扬和黑衣中年身上溜来溜去。

　　“唐欢竟是他的弟子？”

　　唐墨扬又是一惊，好一会儿才道，“秋迪，你刚才说有两件事要告诉老夫。这是第一件，还有一件是什么？”

　　“还有一件便是铸剑谷深处出现了‘剑意化形’的异象，那里极有可能藏有神兵。”名叫秋迪的黑衣中年又道。

　　“神兵？”唐韵惊呼出声，“那里怎么会突然有神兵出现？”唐墨扬也是微微皱起了眉头，似颇为疑惑。

　　“回禀公主殿下，这个属下就不得而知了，这消息是驻守龙泉镇的唐雄将军派人传送回来的。”

　　“老夫知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　秋迪躬身而退，殿堂内很快便只剩下唐墨扬和唐韵。

　　两人神色各异，唐韵脑子里不停地徘徊着“神兵”二字，唐墨扬脸色却是变幻不定，好半晌过后，才幽幽轻叹出声：“本以为欧邪早已逝去，没想到他竟还活着，也对，连老夫都没死，他又怎会这么容易就死去。”

　　“祖爷爷，那个欧邪很厉害吗？”唐韵回过神来，好奇的道。

　　“当然，百年前他的实力就比祖爷爷要强一些了，现在的他连焚天都可重创，祖爷爷更是比不上喽。”

　　唐墨扬感慨万千。

　　唐韵眼珠子滴溜溜一转，忽地眉开眼笑的道：“在韵儿眼里，祖爷爷是最厉害的。”

　　“小丫头，突然拍祖爷爷的马屁，又想出去了？”唐墨扬微微一怔，旋即便是哑然一笑。

　　唐韵嘿嘿一笑，站起来蹦蹦跳跳地溜到唐墨扬身边：“祖爷爷，那可是神兵哦，你就不想去看看吗？”

　　“也罢，数十年不曾出动，祖爷爷就带你这小丫头去看看到底是怎么回事。”

　　“……”


第572章 鬼杀

　　“第三次！第三次了！”

　　“那是刀，还是剑？看起来十分古怪！”

　　“不会真是神兵吧？妈的，这里竟有三件神兵？”

　　“……”

　　清晨，铸剑谷深处，惊呼之声迭起。

　　就在刚才，那崖壁上空又出现了一道光束，凝聚而成的武器，似刀非刀，似剑非剑，颇为奇特。

　　“老夫之前的判断很可能错了！”崖壁之上，葛腾凝望高空，似自言自语，又似对着旁边的中年男子道。

　　“错了？”那中年男子满脸狐疑，“不是神兵意蕴化形？”

　　“不，的确是神兵意蕴化形。”

　　葛腾语调沉凝，眉宇间有着一抹惊骇，“不过，那意蕴化形的神兵并非圣皇陛下当年锻造的，而应该是现在锻造的。”

　　“现在？”

　　中年男子失声而呼，两颗眼珠子似要从眶中瞪出。

　　葛腾凝声道：“这崖壁之内，应该是另有空间，这段时间，很可能是有某位炼器宗师在里面锻造神兵！”

　　“楼主，这……这怎么可能？”

　　中年男子顿时傻眼，“这才一个月时间不到，就三件神兵？就算当年圣皇陛下，也没有这个速度吧？”

　　“的确是有些不太可能，不过也没别的解释了。”

　　葛腾叹道，“若神兵早已存在，只是被某种力量压制的话，现在那力量消失，三件神兵应该是同时出现才对，可他们却一件接一件出现，这明显不合情理。可若是有人正在锻造神兵，那就解释得通了。”

　　中年男子缄默了好一会儿，才呢喃道：“若真有人在锻造神兵，那又会是哪位宗师呢？”

　　“阁主？”

　　葛腾刚吐出这两个字，便苦笑起来，“似乎不太可能，阁主的器道造诣，肯定是不如圣皇陛下的，可那人锻造神兵的速度，却是大大超越了圣皇陛下……这世上什么时候出了如此厉害的炼器宗师？”

　　“……”

　　不但葛腾在揣测不已，崖壁上下不少反应迅疾的武者，几乎生出了同样的疑惑，各种议论声越发响亮。

　　铸神洞内。

　　“鬼杀！”

　　唐欢满意地望着手中刚刚出炉的武器，这柄长刀刃长约莫一米，呈银白之色，而刀柄则是缠绕着一圈圈的黑色螺纹，间隙处也透散着淡淡的银白光泽。整把刀都是锋芒毕露，似能将世间任何硬物都切割开来。

　　这状若妖刀村正的神兵，叫做“鬼杀”。

　　据唐欢估计，圣皇陛下获得神器图谱时，应该有一页总纲，将三十六件神兵都大致介绍了一遍，而那页总纲，想来也还在荣耀圣宫，也正因如此，山珊在看到金色纸页后，才能如数家珍地说出每件神兵的名字。

　　而唐欢之所以能知道这件神兵的名字，则是从纸页中汲取的那团气息告诉他的。

　　“鬼杀……这名字倒是与‘玄冥鬼王’极为相配。”凤鸣打量着唐欢手中狭长的武器，禁不住笑了起来。

　　“不错。”

　　唐欢笑吟吟地点了点头。

　　他这些天锻造了焰舞剑、霸王枪和鬼杀刀三件附灵神兵，其中神兵和灵魂特性最为契合的，则是非鬼杀刀莫属。

　　这刀锻造成功之时，散发出来的阴冷森寒之意，竟似要将这片空间都冰封凝固。

　　“唐欢，这鬼杀刀和玄冥鬼王的灵魂的确是非常契合，但其特性和你却是不怎么适合，你确定要将它融合进去？”凤鸣笑道。

　　“试试总无妨。”

　　唐欢也是笑了一笑，旋即，那骈起的右手食指和中指指端处，便溢出了一小团金色血液，滴落在刀身之上。

　　瞬即，那金色血液便已渗透了进去。

　　看到这幕画面，唐欢禁不住眼睛大亮，看向凤鸣道：“看样子一个人能够融合的神兵不止一件。”鬼杀刀将唐欢的血液吸收了进去，自然意味着唐欢能够将其融入体内，否则，它便会排斥唐欢的血液。

　　说着，唐欢真气便已裹挟着狂猛的灵火之力，如惊涛骇浪般冲入刀内，没多久，一滴金色血液便与刀身分离，掉落在地。只有一滴血液，催动灵火之力，很容易就将其驱除了出来。

　　“你也试试。”

　　唐欢将“鬼杀”抛给了凤鸣。

　　凤鸣也不迟疑，立刻就以真气逼出了一滴血液，落在了刀身处，可半晌过后，那血液居然没有丝毫减少。

　　两人见状，不由得面面相觑。

　　“怪事，按理说，我能融合‘焰舞’，融合‘鬼杀’应当也没问题……难不成只有你能融合一件以上的神兵？”

　　凤鸣很是不解。

　　唐欢皱眉沉思片刻，忽地心中一动，莫非是因为“九阳神炉”的缘故？凤鸣融合焰舞剑之后，它便呆在了她的丹田之内，可他融合的霸王枪却是进入了“九阳神炉”。如果真的是因为这个缘故，他能够融合的神兵恐怕不止两件，而可能是三件四件、九件十件……甚至更多！

　　一想到这，唐欢顿时心中狂喜，若是能够融合十几件神兵，再将它们催动，别说一个魔主，就算两个魔主也得跪。

　　“唐欢，你笑什么？”见唐欢突然神经质般地笑了起来，凤鸣颇为狐疑，刚刚叼着几颗宝石从远处溜过来的小不点也是上上下下地打量着唐欢，那双碧蓝的大眼珠子里满是疑惑的意味。

　　“我想我已经知道是什么原因了。”唐欢笑眯眯的道。

　　“什么原因？”

　　“保密。”

　　“……”

　　犹豫半晌，唐欢终究还是没有融合神兵“鬼杀”。

　　正如凤鸣所说，这件神兵的特性，的确是与他有些不太适合。当然，如果唐欢非得融合，以他五彩灵丹之奇妙，再加上五行属水的“玄冥元火”，也照样能让这件神兵发挥出巨大的威力。

　　不想融合，一是唐欢想留着它，看看日后是否抹除器灵中的心神烙印，二则是唐欢本能地不太喜欢这类阴冷森寒的神兵。

　　在唐欢结识的那些朋友中，倒是唐思与这件神兵颇为契合，若真能将那心神烙印抹除，将鬼杀送他也无妨。只不过当初凤鸣山分开之后，就不曾再见过他，也不知他如今在什么地方。

　　思忖间，唐欢已是静心凝神，两道目光落在了身前那件状如陀螺的物事之上。

　　它便是唐欢从滑毓等人住处弄来的空间飞行器。

　　唐欢收集的强大灵魂已经用完，用剩下的材料锻造一般的神兵，太过可惜了，而锻造圣阶武器，那更是浪费。既然不锻造神兵，接下来的时间，正好可以用来好好研究一下这件空间飞行器。


第573章 幽夜神殿殿主

　　“情况如何？”

　　傍晚时分，铸剑谷深处，崖壁上方一棵大树底下，悄然多出了三道身影，正是沈贯、青叶和木夔三人。

　　“第三次神兵意蕴化形之后，到现在已经十来天了，里面一直没有动静。”葛腾略有些疑惑，若真是有宗师在崖壁内部空间锻造武器的话，以其惊人的速度，第四件神兵也该出炉了。

　　“难不成我们的判断有误？”青叶皱了皱眉。

　　“才十来天时间而已，或许他已没有了足够的材料，又或许他正在锻造的神兵非常复杂，我们且再耐心地等等看。”

　　“……”

　　天色越来越暗淡，崖壁上下，人影不断闪烁。

　　过了这么多天，那些修为低弱的武者已悄然离去，以免突然出现什么状况被殃及池鱼，剩下的数千人，最起码都是六阶武师，甚至是七阶大武师和八阶武宗，而且，人数还在不断地增加。

　　随着时日的流逝，一些九阶强者的身影也逐渐被人发现。

　　崖巅之上那个不时闪现地魁梧老者，似乎就是神兵阁大长老沈贯。

　　某天正午，太阴墓前出现了一老一少两人，其中那个少女似乎是如今大唐帝国的小公主唐韵，而被其称作“祖爷爷”的白袍老者，身份也是呼之欲出。除了大唐帝国开国老祖唐墨扬，他还能是谁？

　　一天清晨，一名高鼻深目的红发老者也在剑碑旁侧驻足半晌，直到他离开后，附近一个须发皆白的八阶武宗才猛然回忆起来，那红发老者似乎是摩云帝国的开国老祖，九阶巅峰强者摩晃。

　　某日黄昏，一个风度翩翩、温文尔雅的中年男子在崖巅之上与沈贯寒暄，疑似为沙龙帝国开国皇帝沙弥。

　　又一日，崖壁之下出现了一个肥硕的胖老头和一个面容秀丽的白发女子……

　　……

　　“不但沈贯来了，竟连唐墨扬、摩晃、沙弥这三大帝国的开国老祖也都来了，还有那个女的，似乎是山河的妹妹山岚？”

　　太阴墓数千米之外的几块巨石之间，一个满脸皱纹、形容枯槁的白衣老者盘坐于地，面色阴沉地轻轻念叨。

　　这白衣老者正是唐墨昌。

　　说到“唐墨扬”这三字时，他语气中的怒意十分明显。

　　怒浪城唐家也算是大唐帝国皇族的分支，当年唐墨扬开创大唐帝国之时，唐墨昌也是立下了汗马功劳。可两年前唐欢大闹唐家之后，大唐皇族始终都没有任何表示，这让他愤怒无比。

　　此次踏入九阶武圣之境，唐墨昌本是雄心万丈，准备亲自出手，寻觅机会，击杀唐欢，可现实却给他狠狠一个耳光，短短两年左右的时间，唐欢已从七阶大武师成为了九阶巅峰强者。

　　甚至连魔族八大魔王之一的“八荒龙王”，也被唐欢击杀。

　　在这个世界绝大多数人眼中，刚突破至九阶武圣的也是一位强者，可是在八荒龙王那等九阶巅峰魔王眼中，却跟八阶武宗也没多大区别。如今，连八荒龙王都不是唐欢对手，他去击杀唐欢，等于是自寻死路。

　　得知唐欢的状况之后，唐墨昌又是震惊，又是恐惧。

　　他本想偃旗息鼓，可一想到请“幽夜神殿”出手刺杀唐欢之事若是泄露，唐家会被连根拔起，他便寝食难安。因而，当得知这铸剑谷可能有神兵现世的消息时，他没有任何犹豫地赶了过来。

　　若能有神兵在手，他便可多一分保障。

　　可没想到，抵达铸剑谷之后，才发现在这边显露过行踪的强者，多得超乎想象，竟连唐墨扬、摩晃、沙弥和山岚这等数十年不曾出动过的九阶巅峰强者都跑来了，由此可见那神兵的诱惑有多大。

　　有这等九阶巅峰强者在，他夺得神兵的希望极其渺茫。

　　“这些人，没有一个好东西！”唐墨昌面庞微微抽搐，咬着牙，几乎是从齿缝间挤出这么一串字符来，“若让老夫获得了神兵……”

　　“你说得对，他们都不是好东西！”就在这时，一个细若游丝的声音突然插了进来，打断了他唐墨昌的话茬。

　　“谁？”

　　唐墨昌如弹簧般跳了起来，口中低吼出声，却已是浑身寒毛竖起，一股凉意直接就从尾椎骨冲到了天灵盖。刚才那声音几乎就在耳畔响起，但以他的实力，却完全没有感应到附近有人出现。

　　“别紧张。”

　　那个轻细的声音再次响起。

　　唐墨昌瞳孔一缩，立刻转身，循声望去，便见数米外的石缝之间，走来了一道黑影，那人躯体修长，全身裹在一袭黑袍之内，脸上戴着一个面具，只露出那两只黑幽幽的眼睛，尤其让唐墨昌惊异的是，此人前行之时，竟似脚不沾地，看起来，便像是一个飘浮在空中的幽灵。

　　“你是什么人？”

　　唐墨昌十分警惕，听对面那不速之客的声音，再看其打扮，竟是完全不知其是男是女，是老是少。

　　“墨昌兄可真是健忘，两年前，我们可还进行过一场交易呢。”那人笑了起来。

　　“交易？什么交易？”

　　唐墨昌一愣，旋即便是冷声一笑，警惕和戒备之意没有丝毫放松，“老夫可不记得和你有过什么交易？”

　　那人也不动怒，又是笑了一笑：“既然你不记得，那本座就提醒提醒你，月牙城，听涛阁。”

　　“听涛阁……”

　　唐墨昌怔了一怔，随即面色大变，便似见了鬼一般，连连倒退了两步，“你……你……你是‘幽夜神殿’殿主？”

　　“墨昌兄总算是想起来了。”

　　那人笑吟吟的道，“算下来，我们‘幽夜神殿’可真是做了一次赔本的买卖，为了刺杀唐欢，我们神殿已经损失了好些箭手。你知道的，一个可堪大用的箭手培养起来，有多么困难。不但如此，连续数次失败后，我们幽夜神殿在荣耀大陆的那些据点，也被神兵阁顺藤摸瓜，拔了个七七八八。”

　　“这与老夫有什么关系？”唐墨昌阴沉着脸，咬牙道。

　　“当然和墨昌兄有关系了。”

　　那人慢条斯理的道，“既然发现是个赔本的买卖，自然不能一直这么赔下去，现在有了纠正的机会，岂能过错？”


第574章 你威胁我？

　　“什么意思？”

　　唐墨昌沉声道。

　　那人望着唐墨昌，幽幽说道：“你应当也听说了，这铸剑谷内之所以连续三次出现神兵意蕴化形的异象，并非是那崖壁之内藏有当年山河锻造的神兵，而是有炼器宗师正在崖壁内部空间锻造神兵。”

　　“那又如何？”

　　唐墨昌鼻中一哼。

　　他潜藏在铸剑谷也有好几天了，当然听说过这样的消息。据说，这是那些九阶强者的判断，如今已被越来越多的武者所认同。

　　对于那位炼器宗师，他也非常好奇。

　　可惜，他将自己知道的所有炼器宗师都排了一遍，都没猜出，在那崖壁空间内部锻造武器的究竟是谁。

　　“据可靠消息，当年两界原大战重创魔主焚天之人，乃是欧邪。”那人倏地莫名其妙都说了这么一句。

　　“欧邪？”

　　唐墨昌大吃一惊，“百年前山河身边的那个炼器宗师欧邪？”

　　两界原大战中，焚天被那位手持神兵“万雨”的神秘强者重创之后，各大势力都在追踪其下落，调查其来历，可数年时间过去，那人的身份仍然是个秘密，现在，这幽夜神殿殿主竟说他是欧邪？

　　“你怎么知道？”片刻过后，唐墨昌忍不住道。

　　“本座自然有本座的消息来源。”那人笑了一笑。

　　“那人是欧邪，与这铸剑谷的神兵有何关联？”

　　唐墨昌鼻中冷哼，旋即好似明白了什么，惊声道，“这段时间是欧邪在崖壁空间内锻造神兵？”

　　“不，里面之人绝不可能是欧邪！”

　　那人摇头一笑，“当年两界原大战，魔主虽被重创，可欧邪照样重伤被擒，如今正被关押在寂灭大陆的黑暗深渊之内。不过，欧邪虽被关押，但他却有个弟子，而他那弟子，如今也已是九阶巅峰武圣和炼器宗师。”

　　“锻造神兵之人是欧邪弟子？”唐墨昌怔了怔，百年前，欧邪就已是九阶武圣、炼器宗师，他弟子想必也有七八十岁，甚至百岁，是九阶巅峰武圣和炼器宗师，也不是什么稀奇之事。

　　“正是。”那人缓缓道，“山河曾在那崖壁之内，开辟出一座‘铸神洞’，用以锻造神兵。山河不在之后，只有欧邪知道如何进入‘铸神洞’，如今欧邪被关押，能进入‘铸神洞’的只有其弟子。”

　　“他弟子是谁？”唐墨昌忍不住道。

　　“唐欢！”那人口中轻轻都迸处这两个字。

　　“怎么会是那个孽障？”

　　唐墨昌简直难以相信自己的耳朵，欧邪一百四五十岁，唐欢才二十岁上下，他们两个竟是师徒？瞬即，唐墨昌便下意识地摇头叫道，“这不可能，这不……”话没说完，他的声音便戛然而止。

　　他突然想到，唐欢修炼的战技叫做“真焰流虹枪决”，那是“枪圣”叶重山亲自创出的成名战技。

　　而叶重山和欧邪，相交莫逆。

　　既然叶重山能将自己的“真焰流虹枪决”传授给唐欢，那么，欧邪收唐欢为弟子，又有何不可能？

　　片刻过后，唐墨昌禁不住惨然一笑，自己踏入九阶武圣之境，欲击杀唐欢，却得知唐欢已是九阶巅峰强者，自己来到这铸剑谷，欲夺取神兵，却获知那些曾经意蕴化形的神兵都是唐欢锻造的。

　　“幽夜殿主，你来找我，到底想要说什么？”怔怔地过了好一会儿，唐墨昌才心若死灰的道。

　　“你不是一直想杀唐欢么？现在机会来了！”那人轻轻一笑。

　　“你觉得我是他的对手？”唐墨昌苦笑道。

　　“现在这般，你当然不是他的对手，可你只要吃下它，就有机会手刃唐欢！”

　　说话间，那人手里突然多出了一颗黑色珠子，圆溜溜的，约莫鸡蛋大小，圆珠表层，似有丝丝缕缕的黑色雾气缭绕萦转，几乎是在它显露的瞬间，便有一股阴冷而暴戾的气息弥漫开来。

　　“这恐怕不是什么好东西。”

　　唐墨昌面色微变，“我的确是想击杀唐欢，但我并不打算把自己的小命也送进去。更何况，你们幽夜神殿既然接下了我的委托，击杀唐欢，那是你们幽夜神殿要做的事情，你来找我，怕是打错主意了。”

　　“你觉得你还有选择么？”那人怪声笑了起来，“吃了它，你们唐家还可保全，不吃，你还有你们唐家全都保不住。”

　　“你威胁我？”唐墨昌大怒。

　　“对，本座就是在威胁你。”那人慢悠悠的道。

　　“你……”唐墨昌面色阴晴不定。

　　“……”

　　……

　　“又过去了五天了，还是没什么动静！”

　　“不会是那位炼器宗师偷偷从哪里溜走了吧？”

　　“有这么多双眼睛盯着，就算是一只苍蝇从里面飞出来，也立刻就能被发现，他能从哪里溜走？”

　　“……”

　　又是一个傍晚，铸剑谷深处，崖壁上下，不时响起阵阵嘀咕。

　　就在这时，铸神洞内，唐欢却是长长地舒了口气，脸上随即流露出了一抹难以掩饰的喜意。

　　这时，唐欢身前，那原本暗淡无光的陀螺已是绽放出了眩目的青芒，仿佛处处缭绕着一股灵动之意。

　　“唐欢，你已经修复它了？”

　　红影一闪，凤鸣出现在了唐欢身前。

　　数十米外，小不点也是挺着圆溜溜的肚子，屁颠屁颠地跑了过来，好奇地绕着那陀螺转来转去。

　　“只能说是修复了一半。”

　　唐欢笑吟吟地点了点头，旋即又有些遗憾的道，“可惜缺少了两种非常重要的材料，让这空间飞行器的稳固性大大降低，这东西估计的确是那滑毓所说，只能在‘混乱海域’的边缘区域转转。”

　　“能在‘混乱海域’的边缘区域穿梭，就已经非常不错了。”凤鸣笑道。

　　“说得也是，走，我带你们进去瞧瞧。”

　　唐欢哈哈一笑，意念之间，念力便呼啸而出，透入那状如陀螺的空间飞行器之内。

　　下一瞬间，那空间飞行器便已腾空而起，发出异常激烈的颤鸣之声，愈加浓郁的青芒爆散开来，凝聚成一个方圆数米大小的漩涡，甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢、凤鸣和小不点就已被那漩涡吸噬了进去。当他们的身影再次显露时，已置身于一个小小的青色空间之内。


第575章 就要出来了！

　　这空间高约四米，长宽各约五六米，里面没有任何摆设，只是在空间中央，有着一座约莫两尺高的小圆台。

　　和魔域中那空间飞行器相比，这个空间飞行器确实小得可怜，甚至连那里的一个房间都不如。

　　不仅是内部空间大小有别，两者的品质也是有着天壤之别。

　　这空间飞行器横渡“混乱海域”之后，受损严重，至今也没能完全修复，而那件空间飞行器却没什么损伤，而且，它还拥有了器灵。

　　“咿呀！”

　　小不点无比新奇地转动着大眼珠子，在这青色空间内蹦蹦跳跳，不时地伸出小爪子在墙壁上咚咚地敲几下。

　　在魔域见识过更大的空间飞行器，凤鸣只是打量了几眼，便没了兴趣，只是有些疑惑的道：“在这空间飞行器内，看不到外面的状况，如何判断方向？”

　　“你看那边。”

　　唐欢抬手一指自己右侧的墙壁。

　　几乎是话音落下的瞬间，那面墙壁便如涟漪般微微波动起来，没一会，那墙壁便在六道目光的注视下渐趋透明，外界的画面越来越清晰，没一会，铸神洞内的场景已是可以看得一清二楚。

　　“居然还可以这样。”

　　凤鸣见状，美眸之内终于浮起了一丝喜意，小不点更是指着外面的一张铁桌咿咿呀呀地大叫。

　　唐欢微微一笑，在空间中央的圆台前盘坐下来，双掌置于其上，雄浑的真气顿时狂涌而入。

　　“嗡！”

　　轻鸣声中，空间飞行器腾空而起，在这铸神洞内缓缓地穿梭游弋起来。

　　初时，这空间飞行器便如醉汉一般，摇摇晃晃，跌跌撞撞，似乎随时都有可能摔落下去。可随着时间的推移，这空间飞行器便越来越顺畅，速度也在不断地提升，外界画面如走马灯般一掠而过。

　　操控空间飞行器，关键便是催动灵图，而后通过灵图，上升下降、调整方向。

　　唐欢能够修复它，对它所承载的灵图自然是了如指掌，初时的生疏过后，唐欢已是越来越娴熟。凤鸣便如个欢快的小女孩，不时地拍着小手，和小不点在这青色空间之内大呼小叫。

　　在唐欢的极力操控下，这飞行器还在不断加快。

　　到最后，已是如一缕幽光，在铸神洞内游走穿梭，外界的画面已是变得颇为模糊，哪怕是凤鸣，也是难以辨认。

　　这让她暗暗咋舌，本以为唐欢飞行的速度够快了，但和这空间飞行器的速度相比，却是大大不如。

　　唐欢估计只到空间飞行器的一半。

　　唐欢脸上也是笑意盈盈，有这东西，以后不管去什么地方，都是非常的方便。不过，这铸神洞空间太小，实在有些施展不开，片刻过后，空间飞行器的速度便已渐趋缓慢，继而停顿下来。

　　“这里太窄了，我们出去再好好玩玩。”

　　唐欢话音一落，头顶上方便已显露出一个青色漩涡，片刻过后，三道身影就已回到了外面的铸神洞，都是意犹未尽……

　　……

　　夜色愈渐昏暗。

　　铸剑谷深处，崖壁上下已是点起了一堆堆篝火，将这片区域映照得影影绰绰，明灭不定。

　　“轰隆！”

　　隐约间，似有一阵鸣响从崖壁内部透散出来。

　　崖壁下方，众多武者都没怎么在意，这铸剑谷内人数众多，说不定是某个家伙折腾出来的动静。可崖壁上方的那些武者，脸上却都显露出了些许讶异之色，刚才声音响起之时，这堵崖壁似微微震颤了一下。

　　“轰隆！”

　　没过多久，那鸣响之声再次激荡开来，竟是比先前更加响亮。

　　这一次，听到的人更多。

　　崖壁之下，不少武者惊讶地抬起头来，转眼朝崖壁方向看了过去，那声音居然像是从里面传出来的，而崖壁顶端，众多武者面面相觑，短暂的惊愕过后，各种惊呼之声陡然回响起来。

　　“哈哈，我没听错，声音果然是从下面传出来的。”

　　“有动静了！终于有动静了！”

　　“那位炼器宗师终于要从里面出来了么？”

　　“……”

　　崖顶的动静，立刻惊动了崖底的武者，霎时，喧嚣之声四起，几乎所有的目光全都落在了崖壁处。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　崖壁之内传出的声音越来越响亮，成千上万武者心中激荡，眼眸之内也是流露出了期待之色。

　　连续锻造了三件神兵的那位炼器宗师，终于快要现身了！

　　“他就要出来了。”

　　崖壁左侧陡峭的山脊之上，青叶美眸直勾勾地望着崖壁处最上面的那个洞窟，俏脸之上透着一丝激动。

　　“是欧邪前辈，还是唐欢，马上便能知道了。”木夔也是眼睛睁得溜圆。

　　“唐欢？”

　　沈贯双目微眯，同样是颇为期待，而旁侧的葛腾等人，早已是眼睛眨也不眨地盯着那洞窟了。

　　“祖爷爷！你觉得那位炼器宗师真是唐欢吗？”

　　崖底，剑碑之外百米处的一团暗影中，唐韵压抑着声音，两只小拳头用力地攥了起来，竟是有些紧张。

　　抵达铸剑谷后，她曾随唐墨扬去拜访过沈贯，也从其口中，得知了他们对那炼器宗师身份的判断。

　　“这个祖爷爷可说不准。”唐墨扬不觉一笑。

　　“……”

　　“会不会真是唐欢那小子？”数百米外的一棵大树之上，山岚衣袂飘飘，白发如雪，宛如天宫降临的仙子。

　　“还真有可能是他。”

　　老胖子捏着肉嘟嘟的下巴，嘟囔出声，“如今这世上，除了欧老头外，也就他知道该怎么进入‘铸神洞’了。”

　　这话说完，老胖子啧啧有声，唐欢那小子不管是修为实力，还是器道造诣，提升的速度都快得令人匪夷所思。只不过短短数年，就已是拥有九阶巅峰修为的炼器宗师，简直令人不敢相信。

　　“……”

　　“唐欢！唐欢！这次，老夫定要你死无葬身之地！”

　　崖底另一处幽黑的暗影中，唐墨昌如雕塑般一动不动地盘坐于地，身躯紧绷，盯着崖壁最上面的那个洞窟，近乎咬牙切齿地低吼起来，可声音却是宛如蚊蚋，只有他自己才能听得到。

　　“呼！”

　　下一刻，唐墨昌便弹身而起，向崖壁电射而去。


第576章 纳命来！

　　“轰隆！”

　　这已是第六记声响了。

　　知道“铸神洞”的存在以及对其有些了解的那些九阶强者，心中都已明白，第九声响起时，里面的炼器宗师，便会出现在崖壁最上面的第六个洞窟。不过，那个洞窟内这时已是挤满了人影。

　　“呼！”

　　可就在万众期待之时，一道阴冷而暴戾的气息突然席卷突然呼啸而来，竟如飓风一般席卷了这崖壁上下方圆数千米区域，似欲毁天灭地。

　　霎时，众人心神颤栗，如坠冰窟，竟是险些窒息了过去，这片原本喧嚣异常的区域登时变得鸦雀无声。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　“……”

　　近乎同一时刻，崖壁上下的九阶强者都是心神大震，面色骤变，不约而同地朝铸剑谷外望去。

　　视线之内，不见可疑身影，但那道阴冷的气息却在不断增强，可见那气息的主人在逐渐靠近。

　　“呼！”

　　瞬息过后，气息所化的风暴愈加猛烈，铸剑谷深处飞沙走石，昏天黑地，甚至有股暴虐至极的杀意充塞虚空。那些普通武者便似被冰封了一般，完全动弹不得，只有惊惧和惶恐在心底涌动。

　　“那人是冲着唐欢来的，而且想要击杀唐欢……不他不仅仅想要击杀唐欢，更想在这里大开杀戒！”

　　沈贯面色阴沉，语调急切，“你们在这里别动，老夫过去看看！”

　　说话间，沈贯眼中流露出深深的忌惮，从气息来判断，那人绝对是九阶巅峰强者，而且还不是普通的九阶巅峰强者。

　　若是与其交手，他恐怕撑不了几下。

　　一旦那人抵达铸剑谷深处，大动干戈，这里还不知会死多少人！

　　“呼！”

　　不过，沈贯只是略一迟疑，便纵跃而下，向谷外冲去。

　　“死胖子，我也过去看看！”太阴墓旁侧，山岚深色凝重。

　　“我也……”

　　胖老头下意识地开口，可话没说完，便将冲到嘴边的“去”字吞咽了回去，那气息之强，竟是不输于当年的荣耀圣皇山河。

　　他现在只不过是个空架子，吓吓人还行，动起手来马上就会露馅，跟上去不到帮不到什么忙，还有可能成为累赘。

　　“小心！”瞬即，胖老头便苦笑着叮嘱了一声。

　　“呼！”山岚深深地看了胖老头一眼，飘然而去。

　　“那家伙应当是魔族人，魔族除了焚天竟还有如此强者？丫头，你且在这里呆着，祖爷爷也去帮把手。”

　　“……”

　　一道道身影宛如流光，闪电般朝谷外点射而去。

　　在这个时刻，铸剑谷深处的人族强者竟是做出了同样的选择。

　　气息越恐怖，实力便越可怕。那人实力之强，令所有人族强者都为之深深忌惮。此刻，若是各自为政，此处必会死伤无数，只有所有九阶强者联起手来，才可能拦下那人，为此地所有武者一线生机。

　　没一会，数千米外一片林木茂盛的凹地内，沈贯看着身前巨石上那颗黑溜溜的海碗大小的圆球，眉头紧紧地皱了起来。

　　那黑球之内，正散发着阴冷的气息，与刚才感应到的那股气息如出一辙，但强弱之间却有着天壤之别。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“……”

　　又是几声讶异的低呼响起。

　　沈贯眉头越皱越紧，旋即上前一步，探手抓了过去，可那颗圆球才刚一入手，便化作了一堆黑色粉末，从指缝之间簌簌掉落下去。

　　“这是什么？”

　　“刚才那气息竟是这东西散发出来的？”

　　“……”

　　山岚等人面面相觑，惊疑不定。

　　“不好！我们中计了！”

　　沈贯倏地神色大变，立刻回身，风驰电掣般地朝铸剑谷深处疾驰而去。山岚等人也似察觉到了什么，也是不约而同地以最快的速度顺着原路返回。

　　“轰隆！”

　　那股恐怖骇人的气息已经悄然消失，崖壁内部持续不断的鸣响声让众人如梦初醒，不少武者都是大口大口地喘息着，更有人虚脱般地软倒于地。

　　就在这时，崖壁底端，一道黑影却如猿猱般灵敏异常地向上攀爬，顷刻间，便进入了最上面的那个洞窟之内，而且一路挤到了洞窟最深处。

　　对于这个突然出现的不速之客，洞窟之内那些惊魂甫定的武者并没有太过在意。此刻，他们依旧还沉浸在之前那种难以言喻地震骇当中，脑子里也在不停地揣测那道气息主人的身份。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响过后，洞窟内侧那堵墙壁突然爆散出异常璀璨眩目的白芒，令人难以逼视，数十名武者下意识地眯起了眼睛。

　　那位炼器宗师出来了？

　　下一刹那，众人便醒悟过来，猛地睁开双目，那片白芒也几乎同时消散，而原先那堵墙壁所在之处，一道莹光熠熠的通道已是显露出来，向崖壁深处延伸过去，近乎同时，两道身影也已映入眼帘。

　　其中一个是约莫二十岁上下的年轻男子，身上一袭黑衣，面容俊秀，手中抓着一个状若陀螺青色物事，莹光烁烁，肩膀上则蹲着一只肉嘟嘟的蓝色小兽，有着一双碧蓝的大眼珠子，灵动可爱。

　　另一人则是个姿容绝世的年轻女子，红袍如火，娇躯凸凹有致，婀娜窈窕，浑身透着魅惑的气息。

　　“他们是……”

　　洞窟之内，众人惊愕莫名。

　　他们完全没想到从里面出来的竟会是一对如此年轻的男女，这与他们此前的猜测完全不符。在众人的想象中，能够锻造神兵的炼器宗师，应当是一个五六十岁、甚至是七八十岁的老者才对。

　　然而，还不等他们弄明白是怎么回事，一道阴冷而暴戾的气息便毫无征兆地在这洞窟之内疯狂地席卷开来，刚刚进来的那个黑衣老者身躯竟是如皮球般急剧膨胀，无比恐怖的劲气同时激荡而出。

　　一时间，空间都为之扭曲。

　　众人心神震骇，难以置信地望向那个黑衣老者，刚才那道阴冷的气息才刚刚消失，这里居然又出现了另一道极其相似的强大气息，那衍生而出的压迫感，让众人身躯僵滞，完全喘不过气来。

　　“唐欢，纳命来！”

　　那黑衣老者嘶吼一声，突然如离弦之箭般向那对年轻男女扑了过去。


第577章 脱险！

　　“嗯？”

　　唐欢面色微微一变，他能够清晰地感觉得出来，那黑衣老者躯体之内，蕴含着一股无比恐怖的力量，如狂涛骇浪般急剧翻腾涌动，似乎随时都有可能喷发出来，将周围一切障碍彻底摧毁。

　　之前，唐欢见识过的九阶强者已有不少，但力量波动能达到这等地步的，也只有天族族长星梦。

　　玄冥鬼王、八荒龙王、凤鸣，乃至神兵阁大长老沈贯，都还要略逊一筹。

　　这一瞬间，唐欢灵魂深处顿时生出了极度危险的感觉，那老者体内的力量一旦爆发，他即便是能够支撑得下来，估计也会受创不轻，但凤鸣恐怕就承受不住了，而小不点甚至有可能化作齑粉。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点似有所感，急切地叫唤起来。

　　凤鸣那张俏脸也是变了颜色，显然也是有着和唐欢同样的感觉。

　　在这危急时刻，唐欢没有任何犹豫，意念之间，空间飞行器就已跃升头顶上空，嗡鸣声中，青芒大放，顷刻间，便已凝聚成一个疾速流转的漩涡，将唐欢、凤鸣和小不点吸噬了进去。

　　“你、你……”

　　那黑衣老者简直难以相信自己的眼睛。

　　可还没等他从眼前这幕诡异的画面中回过神来，膨胀到极致都堵塞了大半个洞窟的躯体竟是爆炸开来。

　　“轰！”

　　震天动地的名声中，那黑衣老者额躯体灰飞烟灭，可怕至极的阴冷力量却如火山爆发般层层叠叠地喷涌而出，在这洞窟之内疯狂肆虐，一时间，异常猛烈的风暴疯狂呼啸，这洞窟空间都似被搅碎。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“……”

　　崖壁上下，惊呼之声迭起。

　　就在刚才那轰鸣声响起的瞬间，这崖壁狠狠震颤，竟似要崩裂开来一般，让众人震愕莫名。

　　可刹那过后，众人便已是鸦雀无声。

　　视线之内，似有一股凝若实质的骇人气流从崖壁最上面的洞窟内咆哮而出，被那气流裹挟而出的数十道身影疾速消融。

　　弹指间的功夫，那些人便已消失得无影无踪。

　　众人见状，惊骇至极。

　　“完了，完了！”

　　崖壁数百米之外，沈贯猛然顿住脚步，望着远处那个洞窟，面色铁青，眼眸中满是惊怒交加之色。

　　随后返回的山岚等人，也是神色大变。

　　这个时候，他们哪还不明白是怎么回事。刚才那人在远处催动气息、释放杀意，摆出一副要在这铸剑谷深处大开杀戒的架势，目的便是为了将此处所有九阶强者引开，以便潜藏之人对那刚刚出来的炼器宗师下手。

　　从此刻的情况来看，那潜藏之人采取的竟像是玉石俱焚、同归于尽的手段。

　　而且，那手段动用之后，所爆发出来的力量之强，即便是如他们这样的九阶强者，也自忖抵抗不住，若是突然遭遇那等程度的袭击，恐怕连逃跑都来不及，就会被那力量给撕成碎片。

　　那位炼器宗师，怕是很难幸免。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，沈贯再次向前暴射而去。只不过几个呼吸的功夫，便已穿越数百米虚空，进入了崖壁最上面的洞窟……

　　……

　　“咿呀！咿呀……”

　　千米高空之上，空间飞行器内，小不点蹲在唐欢脑袋上，拍着肉呼呼的小肚子，一副心有余悸的神情。

　　“唐欢，幸亏你修复这空间飞行器，不然的话，我今天估计死定了。”

　　凤鸣神色间也是有着一丝后怕，“那个家伙也不知道是怎么搞的，居然能够自爆，而且，他自爆时爆发出来的力量还能提升到如此可怕的地步，这个小世界，恐怕没几人能硬抗得下来。”

　　“或许是动用了某种特殊的宝物？”

　　唐欢眉头紧拧，也是觉得很是不可思议，没想到这个小世界居然还是这等匪夷所思的手段。

　　也确如凤鸣所说，这次幸亏有空间飞行器。

　　如果只是唐欢一人带着小不点的话，他完全可以施展“空间挪移”，以最快的速度拉开和那个家伙的距离，可带着凤鸣的话，施展“空间挪移”的速度绝对要慢得多，时间上根本来不及。

　　这空间飞行器的存在，却是让唐欢和凤鸣赶在那家伙自爆前，冲出了洞窟。

　　虽然最终还是受到了点波及，却并没有给这空间飞行器造成什么损伤，毕竟这是能够横渡“混乱海域”的宝物，即便是没能彻底修复，抗住那股力量的余波，还是完全能够做到的。只是洞窟中的其他武者，却没有这样的好运气了，全都被肆虐开来的力量给碾成了齑粉，这让唐欢颇为歉疚。

　　说到底，那些人也是受他牵连，这才横死于铸剑谷。

　　“唐欢，你认识那家伙么？”

　　凤鸣忽地颇为疑惑的道，“那家伙一口就叫出了你的名字，明显是认识你的，而且，他应该早就知道你才‘铸神洞’里面，这才早早做好准备，等在那里，你一出现他就马上自爆。”

　　唐欢回忆片刻，摇了摇头。

　　在见到那黑衣老者的第一眼，他就已是面目全非，脑袋肿胀如猪头，完全看不出他本来的模样。

　　此外，那黑衣老者体内透散出来的气息，恐怕也不是他原本的气息，否则，唐欢肯定会有点印象，当然，前提是唐欢曾经和他打过照面，可在唐欢见过的九阶强者中，没有任何一个与其相符。

　　“会不会是‘幽夜神殿’的杀手？”凤鸣黛眉微蹙。

　　“这倒是极有可能。”

　　唐欢眼睛微微一亮，“不过，为了杀我，而让一个九阶强者自爆，这本钱是不是下得太大了，那‘幽夜神殿’就不怕折本？”不等凤鸣回应，唐欢又笑了一笑，“不管那么多了，我们先看看下面的情况，那个‘铸神洞’可不要塌了，宝石和矿石我可是大部分都留在了那里面。”

　　说话间，唐欢对面那堵墙壁已是微微波动起来，没一会，就已变得无比透明。

　　“咿呀！”

　　小不点欢快地拍动着小翅膀，飞到那堵墙壁边缘，向下一看，顿时惊叫起来，一双眼珠子也是瞪得溜圆。

　　唐欢和凤鸣见状，下意识地走过去探头下望。

　　瞬息过后，两人也被吓了一跳，下面的铸剑谷深处，那崖壁上下，竟是人山人海，聚集着成千上万道身影。


第578章 焚丹阴绝珠

　　“一定是那三件神兵气息泄露，被人发现，这才引来了这么多人。”过了好一会儿，凤鸣才缓缓开口道。

　　“咿呀！”小不点很是赞同，脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“也只有这个原因了。”

　　唐欢有些无奈地笑了一笑。

　　九重大门封锁，居然还有气息泄露出来，难不成是因为自己锻造的焰舞剑、霸王枪和鬼杀刀比圣皇锻造的那些神兵更加强大？

　　思忖间，唐欢目光已是从下方人群中一掠而过。

　　“咦，胖老头？山岚前辈？他们怎么也都来了？”

　　刹那过后，唐欢便禁不住低呼出声，他竟是在人群中看到了一个肥硕老者和一个白发女子，两道身影正风驰电掣般地从人群中穿梭而过，没过一会，便进入了崖壁最上面的那个洞窟。

　　不仅如此，唐欢很快又发现了另外几道熟悉的身影。

　　“木夔长老、青叶……嗯？那个是……唐韵？还有……摩夜？”

　　唐欢颇为讶异，两道目光最后落在了剑碑旁侧的那个满头火红长发的黄裙女子。

　　如果他没记错的话，那黄裙女子绝对就是摩云帝国的长公主摩夜。当年在怒浪城，她陷害唐欢，把击杀沙图的罪名安在了唐欢头上，却被唐欢反击，却凭借天族的“魔法珠”逃脱了出去。

　　此后，路琛又故意放走其随从摩丹，想通过摩丹找到摩夜的行踪，继续用她来吸引沙龙帝国的注意。

　　这个目标是否达成，唐欢没再去关注。

　　因为等他从起源大陆返回荣耀大陆时，山珊早已不在天铸城。

　　等唐欢抵达天铸城，并在“天灵秘境”之内与山珊重逢之时，早就忘记了摩夜的存在，自然也没有就此事询问过山珊。此后，唐欢也没再遇到过摩夜，却不料竟会在这里发现她的行踪。

　　当然，时隔数年，唐欢也没了报复的心思，只是心头颇为感慨。

　　过了好一会儿，唐欢才回到圆台前，控制空间飞行器朝谷外飞行了一段距离后才向下坠落。可距铸剑谷右侧崖壁只剩数百米时，唐欢却是眉峰微挑，那崖巅处竟趴着一道黑影，探头探脑地观望。

　　那人浑身罩着黑袍，脸上戴着面具，只露出两只眼睛。

　　“呷呷——”

　　那人突然神经质般地轻声怪笑起来，口中呢喃出声，“虽然只是一个刚晋升没多久的九阶武圣，但以那‘焚丹阴绝珠’引爆灵丹，就算是如沈贯那等九阶巅峰武圣，都得命丧当场，那唐欢即便是实力再强，也不可能达到焚天那等地步，此次绝难逃脱，现在定然已是尸骨无存。”

　　“可惜了，总共才三颗‘焚丹阴绝珠’，如今最后一颗也没了。”

　　那人略有些惋惜地摇了摇头，但语调间很快又多出了些许轻快之意，“不过，能干掉唐欢这个心腹大患，完全值得。”旋即，趴在石缝边缘的那人便轻盈地弹身而起，似乎想要离去。

　　可刚一转身，那人便愣住了，对面二三十米外，居然伫立着一个身穿黑衣的年轻男子，俊秀的面庞上挂着一抹淡淡的笑容，眼神中似透着讥讽之意。那年轻男子旁侧，则是一个红袍女子。

　　那对男女身后，还飘着一只蓝色小兽，其背部竟顶着一个状如陀螺的青色物事。

　　“唐欢？”

　　那人双目大睁，就似见鬼了一般，眼眸之中满是难以置信的神色，游丝般的细微声音猛然拔高，“你居然没死？”

　　“你都没死，我怎么舍得死？”

　　唐欢笑了起来，眼中却是寒意毕露。

　　他也是颇为意外，看到有人鬼鬼祟祟地趴在这地方观望，一时心血来潮，于是在远处离开空间飞行器后潜行过来看看情况，却恰好听到他那番嘀咕，这才明白过来，这人似乎是算计自己的罪魁祸首。

　　这一刻，唐欢胸中已是杀意翻腾。

　　“九阶武圣以‘焚丹阴绝珠’引爆灵丹，威力无与伦比，你怎么能撑得住！”

　　那人两道目光直勾勾地盯着唐欢，眼神中满是难以掩饰的恼怒和痛惜，“废物！废物！那个唐墨昌简直就是个废物，有本座如此帮忙，竟还能失手，害得本座损失了最后一颗‘焚丹阴绝珠’！”

　　“唐墨昌？”

　　唐欢面色微沉。

　　那唐墨昌正是怒浪城唐家的老祖宗，刚刚在洞窟内自爆灵丹的居然是他，他什么时候晋升为九阶武圣了？

　　“唐欢，休要得意，此事还没有完！”那人近乎咬牙切齿地低吼一声，身躯竟在飞速淡化。

　　“想逃？”唐欢眼神一冷，意念之间，流光溢彩的霸王枪便已在掌中出现，闪电般地刺了出去。

　　“呼！”

　　刺耳的呼啸声激荡苍穹，而那由暗红而渐墨黑的长枪则是以骇人的速度变得殷红如火，炽烈的热意弥漫开来，卷起了一阵可怕的风暴，顺着枪势向前咆哮，所过之处，虚空似被搅碎成了碎片，令人神魂都为之悸颤不已的气息如狂涛骇浪般向四面八方席卷而去，弹指间，便已充塞天地。

　　当那人身躯彻底消融于虚空时，裹挟着炽热风暴的火红枪芒已是激射而至。

　　“啊！”

　　方圆十数米区域之内，空间急剧动荡，一声尖厉的惨叫近乎震荡开来。

　　唐欢似有所感，猛地转眼望向右侧，数十米外，一道黑影竟是跌跌撞撞地与虚空分离出来，可还没等站稳，其身躯便再次淡化。唐欢几乎没有任何犹豫，意念之间，手中霸王枪便已电射而出。

　　“昂！”

　　震天动地的龙吟声中，霸王枪还在半空，便已化作了体型庞硕的八荒龙王，可速度却是没有丝毫迟缓，电光石火之间，便已穿越数十米距离，而八荒龙王蒲扇般的手爪也是朝那人拍了过去。

　　灼热至极的恐怖劲气弥漫开来，竟连虚空都似要爆裂开来。

　　“砰！”

　　那黑衣人身躯并没有完全消失，八荒龙王这一掌过去，那人顿时再次与虚空分离，惨叫着横飞而出，重重地摔落在十数米外。也就是在这时，唐欢已是施展“空间挪移”，一个闪烁，便出现在旁侧。


第579章 雾海岛

　　崖壁洞窟之内，沈贯面色阴沉如水。

　　那股可怕的力量已经消散于虚空，可这洞窟内部，依旧残留着阴冷之意，周围墙壁以及地面都多出了无数深浅不一的划痕，进入“铸神洞”的第一重大门应当也已彻底损毁，以至于这洞窟长出来一大截。

　　守在这洞窟中的武者全都消解得干干净净，连一点血迹、一根毛发都没有留下。

　　那位在“铸神洞”内锻造武器的炼器宗师，想来也不会例外。

　　沈贯一言不发，胸中怒意难以发泄。

　　不管那炼器宗师是欧邪，还是唐欢，对于人族来说，都是一个无比巨大的损失，以其展现出来的锻造神兵的速度，只要有足够的材料和神器图谱，完全可以将其余神兵全部锻造出来。

　　可现在，却是再无可能。

　　“可恨！”

　　沈贯身后数米处，胖老头却是禁不住咬牙低吼出声，那张肥嘟嘟的面庞颤动不已，眯成一条小缝的眼中满是愤懑。

　　沈贯不能确定“铸神洞”内的炼器宗师是欧邪，还是唐欢，他心中却是清楚无比。

　　这也让他更是难以忍受。

　　旁侧，山岚瞧见胖老头这幅神色，秀美的面庞之上，仿佛凝结成了一层冰霜，眸中杀意凛冽。

　　洞口处，唐墨扬、摩晃、沙弥等几位九阶强者都是神色各异，心中暗叹不已。

　　“咦？”

　　可下一瞬间，这洞窟之内便响起了声声惊呼，不管是沈贯、胖老头、山岚三人、还是唐墨扬、摩晃、沙弥等人，全都转头朝外看去，眼中几乎是不约而同地闪露出浓浓的惊奇和诧异。

　　“神兵？”

　　众人相视一眼，紧接着，众人如离弦之箭般暴射而出。

　　洞窟之外，崖壁上下，众多武者都是惊异无比。

　　就在刚才，一股强横无匹的气息突然毫无征兆地从右侧崖壁处传来，那气息与前两次出现过的阴冷气息不同，它霸道至极，如滔天巨浪滚滚而动，让人生不出任何抗拒之意，心神为之震撼不已。

　　“嗖！嗖……”

　　细微的鸣响宛如一缕缕丝线，在空中迤逦向前。

　　众人惊醒过来，凝目望去，便见一道道身影冲出洞窟，灵巧异常地攀上了崖壁，而他们所去的方向，正是那道气息来源之处……

　　……

　　林木间，唐欢皱眉不语。

　　凤鸣眼中则是满脸惊愕，而空中正背着空间飞行器的小不点更是大张着嘴巴，一副难以置信的神色。

　　此刻，唐欢已是收起了霸王枪，而他身前的地面上，则躺着一个面具和一件黑色衣袍，而衣袍之内，则是空瘪瘪的。

　　这也是让唐欢和凤鸣百思不得其解的。

　　唐欢出现在那黑袍人身畔之后，直接探手一抓，八荒龙王便重新化作了霸王枪，朝其扎了下去。然而，长枪甚至还没碰触到那人衣袍，衣袍就已肉眼可及的速度瘪了下去，那人竟在快速消融。

　　诡异的是，那种消融，并非如之前那般身躯融入虚空，而是真正的消散溶解，只不过一两个呼吸的功夫，那人就已彻底烟消云散，只有那残留下来的面具和黑色衣袍证明他曾经存在过。

　　“他这是死了，还是逃了？”凤鸣呢喃出声。

　　“……”

　　唐欢耸耸肩，摇了摇头。

　　不管是之前那黑衣老者灵丹自爆，还是现在这黑袍人突然消失的手段，唐欢此前都是见所未见，闻所未闻。

　　“唐欢！”

　　一个惊喜的声音从身后传来。

　　唐欢转眼望去，便见数十米外，一道魁梧的身影疾驰而来，面庞之上，满是难以置信的神色。

　　那人正是神兵阁大长老沈贯。

　　沈贯之后，一名白发女子和一个肥胖老头联袂而来，看清唐欢面容之后，那胖老头竟是激动得放声大笑。

　　“臭小子，原来你没死啊！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　……

　　茫茫海域之上，一座庞硕的岛屿盘踞其间，起码有方圆数百里。

　　岛屿内，雾气如浪潮般急剧翻涌，而透过雾气，隐约可以瞧见一具具森白破碎的骸骨，而有些骸骨，竟如活物般在雾气中飘来荡去。

　　这便是“雾海岛”，当年那场导致这小世界与铸神大世界分离的古战场所在之地。

　　“可恶！可恶！”

　　雾海岛东南处，一处仿佛由无数白骨搭建而成的地下宫殿之内，蓦地响起了一阵尖锐刺耳的咆哮，“唐欢，你这个该死的混蛋，竟害得本座损失了一具珍贵的化身，本座绝不与你善罢甘休！”

　　白骨殿堂深处，一道黑影手舞足蹈，怒不可遏。

　　那是个黑衣男子，浑身都笼罩在黑色衣袍之内，分辨不出具体年纪，但其身材极为干瘦，面庞也是瘦削到了极点，看上去便如同一颗骷髅头上面覆盖着一层薄薄的皮肤，脸上竟是看不到一点肉。

　　“来人！”

　　蓦地，黑衣男子阴恻恻地低喝一声，那黑洞般的眼眶之内，两颗幽黑的眼珠子闪烁着狰狞的凶光。

　　“殿主有何吩咐？”一道黑影倏地闪现出来。

　　“传令下去，即日起，‘幽夜神殿’暂停接单，全力查探有关唐欢的消息，听候本座号令。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“幽夜神殿！必是‘幽夜神殿’无疑！”此刻，铸剑谷深处，右侧崖巅之上，胖老头恼怒异常，“我曾听闻，那‘幽夜神殿’殿主化身无数，这世上，没有任何人能够真正杀得了他。”

　　“小子，你刚才杀掉的，应当就是那‘幽夜神殿’殿主的一具化身。”胖老头面色阴沉，“这种化身的实力，虽不如其本体，但战胜一般的九阶武圣，绝无问题，所以也不可小觑。”

　　“化身？”

　　唐欢若有所思地点了点头。

　　“还有你刚才说的‘焚丹阴绝珠’，这也是‘幽夜神殿’的一种宝物，据说连‘幽夜神殿’，也只有三颗。前面两颗，各用来刺杀了一位九阶巅峰强者，没想到这第三颗，他竟用过来对付你。”

　　胖老头嘿然一笑，“可惜，那个自爆的家伙连你一根毛都没有伤到。不但损失了一具化身，又损失了一颗‘焚丹阴绝珠’，那‘幽夜神殿’殿主，现在想来已知道了这个消息，估计连肺都要气炸！”


第580章 抢购

　　“他那是自作自受。”

　　沈贯冷哼一声，心中却是唏嘘不已。

　　今日这极短时间内发生的一连串变故，让沈贯的心绪也是经历了一个巨大的起落。本以为从“铸神洞”出来的那位炼器宗师在劫难逃，可结果却是他安然无恙地跑了出来，甚至还让那罪魁祸首损失惨重。

　　而最让沈贯惊喜的是，那位炼器宗师是唐欢，而非欧邪。

　　欧邪虽然厉害，可到底年龄已大，也许再过几十年，便是大限。可唐欢才二十岁左右，不但年轻得过分，而且潜力无限，现在便能如此迅速地锻造神兵，将来会有这样的成就，已是谁都预估不到。

　　“可惜来得不是‘幽夜神殿’殿主的真身，不然的话，今日说不定可以铲除这颗毒瘤。”

　　唐墨扬轻叹一声。

　　那“幽夜神殿”臭名昭著，之所以还能存在这么多年，是因为谁也不知其老巢在哪里。若能将其真身斩杀，“幽夜神殿”必定遭受重创，或许几十年都恢复不过来，甚至有可能就此分崩离析。

　　然而，这只不过是一个美好的愿望而已，这么多年来，还没有任何人见过“幽夜神殿”殿主的真身。

　　“无妨。”

　　唐欢笑了起来，“既然他这次损失惨重，想必不会善罢甘休，‘幽夜神殿’说不定还会再找上我，到时候，来一个杀一个，来两个杀一双，我倒要看看，他培养出来的杀手被杀得差不多后，还能玩出什么名堂来，最好是把他的化身都派过来，我却不信，他真的拥有无数化身。”

　　在唐欢想来，那“幽夜神殿”殿主，能有七八个、十来个化身，就已经非常了不得了。若真是化身无数，这个小世界的第一强者，就不是魔主焚天，而是那个“幽夜神殿”的殿主了。

　　“说得好。”

　　沙弥拊掌一笑，“‘幽夜神殿’若是就此作罢，那算他们识相，若是还想报复，那他们可就是自讨苦吃了。以小兄弟你的实力，那‘幽夜神殿’就算玩弄再多的鬼蜮伎俩，也是没有任何用处。”

　　微微一顿，沙弥竟是颇为感慨的赞叹起来，“早就听说过小兄弟的大名，今日一见，果然是名不虚传。尤其是小兄弟锻造的神兵，有‘铸神洞’的九重大门封锁，竟还能意蕴化形，这可是连当年圣皇都做不到的事情。”说到最后，沙弥看向唐欢的眼神已是变得颇为热切起来。

　　听到他这话，山岚禁不住鼻中冷哼出声。

　　胖老头对唐欢锻造的神兵也是颇为好奇，他不似沙弥那般遮遮掩掩、拐弯抹角，非常干脆的道：“小子，赶紧把你前些天锻造的那三件神兵拿出来，让胖爷爷我开开眼界，看看你的手艺如何？”

　　“那好。”

　　唐欢笑吟吟地回头冲凤鸣使了个眼色。

　　凤鸣微一颔首，上前两步，下一刻，一股轻灵而狂暴的气息便在天地之间疯狂弥漫开来，令人心神振荡，难以自持，而凤鸣那白皙娇嫩的玉手之中，一柄火红长剑已是飞快地闪现出来，晶莹剔透，流光溢彩，剑身之上，似有无数火焰般的小精灵在舞动，让这剑变得灵动异常。

　　“焰舞！”

　　霎时，惊呼声迭起，唐欢面前，出现了一双双睁得溜圆的眼珠子。

　　不管是沈贯、胖老头和山岚，还是唐墨扬、摩晃和沙弥等人，都是惊奇无比。他们这些九阶强者，或是自己就拥有神兵，或是多次见识过神兵，自然是一眼就能判断得出神兵的优劣。

　　这把“焰舞剑”的气息之强，竟是令他们都神魂悸颤不已。

　　除了气息之外，这神兵所展露出来的灵动之意，也是强过他们以往见过的任何神兵。不管他们心里愿不愿意承认，这都是事实。

　　“呼！”

　　见众人神情收入眼底，唐欢不觉笑了一笑，银白幽光一闪，一股森寒的气息瞬即充塞苍穹，骇人的锋锐之意也是笼罩了方圆数十米区域，而唐欢左手，则是多出了一柄一米多长的利刃。

　　“鬼杀！”

　　众人心中一颤，惊醒过来，这件神兵一出来，他们灵魂深处便没来由得冒出了一抹冷冽的寒意。

　　然而，没过一会，这寒意就被一股恐怖的炽热之意驱散，却是唐欢右手出现了一条暗红长枪，霸道无匹的气息激荡空间，让他们这些九阶强者立刻就感受到了一股莫名的强大压力。

　　“霸王枪？”

　　山岚最先惊呼出声。

　　来到这铸剑谷后，她已是不止一次听人说“铸神洞”内那炼器宗师的器道造诣已超越自己兄长。对此，她本是不以为然，可现在，她却发现，唐欢现在的器道造诣，似乎真的比当年的兄长要强。

　　尤其是看到唐欢手中这件“霸王枪”后，更是觉得如此。

　　别人或许不知道，可她身为山河的妹妹，却是非常清楚，当年兄长非常想将这件神兵锻造出来，可最终却并没有动手。不是他没有找到足够的材料，而是他一直没有锻造这件神兵的把握。

　　在神器图谱那三十六件神兵当中，霸王枪排名第三。

　　一般说来，排名越是靠前的神兵，锻造的难度便越大。当然，这种难度的差异或许不是特别的明显，可对于炼器师来说，哪怕只是提升那么一点点难度，就有可能影响到神兵锻造的成败。

　　所以，她兄长锻造的难度最大的神兵，便是排名第四的龙鳞刀。

　　可现在，她兄长没把握锻造的神兵，竟在唐欢手中出炉，而且，其灵动之意完全超越了山河锻造的所有神兵。她现在也看出来了，和唐欢锻造的神兵相比，兄长锻造的那些神兵，似乎都缺少了一份灵性。

　　不知这是什么缘故？

　　“唐欢兄弟，三件神兵当中，这位姑娘融合了焰舞剑，你融合了霸王枪，还剩这把鬼杀刀，不知唐欢兄弟是否愿意出售？”摩晃两眼直勾勾地望着唐欢，急切和激动之意已是溢于言表。

　　“唐欢兄弟，这件鬼杀刀，我也极有兴趣。”沙弥看向唐欢的眼神愈发热切。

　　“哈哈，摩晃老弟，沙弥老弟，如果是别的什么东西，我也不与你们争了，不过，这鬼杀刀，我却是不能想让了。”唐墨扬眯眼笑道。

　　“诸位，可别忘了还有我们神兵阁。”沈贯哈哈一笑。

　　“……”


第581章 香饽饽

　　随着众多武者的离去，铸剑谷渐渐恢复了安宁，可南边的龙泉镇却是开始变得越来越热闹。

　　铸剑谷内，一个月时间都不到、就连续锻造了三件神兵的那位炼器宗师的身份，已然揭晓，他赫然便是前段时间因夺回“怒涛城堡”而再次名动天下的唐欢。

　　唐欢，本就是人尽皆知的器道天才和武道天才，而三件神兵的出现，更是坐实了他绝世天才的名头。

　　夜已深沉，龙泉镇内，灯光璀璨，街头巷尾，无数武者都在谈论着铸剑谷内发生的那一连串变故。

　　一处庭院之内，凤鸣于房间中修炼，刚将沙弥送走的唐欢却是端坐于石桌前，回想着铸剑谷内发生的那幕画面，禁不住哑然失笑。

　　为了神兵“鬼杀”，沈贯、唐墨扬等人竟是爆发出了激烈的争吵。

　　当然，最终没有任何人从唐欢手中购买到了鬼杀刀，不是唐欢不想卖，而是跟本卖不出去。那鬼杀刀附灵时，融合的是唐欢温养过的“玄冥鬼王”的灵魂，就算卖给他们，他们也融合不了。

　　“咿呀！”

　　不远处，小不点拍着小翅膀，将空间飞行器如陀螺般转来转去，嘴巴里则是含着圣阶宝石，嚼个不停。

　　看着那飞行器，唐欢颇有些头疼。

　　他的“须弥法戒”是空间物品，这空间飞行器，也是空间物品，而且后者所蕴含的空间还比前者大得多。飞行器损坏时，已不存在单独的内部空间，“须弥法戒”自是能够将其收纳进去。

　　可现在，飞行器已经修复，却是再难收入“须弥法戒”之内，小空间物品，是容纳不了大空间物品的。

　　这便意味着，除非今后能够获得拥有更大空间的“须弥法戒”，否则，就只能一直将那空间飞行器放在外面，随身带着。

　　唐欢领悟空间魔法后，不是没想过给自己锻造一枚新的“须弥法戒”，可他最终还是放弃了这样的打算。

　　别看这“须弥法戒”只有小小的一立方空间，可锻造它的技术含量，却是远远超过了滑毓等人的这件空间飞行器，在蕴含同等空间的情况下，锻造的空间物品形体越小，难度便越大。

　　给唐欢足够的材料，现在或许能锻造得出一件拥有两三个立方的空间飞行器，但绝对锻造不出“须弥法戒”。

　　“唐欢兄弟……”一个笑声突然远远地传来。

　　“原来是唐前辈。”

　　唐欢回过神来，立刻长身而起，洪声笑道，“前辈大驾光临，唐欢有失远迎，恕罪恕罪！”说话间，唐欢脸上不自禁地显露出了一抹古怪的意味，他差不多能够猜到唐墨扬来找自己的用意。

　　片刻过后，唐墨扬的身影便来到了敞开的庭院门口，与他一同出现的，还有个巧笑倩兮的美丽女子，正是唐韵。

　　“原来公主殿下也来了。”唐欢又是一笑。

　　“……”

　　半晌过后，唐墨扬心满意足地带着唐韵离开了庭院。

　　“唐欢兄弟可在？”可没过多久，又是一个声音在庭院外响起，继而，摩晃便带着摩夜出现在门口。

　　“原来是摩晃前辈和长公主殿下，快快请进。”

　　唐欢笑意盈盈地将摩晃和摩夜迎了进来，目光有意无意地掠过摩夜，却见她螓首微垂，神色无比复杂。

　　“唐欢兄弟，我今日是带着这个丫头来向你赔罪的。”摩晃满脸歉意地叹了口气，道，“这丫头真是被我宠坏了，当年在怒浪城行事孟浪，开罪了唐欢兄弟，还望唐欢兄弟多多海涵。”

　　“一件小事而已，前辈无须挂怀。”唐欢不以为意的道。

　　“……”

　　又是半晌过后，摩晃也是心满意足地带着摩夜离开了庭院。

　　目送两人的身影消失后，唐欢禁不住心中暗笑，不管是沙弥，还是唐墨扬，亦或是摩晃，这三大帝国的开国皇帝来拜访他的真正目的，都是为了神兵。当然，他们不是购买神兵，而是想请唐欢锻造神兵。

　　沙弥、唐墨扬和摩晃手中，各有一页“神器图谱”残卷，而且也都收集了不少材料，但是，他们始终没有找到可靠的炼器宗师帮忙锻造，即便是身为炼器宗师的唐墨扬自己，也不敢轻易出手。

　　最初听说铸剑谷有神兵将要现世，他们多多少少都打着夺取神兵的主意。

　　可判断出是有炼器宗师在“铸神洞”锻造神兵之后，他们也都淡了那样的心思，尤其是得知唐欢就是那位炼器宗师，而且亲眼看到唐欢锻造出来的三件神兵之后，他们立刻就都改变了主意。

　　唐欢在神兵锻造方面展现出来的造诣，却是让他们看到了将“神器图谱”真正转化为神兵的希望。

　　这样的机会，一旦错过，可就没有了。

　　于是，回到这龙泉镇后，沙弥、唐墨扬和摩晃几乎是不约而同地找上门来，而且全都愿意付出让唐欢满意的报酬。对此，唐欢自然不会一口拒绝，只是答应将来若要帮人锻造神兵时，会首先选择他们。

　　他们也没奢望唐欢能现在就出手帮忙锻造神兵，能有这样的承诺，他们已是心满意足了。

　　“唐欢，你现在可是变成香饽饽了。”

　　还没等唐欢回到石桌前坐下，一个银铃般清脆的笑声便响了起来，唐欢不用看，就知道这是青叶的声音。

　　这次，不但青叶来了，沈贯和木夔也都来了。

　　一番寒暄过后，四人在桌畔落座，沈贯打量着唐欢，颇为感慨的道：“唐欢，真没想到，你竟是欧邪前辈的弟子。短短数年时间，你便拥有了如今这样的成就，欧邪前辈若是知道了，必定无比欣慰。”

　　“大长老，你知道我师傅的名字？”

　　唐欢有些吃惊。

　　“其实我们之前也只是猜测，可知道是你在‘铸神洞’锻造神兵后，就差不多能够确认了。”听到唐欢这话，青叶笑吟吟地接口说道，“最初，我们神兵阁只是想调查两界原重创魔主焚天的那位强者到底是谁，结果，却发现他就是当年圣皇陛下麾下最强大的炼器宗师欧邪前辈。”


第582章 黑暗深渊

　　“什……什么？”唐欢倏地神色大变，竟如弹簧般蹭地从石凳上站了起来，“你……你刚才说什么？”

　　“我说你师傅的名字叫欧邪？”青叶一愣，下意识的道，沈贯和木夔也是对视一眼，颇为疑惑，唐欢此刻的神情，很不对劲。

　　“不是这句，你刚才说那个在两界原重创魔主焚天的强者是谁？”唐欢双目圆睁，语调急切。

　　“是欧邪前辈。”青叶怔怔的道。

　　“我师傅？”

　　唐欢呆若木鸡，两界原重创魔主焚天的那个强者竟是自己师傅？

　　当初在铸剑谷的时候，他便从幻目口中得知，两界原那场大战之后，那位神秘强者虽重创了焚天，但自己也身受重伤，最终被焚天擒拿，带回寂灭大陆，关押在了“黑暗深渊”之中。

　　此后，确定师傅是九阶武圣和炼器宗师，并在“铸神洞”锻造了一件神兵，他也曾经怀疑，那位神秘强者是不是老头子。

　　可接下来从凤鸣口中获知的消息，却是打消了唐欢的疑虑。

　　据凤鸣透露，两界原与焚天大战的那位强者，身材非常矮小，可老头子却恰恰相反，他虽年纪颇大，但体型高壮，与唐欢不相上下。后来，老胖子又说师傅出海寻找材料去了，这更是让唐欢放下心来。

　　但现在，青叶居然说那位与焚天交手的强者，名叫欧邪，而且还是当年圣皇麾下最强大的炼器宗师。

　　这岂不正是自己师傅？

　　这个时刻，唐欢终于明白过来，老头子为何不在“铸神洞”那块碑上写下神兵的名称。他锻造的神兵，叫做“万雨”，而两界原大战之后，万雨剑之名，已是在世间飞快地流传开来。

　　他若在铸神洞留下神兵名称，一旦唐欢进入其中，自然很快便会知道他就是两界原那个人。

　　老头子显然是不想唐欢担心。

　　“唐欢？”

　　“唐欢兄弟？”

　　“……”

　　青叶、沈贯和木夔都是惊疑不定。

　　唐欢此刻神情恍惚、脸色难看，绝对不是惊喜过度所致，而应当是另有缘故。三人转念一想，便隐隐猜到根源恐怕是出在欧邪身上。在此之前，唐欢显然也还不知道两界原中的那位强者就是他师傅，但他应该获知了一些有关那位神秘强者的情况，而且，很可能是不怎么好的情况。

　　“焚天！”

　　三人的叫唤声把唐欢拉回到了现实当中，一股难以遏制的怒意从胸中升腾而起，一掌狠狠地拍落在了石桌之上。

　　“砰！”

　　猛烈的力量激荡开来，那石桌竟是化作了齑粉，劲气拂动，沈贯等三人衣袍也是猎猎舞动。不远处的小不点已是被惊动，愕然地抬眼看了过来，那双碧蓝的大眼珠子里满是疑惑之色。

　　“嗖！”凤鸣也是身如轻烟，从房间内一闪而出，讶异地望着唐欢。

　　“唐欢，出什么事了？”沈贯忍不住道。

　　“当年与焚天大战之后，我师傅就被焚天抓走，关押在了‘黑暗深渊’之内。”

　　唐欢惊怒之余，更多的还是对师傅的担忧。

　　如今距两界原已是过去了数年之久，老头子被关在那“黑暗深渊”，生死难料。如果还活着，还有机会把老头子救出来，若是早已被魔族击杀，就算将魔族屠戮个干净，他也不可能复生。

　　“什么？”

　　听到唐欢这话，沈贯、木夔和青叶都是大惊失色。

　　两界原大战后，那位神秘强者便杳然无踪，所有人都以为他可能藏在某个地方疗伤。毕竟重创如焚天那等强者之后，任何人都不可能毫发无伤，却没人想到，他最后竟会被焚天抓走。

　　怪不得这么多年过去，都没有有关他的任何消息。

　　“咿呀？”

　　小不点似感受了唐欢的愤怒和忧虑，拍着小翅膀悬浮在唐欢身前，湿答答的舌头不停地在唐欢脸上舔来舔去，似在安慰。

　　凤鸣黛眉紧蹙，看向唐欢的目光中也是多出了一丝担忧，两界原与焚天大战的那位强者被关押在“黑暗深渊”之事，她是早就知道的，可她和唐欢一样，并不知道那个神秘强者就是他师傅。

　　身为曾经的魔族八大魔王之一，她比这里的任何人都清楚，那“黑暗深渊”的可怕。

　　那个地方，是一条无比深邃的沟壑，一年到头都是暗无天日，最恐怖的是，那沟壑之内充斥着一种漆黑如墨的雾气，被魔族称作“暗灵魔气”，能够侵蚀各种力量，不管是人族武者，还是天族魔法师，就算实力再强大，只要进入那个地方，很快就会变得和普通人没什么区别。

　　因为这个缘故，那“黑暗深渊”一直便被魔族当作牢狱在使用。

　　自古以来，被抓入“黑暗深渊”的人，还没有逃脱的先例。欧邪被关押在那，想把他救出来，可说是难如登天。

　　“呼！”

　　唐欢长长地吐出一口浊气，强迫自己冷静下来，而后抬手抱住小不点，冲着青叶深施一礼：“青叶阁主，多谢你告诉我这个消息。”

　　“唐欢，你打算怎么做？”青叶从震惊中回过神来，下意识的问道。

　　“我这就去一趟寂灭大陆。”唐欢沉声道。

　　他听凤鸣提过有关“黑暗深渊”，也知道要从那里救出师傅，非常困难，再加上他曾经杀过魔族少君焚雷，体内有焚天的“魂印”，他的行踪很容易暴露，可即便如此，唐欢也是义无反顾。

　　老头子不仅是他的师傅，更是他的亲人。

　　“小唐子，你可不要冲动。”

　　急切的呼喝声中，两道身影从庭院外一闪而入，正是胖老头和山岚。不等唐欢开口，胖老头便焦灼的道，“小子，你想尽快救欧老头的心情胖爷爷我能理解，不过，那‘黑暗深渊’凶险至极，随便出点意外，别说是救欧老头了，连你自己都有可能陷入进去。此事，我们得从长计议。”

　　两界原大战之后，欧邪始终没有消息，胖老头就知道情况不妙，他始终没将有关欧邪的情况告诉唐欢，就是担心他一时冲动，白白送了自己的性命。现在，唐欢虽是九阶巅峰强者，而且拥有神兵，实力之强，天下少有敌手，可是，他如果深入寂灭大陆的话，必定会遭遇魔主焚天。

　　胖老头并不觉得，唐欢现在已经有了能够和魔主焚天抗衡的实力。

　　更何况，要进入“黑暗深渊”救人，光是能够和魔主焚天抗衡还远远不够，需得能够战胜他才行。


第583章 一个月！

　　青叶和木夔也是纷纷出言劝阻，沈贯更是目注唐欢，缓缓地开口说道：“唐欢，我跟你透露一个消息，人族联军很快便会向寂灭大陆的魔族发动全面攻击，到时候，天族也会参与进来。”

　　“天、人两族联手，就算不彻底灭亡魔族，也要让魔族日后再也翻不出风浪来。”

　　话音微顿，沈贯又沉声道，“此次大战，天族、人族的九阶高手，都会参与其中，甚至连天族族长星梦也会出手，到那个时候，魔族所有的高手和强者都会被吸引过来，正好可以为救援欧邪前辈创造机会。”

　　青叶、木夔，甚至是胖老头和山岚闻言，都是禁不住怔了一怔，他们显然是首次知道这个秘密。

　　“终于要发动了？”

　　唐欢却是惊喜的道。

　　当初顾影和丘翦等人前往圣灵大陆的目的，便是想用那魔元石矿脉，换取天族出兵，与人族联手攻击魔族。后来，族长星梦甚至还派遣了大长老木清前往两界原，与大唐照王亲自商谈。

　　那件事的后续进展如何，唐欢并不知道，也没再关注。

　　可现在听沈贯话中的意思，显然是天族和人族已经达成了一起出兵魔族的共识。对人族来说，这的确是个天大的好消息。

　　“你知道这事？”沈贯闻言，禁不住怔了一怔。

　　“我曾听照王提到过。”

　　唐欢颔首道，再两界原时，唐照的确是向他提及过这件事情，只不过当时还不曾和摩云、沙龙两国协调好。

　　沈贯这才释然道：“原本摩云和沙龙两国还有些犹豫，可怒涛城堡夺回来之后，这量过便已下定决心。如今，三国已然协调完毕，天族大军也已差不多做好了准备，最多再过一个月，便可发动。”

　　“一个月……”

　　唐欢沉吟片刻，狠一咬牙，“好，那我就再等一个月。”

　　拥有空间飞行器，唐欢自忖遭遇魔主焚天，就算不敌，也可脱身。但他前往寂灭大陆的最主要的目的，可不是为了和焚天大战一场，而是救出师傅。他很清楚，自己的机会只有一次。

　　一旦失败，魔族说不定会立刻将关押再黑暗深渊中的老头子击杀。

　　所以，这次行动，只能成功，不能失败。也正因如此，唐欢才愿意接受沈贯的提议，强忍着心头的焦灼，再等一个月。

　　的确如沈贯所说，面对联起手来的天族和人族大军，魔族的高手和强者必定会大举出动，说不定连焚天也会出来。到那时，唐欢完全可以趁虚而入，哪怕是焚天能感应到他的方位也无妨。

　　胖老头和沈贯等人闻言，这才放下心来。

　　不过，虽不打算立刻前往寂灭大陆，唐欢却也没在龙泉镇多做停留，翌日清晨，他便向胖老头等人辞行。催动空间飞行器，只用了三天时间，唐欢和凤鸣便已抵达两界原，并在怒涛城堡住了下来。

　　时日飞逝，一切都在紧锣密鼓地进行中。

　　几乎每一天，都有无数的粮草物资运抵两界原，而且，在有沙弥这位开国老祖亲自坐镇的情况下，沙龙帝国还撤换了统帅洪梁，由其亲自担任，显然这是独孤琰之死所带来的后续反应。

　　此外，唐墨扬和摩晃这两位开国老祖，也都如沙弥那般，亲来两界原坐镇。

　　一直以来，人族和魔族之间的战争，都是发生在起源大陆、甚至是荣耀大陆，人族从未对寂灭大陆发起过反攻，哪怕是山河开创荣耀圣皇之时，也只是将驱除了起源大陆的魔族，而不曾杀入寂灭大陆。

　　如今，与天族联手，杀入寂灭大陆，这可是前所未有之事，不管是三国强者，还是神兵阁，都是无比重视。

　　与这件大事相比，三国之间的那点龌蹉，都被压了下来。

　　人族联军虽没有大张旗鼓，不过，起源大陆这边的动静，根本就瞒不住魔族派遣过来的间隙，一道道消息传递回去，魔族也不得不开始准备起来。两界原海峡对岸，魔族大军的人数不断增加。

　　不知不觉间，海峡两岸都充斥着杀伐之意，凝重的气氛将极其广阔的一片区域笼罩都笼罩了进来。

　　山雨欲来风满楼，不管是人族还是魔族将士，都已知道，一场前所未有的激烈大战，即将爆发。

　　怒涛城堡之内，欧邪存放宝石和矿石的那座庭院内，唐欢盘坐于蒲团之上，一动不动，宛如雕塑。

　　来到这里后，唐欢已是完全冷静下来。

　　他没有见过焚天，但听到的各种传闻，却让他心中明白，焚天之强大，绝对是超乎人的想象。现在的焚天，或许还不是天域强者，但必定是这个小世界所有九阶强者中，离天域最近之人。

　　既然有一个月，唐欢正好抓紧时间磨砺修为，提升实力，将来进入寂灭大陆时，也更有把握。

　　“轰！”

　　唐欢心静如水，丹田之内，五彩灵丹疾速运转。

　　这些天，唐欢一直都在钻研从“遗忘之城”获得的“太极天典”。

　　越是琢磨，唐欢便越是能够感受到这种功法的玄奇和神妙，虽然到现在都还没有出现质的飞跃，可唐欢丹田中的那颗五彩灵丹，却是变得越发圆润而凝练，真气强度也有了不小的提升。

　　最重要的是，运行“太极天典”之后，唐欢真气运行的速度也是大大加快，这便意味着，唐欢今后施展战技的速度可以变得更快，而战技的威力也能够有所增长，这让唐欢拥有了更强的实力。

　　又是许久过后，唐欢才从修炼中醒来，缓缓地出了一口气。

　　“‘太极天典’钻研到现在，差不多已到了如今所能达到的极限，再琢磨下去，短时间内已是不会有太大的帮助。”

　　唐欢心念电转，注意力转移到了“空间挪移”和“凤舞三叠”中的“凤幻五步”之上。在对敌之时，这两种手段各有优劣，唐欢当初和“八荒龙王”交手时，就想要将这两种手段糅合起来。

　　只不过干掉“八荒龙王”后，唐欢就回到了铸剑谷，就在锻造神兵，修复飞行器，一直没有机会。

　　如今还有点时间，正好一试！


第584章 大战爆发

　　大战终于爆发！

　　眼见两界原西边人族联军准备越来越充足，魔族决定先下手为强。

　　一天黎明，数千鲛人和鹰人从高空和海底同时进发，想要摧毁停靠在西安码头处的千艘战船。若战船被毁，人族联军难以渡海，想要再次发动，起码得是一两个月后的事，这将为魔族赢得更多时间。

　　可惜的是，魔族的这次偷袭以失败而告终。

　　人族联军当然知道这批战船的重要性，在打造战船的过程中，就不时遭受魔族鹰人和鲛人的袭扰。于是，在战船打造完毕之后，汇集在两界原的九阶强者，大半都直接住在了战船之上，而且还做了其它各种防备。

　　魔族鹰人和鲛人一靠近，就被那些九阶强者发现。

　　当时，那些魔族人若是马上退走，自然什么事都不会发生，可他们见行迹败露，居然选择发动强攻。结果死伤惨重，数千人当中，逃回去的只有数百，不过，战船也损失了差不多一百。

　　为免魔族继续出动大量鹰人和鲛人，三国统帅一致决定，立刻发动攻势。

　　九百多艘战船，搭乘着近二十万人族武者，驶过海峡，冲上两界原东岸。一场激烈的大战在方圆数十里区域之内进行，人族武者和魔族将士疯狂厮杀，几乎每时每刻，都有生命在流逝。

　　巨大的声浪直冲九霄，即便是远在西岸，也能听得清清楚楚。

　　人族武者擅使兵器，而魔族将士则是肉躯强悍，各有优势，且人数相差不大，双方可说是势均力敌。在这样的地形进行这等程度的大战，阴谋诡计都起不到作用，双方只能正面硬撼。

　　就在两族大军胶着之时，大量天族魔法师突然飞越海峡，加入了战场。

　　虽只有两万人，却立刻就让胜利的天枰向人族联军倾斜。一见到众多天族魔法师出现，魔族将士立刻就明白过来，人族和天族已经联手，这对他们心里带来了无与伦比的惊骇和震撼。

　　哪怕是那些天族魔法师不出手，只在高空给人族联军压阵，对魔族来说，都是巨大的压力，更何况，他们还参与了进来。那些天族人的存在，立刻让魔族鹰人在高空的优势，丧失殆尽。

　　没过多长时间，魔族将士就已支撑不住。

　　溃败先从天族现身的西北部开始，很快，恐慌的情绪就已蔓延到了整个战场，方圆数十里区域之内，无数魔族将士舍弃对手，拼命逃窜。那些人族武者，哪会放过这样的大好机会，都是疯狂追逐。

　　这一追，便是数百里，直到“暗夜沼泽”边缘才停下。

　　沿途，无数魔族将士被人族武者击杀，十几二十万魔族大军，最终逃入“暗夜沼泽”的只不过区区数万。

　　此战，受伤被俘的魔族人，起码有数万，而死亡的更是多达十万。不过，人族联军损失也是不小，差不多有数万死伤。两界原东岸，方圆数十里区域，几乎到处都是尸体，草地已被鲜血染红。

　　“嗖！”

　　数百米高空，一团青芒疾速穿梭。

　　空间飞行器内，小不点趴在透明的墙壁上，看着下方的景象，一双眼珠子瞪得溜圆，很是吃惊。

　　凤鸣对此，却早已是见怪不怪了。数十年前魔族与风无夜大军之间的那场战斗，数年前人、魔两族的两界原大战，她都参加过。那两次大战，战况之惨烈，丝毫不下于今天的这场大战。

　　虽然两次大战加起来，她都没杀过几个人，但见过的尸体却是数不胜数。

　　唐欢脸上却是有着一抹怅惘之色。

　　他来到这个世界之后，也击杀了不少敌人，但他杀的那点人，和下面的那些尸体一比，却是小巫见大巫了。不过，他心中也清楚，这样的大战，哪有不死人的，只看谁死的多一点罢了。

　　“唐欢，你是打算直接去‘黑暗深渊’，还是……”凤鸣收回目光，看向唐欢。

　　“先不忙着去‘黑暗深渊’，既然已经等了差不多一个月，那也不在乎多等几天了。”唐欢回过神来，沉声道，“这一战，魔族虽然损失惨重，不过，魔族的那些强者却一个都没有死。”

　　刚才的那场大战，唐欢并没有参与。

　　大战爆发得有点突然，比预定的时间早了三天。那个时候，他和凤鸣正在修炼，许是怕惊扰到他的缘故，并没有人来通知，等他从修炼中醒来之时，大战已经结束，人族军队正在收拾战场。

　　既然没赶上大战，那就从别的方面出点力！

　　“你想杀了‘巨岩魔灵’和‘蛮荒天尸’？”凤鸣怔了怔，旋即笑吟吟地拍掌叫了起来，“好！”

　　“呃？”唐欢有些讶异都看了看她。

　　“你是不知道，那个‘巨岩魔灵’，老娘早就像干掉了。”

　　凤鸣板着俏脸，有些恼怒地哼了一声，“别看那家伙是个石头人，却性情暴虐，而且好色无度，死在他手里的魔族女子，不知凡几。若不是那个时候，灵魂被魔主焚天控制，老娘早就把它干掉了。”

　　“既然如此，那就由你亲手结果了他！”

　　唐欢笑了一笑。

　　只看凤鸣的神色，他就知道，那“巨岩魔灵”肯定是曾经打过她的主意。既然凤鸣想杀他，到时候把他留给凤鸣也无妨，凤鸣先是涅槃重生，如今又拥有神兵“焰舞”，实力必定早就超越了“巨岩魔灵”。

　　“好，没问题。”凤鸣搓了搓手掌，唇角勾起一抹坏笑，“等到了‘暗夜沼泽’，看老娘怎么炮制他！”可说话之时，她的两道目光却落在了刚刚飘落在唐欢肩膀上的小不点腿间。

　　“咿呀？”

　　小不点一个激灵，两腿一夹，贴着唐欢后背溜了下去，只露出半颗脑袋，碧蓝的眼珠子里满是惊恐之意。

　　唐欢哑然一笑，催动空间飞行器继续前行。

　　原野之上，尸体不断地向前蔓延，没过多久，唐欢就看到了已经驻扎下来的人族联军。大军前方，却是一片昏昏沉沉的区域，天地之间，都是一片黯淡，仿佛高空洒落的光线都被黑黢黢的地面吸噬了进去。

　　那便是暗夜沼泽！


第585章 暗夜沼泽

　　从两界原进入暗夜沼泽，就像是从白天进入了黑夜，那片广阔无垠的区域，长年累月都是这般昏暗无光。

　　沼泽之内，处处凶险。

　　若是不熟悉地形，随时都有可能陷入泥沼之中，脱身不得，即便是九阶武圣，想要穿越这片区域，都得小心谨慎。

　　人族联军止步于沼泽之外，便是因此之故。

　　而魔族拼命地想要攻占起源大陆，也正是因为这寂灭大陆环境险恶。这暗夜沼泽过去，便是雪山裂境，雪山裂境再过去，就是黑暗深渊，黑暗深渊再往后，则是无尽废墟，深渊城便在那里。

　　不管是暗夜沼泽、雪山裂境，还是黑暗深渊，无尽废墟，都不是什么好地方。

　　这寂灭大陆，也就适应了环境的魔族人能够生存，换成人族和天族，恐怕没几个能一直撑得下去。

　　唐欢没有现身打搅下面的人族联军，直接控制着飞行器进入了暗夜沼泽。

　　地面凶险，空中却没什么可担心的，拥有“空间飞行器”这等奇物，完全可以长驱直入。

　　最开始的数百里路程，唐欢无数次见到三三两两的魔族人，显然都是刚从两界原逃回来的。在高空游绕了好一阵子，都没有找到魔族的九阶魔王，唐欢干脆不再搜寻，直接向暗夜沼泽深处进发。那些魔族将士，最后肯定都会聚集于暗夜沼泽中心区域的“暗影城”，只需在那里守株待兔即可。

　　接下来的路程，倒是极少看到那些狼狈逃窜的家伙，因为已是将他们完全甩在了后面。

　　“嗖！”

　　空间飞行器宛如一抹青色流光，不断在天际一闪而逝。

　　有凤鸣这位曾经的魔族魔王指引，唐欢完全不用担心迷失方向。中途休息了好几次，约莫一天之后，一团巨大的黑影，终于进入了唐欢和凤鸣的视线当中，那是一座高达千米的山峰。

　　山体庞硕，山峰间，点缀着无数大大小小的房屋。

　　峰峦脚下，也环绕着大量的建筑，而每幢屋宇之内，都有着白色莹光透散开来，将山峰上下，映照得如梦似幻。

　　这便是暗影城。

　　在魔族，大型城池的数量少得可怜，整个寂灭大陆，全部加起来，也只有三座。一座是无尽废墟之中的“深渊城”，一座是雪山裂境的“冰霜城”，还有一座则是这暗夜沼泽的“暗影城”。

　　两界原之战、魔族打败的消息，显然还没有传回来，暗影城颇为安宁。

　　唐欢控制着空间飞行器，小心翼翼地靠近山峰。片刻过后，飞行器便闪电般地扎入峰腰处，而后在一座座建筑之间疾速游走。没一会，飞行器来到了一座完全由巨石砌成的殿宇之内。

　　“蛮荒殿？”

　　看到殿门牌匾处的三个大字，唐欢不觉一笑，据凤鸣透露，这“蛮荒殿”便是魔族八大魔王之一“蛮荒天尸”的住所。此次大战，“蛮荒天尸”和“巨岩魔灵”都有参与，他们逃回后，想必会到这蛮荒殿来。

　　“嗖！”

　　飞行器将殿门撞开一条小缝，一闪而入，旋即又将殿门顶了回去。

　　殿堂墙壁之上，镶嵌着众多白色宝石，一团团莹光散发出来，让这片空间变得一片透亮。

　　“呼！”

　　下一刻，唐欢、凤鸣和小不点便在殿堂内显露出了身影。

　　眼睛一扫，唐欢便将周围状况收入眼底。

　　这蛮荒殿内没有魔族之人，但殿堂两侧，却是摆放着大量森白的骨架，有人有兽，有大有小，或是高达数米，或是长达二三十米，或是极为低矮，或是十分瘦小，甚至还有巴掌那么大的鸟类骨架。

　　“收藏骸骨？没想到那‘蛮荒天尸’还有这样的癖好。”

　　唐欢颇感诧异地笑了一笑。

　　可片刻过后，唐欢的声音便戛然而止，眉头也是微微一皱，这些骸骨之内，居然有着十分微弱的力量波动。细细感应片刻，唐欢又是吃了一惊，这些骸骨的力量波动虽微弱，可潜藏在那一副副骨架之内的力量，却都极为强横，它们就像是一座座蛰伏的火山，只是还没爆发罢了。

　　“早就听说‘蛮荒天尸’在研究操控尸骨之术，现在看来，果然是真的。”

　　凤鸣美眸滴溜溜地转动着，随即颇为惊奇的道，显然也是察觉到了这些骸骨的异状，“从气息强度来判断，这里三十八副骸骨，达到九阶的竟有六具，其它的都是八阶巅峰。幸好‘蛮荒天尸’没把它们都带到两界原去，不然的话，在这次大战中，怕是会给人族带来极大的损失。”

　　“我们来得还真是时候。”

　　唐欢笑了起来，身影一动，便来到了一副数米长的骸骨前，右掌按在了上面。

　　下一刹那，火焰便从唐欢掌中冒了出来，并飞速蔓延，那骸骨微微颤动，似在挣扎扭曲，却并无其它动作，没一会，骸骨就已化作飞灰。随即，唐欢脚步一动，来到了另一副骸骨前，如法炮制。

　　在唐欢的极力控制下，火焰没有散发出丝毫热意，也没有惊动这暗影城中的任何魔族高手。被唐欢掌中火焰焚烧时，每具骸骨都在挣动，可惜无人操控，它们始终难以对唐欢发起反击。

　　片刻过后，这蛮荒殿就已变得空空荡荡，三十八副骸骨已是彻底烟消云散。

　　“要是让‘蛮荒天尸’知道了，恐怕肺都要给气炸的。”凤鸣抿着红唇，轻轻地笑了起来。

　　“咿呀！”小不点扛着空间飞行器，飘在唐欢身畔，连连点头。

　　“他就算气也气不了多久了。现在，我们就在这里等着好了。”唐欢淡然一笑，继而，身影一个闪烁，便出现在门左的角落中，静静地盘坐下来。凤鸣身姿袅娜，娉娉婷婷地跟了过去。

　　“……”

　　约莫两天之后，一阵异常嘈杂的声响突然在暗影城内回荡开来。

　　唐欢和凤鸣几乎同时睁开眼睛，相视一眼，都从对方的眸子中看到了一丝喜意，趴在空间飞行器上呼呼大睡的小不点，也似听到了这动静，猛地翻身坐起，两只小爪子揉了揉惺忪的睡眼。

　　魔族败兵，回来了！


第586章 蛮荒天尸

　　约莫两刻钟后。

　　“妈的，本以为这次双方是势均力敌，就算落败，也不会败得太惨，可谁能想到，天族的那些鸟人居然横插了一脚进来。”瓮声瓮气的咒骂从殿外传来，语气中满是抑制不住的愤怒。

　　“巨岩魔灵！”凤鸣嘴唇微动，没有发出声音，唐欢却已通过嘴型判断出了她说的是哪几个字符。

　　“无妨，这暗夜沼泽乃是我们魔族的一道天险屏障，他们没这么容易过来的！”

　　一个冷冰冰的声音响起。

　　凤鸣红唇又是微微颤动了几下，唐欢轻一颔首，从她的嘴型判断，刚刚说话的，应该就是“蛮荒天尸”了。

　　败退至暗影城后，这两位九阶巅峰魔王，果然回到了蛮荒殿。

　　“如果只有人族，自然不用担心，可再加上天族，就不好说了。”巨岩魔灵闷闷的道，有些担忧。

　　“唔，只要再坚持几天，援兵……”

　　蛮荒天尸那几乎不带丝毫感情的冰冷声音再次响起，说话间，“砰”的一声响起，却是殿门被大力推开。蛮荒天尸的声音戛然而止，可紧接着，愤怒的低吼声便已响起，“我的‘骨傀’，我的三十八个‘骨傀’呢？”

　　话音未落，一道身影便闯入殿中。

　　那是一具高达四米的躯体，浑身肌肉虬结，体表却呈现出青绿之色，其头上戴着一个狰狞可怖的骷髅面具，而手上则是握着一把幽黑的长刀，护手和握把处竟似镶嵌着一颗颗小小的骷髅。

　　紧随在他之后，又有一道身影闪现，身高与其相差不大，却更加的魁梧壮硕，浑身似由无数灰黑色的岩石组合而成，而这些岩石间，红芒若隐若现，仿佛有一条条的火红丝线将它们串在了一起。

　　他手中，抓着的则是一根粗硕异常的铁棒。

　　这两人当中，头戴骷髅面具的，便是“蛮荒天尸”，而另一个，自然就是“巨岩魔灵”了。

　　“谁？是谁动了我的‘骨傀’？”又是一声咆哮响起，异常阴冷的气息瞬即从蛮荒天尸躯体之内席卷而出。

　　“是我！”

　　几乎是在蛮荒天尸话音落下的瞬间，一个清亮的声音便在这殿堂空间内回荡开来，唐欢弹身而起，闲庭信步般走向刚刚跨过殿门的蛮荒天尸。

　　“你是谁？”

　　蛮荒天尸猛地转头，两颗绿幽幽的眼珠子直直地盯着唐欢，一股无与伦比的杀意咆哮而出，瞬即便凝结成了实质一般的冷冽风暴，朝唐欢呼啸了过去，仿佛要将他给切割成无数碎片。

　　“在下唐欢！”唐欢笑吟吟地吐出这四个字符。

　　“唐欢？”

　　“你就是唐欢？”

　　几乎同时，两声惊呼响起，瞬即，不管是蛮荒天尸，还是巨岩魔灵都是眼神大变，震惊无比。

　　他们虽不曾见过唐欢，可唐欢之名，却是如雷贯耳。这次在战场之上不曾遭遇唐欢，他们还以为唐欢并不在两界原，却不料他不但在两界原，甚至还赶在他们之前，潜入了暗影城蛮荒殿。

　　短暂的震惊过后，蛮荒天尸便更是怒不可遏：“唐欢，你……你好大的胆子，居然毁了我的‘骨傀’！”

　　“我不但毁了你那些‘骨傀’，更要把你干掉！”

　　唐欢冷笑一声，意念之间，暗红流光闪过，霸王枪已是在掌中闪现出来，“你本就是一具尸体，今日重新变回一具尸体，岂不更好？”

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢便已穿越数十米空间，出现在蛮荒天尸身前，手中长枪裹挟着滔天热浪，向前刺了出去，速度之快，竟是宛如一抹电光，所过之处，极其尖厉无比的音啸。

　　关于这蛮荒天尸的来历，众说纷纭。

　　不过，有一种说法倒是最令人信服，那就是蛮荒天尸原本是数百年前魔族的一名悍将，被杀身亡之后，抛尸暗夜沼泽，可他的尸体不但没有消解，反倒是吸聚了极其庞大的阴邪之力。

　　数十年前，焚天发现之后，赋予了他新的灵魂，让他重新活转过来，为魔族镇守暗夜沼泽，被称作“尸王”。

　　“嗯？”

　　蛮荒天尸吃了一惊，显然是没想到唐欢的速度如此迅疾，不过，吃惊归吃惊，他的速度却是丝毫迟缓，手中长刀一摆，便一抹有浓浓的黑色雾气激荡出来，如匹练般朝顺着刀势斩落下去。

　　唐欢唇角微翘，一个“凤闪八法”，猛地往斜前方挪移了一小段距离。

　　几乎同一时刻，霸王枪迅速地往回一缩，让过刀锋，继而枪尖又闪电般地刺了出去，点落在那刀身之上，恐怖至极的力量宛如狂涛骇浪，猛地从枪尖处喷涌而出，势若排山倒海，不可抵挡。

　　“叮！”

　　一声激越的脆鸣过后，蛮荒天尸如遭重击，连连倒退了十数步才稳住脚步，每一步都是沉重无比，宽硕的脚掌塌落地面时，地面石板接连皴裂，被劲气彻底搅碎，化作齑粉漫天飘洒。

　　“好个唐欢，果然名不虚传，怪不得龙王会栽在你的手里！不过，我可不是龙王……啊？”

　　一交手就落入下风，这让蛮荒天尸惊怒交加，咆哮声中，长刀一沉，便要再次扑向唐欢，可就在这时，“叮当”之声骤地响起，那柄长刀竟是从中间断裂开来，数十斤重的一截掉落在地。

　　“神兵？”

　　这突如其来的变故，让蛮荒天尸不自禁地惊呼出声，倏地回忆起前段时间从起源大陆龙泉镇那边传递过来的消息。

　　“不错，能死在我这霸王枪下，也是你的荣幸！”

　　唐欢嘿然一笑，脚步如飞，纵跃向前，手中霸王枪再次刺了出去，枪头之上，已是腾起了熊熊焰火。这烈焰如疾速缭绕旋转，顷刻间，便化作了一道火焰尖锥，如离弦之箭般从枪尖处激射出。

　　以神兵霸王枪施展“真焰流虹枪决”的最后一式，威势更是无比骇人，那火焰尖锥一出现，可怕的热意便似将周围方圆十数米虚空紧接笼罩在内，瞬息间，炽烈的火红风暴便已顺着那尖锥滚滚向前。


第587章 灭杀！

　　“尸王，我来助你！”

　　瞧见唐欢这枪威势，蛮荒天尸惊醒过来，不由得心神大震，站在门口位置的“巨岩魔灵”也是神色骤变，瞬即，便是口中狂吼一声，挥舞着手中那根大如海碗的铁棒，朝唐欢扑了过去。

　　他心中非常明白，唐欢拥有神兵之前，便能击杀八荒龙王，现在的实力更加可怖，单打独斗，不管是自己，还是蛮荒天尸，都不可能是其对手。这个时候，若是作壁上观，唐欢干掉蛮荒天尸之后，估计马上就要轮到自己了。在这样的关头，唯有两人联手，才有可能活下来。

　　“巨岩魔灵，你的对手就我！”

　　然而，他才刚刚冲出两步，一个银铃般清脆的笑声便钻入耳中，紧接着，身前便出现了一道红影。

　　正是唐欢身后跟着的那名红袍女子。

　　他进入殿中，便注意到了那女子的存在，当时便隐约觉得她的面容和身形有些熟悉，只是看到的只是一个侧脸，而且还没等他细细分辨，注意力就被自曝身份的唐欢吸引了过去。

　　此刻，红袍女子突然来到眼前，他却是一下就愣住了。

　　“凤王你……”

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　巨岩魔灵简直难以相信自己的眼睛，口中不由自主地惊呼出声，可后面的话还没说出口，就被一连串密集的破空声压了下去，对面凤鸣身影如电，手中的焰舞剑也以惊人的速度连连刺出，霎时间，似有一片炽烈的火焰随着长剑的挥舞而衍生出来，铺天盖地地朝巨岩魔灵呼啸而至。

　　而这时，蛮荒天尸已是不断向后暴退，而手中那截断刀已是迎着那道火焰尖锥疯狂地劈砍了出去，速度之快，宛如流光，拖曳出一道道残影。

　　“呼……”

　　震耳欲聋的呼啸声此起彼伏，蛮荒天尸每退一步，便有一刀劈出，而每一刀下去，便有一道森寒阴冷的黑色风暴咆哮向前，以雷霆万钧之势狠狠地撞击着那道炽热的火焰尖锥，激起阵阵惊天动地的爆鸣之声，猛烈的劲气更是如浪潮一般，滚滚滔滔地向四面八方翻卷而去。

　　十数刀过后，那道被层层削弱的火焰尖锥终于散去，而蛮荒天尸却已是退出了数十米，握着断刀的双臂都在微微颤栗，刚才交锋的过程也就持续了一个呼吸的时间，却已耗费了他大半力量。

　　“呼！”

　　然而，还没等他缓过气来，又捕捉到了一阵呼啸，一团庞硕的火球，竟如天际坠落的陨石，向他暴射而来，火球过处，虚空急剧波动，令人心神都为之震颤的气息瞬间弥漫了整座殿堂。

　　“吼！”

　　那骷髅面具之下，蛮荒天尸发出如野兽般的嘶吼，手中断刀再次挥舞起来，一道道黑芒翻卷而起，在身前纵横交织，只不过弹指间的功夫，一堵厚实的黑色壁障便在身前凝聚成形。

　　“砰！”

　　电光石火间，殷红的火球和那堵黑色壁障便已激烈相撞。

　　恐怖的劲气疯狂肆虐，两者竟是近乎同时崩碎，可就在这个时候，唐欢却已是如影随形追逐而至，瞬间穿越这片激烈振荡的虚空，手中霸王枪脱手而出，“昂”的一声龙吟，八荒龙王的身影便已显现。

　　“龙王？”

　　蛮荒天尸大惊，竟是出现了短暂的失神，可就在这一刹那，八荒龙王那庞硕的巨爪便已拍在他脖颈上。只来得及闷哼一声，蛮荒天尸便已腾云驾雾般横飞而出，重重地摔出去数十米。

　　“扑通！”

　　庞硕躯体落地的刹那，整个殿堂都震颤了一下，而在八荒龙王那一拍之下，蛮荒天尸的脖颈已是折断，脑袋歪在了一边，那个骷髅面具也是飞了出去，露出了一张已经腐烂的面庞。

　　不过，这种对普通人来说足以致命的伤势，对蛮荒天尸却似并未产生太大的影响，喀嚓一声过后，蛮荒天尸脖颈就已重新接了上去。然而，还没等他站起身来，唐欢就已毫无征兆地出现在他身畔。

　　探手一抓，八荒龙王便化作霸王枪，落入掌中，唐欢手臂顺势一沉，锋锐的枪尖就已斜斜地扎入了蛮荒天尸腹部，继而稍一用劲，便将蛮荒天尸挑在了高空，炽烈的火焰瞬即升腾而起。

　　“啊……”

　　惊骇的狂呼声中，蛮荒天尸的头颅中突然冲出一团黑气，朝殿外呼啸而去。唐欢见状，冷笑一声，霸王枪一抛，双手便是疾速舞动起来，顷刻间，五条火龙便已张牙舞爪地咆哮而出，将那团黑气湮没。

　　锻造了三件神兵之后，唐欢对灵魂的品质要求更高，现在已经过了是强大灵魂就收的阶段，如果还有一把类似于“鬼杀”那样的神兵，他或许会留下蛮荒天尸的灵魂。可现在他所拥有的神器图谱当中，并无哪件神兵与这蛮荒天尸灵魂的特性相契合，既然如此，那就只让他灰飞烟灭了。

　　圣阶火魔法“火龙狂舞”之下，那团黑气很快便已消散。

　　右手一伸，刚刚抛出的霸王枪，便已落回掌中，唐欢目光一转，便已望向殿外，凤鸣和那巨岩魔灵正在外面激战。

　　唐欢脚下踏起了奇异的步伐，刹那过后，身躯便已出现在数十米外的殿堂之内，而殿内的身影则是化作了一道虚影，飞速消散。这便是“凤幻五步”和“空间挪移”结合之后的效果。

　　近些天在怒涛城堡的钻研，总算是有了收获。

　　原本施展“空间挪移”，需要有双手动作进行配合。当然，那些动作的目的，便是为了引动念力，融入虚空，若能以其它方式做到这一点，那些动作完全可以省去。唐欢现在是将手上的动作转移到了脚下，以“凤幻五步”来引动念力融入虚空，从而将这两者结合了起来。

　　这也让唐欢的这种手段能够以更快的速度施展出来，而且更具有迷惑性，不过，也有个劣处，那就是需要更多的念力。以这样的方式施展“空间挪移”，所需念力，起码是直接施展空间挪移的十倍。

　　对此，唐欢并不着急，现在只是刚刚开始，只要继续钻研，必定还能进行改善。


第588章 给他一条活路！

　　“轰！”

　　殿外那片长宽各约二三十米的场地之上，震天动地的鸣响声不绝于耳，凤鸣和巨岩魔灵的战斗已是接近尾声，在凤鸣手中焰舞剑的疯狂攻势之下，那巨岩魔灵左支右绌，已是处于绝对的下风。

　　此刻，场地周围，已是聚集了数十人，但没有任何人敢于靠近战圈。

　　不少魔族人已认出了凤鸣的身份，知道她便是魔族八大魔王之一的“火翼凤王”。对于她突然出现在暗影城，众人都是颇感惊诧，而更让众人震惊的是，“火翼凤王”似已背叛魔族，投靠了人族。

　　人族的年轻强者唐欢，据说如今就在蛮荒殿内和尸王大战。

　　当然，这些情况都是周围众人通过岩王的吼叫声判断出来的，真假还有待商榷。可就在几个魔族高手准备进入那蛮荒殿内一探究竟的时候，一道修长的黑色身影却突然出现在了殿门口。

　　“唐欢？”

　　“唐欢！”

　　“凤王果然背叛了我们魔族！”

　　“……”

　　众人不由得惊呼连连。尸王与唐欢在蛮荒殿内激战，现在出来之人既然不是尸王，那自然非唐欢莫属。由此可见，岩王咆哮之时透露的消息都是真的，火翼凤王果真已经投靠了人族。

　　而短暂的震骇过后，众人看向唐欢的眼神中更是多出了难以掩饰的惊惧。

　　唐欢安然无恙的出现，那蛮荒殿内却是一片死寂……这便意味着，尸王已经凶多吉少，甚至已遭遇不测。

　　只是一个火翼凤王，岩王就已不是对手。

　　若是加上一个能够再轻松击败、甚至有能力干掉尸王的唐欢，岩王说不定马上就会性命难保。

　　“嗷吼——”

　　巨岩魔灵也想到了这一点，口中发出一阵野兽般的震天嘶吼，声音竟是有着惶恐之意，拼命地想要拉开与凤鸣之间的距离，而后趁势逃离，可凤鸣手中神兵却如附骨之疽，让他逃无可逃。

　　唐欢笑吟吟地伫立在殿门口，轻轻摩挲着掌中霸王枪，便没有出手帮忙的打算。

　　他看得出来，凤鸣如今的实力，已是大大超越了巨岩魔灵，之所以战斗到现在都还在继续，是因为她想要拿巨岩魔灵磨砺自身的战技。否则的话，巨岩魔灵那魁硕的躯体估计已经被她拆散了。

　　到得现在，凤鸣出手越来越轻松畅快，越来越圆融自如，对她来说，神兵对敌已是极为熟稔。

　　可作为她对手的巨岩魔灵，却是憋闷得直欲吐血。

　　这么多年来，他还是首次尝到被人压着打是什么滋味。惊恐愤怒之余，他对凤鸣的实力也是倍感惊诧。数年前，他曾和凤鸣交过几次手，双方忽悠胜负，实力在伯仲之间，可现在，他却发现凤鸣的实力已是拔升了一大截，在八大魔王之中，现在的火翼凤王，绝对可以稳居第一。

　　在如今的整个魔族，除了魔主焚天之外，或许只有坐镇黑暗深渊的“异魔猿”能与现在的凤鸣争锋。

　　“玩了这么久，也差不多该结束了！”

　　凤鸣速度极快地拍动着火红双翼，戏谑的笑声在殿前上空回响起来，下一刹那，她手中的焰舞剑便已卷起漫天红芒，如瀑流般从高空倾泻而下，将巨岩魔灵壮硕的身躯完全笼罩在内。

　　巨岩魔灵双目暴睁，咆哮一声，手中那根粗硕的铁棒疾速挥舞，劲气狂飙，声势骇人无比。

　　“叮叮叮叮……”

　　刹那过后，一连串清脆的撞击声便激荡开来，竟如雨打芭蕉，珠落玉盘。紧接着，一小截一小截的铁柱便飞射而出，重重地砸落地面，尘沙接连不断地溅射开来，激起阵阵巨大的轰鸣声。

　　周围众人心都紧紧地揪了起来，他们隐约能够瞧见，巨岩魔灵手中的铁棒在变得越来越短。

　　只不过一两个呼吸的时间，那铁棒的长度就已不足一米。

　　巨岩魔灵震骇无比，口中咆哮一声，粗壮的手臂便是狠狠地一扬一甩，剩下那截铁棒化作了一团幽光，朝凤鸣投掷了过去。刺耳的呼啸声刚一响起，巨岩魔灵便毫不犹豫地转身逃窜。

　　凤鸣见状，冷笑一声，手中焰舞剑脱手而出，穿金裂石般的狼嚎声中，三首龙狼的身影随即显露，张牙舞爪地朝巨岩魔灵扑了过去。几乎同一时刻，凤鸣双翅一振，曼妙的娇躯飘腾而起。

　　“呼！”

　　那截铁棒从凤鸣身下飞掠而过，落在了数十米外的蛮荒殿殿墙之上，“轰”的一声过后，碎石四溅，沙尘翻卷，那蛮荒殿激烈地震颤起来，而那墙壁处，则是被撞出了个一米见方的大洞。

　　“嗷吼！”

　　近乎同时，巨岩魔灵痛嘶起来，他反手一掌拍碎了“三首龙狼”中间的那颗脑袋，可他的双臂立刻就便被另外两颗脑袋上张开的血盆大嘴咬住，狠狠一扯，那两条胳膊就已脱离巨岩魔灵的肩膀。

　　凤鸣追逐而至，探手一抓，三首龙狼就已身化长剑，落入掌中，而巨岩魔灵的那两条臂膀则是摔落在地，化作了一堆碎石。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　细微而尖厉的破空声此起彼伏，凤鸣手中长剑疾舞，宛如无数火焰精灵在轻盈地跳跃闪烁。

　　巨岩魔灵还没缓过神来，一道道红芒就闪电般地落在了双腿之上。裂帛一般的哧啦声响成一片，瞬息过后，巨岩魔灵就已狂吼着扑倒在地，双腿竟也变成了一堆碎石，或大或小，暗淡无光。

　　“凤王，凤王，饶命啊……”巨岩魔灵痛呼求饶，魁硕的身躯急剧扭曲，四肢竟是一点点地衍生出来。

　　“真没想到，你也会怕死。”凤鸣咯咯一笑，娇躯犹如一道火红流影，绕着巨岩魔灵飞速游走起来，当话音落下时，她已是回到了原处，而巨岩魔灵刚生长出来的那点四肢又化作了一堆碎石。

　　“嗷吼——”巨岩魔灵惨嚎一声，再也不敢动弹。

　　“既然他不想死，那就给他一条活路。”唐欢的身影倏地出现在巨岩魔灵旁侧，脸上竟是露出了一抹古怪的笑容，和刚被他干掉的“蛮荒天尸”相比，这巨岩魔灵倒是更适合充当神兵器灵。

　　“……”

　　巨岩魔灵神魂悸颤，心底生出了一丝不妙的预感。


第589章 异魔猿

　　暗影城已是一片大乱。

　　先是统帅狼戈在两界原的大战中身亡，现在被称作尸王的“蛮荒天尸”和被称作岩王的“巨岩魔灵”又相继被杀，这更让城中魔族众人心惊胆战。没有强者牵制，唐欢两人完全可以在城中横行无忌。

　　更何况，人族和天族的先头部队已经抵达暗影城外，这更是吓得众人魂不附体。

　　如今这暗影城已是群龙无首，不管是刚刚逃回来不久的魔族败兵败将，还是原本就驻守在暗影城的魔族将士，都是不敢再呆下去。一时间，暗影城内外，狼奔豕突，无数身影在拼命逃窜。

　　唐欢和凤鸣却是再次进入空间飞行器，一路东去。

　　约莫一天之后，仿佛又从黑夜进入了白天，视线之内，山峦起伏，高峰耸峙，却处处都是冰雪覆地。

　　这便是“雪山裂境”！

　　也就是在暗夜沼泽和雪山裂境交界处，唐欢发现了一支魔族军队，浩浩荡荡，起码有数万人。他们显然是前往那暗夜城的援军。不过，现在的暗夜城恐怕早已被人族和天族联军攻占。

　　唐欢现身，暗暗探查了一下，发现在那支魔族大军中，九阶魔王竟是多达十一人，虽然没有任何一个能与蛮荒天尸、巨岩魔灵那等九阶巅峰魔王相媲美，但也是一股极为强大的力量了。

　　强压着把他们全部干掉的冲动，唐欢进入飞行器，继续西去。

　　魔族声名赫赫的八大魔王当中，啸天狼王死于迷境森林、剑魂王消亡于铸剑谷、玄冥鬼王死于遗忘之城、鸠摩沙亡于魔域沙漠，八荒龙王死于怒涛城堡，蛮荒天尸和巨岩魔灵在暗影城被杀……

　　只剩火翼凤王一人，就在身边。

　　唐欢这么估算了一下，发现那大军中的十一人，怕已是魔族最后的一些九阶魔王了。他的这个判断，得到了凤鸣的赞同。

　　现在，魔族魔王等于是倾巢而出，接下来唐欢所需要注意的就只有两人，一是魔主焚天，还有一个则是异魔猿。

　　据凤鸣透露，那异魔猿本是一只在“雪山裂境”活了数百年的白猿，数十年前寿命将近时，被魔族焚天发现，为其改造灵魂，不但继续活了下来，实力反而再次提升，比八大魔王只强不弱。

　　很多人族武者以为，在魔族当中，魔主焚天之下，实力最强的是八大魔王。可实际上，在八大魔王之上，还有一只强横无匹的白猿，那白猿嗜血残暴，在魔族，向来只对魔主唯命是从。

　　若潜入黑暗深渊，最好能在惊动那“异魔猿”之前把人救出来。

　　“嗖！”

　　空间飞行器恍如流星，在高空之上一闪而逝，又是差不多两天时间，终于穿越“雪山裂境”。这个时候，总算是看到了一点绿色，一片绵延起伏的丛林，远远地向前延伸，无边无际。

　　唐欢知道，前面就是黑暗深渊，透过飞行器内那堵透明的墙壁，已是能够瞧见那昏昏沉沉的天幕。果然，越是向前，下方林木就越黑，只过了数十里，那些林木的枝叶就已变得漆黑如墨。

　　又是数十里过后，一片黑色雾气翻腾而起，直冲千米高空。

　　那雾气宛如一堵无比厚实的墙壁，朝南北方向蔓延而去，一眼望不到尽头。雾墙壁之下，便是那近乎将整个寂灭大陆都一分为二的黑暗深渊，周围光线也都似被吸收了进去，一片暗淡。

　　飞行器在雾墙边缘那黑黢黢的树林间停顿了下来。

　　越是靠近黑暗深渊，唐欢心情便越是急切，不过，越是在关键时刻，便越是需要冷静。为催动空间飞行器，他已消耗了大部分的力量。在进入黑暗深渊之前，必须让自身恢复到巅峰状态才行。

　　……

　　黑暗深渊底部，丝丝缕缕的白芒从地面升腾而起，宛如一条无比长硕的玉带，让这片区域多出了些许亮光。

　　深渊中段，北侧崖壁之下，有着一个巨大的洞窟。

　　这洞窟周围，镶嵌着上百颗圆盘大小的宝石，绚烂的白色莹光绽放出来，将黑暗彻底驱散，将这方圆数十米空间映照得如同白昼一般。洞口位置，一道异常庞硕的身影如雕塑般蹲踞于地。

　　那是一只白猿，浑身上下见不到丝毫杂色，其躯体异常魁梧雄健，哪怕只是坐着，身高也是超过了四米，远远望去，便如同一座肉丘，虬结鼓凸的肢体之内仿佛蕴含着爆炸性的力量。

　　它便是“异魔猿”，寂灭大陆的第二强者。

　　“吼！”

　　倏地，异魔猿睁开了那两只血红灯笼般的眼珠子，站起身来，口中发出震天动地的咆哮，大张的嘴巴之内，锋利的獠牙闪烁着森白的寒光，而其眼眸中的杀意则似凝结成了实质，狰狞可怖。

　　片刻过后，远处的黑暗之中，一道红影闪现出来，如行云流水般向前飘行。

　　那身影初时模模糊糊，几乎呼吸的功夫过后，就已变得极为清晰，竟是个红袍女子，身躯高挑修长，面容美艳绝伦，脸上挂着一抹颠倒众生的笑意，举手抬足之间，浑身更是透散着极为动人的风韵。这时，她左掌正托着一个状若陀螺的物事，源源不断地绽放着青蒙蒙的莹光。

　　这女子正是凤鸣，她手上那东西正是空间飞行器。

　　“吼？”

　　异魔猿低吼一声，血红的眼眸之内似有些疑惑，杀意渐渐消退，显然是认出了来人的身份。

　　“猿兄，数年不见，别来无恙？”凤鸣笑靥如花，身姿婀娜，不疾不徐向异魔猿走了过去。

　　“吼！”异魔猿点着脑袋低吼一声，以作回应。

　　“猿兄，我奉魔主之命，要入‘禁神洞’审问一个犯人，还请猿兄放行。”凤鸣笑吟吟的道。

　　“吼？”

　　异魔猿又是低吼一声。

　　“猿兄是想要看魔主的令牌？”凤鸣似明白了异魔猿的意思，旋即便有些无奈地摇了摇头，“猿兄，实在抱歉，小妹这次并无令牌。这命令，并非魔主亲自下达给小妹，而是由尸王转述。”

　　“吼！”

　　异魔猿却是毫不犹豫地摇了摇头。


第590章 禁神洞

　　“猿兄或许还不知道我们魔族现在的状况。”

　　凤鸣苦笑道，“就在不久前，龙王被杀，怒涛城堡被人族夺回，而后人族和天族联手对我们魔族发动攻势，两界原大战中，我们损失极其惨重，甚至连暗影城都丢了，岩王战死，尸王重伤。”

　　“如今，我们魔族已是退守雪山裂境，魔主也在那边坐镇，离开不得，所以叫回返深渊城疗伤的尸王给小妹传令，让小妹以最快的速度来这黑暗深渊‘禁神洞’审问那个重要犯人，这关系到我们魔族的生死存亡。”

　　“吼？”

　　异魔猿那双血红的眼眸之内，似有震惊之色闪烁。

　　“猿兄，小妹所说，千真万确。”凤鸣长叹了口气，“若猿兄不肯放行，小妹就只能如实回禀魔主了。”

　　“……”

　　异魔猿在洞口来来回回地踱动脚步，似乎颇为犹豫，过了好一会儿，它才终于点了点头，往旁侧一让，“吼！”

　　“多谢猿兄了。”

　　凤鸣笑吟吟地冲异魔猿轻一颔首，便娉娉婷婷地走向洞窟。

　　空间飞行器内，唐欢不由得轻吁口气，小不点也是拍着肉嘟嘟的小肚子，一副松了口气的模样。

　　在来到这里之前，唐欢完全没有想到，异魔猿会直接驻守在关押囚犯的禁神洞外。

　　按照凤鸣的描述，这禁神洞是无人看守的，因为没那个必要，“暗灵魔气”的存在，让任何关押在这里的人族和天族的囚犯都不可能逃脱，想要离开，就只能倚靠自身非常强悍的肉躯之力。

　　而这，根本是不可能做到的。

　　那“暗灵魔气”衍生出来的恐怖压力，最起码都得是六阶魔将才能承受得住，而人族武者和天族魔法师的肉躯就算再强悍，也很难达到六阶魔将的地步。所以，范围绝大部分的犯人只能呆在压力被层层削弱的禁神洞内。极个别人就算能走出洞窟，也难以远离，最终只能返回。

　　所以，对魔族高手来说，这黑暗深渊便如天堂，但在人族武者和天族魔法师眼里，它却不啻于地狱。

　　如今，有异魔猿守着禁神洞，唐欢不敢硬闯。

　　凤鸣对这禁神洞的了解，还停留在数年前。经过了这么长时间，禁神洞的状况已是不同于当初，洞口有异魔猿，说不定洞内也有其它的魔族高手。

　　似异魔猿这等实力强横的凶兽，唐欢和凤鸣就算联手，也难以悄无声息地将其解决，一旦他察觉到了唐欢来到这里的目的，发声通知洞内守卫，被关押在里面的囚犯，很可能会有危险。

　　好在凤鸣叛出魔族的消息，应当还没来得及传到这边，可以利用一下她以前“火翼凤王”的身份。

　　“呼！”

　　进入洞窟之后，凤鸣逐渐加速。

　　这洞窟弯弯曲曲，但却极为宽阔，镶嵌在洞壁处的白色宝石散发着绚烂的莹光，将周围映照得一片透亮。

　　“吼！”

　　然而，进入洞窟才数十米，外面就传来了那异魔猿惊天动地的咆哮，声音中似蕴含着滔天怒意。紧接着，这洞窟地面便猛地颤动起来，轰隆隆的巨响以骇人的速度由外而内，不断接近。

　　显然是那异魔猿冲入了洞中。

　　凤鸣面色微变，手臂疾甩，掌中飞行器便向前抛了出去，而后迅疾回身，朝洞外方向望去，神色凝重。虽不知具体的原因，但只听那声音，她就知道，异魔猿已经明白自己刚才那番话是假的。

　　当此之时，只能她留下来挡住异魔猿，唐欢继续深入洞窟救人。

　　“嗯？”

　　空间飞行器内，凤鸣突如其来的举动，让唐欢禁不住诧异地低呼出声，小不点也是将一双眼睛瞪得溜圆。

　　可瞬息过后，异魔猿的身影映入眼帘时，他就隐约明白过来，定是异魔猿对凤鸣起了疑心，这才冲进来拦阻。

　　只是略一迟疑，唐欢便将空间飞行器催动起来。

　　数年前的凤鸣，或许不是异魔猿的对手，可现在的凤鸣，就算战胜不了异魔猿，也能与其战个平手。即便是在这样的环境下，凤鸣动用不了她体内的力量，但她的肉躯之力，也是不输于九阶巅峰魔王。

　　当务之急，还是先把老头子救出来。

　　“嗖！”

　　青芒破空，空间飞行器迅若电光，一眨眼的时间都不到，就将凤鸣和异魔猿甩在了后面。

　　越是向前，洞窟越大，数十里过后，眼前已是豁然开朗。

　　在这洞窟尽头处呈现出来的，竟是一片异常广阔的空间，起码有方圆数百米大小。周围侧壁处，可见无数洞口，密密麻麻，整整齐齐，便如凤巢一般，而空间中央，则建造着几幢石屋，屋前聚集着数十道身影，一看便知是魔族，而他们中间，则围着一个干巴巴的瘦小老头。

　　那老头似乎是这禁神洞内的囚犯，不断地被一个狼人踹到在地，又不断地从地面爬起来，周围魔族众人，似哄笑不止，竟是丝毫没有发现这片空间的边缘处多出了一个陀螺般的飞行物。

　　唐欢眉头微皱，意念之间，空间飞行器又稍稍退回洞窟，避开了那些魔族人的视线。紧接着，空间顶端便波动起来，化作了一个青色漩涡，唐欢和小不点随即升腾而起，没入漩涡深处。

　　下一刹那，一大一小两道身影便在洞窟内显现出来。

　　在空间飞行器之内时，还不觉得，可一出来，唐欢便有种无比压抑的感觉。周围虚空虽是一片亮堂，可置身其间，却时时刻刻都能感应到丝丝缕缕的气息在穿梭游弋，这应该就是“暗灵魔气”。

　　而且，这地方只有“暗灵魔气”，而没有天地灵气。

　　唐欢也顾不得惊奇，念头微动，便已调动了一团真气。然而，这真气刚透出掌心，就被萦绕于手掌周围的“暗灵魔气”分解得干干净净。唐欢又弄了点念力试了试，竟也同样被快速侵蚀。

　　不但真气和念力起不到作用，那“暗灵魔气”甚至还一丝丝地透过毛孔，侵入体内，对它们进行消融分解。

　　“真气和念力无用，却不知灵火如何？”

　　唐欢转念之间，便已催动“涅槃圣火”，一小团火焰从掌中冒出。


第591章 巫烛

　　为免惊动前面的魔族人，唐欢将火焰的热意收敛到极致。

　　和前两次一样，这火焰一出现，就开始遭到“暗灵魔气”的侵蚀。

　　不过，火焰不但没有被消解，反而不断将靠拢过来的“暗灵魔气”焚烧得干干净净。唐欢见状，心中登时一喜，这“暗灵魔气”虽能侵蚀各种力量，却也不是什么力量都能够侵蚀得了的。

　　能催动灵火，再加上“太阳灵体”的存在，哪怕是在这黑暗深渊，唐欢的实力也不下于九阶巅峰魔王。

　　“吼！”

　　一声穿金裂石般的嘶吼隐隐传来，那是异魔猿的声音。

　　前方空间之内，哄笑之声戛然而止。唐欢眉头微挑，异魔猿的这声吼叫，音调抑扬顿挫，似乎在传递某种信息。

　　“外面出什么事了？白猿大人令我们彻底关闭‘禁神洞’？”

　　“快，快，把这个老不死的押回去。”

　　“别管那么多了，先把‘禁神洞’关起来再说。”

　　“……”

　　此起彼伏的呼喝中，一阵嘈杂的脚步声朝这边靠近，竟是愈渐响亮，数十名魔族人同时冲来。

　　“昂！”

　　然而，就在他们距离洞口只剩数十米时，高亢的龙吟陡然在这片广阔的空间中回荡开来。瞬即，一道魁梧庞硕的身影印入众人眼帘，速度迅疾如电，只是一个纵跃，便已落在了众人跟前。

　　“龙……龙王大人？”

　　众人就似见鬼了一般，惊愕莫名。

　　这突然出现的身影，赫然是八大魔王之一的八荒龙王。

　　据说，八荒龙王早就被一个叫唐欢的人族强者斩杀于怒涛城堡，现在他竟出现在“禁神洞”内，却不知道是什么缘故？莫非两界原那边传过来的只是假消息，八荒龙王其实并没有死？

　　可还没等他们从八荒龙王死而复生所带来的震惊中回过神来，八荒龙王那巨爪便拍了过来。

　　“砰！”

　　最前面那狼人顿时横飞了出去，甚至连惨叫都没来得及发出，脑袋就已如西瓜般爆碎开来。

　　“龙王大人，你……”众人惊骇莫名，完全没想到八荒龙王竟会对自己人下手，而且毫不留情。

　　“呼！”八荒龙王没有丝毫停顿，蒲扇般的巨爪再次呼啸而出。

　　“砰！”

　　瞬息过后，又是一个魔化人被扇出去数十米，同样脑袋爆开一地，八荒龙王则是脚步不停，如虎入羊群。

　　“快跑！”

　　众人终于醒过神来，都是惊惧无比，纷纷四散开来。

　　可就在这时，八荒龙王后背，一道黑影却是闪烁而出，风驰电掣般地扑向魔族众人，这人正是唐欢。

　　这片空间之内的魔族众人绝大部分都是七阶大魔，少数八阶魔帅，而唐欢却是肉躯之力强横、且还能催动灵火的九阶巅峰武圣，八荒龙王虽是灵魂状态，但他是霸王枪所化，并不受“暗灵魔气”影响，实力一点都不比以前弱……在两大强者的扑杀之下，魔族众人完全没有还手之力。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，地面就多出了二三十具魔族高手的尸体。

　　这只是其中的一半，另一半已是在唐欢的“涅槃圣火”之下灰飞烟灭，只留下了几十件武器。

　　“嗖！”

　　唐欢探手一抓，八荒龙王就已化作霸王枪落入掌中，而后纵跃如飞，向前奔腾而去。几乎同时，小不点拍动着几对小翅膀，驮着那远远大过它躯体的空间飞行器，从洞口处飘了出来。

　　数百米外，准备将那干瘦老头送回囚牢的两个狼人，被这突如其来的变故惊得目瞪口呆。

　　“快逃！”

　　见唐欢风驰电掣般地暴射而来，那两个狼人如梦初醒，立刻撇下老头，分从两个方向逃窜。

　　唐欢见状，心中暗暗冷笑，念力和真气现在虽不起作用，可强悍的肉躯之力，却依旧让他拥有异常惊人的速度。只不过片刻功夫，唐欢和其中一个狼人的距离就已缩短至只剩数十米。

　　“嗤！”

　　长枪宛如一抹暗红莹光，激射而出。

　　弹指过后，那狼人甚至来不及闪避，就被迅疾如电的霸王枪洞穿了胸膛，飞出去十数米才“扑通”一声摔落在地，而那霸王枪却如拥有生命的活物一般，飞旋而回，重新落入了唐欢掌中。

　　唐欢兔起鹘落，朝另一个狼人追逐而去。

　　同伴的惨状，将那狼人吓得亡魂大冒，绕了一个小圈后，拼命冲向洞口，竟是恨不得能多长出一对翅膀来飞离这片空间。可惜的是，他的速度远远比不得唐欢，只不过几个呼吸的时间过去，他就仆倒在距洞口约莫百米之处，而其后背则是多出了一个非常显眼的洞口，鲜血汩汩而出。

　　一把抓住倒飞而回的霸王枪，唐欢朝那干瘦老者飞驰而去。

　　“神兵，神兵……”

　　那干瘦老者双目圆睁，直勾勾地望着越来越近的唐欢，嘴唇微微颤动，嗫嚅着道出这两个字符。

　　“前辈？”

　　没一会，唐欢便已如一抹黑色流影，来到老者面前，发现他已是鼻青脸肿，却两眼发直地看着自己，一副魂不守舍的模样，于是又冲着老者深施一礼，洪声道，“在下唐欢，见过前辈。”

　　“你是我们人族的武者？”那干瘦老者惊醒过来，神色霎时变得无比激动，竟连声音都是颤栗不止。

　　“正是。”唐欢点了点头。

　　“刚从黑暗深渊之外进来？”干瘦老者又急声问道。

　　“不错。”

　　唐欢再次颔首。

　　一听这话，那干瘦老者却是疯狂地大笑起来：“几十年了，几十年了，我巫烛总算是又见到了从外界进来的同族之人，哈哈哈哈……”笑了一阵，干瘦老者竟已是眼眶通红，泪流满面。

　　唐欢鼻子没来由得有些发酸，这位老者想必也是在荣耀大陆赫赫有名之人，却被魔族关押在这“黑暗深渊”数十年，甚至连一些魔族的七阶大魔都能如刚才那般对他拳打脚踢，肆意欺凌。

　　“巫……”

　　心中暗暗感叹片刻，唐欢嘴唇微动，可才刚刚叫出这么一个字，声音就戛然而止。

　　他突然想起，自己曾经听说过这个名字，圣皇山河离去之后，荣耀大陆如彗星般崛起了一位炼器宗师，器道造诣十分惊人，但那人晋升炼器宗师只不过十余年，便已销声匿迹，再也不曾出现。

　　那炼器宗师也是姓巫名烛，出身于天铸城的一个千年世家——巫家。

　　而巫亦仙，便是巫烛的后裔。


第592章 师傅

　　“前辈可是天铸城巫家出身？”转念之间，唐欢忍不住开口问道。

　　“没想到小兄弟还听说过我这个糟老头子的名号。”巫烛抹了一把脸上的泪水，苦笑不已地叹道。

　　“前辈大名，晚辈可是如雷贯耳。”

　　唐欢笑了一笑，心中却是感慨万千，世人皆以为，巫烛很可能是出了意外，早已魂飞魄散，却没想到，他竟是被魔族抓走，数十年来一直都被关押在这暗无天日的“黑暗深渊”之内。

　　“让小兄弟见笑了。”

　　巫烛那张苍老的面庞上显露出一抹苦涩的笑意，旋即便颇为好奇的道，“这‘黑暗深渊’对我们人族武者来说，是一处避之唯恐不及的凶险之地，小兄弟，你却主动闯入进来，不知所为何事？”

　　“前辈，我是为救人而来。”唐欢沉声道，“不知前辈可曾听说过欧邪？”

　　“欧邪……前辈？我当然听过，器道造诣仅次于当年的圣皇陛下，据说辅助圣皇陛下锻造过好些神兵。”巫烛下意识地点了点头，可刚说到这，他便似想到了什么，惊声道，“小兄弟，欧邪前辈也被关押在这？”

　　“不错，巫烛前辈可曾见过他？”唐欢有些紧张的道。

　　“这倒不曾。”

　　巫烛深吸口气，皱眉道，“若非小兄弟提起，我还不知道，真没想到，竟连欧邪前辈也被魔族关押于此……”话音微顿，巫烛忽地又道，“小兄弟，你可知道，欧邪前辈是什么时候被抓进来的？”

　　“也就三四年之前吧。”唐欢连忙道。

　　“三四年……”

　　巫烛脸上闪过一抹回忆之色，片刻过后他便眼神微动，口中下意识地低呼出声，“莫非是他？”

　　见唐欢一脸急切，巫烛沉吟道：“不管是我被关进来之前，还是我被关进来之后的数十年，这禁神洞都没有任何守卫，所有人都能在禁神洞内自由活动，可就在数年前，不但洞内多了几十个魔族守卫，洞口处更是有那拥有九阶巅峰实力的‘异魔猿’镇守。我曾听那些守卫提到过，‘禁神洞’之所以会出现这样的变化，是因为有一个非常厉害的人物被关押了进来。”

　　说到这，巫烛又补充了一句，“据说，那人还在数年前的人魔两族大战中重创了魔主焚天！以前我一直在猜测那是到底是什么来历，可听小兄弟你这么一说，他极有可能便是欧邪前辈。”

　　“就是他，前辈可知他现在被关在何处？”唐欢惊喜万分的道。

　　“他被关在那里。”

　　巫烛侧转身躯，抬手一指。

　　唐欢循着他的手势望了过去，两道目光随即落在了对面二三十米高的墙壁上，那里一个洞窟竟是大门紧闭。

　　这片空间的洞窟，共分为三层，最底下那层，有不少洞窟都是关着门的，估计这样的洞窟之内都关着囚犯。第二层和第三层的洞窟，基本都是敞开的，唯有巫烛所指之处，洞门闭阖。

　　“好！”

　　唐欢喜动眉梢，“时间紧急，前辈请将其他被关押的人放出来，待我把人救出来，再带着大家一起离开。”

　　“小兄弟……”

　　巫烛后面的话还没出口，唐欢就已如离弦之箭，向前暴射而去。

　　没过多久，唐欢就已来到空间边缘，而后如壁虎般顺着墙壁快速爬到了第三层的那处洞口。

　　双臂落在门上，用力一推，那洞门竟是纹丝不动。

　　唐欢眉稍微微一挑，下一刻，他体表仿佛泛起了一层淡淡的金色光泽，双臂再次运劲，恐怖的肉躯之力顿时汇集双掌，如狂涛骇浪般狂涌而出，“嘎吱”、“嘎吱”的剧烈摩擦声随即响起。

　　很快，那洞门就被推开，显露出了一条长约一米的缝隙。

　　“呼！”

　　唐欢脚步微动，从门缝间闪身而入。一直跟在唐欢身后的小不点，也是咿呀一声，驮着空间飞行器跟了进去。

　　下面空间的中央区域，巫烛却是目瞪口呆。

　　过了好一会儿，他才不自禁地吞咽了口唾液，轻轻地嘀咕出声：“这小兄弟可真是个怪胎。”

　　他刚才便想要告诉唐欢，最上面的那一层洞窟，起码得肉躯之力达到九阶魔王那个层次，才能够开启洞门。对于人族武者来说，哪怕是九阶巅峰武圣，也不可能有那等程度的肉躯之力。

　　可唐欢过于急切，还没等他开口，就向那边冲了过去。

　　而更让他傻眼的是，唐欢居然颇为轻松地就推开了那扇洞门……虽然看唐欢之前大展神威，击杀了众多魔族高手，甚至唐欢还施展了一些连他都看不懂的手段，可他完全没想过，唐欢的肉躯之力也会这般强横。

　　原本他听唐欢说要将这里被关押的人全都带出去，还以为他是在信口开河。

　　毕竟在黑暗深渊这样的地方，如他这种曾经的炼器宗师，比普通人也没强多少，随便一个六阶魔将都能让他无还手之力。

　　就算唐欢实力超强，能挡住众多魔族高手的围追堵截，也不可能将大家都带出去，因为大家根本没能力在充斥着“暗灵魔气”的深渊底部活动，但现在，他却发现，唐欢说的，或许真有可能实现。

　　一想到自己有机会重见天日，巫烛便激动得浑身颤抖，旋即便两脚生风地跑向那些大门紧闭的洞窟。

　　“嗖！”

　　此刻，唐欢已是心潮澎湃，顺着高达数米的通道疾驰飞驰，和洞外空间一样，这通道内也是亮光通透。只不过十来个呼吸的功夫，唐欢就已看到了洞窟尽头，一道黑影近乎同时映入眼帘。

　　那是个身材魁梧的黑衣老者，白发苍苍，面庞之上，皱纹密布，看起来便如同一块风干的老树皮。

　　“师傅！”

　　唐欢激动地大叫了一声。

　　虽然在这个小世界重生之后，唐欢还是第一次见到欧邪，可他的面容却早已刻印在灵魂深处。对面洞窟深处那黑衣老者的容貌比数年前的欧邪苍老了无数，唐欢依然一眼就认了出来。

　　只是三两步，唐欢便旋风般地来到欧邪面前，可瞬息过后，他便发现老头子的情况非常不对劲。


第593章 硬撼

　　欧邪的呼吸和心跳都在，这证明他还活着，可他躯体间，却似没有任何气息波动。

　　没有力量波动，倒也正常，毕竟他在这里关押了数年，体内真气肯定早已被“暗灵魔气”侵蚀消解得干干净净。

　　可是连灵魂波动都没有，这就让人匪夷所思了。

　　难不成是老头子的气息波动十分微弱，而自己因为在这“黑暗深渊”之内，感应能力大幅削弱，这才察觉不到？

　　思忖间，唐欢又是叫唤了几声，欧邪依然如泥胎木雕般静静地盘坐于地，没有丝毫反应，这更是让唐欢倍感担忧。

　　不过，现在时间紧迫，当务之急，还是先把老头子救出来。等出了“黑暗深渊”，再好好探查他的情况不迟。

　　“咿呀？”

　　小不点已是来到唐欢身后，颇为好奇地打量着欧邪。

　　唐欢收拾心情，一把将老头子抱了起来，而后念头微动，空间飞行器便已青芒大放，顷刻间凝聚成了一个方圆数米的漩涡。小不点和欧邪被吸噬进去后，漩涡快速消逝，而唐欢则手托飞行器，朝洞外疾驰而去。

　　没多久，唐欢就已从洞口纵跃而下。

　　此刻，这禁神洞深处的广阔空间之内，巫烛等人已是全部聚集于中央区域，差不多正好三十人。那飞行器的内部空间虽然不大，但装下这么些人还是没什么问题的，只是有些拥挤而已。

　　“小兄弟，可将欧邪前辈救出？”

　　一见到唐欢，巫烛便惊喜地问道。

　　周围众人的目光也全都落在了唐欢身上，或是激动、或是疑惑、或是好奇、或是震惊、或是期待，或是难以置信，神色不一而足，每个人都是须发皆白，形貌苍老的程度丝毫不下于巫烛。

　　从巫烛之前只言片语透露的消息可知，这些人，都是在巫烛之前被关押进来的，他们的年纪很可能都在巫烛之上。

　　“已经救出来了。”

　　唐欢身如电光，说话间，已是停在了众人面前，“诸位前辈，时间紧急，有什么话我们先出去再说。这是一件空间飞行器，呆会，它会将诸位前辈吸纳进去，还请诸位前辈不要抗拒。”

　　“空间飞行器？老夫没听错吧？”

　　“这东西据说在铸神大世界才有。”

　　“怪不得巫烛老弟说我们都能够重见天日，原来这位小兄弟有这等奇物！”

　　“……”

　　人群中顿时惊呼连连。

　　唐欢并未多做耽搁，瞬息过后，空间飞行器就已出现在众人头顶上空，激越的颤鸣声中，璀璨的青芒绽放开来，刹那过后，一个青色漩涡便已凝聚成形，只不过几个呼吸的功夫，三十余人就已全部被吸噬了进去。

　　漩涡再次消散，唐欢宛如奔马，冲向禁神洞外。

　　洞窟通道内，激烈的声响源源不断地激荡而来，时不时还夹杂着一声吼叫，显然，凤鸣和异魔猿的战斗还在继续。

　　“嗖！”

　　唐欢驰行的速度快得不可思议，不断拖曳出一道道残影，没过多长时间，一红一白两道身影便已印入了眼帘。

　　“砰！”猛烈的撞击声中，两道疾速接近的身影又闪电般地倒射而去。

　　“凤鸣，情况如何？”

　　唐欢见状，条件反射般地腾跃而起，一把接住了那道红色身影，却发现凤鸣已是大汗淋漓，身上那袭红色衣袍完全被汗水浸透，黏贴在了凸凹有致的娇躯之上，曼妙的曲线显露无遗。

　　这时，凤鸣显然已是消耗极大，呼吸急促，高耸饱满的酥胸急剧起伏，握着焰舞剑的右手也在微微地颤动着，一张白皙娇嫩的面庞已变得红如火烧，让她看起来显得越发的娇媚妖娆。

　　“没什么大碍。”

　　凤鸣如释重负地长出了口气，俏脸之上流露出了笑意，“幸亏你来得及时，你要再晚来一会，我恐怕就要撑不住了。”

　　“你先休息一会，这只孽畜就交给我了。”

　　把凤鸣放下，又将空间飞行器放在她身畔，唐欢上前数步，两道凝若实质的目光向前方扫了过去。

　　这异魔猿的实力，的确有些超乎唐欢的预料。

　　他本以为，就算这黑暗深渊，凤鸣实力受限，也应当能和异魔猿战个旗鼓相当，哪怕是比异魔猿稍差一点，也要很长的时间才能够分出胜负。可过去还没多久，凤鸣就已经落入了下风。

　　要是他在里面多耽搁一会，凤鸣必定会被异魔猿重创。

　　从凤鸣和异魔猿交手的状况来看，异魔猿的实力，应当是与凤鸣在“黑暗深渊”之外的实力相当。

　　“吼！”

　　异魔猿也有些气喘，但和凤鸣相比，情况却是好了许多。它仿佛听懂了唐欢刚才对凤鸣所说的那番话，口中发出惊天动地的嘶吼，声音中满是愤怒之意，那双灯笼般的眼眸中，血光更盛。

　　下一刹那，唐欢和异魔猿几乎同时向对方暴射而去。只不过眨眼间的功夫，两道身影相距就已不足两米。

　　“呼！”

　　异魔猿身高臂长，直接就是一拳朝唐欢脑袋砸了过来，拳头过处，狂风呼啸，劲气翻卷，威势强猛异常，就算下面横着的是一座巨山，也似能够被异魔猿这裹挟着万钧之力的一拳轰塌。

　　唐欢双目微眯，也是捏起拳头，迎了过去。这一刻，唐欢体表萦绕的金色光泽仿佛又浓郁了几分。

　　“砰！”

　　转瞬之间，一大一小两只拳头闪电般地硬撼在了一起，炸雷般的鸣响在这洞窟通道内轰隆隆地激荡开来，仿佛能将耳膜都给震破。

　　紧接着，两拳碰撞处，便似凭空掀起了一阵猛烈的风暴，向四面八方咆哮开来，而一拳过后，唐欢竟是连连倒退了三步，才稳住了身躯，可对面的异魔猿，却是瞬间暴退至十数米外。

　　“再来！”

　　唐欢冷哼一声，脚步疾趋，霸王枪已是在掌中闪现出来。刹那过后，唐欢便已腾至数米高空，手中霸王枪犹如一道暗红流光，以雷霆万钧之势扫向异魔猿脑袋，激起一串刺耳的厉啸之声。

　　“吼！”异魔猿怒声狂吼，粗硕的手臂径直格挡而去。

　　“当！”

　　旋即，金铁交鸣般的声音便已回荡开来。

　　异魔猿身躯连连倒退，可唐欢却感觉自己那霸王枪仿佛重重地敲击在坚硬的铁块之上，眼中不由得显露出一抹奇异之色，这家伙的肉躯强悍得有些吓人，竟连神兵的攻击都能硬生生地挡住。


第594章 焚天现身

　　虽说现在的霸王枪没有以真气和灵火催动，但以神兵本身之威力，却也不是血肉之躯能够轻易承受得住的。

　　异魔猿能挡住神兵一击，其肉躯必然已淬炼到了登峰造极的地步。

　　“呼！”借助异魔猿手臂格挡之力，唐欢身躯不但没有落地，反而飘得更高，手中霸王枪轮转一圈，再次轰然砸落，势若迅雷。

　　“当！”

　　异魔猿又一次挥臂，金铁交鸣般的巨响震荡开来，回音轰隆不绝，而刚刚稳住身躯的异魔猿则是再次暴退。而这一次，还没等他站稳脚步，唐欢的霸王枪却再次裹挟着滔天之势砸落下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“……”

　　唐欢一枪接着一枪，震耳欲聋的撞击声也是一下接着一下，而异魔猿则是接连倒退了数十米。

　　在肉躯之力的对抗中，异魔猿已是完全处于下风。

　　这头白猿不时地张开血盆大嘴，口中狂吼连连，那双血红的眼眸中，有着难以掩饰的震骇。

　　魔族上下无数人，能稳胜它的，只有赋予它新生的魔主焚天，哪怕是龙王、岩王等八大魔王，也难以和它争锋，可现在这个突然从禁神洞深处冒出来的年轻人，却是将它完全压制住了。

　　这还是在黑暗深渊，若换成黑暗深渊之外，它岂不是更加没有还手之力。

　　“吼！”

　　震骇之余，异魔猿更是狂躁暴戾，嘶吼一声，哆嗦不已的手臂又一次扫向对面那砸落下来的暗红长枪。

　　连续六次格挡那狂猛无匹的攻击，异魔猿那条左臂的承受能力已是达到极限。它很狂换过一条手臂，可对面的攻击不但迅疾异常，而且角度刁钻至极，逼得它只能连续不断地使用左臂。

　　“当！”

　　“喀嚓！”

　　猛烈的撞击声尚未落下，骨骼断裂的声音便已迸发，异魔猿惨叫而退，左臂已是耷拉了下去。

　　“嗤！”

　　唐欢轻盈地飘落在地，脚步疾趋，手腕轻抖，霸王枪那锋锐至极的暗红枪头便飞旋着刺了出去，犹如一抹虹光，速度快得不可思议，前一刻还在数米之外，可下一刻便已抵达异魔猿腹前。

　　异魔猿暴吼一声，右爪直接抓向那锋锐的枪头。

　　唐欢双目微眯，双掌一搓，长枪枪身一个翻滚，竟是避让了过去，枪头几乎是贴着异魔猿左手臂，落在了它腹部。

　　前几次，与异魔猿手臂接触的都是枪杆，可这次，却换成了凌厉至极的枪头。

　　锐利的枪尖一戳之下，异魔猿的腹部以肉眼都难捕捉的速度凹陷了下去。唐欢感觉霸王枪就像是扎在了一团弹性十足的海绵上，枪尖越是陷入进去，接下来所将承受的反弹之力便越强。

　　不过，唐欢不但没有失望，唇角反而流露出了一抹讥嘲的笑意。

　　“噗！”

　　当枪尖陷至最深处时，那股反弹之力刚刚迸发，一记怪异的声响便从异魔猿腹部传出，瞬即，唐欢手中的霸王枪不但没有被弹开，反而戳破了异魔猿腹部的皮肉，钻入其腹腔之内。

　　“吼！”

　　异魔猿惨嚎一声，身躯疾速向后退却。

　　唐欢却是如影随形，丝毫不给他摆脱长枪的机会，枪头在其腹部越陷越深，只不过片刻功夫，整个枪头都已没入其腹腔。片刻过后，唐欢双臂一摆，蕴含着恐怖力道的枪头便在其腹部一搅一挑。

　　瞬息过后，异魔猿那庞硕的躯体便被挑飞至半空，其口中发出凄厉的嘶吼，腹部位置，被绞碎的肠子和鲜血倾洒而下。唐欢右脚在地面一蹬，身躯再次弹跃而起，霸王枪轰向异魔猿头颅。

　　“吼！”

　　异魔猿忍痛咆哮，拼命地侧转脑袋。

　　电光石火间，霸王枪枪头几乎是擦着异魔猿的脖颈滑了下去，劈落在其左肩。“扑通”一声，整个洞窟都震颤起来，异魔猿那雄壮的躯体直接被唐欢这一枪给砸了下去，激起劲风狂啸。

　　“呼！”

　　唐欢身在半空，霸王枪直接瞄准了异魔猿后背，凌厉异常的枪头狠狠地扎了下去，迅猛无比。

　　“嗤！”

　　可就在这时，一道细微的破空声陡然响起。

　　一小团黑芒从洞口方向激射而来，竟是后发先至，准确无比地击中了那霸王枪的枪杆之上。

　　“叮！”

　　清脆的鸣响在洞窟之内迸起。

　　这个时刻，唐欢感觉手中的霸王枪就像是被前世疾速奔驰的火车头给重重地撞击了一下。一股无比恐怖的力量瞬即爆发出来，唐欢竟是险些把持不住，双掌为之发麻，霸王枪脱手而出。

　　最终虽极力攥住了枪杆，可唐欢却是连人带枪地向后倒退。

　　“咚！”

　　当唐欢飘落在二三十米外时，那小团黑芒也是掉落在异魔猿身躯旁侧。唐欢凝目望去，发现那竟是一颗鸡蛋大小的鹅卵石，黑溜溜的，在地面翻滚了几下之后，竟是碎成了一团粉末。

　　异魔猿逃过一劫，仅剩的那条手臂在地面一撑，身躯便已弹起，腹部涌来的那股无法言喻的剧痛，却让它像是喝醉了酒一般踉踉跄跄好几步，才算稳住脚步，眼中满是浓浓的惊惧和愤怒。

　　唐欢没去追赶异魔猿，刚刚的变故让他心神大为震动。

　　自从晋升为九阶武圣之后，唐欢战铸神大世界来客，站玄冥鬼王、战鸠摩沙、战八荒龙王、战蛮荒天尸、战异魔猿……几乎是无往而不利，可现在，居然有人以一颗小石头将他逼退。

　　弹出那石子之人，实力深不可测！

　　转念之间，唐欢已是不自禁地朝洞外方向望去，视线之内，竟有一道身影不疾不徐地走了过来。

　　高达三米的魁梧躯体之上，覆盖着黑幽幽的铠甲，脑袋上的那顶头盔将整个面庞都遮蔽了起来，只露出两颗血红的眼眸，在其后背，则有着一对巨大的羽翼，呈现出碜人的血红色泽。

　　那人几乎是一出现，森冷的气息便已弥漫开来，这截洞窟通道仿佛一下就被冰封。

　　“焚天！”倏地，一声惊呼在身后响起。

　　“魔主焚天？”

　　唐欢面色骤变，瞳孔禁不住一阵收缩，这突然出现的拥有血色羽翼的盔甲人，竟是小世界的第一强者魔主焚天？


第595章 有你一个就够了！

　　“吼！”

　　异魔猿似极为惊喜，口中狂吼一声，一溜烟地转身飞奔至焚天身畔，一只手爪捂着腹部的血洞，另一只手爪则是快速地比划起来，口中也是嘶声连连，就像是一个受到欺侮的孩童在向长辈告状，神色间又是委屈又是愤怒。

　　焚天抬起手来，微微一摆，异魔猿便如聆圣旨，安静了下来。

　　而后，焚天指端轻弹，一小团血红色的物事，便已落入了异魔猿那微微张开的嘴巴之内。

　　几乎是瞬息过后，异魔猿腹部就已停止流血，而腹内以及手臂的伤势，对于如它这等肉躯强悍的凶兽来说虽不致命，可想要彻底痊愈，却也不是短时间能够做得到的，毕竟它的肠子都已被搅断，手臂也已断裂。

　　“啪！啪……”

　　随即，焚天轻拍着手掌，一步步地向前走去。

　　掌声轻微，他也没有做出任何攻击的动作，只是如闲庭信步般走动，可他的逼近，却是带来了一股无与伦比的压迫感，在唐欢和凤鸣眼中，对面的焚天便似一座移动的巨峰，虽然缓慢，但浑身上下都透散着令人无法抗拒的恐怖气势，仿佛能将挡在前方的任何障碍都碾成齑粉。

　　凤鸣眯着眼睛，面色异常凝重。

　　当初在“铸神洞”刚获得唐欢锻造成功的焰舞剑时，凤鸣曾经笑言，就算是焚天，也有信心斗上一斗，可现在真正面对着这位号称三族第一强者的魔主时，她却是没来由得紧张起来。

　　这也怪不得她，毕竟是魔主把她从凤巢外的一尊雕塑变成了人，而且此后又因灵魂受制，一直屈就于那焚天的淫威之下，在她的灵魂深处，始终有着一种焚天无法抗拒、无法战胜的认知。

　　如今，她虽摆脱了焚天的控制，却置身于“黑暗深渊”这等对自己极为不利的环境之中，难以将自身实力完全发挥出来。在这里，她连异魔猿都战胜不了，与焚天交手，更是没有任何胜算。

　　就算加上唐欢，估计胜算也不大。

　　“凤鸣，数年不见，你倒是实力见长了。”

　　焚天掌声一停，倏地开口赞道，可紧接着便话锋陡转，“不过，你原本是我魔族八大魔王之一，如今却与人族勾结，已是彻底背叛了我魔族。本座生平最恨的便是背叛，你觉得本座该如何处置于你才好？”

　　他的声音极为奇特，仿佛不是从嘴巴里透散出来的，而是从腹部鼓荡而出，其语调平淡，话语之间没有杀意，甚至没有任何怒意，可他的每一个音符中都似蕴含着震慑人心的可怕力量。

　　这番话一出，凤鸣竟是有种跪地认罪的冲动，只是死死地咬着那排编贝般的玉齿，才强行按捺住了。这也让她明白过来，即便不是在黑暗深渊，而是在外面区域，她也不可能是焚天对手。

　　“哈哈哈哈……”就在这时，唐欢突然纵声大笑，“焚天，你错了，她这不叫背叛，而叫弃暗投明。”

　　“弃暗投明？有意思？”

　　焚天瓮声瓮气地笑了起来，两道目光也是落在了唐欢身上，“如果本座没有猜错的话，你就是近几年来人族那个声名鹊起的天才唐欢。你的大名，本座早就听说过无数次了。二十来岁便是九阶巅峰武圣和炼器宗师，的确是世所罕见，哪怕是在铸神大世界，也当得起天才之称。”

　　“过奖了。”唐欢双目微眯，笑了一笑，“魔主每次听到在下名字时，想必都没有什么好事。”

　　“你说得不错。”

　　焚天颔首一笑，缓缓地说道，“本座这些年一直都在深渊城闭关疗伤，第一次听说你，是因为本座义子焚雷在罗浮界被你所杀。第二次听说你，是怒涛城堡失守，八荒龙王被你所杀。”

　　唐欢笑了起来：“其实死在我手中的魔族高手，远不止他们两个。”

　　“哦？还有哪些？”焚天似起了一丝兴致。

　　“啸天狼王、玄冥鬼王、蛮荒天尸和巨岩魔灵都是死于我手，至于剑魂王和鸠摩沙，虽非我亲手所杀，却也是因我而消亡。今后，魔族‘八大魔王’这个称谓，怕是要消失了。”唐欢笑吟吟地说道，两道目光却是紧紧地盯着焚天，想从他身上找出些许破绽来，可惜，他很快便失望了。

　　“原来如此。”

　　焚天话语间没有丝毫怒意，只是略有些意外，“啸天因重伤而遁入迷境森林，数年没有音讯，看来是早在数年前就已被你所杀，那个时候，你或许还不曾踏入武师之境，能击杀啸天，当是啸天再次遭到重创，才被你捡了个便宜。剑魂受本座之命潜入铸剑谷，也是数年没有音讯……”

　　焚天娓娓而谈，唐欢却是越听越心惊。

　　啸天狼王、剑魂王等人死亡的原因各不相同，可焚天却将他们的死因猜了个八九不离十。

　　“今后，我魔族有没有八大魔王不要紧，有你一个就够了。”说到最后，焚天有些意味深长地哈哈一笑。

　　“什么意思？”唐欢眉头微皱。

　　“山河之后，能让本座真正看得上眼的只有两个。星梦算半个，欧邪也算半个，而你则算一个，小小年纪便已拥有如此修为，潜力不可限量。”

　　焚天话语间的笑意变得更加浓郁，“若能将你炼制成傀儡，我魔族最多再过十年，便将拥有一个真正踏入天域之境的绝世高手。有一个这样的帮手，本座便可横扫天、人两族。一统小世界之后，本座再带着你和欧邪前往雾海古战场，有你们帮忙，本座完全通过灵霄古道，进入铸神大世界。”

　　“欧邪？”

　　听到焚天这番话，唐欢禁不住面色骤变，心中也是猛地一沉，“你将欧邪也炼制成了傀儡？”

　　“那倒不曾。”

　　焚天微微摇头，“那欧邪已触摸到了天域的门槛，灵魂中的抗拒之力强得出奇，本座之前伤势未曾痊愈，就算是想炼制他也是有心无力，所以本座只是去年出了一次手，先将他的灵魂给禁锢住了，免得他想不开，自散灵魂。现在，本座实力尽复，正好可以将你们一同炼制成傀儡。”


第596章 陪你好好玩玩！

　　魔主焚天语调波澜不惊，似乎唐欢已是他囊中之物。

　　不过，以他的修为和实力，说出这样的话来，不但不会给人以狂妄之感，反而彰显出了他强大无比的自信。

　　这就像是一头大象，说能轻易踩死一只蚂蚁，任何人都会觉得这再正常不过，可若是反过来，那蚂蚁说要去咬死一头大象，只要是脑子没问题的人，都会觉得是那只蚂蚁脑子有问题。

　　魔主焚天便是这么一只大象，唐欢虽不觉得自己是蚂蚁，可在焚天眼中，在异魔猿眼中，唐欢估计跟蚂蚁也没什么区别。若是周围有一百个人，恐怕那一百个都不觉得唐欢能战胜焚天。

　　哪怕向来对唐欢信心十足的凤鸣，这时也是忧心忡忡。

　　唐欢却是心下稍安，老头子还没有被炼制成傀儡，只是灵魂被禁锢，解救起来或许更轻松一点。听到焚天最后面的那番话，唐欢也不生气，只是淡然一笑：“焚天，你这口气也未免太大了，我师傅当年能在两界原将你重创，我这个做徒弟的，岂能能让师傅他老人家专美于前？”

　　“你师傅？”

　　焚天闻言，禁不住怔了一怔，可瞬即便是轻轻地笑出声来，“唐欢，换来你是那欧邪的徒弟，本座刚才还有些奇怪，你怎会无缘无故地跑到这‘黑暗深渊’来，原来是想将欧邪解救出去。”

　　略微停顿片刻，焚天便又缓缓口，似一锤定眼的道，“也好，今后你们师徒俩正好一起在本座身边作伴！”

　　“说不定是你这位魔主成我神兵的器灵！”

　　唐欢长笑一声，隐晦地冲身侧的凤鸣使了个眼色，手中霸王枪瞬即脱手而出，化作八荒龙王那魁硕异常的身影，张牙舞爪地咆哮向前，速度竟是快至极点，所过之处，狂风席卷，威势骇人。

　　八荒龙王身后，唐欢宛如离弦之箭，电射而出。

　　“吼？”

　　异魔猿低吼出声，似颇为惊奇。

　　焚天轻哼一声，右爪便朝八荒龙王拍了过去，嗤嗤的尖厉鸣响声刚一迸发，五道血红的爪影就已破空而去。

　　八荒龙王一挥手臂，庞硕的拳头毫不犹豫地迎了上去。

　　“砰！”

　　瞬息过后，猛烈的撞击声响了起来，紧接着，八荒龙王便闷哼着踉跄而退，其左拳竟是被焚天的右爪给硬生生地抓碎，继而，八荒龙王左臂急剧波动，一只新的手爪便已重新凝聚成形。

　　可就在这时，焚天却已是鬼魅般地出现在其身前，血红爪影再次破空而来。

　　“呼！”

　　八荒龙王身后，唐欢修长的身影一闪而逝，直接一拳轰了过去。电光石火间，唐欢的右拳便与那血红爪影硬撼在了一起，而几乎是在两者碰触的瞬间，殷红的火焰已是从唐欢拳中升腾而起。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的震响声中，血红爪影瞬间崩碎，焰光也是为之一暗。这一刻，焚天身躯微微倒退了一步，可唐欢却是如遭重击，不由自主地连连向后倒退，右拳处的火焰竟是险些熄灭。

　　“昂！”

　　龙吟声激荡而起，差不多是唐欢倒退的刹那，八荒龙王就猛地前窜而去，右拳便如同蕴含着万钧之力的铁锤，以迅雷之势轰向焚天肩膀，可怕的劲气弥漫开来，似能将虚空都轰出个窟窿。

　　此刻，唐欢堪堪稳住脚步，体内气血都为之翻涌。

　　唐欢心神凛然，这焚天实力之强，已是远远超出了他的意料，以他的实力，若是在其它地方，或许能够和焚天抗衡，可是在这“黑暗深渊”，绝对不是焚天的对手，焚天的力量，也如灵火一般，不受这里“暗灵魔气”的影响，而且，那力量极为阴冷，居然能够极大地克制灵火。

　　唐欢念头疾转，反应却是丝毫不慢。

　　“嗡！”

　　下一刹那，空间飞行器便已来到头顶上空，发出激越的颤鸣，而凤鸣几乎同时来到了唐欢身畔。

　　“砰！”

　　青芒凝聚成漩涡，将唐欢和凤鸣笼罩在内的同时，剧烈的鸣响声也在洞窟内回荡开来，却是八荒龙王的拳头再次印上那血红爪影。阴冷的劲气疯狂激荡开来，焚天身躯微微一晃，八荒龙王倒射而回，即将撞上那空间飞行器时，魁硕的躯体立刻化作霸王枪，被唐欢一把抓住。

　　瞬即，那青色漩涡便已收敛，漩涡之内的唐欢和凤鸣也是消失得无影无踪。

　　颇为拥挤的空间之内，唐欢和凤鸣的身影随即显露出来。差不多是没有丝毫的停顿，唐欢便旋风般地冲至中央圆台前，双掌按了上去，雄浑的力量宛如浪潮一般，滚滚滔滔地涌入进去。

　　“嗖！”空间飞行器继续升腾而起，旋即便犹如一抹青色流光，贴着洞窟顶端向外激射而去。焚天只是微微一愣的功夫，那抹青芒便已越过他头顶上空，拖曳着串串残影，冲出去数十米。

　　“吼！”异魔猿抬起爪子一指，急切地吼叫出声。

　　“空间飞行器？”

　　焚天呢喃出声，“这可是铸神大世界的东西，有意思，既然如此，那本座就陪你好好玩玩。”焚天语调间似透着戏谑之意，几乎是话音落下的瞬间，后背那对庞硕的血红色羽翼便已舒展开来。

　　“呼！”

　　双翼一拍，焚天就已追逐而去，速度之快，竟是丝毫不弱于那空间飞行器。

　　只不过眨眼间的功夫，空间飞行区和焚天便追逐着冲出“禁神洞”，钻入那无边无际的黑色雾气当中。

　　空间飞行器内，唐欢面色沉凝，心无旁骛，小不点则是静静地趴在了唐欢神帮上。

　　“焚天？”

　　周围却是响起了声声惊呼，巫烛等人都是面色骤变。

　　凤鸣已将刚才外面发生的状况大致道出，众人震惊之余，都是忧虑不已。他们这些人，起码有一半是焚天亲自抓来，对其实力再了解不过。数十上百年前，焚天实力就已强横无比，现在的魔主恐怕更是无人能敌。唐欢能在其面前以空间飞行器逃离出去，这就已经非常不错了。


第597章 再战！

　　“真是够倒霉的，焚天居然在这个时候出现在‘禁神洞’。”

　　“是啊，只要他再晚来一小会，我们就全都出去了。”

　　“事已至此，也没必要怨天尤人，只可惜牵连了唐欢小兄弟。若不是为了将我们吸纳进来耽搁了一点时间，他刚好能赶上焚天抵达之前冲出‘禁神洞’。”

　　“……”

　　人群中，轻细的嘀咕声不时响起。

　　众人互相交换着眼神，或是担忧、或是惋惜，或是痛心疾首，或是无可奈何，神色不一而足。

　　将周围声音收入耳中，唐欢却是丝毫不为所动。

　　唐欢相信，这空间飞行器的速度，在自己手中绝对是发挥到了极致，即便是焚天，在短时间内也不可能追赶得上。当然，若是时间一长，唐欢力量耗尽，最后结果如何，自然是不言而喻。

　　不过，唐欢也没想过要彻底摆脱焚天。

　　“嗖！”

　　时间飞逝，空间飞行器不断穿越那如云雾般剧烈翻腾的“暗灵魔气”。后方数十米处，焚天拍动血红翅膀，速度同样快得吓人，周围浓烈的黑色雾气似被飓风掀动，愈发显得云诡波谲。

　　双方一前一后，差不多始终保持着这样的距离。

　　唐欢极力操控着空间飞行器，却难以将距离拉开，魔主焚天，也是难以拉进双方的距离。

　　“好快的速度！”

　　盯着那抹似乎随时都要消失于黑暗中的青芒，焚天那双血色眼眸之内也是有着一丝淡淡的惊诧。在此之前，他虽不曾亲眼见识过空间飞行器，但他看过不少对此有着相关记载的古籍。

　　这种空间器具，须得精通空间魔法和火魔法的人才能够炼制得出来，而空间魔法，并没有在这个小世界的天族传承下来。这等奇异的器具，这个小世界没有任何人能够成功锻造出来。

　　同一件空间飞行器，由不同的九阶强者来催动，速度也是各不相同，而唐欢绝对是最快的一个。

　　“这个小家伙不但潜力比他师傅更强，实力或许也要强于他师傅。”

　　焚天速度没有丝毫迟缓，可眼神却是微微一闪，瞬息过后，他那双血红的眼眸之内，甚至还有着难以掩饰的兴奋。对他来说，既然要炼制傀儡，那傀儡本体的实力自然是越强大越好。

　　以唐欢现在的实力，若能炼制成傀儡，其强悍程度可想而知。

　　越是这么琢磨，焚天就越是舍不得让唐欢逃脱。

　　前方，空间飞行器内部，已是安静下来。

　　最初的患得患失过后，被囚禁了数十年的武者们反倒是恢复了冷静，一副听天由命的架势。

　　时间点点滴滴逝去——

　　过了好半晌，众人视线之内突然多出了些许亮光，却是那堵透明墙壁之外，“暗灵魔气”被甩在了下面，虚空虽还是显得昏昏沉沉，但和在“黑暗深渊”的时候相比，却是清明了许多。

　　“我们冲出来了。”

　　凤鸣轻拍着白嫩的玉手，欣喜地呼叫出声。

　　在黑暗深渊时，他虽不像是人族武者和天族魔法师那般彻底地没有抵抗之力，但“暗灵魔气”的侵袭却让她束手束脚，尤其是在和异魔猿交手的时候，那种有力难使的感觉，更是让她倍感憋屈。

　　而到了黑暗深渊之外，她的实力再不受束缚，即便是焚天，凤鸣也有胆子迎战。

　　“嗖！”

　　空间飞行器朝黑暗深渊左侧飞驰而去，没过多长时间，就已那片丛林上空穿梭而过，白雪覆盖的山峦已印入众人眼帘。

　　可就在这时，空间飞行器却突然停顿了下来。

　　“嗯？”

　　数十米外，焚天轻拍血红羽翼，速度骤地下降，口中则是略有些讶异地低呼出声，其视线之内，唐欢和凤鸣的身影竟是从那空间飞行器之内闪烁而出，轻盈地飘落在下方的雪地之上。

　　“唐欢，你胆子倒是挺大，居然不再逃跑。”焚天颇有些意外，羽翼一敛，也是飘落了下去。

　　“你这个器灵，我尚未弄到手，岂会逃跑？”唐欢哈哈大笑，意念之间，暗红莹光一闪，霸王枪便再次于掌中闪现出来。

　　“唐欢，你以为离开了‘黑暗深渊’，便能与本座抗衡？”

　　焚天也是纵声狂笑，“也罢，本座倒要看看，倒是你成为本座的傀儡，还是本座成为你的器灵。”话音尚未落下，焚天的身影便已向前暴射而出，竟如白驹过隙，速度快得不可思议。

　　几乎同一时刻，唐欢便循着奇妙的韵律跨出了五步。

　　刹那过后，唐欢的身影便毫无征兆地在二三十米外显露出来，手中龙凤枪迎接电射而出来的焚天刺了过去，枪头之上，火焰疾旋，顷刻之间，一道火焰尖锥便咆哮而出，热意翻腾，威势骇人。

　　而这个时候，凤鸣身畔，唐欢的那道身影才刚刚消散。

　　“好手段！”

　　即便是强如焚天，也是吃了一惊，继而又情不自禁地赞了一声。

　　幻象停留在原地，可真身却已出现在了远处。这种手段，让焚天立刻就想到了空间魔法。据说有一种叫做“空间挪移”的手段，能够穿越虚空，但唐欢的手段和“空间挪移”又有些不太一样。

　　“给我破！”不过，赞赏归赞赏，焚天的反击却是一点都不慢，双爪如蝴蝶穿花般飞速舞动起来，重重叠叠的爪影扑向那道火焰尖锥，竟是密密麻麻，宛如飞蝗，铺天盖地，阴冷至极的气息弥漫开来。

　　“嗤！嗤……”

　　瞬息过后，尖锐的鸣响便已激荡虚空，那道火焰尖锥竟是被一点点地撕碎，炽热和阴冷两股力量疯狂碰撞，异常猛烈的气息波动向四面八方咆哮而去，厚厚的积雪翻卷而起，漫天飘散。

　　一击无功，唐欢毫不在意，脚下连连踩动，结合“凤幻五步”，施展“空间挪移”，身影陡然出现在焚天旁侧，手中霸王枪横扫而出，卷起炽烈无匹的热浪风暴，势若雷霆万钧，一往无前。

　　和在禁神洞时相比，唐欢枪中所蕴含的力量何止强了数倍。

　　“砰！”

　　焚天直接就是一爪拍了过去，剧烈的鸣响声中，枪爪狠狠相撞，唐欢掌中霸王枪倒弹而回，脚下也是连连倒退。对面，焚天也是飘退数米，又是一大片雪花冲至高空，瞬间被热浪消融干净。


第598章 我要定了！

　　“再来！”焚天血红眼眸之中闪过些许凝重之色，口中却是低喝一声，毫不停顿地向前激射而去。

　　“呼！”

　　近乎同时，他右手往后背一拔，掌中随即多出了一柄血红巨剑，猛地挥舞了几下，便卷起了一片血色风暴，向前滚滚而去，森冷异常的气息在天地之间来回激荡，周围温度仿佛骤然降至极点。

　　唐欢见状，已是毫无保留，丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹疾速运转，“涅槃圣火”、“菩提心火”和“玄冥元火”都是催动到了极致，恐怖的热力在真气的裹挟下，咆哮而出。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，唐欢掌中长枪之上，火焰暴涨，热意也是随之大炽。

　　下一瞬间，唐欢脚步如飞，长枪宛如火龙出洞，裹挟着滔天热浪，以排山倒海之势朝那股血色风暴拍了过去。

　　“轰！”

　　冷热两股风浪猛烈地撞击，两者相接之处，恐怖的劲气呼啸开来，竟连虚空都显露出了肉眼都能瞧见的涟漪。

　　刹那之后，炸雷般的爆鸣之声再次响起，却是在那两股风浪之后，火红枪芒与血色剑气硬撼在了一起，愈加狂猛的力量宛如惊涛骇浪，向四周波动开来，将唐欢和焚天都逼得向后退却。

　　霸王枪和那柄血红巨剑甚至还未碰触，就已随着两人的倒退而退却。

　　然而，瞬息过后，两道身影却再次挥动武器，向着对方疯狂扑去，冷热两股风暴再次狠狠碰撞。

　　“轰！轰……”

　　惊天动地的爆鸣此起彼伏，激荡苍穹。

　　两道身影一次次逼近，一次次倒退，可怖的劲气接连不断地弥漫开来，笼罩着方圆数十米区域，狂暴无匹的气息波动充塞天地，虚空急剧扭曲，仿佛随时都有可能承受不住而彻底崩溃。

　　一时间，这雪山边缘飞沙走石，风云色变，竟似世界末日降临一般。

　　约莫百米之外，凤鸣手托空间飞行器，静静伫立，身上衣袍被呼啸而来的劲风吹得猎猎舞动。

　　此刻，她那双黑亮的美眸之中，有着难以掩饰的惊奇。

　　不管是唐欢，还是焚天，展露出来的实力都有些超乎她的想象。焚天修炼百多年，能有此实力不足为奇，可唐欢却是只修炼了数年，若是让三族强者看到唐欢和焚天这幅杀得难分难解的画面，怕是下巴都要惊掉。

　　唐欢和焚天若是将气势催动开来，一般的九阶强者，就算站在对面，恐怕也是提不起丝毫战意。

　　凤鸣倒是不惧一战，不过，她估摸着，自己面对唐欢和焚天时，就算全力出手，估计也只能支撑个几十个呼吸的功夫，时间再长一些的话，必败无疑，而有她这等实力的，三族之中，寥寥无几。

　　过了好一会儿，凤鸣才定下心神，美眸微眯，极力捕捉着那两件武器的攻击轨迹。

　　她并没有现在就参与进唐欢和焚天的大战之中，不是不想，而是还没到时候。对战况感觉最清楚的，非唐欢莫属，只要时机到了，唐欢自会向她发出信号。在此之前，一旁观战即可。

　　这等程度的战斗，若是贸然加入，反倒有可能给唐欢添乱。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的鸣响声中，焚天和唐欢再一次被那股激荡开来的恐怖劲气给逼得向后飘退。

　　“唐欢，你倒是让本座非常意外，现在，本座对你是越来越感兴趣了！你这个傀儡，本座要定了！”

　　焚天纵跃向前，挥动巨剑，口中嗡声大笑，可在他心底，对唐欢的表现却不止是意外，而是非常吃惊。

　　他修炼的乃是一种至阴至邪的力量，但这力量强横到了一定地步，即便是如“涅槃灵火”这等奇物，也奈何他不得。

　　正因如此，在那“禁神洞”中，他才不惧唐欢催动的炽烈火焰。可到了这里，唐欢火焰中蕴含的热力却是陡然大幅暴涨，甚至还对他的力量形成了极大的克制之效，让他感觉束手束脚。

　　这样的感觉，即便是数年前面对唐欢师傅欧邪之时，也不曾有过。

　　与欧邪的一战，虽然是两败俱伤，可焚天却是战得酣畅淋漓，痛快无比，但和唐欢的这一战，却让他倍感憋闷。

　　“你这个器灵，我也要定了。”

　　唐欢冷笑一声，身如电光，手中霸王枪一摆，更是迅疾如电地刺了出去，嫣红的枪芒激射而出。

　　然而，还没等那枪芒撞上焚天那道挥洒而出来的血色剑气，唐欢的身影便已悄无声息地出现在了焚天旁侧，又是一枪飞速刺出，尖锐刺耳的厉啸声中，枪芒洞穿虚空，直取焚天右腰。

　　“轰！”

　　爆鸣声在前方炸响，唐欢残留的那道身影随即消散，近乎同时，炽热的热意已是从侧边袭来，焚天立刻意识到不妙，手中巨剑斜斩而去。血色气息恍若凝结成了实质，从剑刃中倾泻而下。

　　“砰！”

　　血色气息和那枪芒相撞的刹那，枪芒的尖端已是碰触到了焚天腰间的铠甲，竟是将他撞得横飞出去数米，才猛然沉落于地，再次凝目望去，唐欢的那道身影又已消散，显然真身已是再次挪移。

　　几乎是没有丝毫犹豫，焚天手臂轮转，反身一剑劈出。

　　“砰！砰……”

　　鸣响声不时响起，战况似乎变得不那么激烈，但看起来却更加的惊险。

　　唐欢将融合了“凤幻五步”的“空间挪移”发挥得淋漓尽致，身影忽前忽后，忽左忽右，幻灭不定，而行踪也是愈发飘忽诡谲。这种手段与纯正的攻击结合，真真假假，让人难以分辨。

　　即便是焚天，也开始有些手忙脚乱。

　　“唐欢，本座原想多陪你好好玩玩，既然你如此不识趣，那就莫要怪本座心狠手辣了！”第四次被唐欢炽热的枪芒扫过躯体后，焚天禁不住低吼起来，嗡嗡的声音中蕴含着浓浓的怒意。

　　“我倒想看看你如何心狠手辣？”唐欢哈哈一笑，身影停留原地，可实际上却是再次变幻了位置。他不怕焚天动怒，就怕焚天不怒。这焚天实力太强，情绪若是出现巨大的波动，反倒更容易露出破绽。


第599章 血色天域？剑魂？

　　“那好，本座这便成全于你！”

　　焚天咆哮一声，手中巨剑，蓦地往地面一顿，血红气息顿时以那巨剑为中心，朝四面八方席卷而去。

　　速度之快，已是达到了匪夷所思的地步。

　　唐欢刚出现在焚天左后方，心底便生出了一丝不妙的预感，脚步连连踩动。下一刻，血红气息便已呼啸而过，唐欢的身影随即烟消云散。瞬息过后，唐欢真身便已在数十米闪现出来。

　　“呼！”

　　也就是在这一刹那，血红气息再次从唐欢躯体间翻卷而过，继续扩张了十数米。

　　只不过眨眼间的功夫，方圆数十米空间就已被浓浓的血色笼罩，异常恐怖的气息直冲苍穹。

　　唐欢面色微变，只觉这片血色空间似被一股森寒阴邪的力量分割开来，而焚天则仿佛成了这片空间的主宰，置身其间，就像是被束缚在了一座囚牢之中，甚至有种人为刀俎，我为鱼肉的感觉。

　　“天域？”

　　几乎是条件反射一般，唐欢脑海中浮现出了这两个字符，眼眸之中闪露着一抹震惊之意。

　　“天域？”百多米外，原本惊疑不定的凤鸣听到唐欢这话，不由得大惊失色，焚天已是超越了九阶的天域强者？

　　“不错，这便是本座的天域。”

　　焚天手持血红巨剑，一步步地向唐欢迈了过去，随着他躯体的挪动，那血色天域也在向前挪移。

　　这个时候，唐欢却突然露出了一抹灿烂的笑意：“焚天，你如果是真正的天域强者，在‘禁神洞’时随意一击便可将我轻松干掉，我根本不可能来到这里，更不可能与你在此处纠缠这么久。”

　　“你这天域，充其量只是拥有几分天域的意蕴，绝非真正的天域！”

　　最后这番话出口时，唐欢双目直勾勾地盯着焚天，几乎是在话音落下的瞬间，他敏锐地发现焚天的脚步似微微一顿。这让唐欢心底如释重负地暗松了口气，眼中也是浮现出了自信之意。

　　“你说得不错，本座只是堪堪触摸到了天域的门槛。”焚天不但没有隐瞒，反而哈哈笑了起来，“和真正的天域相比，本座这天域最多只有一成威力，可即便如此，对付你也是足够了。”

　　“那可不见得！”

　　唐欢又是一笑，身躯突然向后暴退。

　　此刻，唐欢丹田之内，那“九阳神炉”竟是以前所未有的速度运转起来。

　　在被血色天域笼罩之后，那“九阳神炉”仿佛遭受到了莫大的刺激，立刻就爆发出了异常猛烈的抗拒之意，这让唐欢体味到的那种被束缚、被禁锢的感觉为之大幅削减，浑身轻松了许多。

　　“嗯？”

　　焚天见状，却是愣了一愣，瞬即，便是回过神来，大步如飞，向前腾跃而去，近乎同一时刻，一抹极度凝缩的血红气息从头盔之内激射而出，如一枚锋锐无匹的细针，以惊人的速度划过虚空，接近唐欢。

　　察觉到那抹红芒来势，唐欢瞳孔骤缩，手中霸王枪一挑，一束枪芒裹挟着滔天热意，狠狠地撞了过去。

　　“嗤！”

　　然而，就在两者即将碰触的刹那，那抹细针般的血色气息却如灵物般猛地弹跃而起，竟是避开枪芒，从长枪上方一掠而过，甚至连半个眨眼的时间都不到，就已准确无比地扎入了唐欢眉心。

　　“灵魂攻击！”

　　唐欢脑中刚闪过这样的念头，便是一个激灵，一缕阴冷至极的寒意长驱直入，径直扎入灵魂，爆散开来。

　　这一刻，唐欢才想起，焚天最擅长的，似乎是灵魂操控之术。

　　不管是凤鸣从雕像变成人，还是剑魂王死而复生，亦或是给异魔猿续命，都与灵魂密切相关。焚天甚至还给焚雷、焚瀚等魔族少君每人凝练了一道魂符和一枚魂印，可见其在灵魂之道的造诣。

　　对于焚天来说，直接攻击他人灵魂，显然并非难事。

　　“轰！”

　　寒意翻卷肆虐，唐欢灵魂之内，竟似掀起了狂涛骇浪。

　　也就是在这时，一抹恐怖至极的剑意突然从灵魂深处咆哮而出。两股力量在灵魂中疯狂交织，片刻过后，那剑意便已占据上风，将寒意驱除得干干净净，剑意隐退，唐欢灵魂恢复了平静。

　　“这是……剑魂？”

　　对面数十米外，焚天不自禁地惊呼出声，脚步蓦然停顿，那双血红的眼眸直勾勾地盯着唐欢。

　　察觉到焚天的神情变化，唐欢怔了一怔，他竟从焚天的眼神中看到了一丝忌惮！

　　没错，就是忌惮！

　　他在铸剑谷内的“迷宫剑谷”，获取了一百零八道剑印，那剑印融入灵魂，也让他的灵魂蕴含着剑意。刚刚，唐欢的灵魂虽抵御住了焚天的灵魂攻击，可这似乎还不足以让焚天心生忌惮。

　　莫非自己这灵魂中还藏着什么秘密？

　　就在唐欢心念电转之时，那血色天域突然急剧收敛，焚天突然打了个哈哈，大笑出声：“唐欢，本座还有要事，暂且让你多活一会，日后，本座还会再来找你的，你这个傀儡，本座绝不会放过。”

　　说话间，焚天已是张开血红羽翼，冲天而起，当话音落下时，其身影已是消失在东边那暗沉沉的天际。

　　唐欢和凤鸣见状，都是惊诧莫名。

　　焚天居然说走就走，没有丝毫的拖泥带水，这却是何故？所谓的“还有要事”，只不过是个借口而已，别说唐欢不信，凤鸣也不会相信。唐欢心中隐隐明白，这恐怕是和自己的“剑魂”有关。

　　“唐欢，你没事吧？”过了好半晌，凤鸣才回过神来，红影几个闪烁，便已带着空间飞行器，来到了唐欢身前。

　　“还好。”

　　唐欢轻吸口气，眉宇间露出了一抹笑意。

　　他的真气已是消耗得差不多了，但灵火还颇为旺盛，念力也还十分雄厚，若是焚天不走，两人恐怕还要大战许久，而最终的结果，估计也是两败俱伤，说不定唐欢的伤势还要更重。

　　“嗯！”

　　可话音刚刚落下，唐欢便禁不住轻哼出声，竟是生出了一种极度的疲惫虚弱之感，刚才那“九阳神炉”突然加速运转，已是超越了唐欢如今躯体所能达到的极限，现在“九阳神炉”一恢复原来的运转速度，唐欢浑身都似虚脱了一般，仿佛所有的精力都在那片刻时间内被榨干。


第600章 骤变

　　空间飞行器内，愁云惨淡。

　　中央圆台上，小不点忽而蹲坐下去，忽而站起来一团团地踱动着脚步，那双碧蓝的眼眸会内满是焦虑。

　　圆台周围，巫烛等数十人神色各异，都是缄默无语。

　　“差不多过去两天了吧？不会是……”

　　也不知过了多久，一个身材瘦削的青袍老者终于打破了这片空间的沉寂，后面的话，他没有说出口，可众人却都明白了他的意思。

　　唐欢和凤鸣出去，肯定是为了阻挡焚天的追击。

　　若是唐欢二人获胜，这个时候肯定早就返回空间飞行器了，可直到现在，都不见他们踪影。

　　外面那场战斗的结果如何，已是不言而喻。

　　唐欢和凤鸣，肯定是都遭了焚天的毒手。可惜，唐欢离开空间飞行器后，那堵近乎透明的墙壁就已恢复原状，众人再也看不到外面的状况，不然的话，多少能够获知一点飞行器外的信息。

　　“咿呀！”

　　圆台之上，小不点却是张牙舞爪地冲着那青袍老者鸣叫了一声，大眼珠子里满是愤怒之色。

　　“小家伙，老夫也希望唐欢小兄弟安然无恙，他若活着，我们就都能活着，他若死了，我们这群老家伙也撑不了多久，最后全部都得饿死。”那青袍老者摇了摇头，禁不住苦笑出声。

　　“是啊，那焚天实在是太强大了。若是圣皇陛下还在，或许还能够压制得住。天族的那个老不死也能和他平分秋色，可惜的是，圣皇陛下早已‘病逝’，那个天族老不死，还远在飞云城。”

　　另一个须发皆白的魁梧老者叹息出声，“唐欢小兄弟实力虽强，可到底还年轻，哪怕有凤鸣帮忙，也难以和焚天匹敌。如果再过十年就好了，以唐欢小兄弟的天资，必定能超越焚天。”

　　“早知如此，我就不离开‘禁神洞’了。”一个矮小老者突然恨恨地开口道，“在那‘禁神洞’，虽没什么自由，但至少还能活着，可在这个鬼地方，不但没有自由，最后甚至还会饿死。”

　　“墨岐，你是当囚犯当还上瘾了吧？”

　　那魁梧老者闻言，禁不住眉头一皱，恼怒的道，“老夫宁愿在这里饿死，也不想再被关押在禁神洞。”

　　“墨岐，唐欢小兄弟将你从那个暗无天日的地方带了出来，你不感激也就罢了，竟还出言不逊。”巫烛也是怒声道。

　　“燕无极，巫烛，我说得不对么？”那个叫墨岐的矮小老者，蹭地站了起来，“那个唐欢没有实力，就不要跑到‘黑暗深渊’那里去逞能，现在不但害了他自己，也害了我们这里所有人。”

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点气愤填膺地拍动着几对小翅膀，冲到墨岐面前，口中叫唤连连，两只小爪子也在不停地比划，似在怒叱于他。可就在个时候，墨岐却突然伸出双臂，干柴般枯瘦的双手一把扣住了小不点的脖颈。

　　“咿……呀……”

　　小不点扑扇着翅膀，拼命地挣扎起来，可越挣扎，默契双手便扣得越紧，嘴巴不自禁地大张开来，那双碧蓝的大眼睛也是睁得溜圆，眸子里满是难以置信的神色，显然没想到他会突然动手。

　　“墨岐，你想干什么？”

　　“快放开它！”

　　这突如其来的变故，让巫烛和燕无极惊怒交加，纷纷喝斥出声，周围众人见状，也都是大吃一惊。

　　“诸位，你们可知这是什么？灵兽蓝龙！”

　　墨岐却是大笑起来，“这灵兽金角之中的‘灵龙圣髓’对疗伤有奇效，更何况，这还是一只‘六翼蓝龙’，而且它的第四对翅膀也快要长出来，它金角中的‘灵龙圣髓’效果更是神奇。”

　　“我等被关押在‘禁神洞’数十上百年，虽活到了现在，可长期呆在‘暗灵魔气’之中，体内暗伤无数，就算回到荣耀大陆，也不可能恢复到当年的境界。对于这一点，诸位想必都非常清楚。”

　　“进入飞行器后，我便一直想要恢复，可直到现在，我也不过才恢复到四阶武师的地步，再给我几年，能成为六阶武师，就非常不错了，若是没有奇迹出现，就算修炼到死，也只是六阶武师。”

　　“可有了这‘灵龙圣髓’，就完全不一样了，有了它，体内所有暗伤都可痊愈，不但可以很快就重新踏入九阶武圣之境，甚至还能更进一步。诸位，这蓝龙拥有的‘灵龙圣髓’不再少数，有随愿意与我一同享用？”

　　“丧心病狂！简直是丧心病狂！”巫烛怒不可遏。

　　“墨岐，老夫真没想到，你竟如此的忘恩负义！诸位，我等都是唐欢小兄弟救出来的，有谁愿意与老夫一同诛杀这狼心狗肺的东西。”燕无极瞬即如同刺猬一般，须发贲张，怒容满面。

　　“老身羞于和此等小人为伍。”一个鸡皮鹤发的老妇蓦地开口，站在了燕无极身畔，看向墨岐的眼神中隐有不屑之色。

　　“燕兄，算我一个。”

　　“……”

　　片刻过后，燕无极和巫烛身畔便已聚集了六人，可周围更多人都是眼神躲躲闪闪，不少人眼中都有着意动之色。

　　“愿意与我一同享用这‘灵龙圣髓’的，都站过来。”

　　倏地，墨岐两道目光环视一圈，哈哈大笑起来。他话音落下后，虽无人行动，可不少人都是蠢蠢欲动。

　　墨岐见状，又是一笑：“诸位不必担心，这个空间飞行器才这么点大，必定不太稳固，只要我等都重新晋升为九阶武圣，完全可以联起手来，打破这空间飞行器，硬闯出去，绝不会饿死在这。”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“老夫愿意一试！”

　　“……”

　　一道道身影走向墨岐。

　　只不过眨眼间的功夫，燕无极和巫烛身边，便只剩下六人，而墨岐身畔，却是多达二十余人。墨岐最后那番话打消了不少人心里最后的那一点顾虑，一下子就将大家分成了两个阵营。

　　“燕无极，巫烛，还有诸位，念在我们在禁神洞一起作伴数十年，我最后再给你们一个机会。”墨岐笑容满面地望着燕无极和巫烛等人。

　　“狼心狗肺！狼心狗肺！”巫烛气得浑身颤抖，他完全没料到，最后竟会是这样的局面。

　　“墨岐，你不必再惺惺作态了。”燕无极也是怒极而笑。

　　“既然如此，那我就只好成全你们了。诸位，一起动手，杀了他们——”墨岐面色一冷，口中低喝出声。可就在这时，空间飞行器突然剧烈地震颤起来，周围墙壁上，青色莹光疾速流转。

　　“呼！呼！”

　　刹那过后，两道身影便近乎同时显露出来，赫然便是唐欢和凤鸣两人。


第601章 雷霆之怒

　　“唐欢小兄弟！”

　　“唐欢！”

　　短暂的惊愣过后，这片空间之内顿时响起了声声惊呼。

　　巫烛和燕无极等数人都是惊喜异常，而墨岐等二十余人则是神色大变，尤其是墨岐，脸色更是难看到了极点。

　　他原本以为唐欢和凤鸣久久不回，是已经遭了焚天的毒手，这才敢觊觎小不点金角中的“灵龙圣髓”。

　　否则的话，就算借给他一万个胆子，他也不敢轻举妄动。

　　毕竟唐欢是一个货真价实的九阶巅峰武圣，他自己虽然也是曾经的九阶巅峰武圣，可现在的实力也就相当于一个四阶武师，实力差距悬殊，唐欢只需要动一动手指头，就能把他给戳死。

　　可谁能想到，唐欢二人居然活着回来了。

　　墨岐双手都在哆嗦，心底又是惊惧又是愤恨，这蓝龙乃是唐欢的灵宠，自己对它下手，唐欢岂会轻饶自己？唐欢回来的太不是时候了，哪怕他再晚回来一两个时辰，自己也可无惧于他！

　　墨岐身畔的另外二十余人，也是心中惴惴。

　　他们虽没有亲自对蓝龙动手，可刚才的举动却已是让他们和墨岐成了一根绳子上的蚂蚱。若是早知唐欢还活着，而且现在就会回来，他们绝不会做出这样的抉择。如今，该如何承受唐欢的雷霆之怒？

　　一时间，众人都是后悔不迭。

　　“咿……呀……”小不点眼中闪露着激动之色，艰涩地叫唤了一声，嘴巴大张，殷红的小舌头长长地咧着，已是有些喘不过气来。

　　“嗯？小不点！”

　　瞥见小不点的模样，唐欢面色大变，他虽不知这里刚才发生了什么，但能感觉得出来，墨岐对小不点绝对是不怀好意。霎时，唐欢两道目光中的杀意已是凝若实质，似能将墨岐躯体洞穿。

　　“唐欢，你别过来，你别过来，否则，我……我杀了它——”墨岐一个激灵，惊醒过来，口中咆哮出声，极度的惊惶和恐惧已是让他面庞扭曲，脚步连连倒退，似想要避入人群中。这个时候，他的两只手爪已是不由自主地加大了力道，小不点被他掐得眼珠子都似要瞪出眶来。

　　“放开它！”

　　唐欢眼神冰冷，是一字一顿地低喝出声。

　　几乎是话音落下的瞬间，一股异常可怖的气势便如风暴般席卷开来。下一刻，这处青色空间都似已凝滞，四周一片死寂。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响倏地打破了这片空间的沉寂，却是墨岐不受控制地松开了双手，小不点掉落在地，两只小爪子捂着脖颈，大口大口地喘息着。墨岐醒过神来，慌忙弯腰探臂，想要再把小不点抓住。

　　然而，还没碰触到小不点，墨岐的身躯就已离地飘起，却是唐欢突兀地出现在他面前，右手扣住他的脖颈，直接将他举了起来。

　　“呃、呃……”

　　墨岐手脚胡乱划动，面庞已是胀成了酱紫色，暴凸的眼球中满是绝望和祈求，“饶……饶命……”喉咙中刚艰难地挤出这么几个字符，“喀嚓”之声便已响起，却是唐欢一把捏断了他的脖颈。

　　墨岐脑袋一歪，眼神渐趋空洞，已是再无半点生命气息。

　　唐欢意念之间，一团热意内敛的火焰便已从掌中升腾而起，继而将墨岐矮瘦的躯体覆盖在内，只不过弹指间的功夫，这位曾经的九阶巅峰强者，就已灰飞烟灭，仿佛从来不曾存在过。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点终于缓过气来，摇摇晃晃地拍着小翅膀飘至唐欢身前，一边指着对面二十余人，一边气愤不已地向唐欢告状。

　　唐欢拍拍小不点脑袋，两道目光一扫而过，眼中寒意毕露。

　　对面众人噤若寒蝉，不敢吭声，神色间都有着惊慌之意，墨岐刚才的消失过程，他们全都看在眼里。对于墨岐的结局，他们早有所料，可他们还是没想到，唐欢出手竟是如此干脆利落，连问都没问，就把墨岐给干掉了，由此也能看得出来，蓝龙小不点在唐欢心中的份量有多重。

　　“巫烛前辈，刚才这里出了什么事？”就在众人忐忑不安之时，唐欢才收回目光，转眼望向巫烛。

　　“小兄弟，墨岐以为你和凤鸣姑娘已遭了焚天毒手，所以抓了蓝龙，鼓动这些人一起分享‘灵龙圣髓’，准备恢复实力后强行打破则空间飞行器，以免饿死在这。”巫烛回过神来，叹息不已的道。

　　墨岐之死，让巫烛慨叹不已，在那禁神洞数十年，尤其是近几年，倍受魔族欺凌，最终都支撑了下来，眼看着已经冲出“黑暗深渊”，很快便可重见天日，却因一念之差，而丢掉了性命。

　　墨岐虽是死于唐欢之手，不过，这却怪不得唐欢，不管换了谁，遭遇这样的事情，都不会饶过墨岐。

　　“原来如此。”

　　唐欢点了点头，冷笑起来，“我与唐欢一战之后，焚天已经退走，我也消耗极大，在外面修炼了两天，才总算恢复过来，所以回来得晚了一些，却没想到，却险些葬送了小不点的性命。”

　　如果只是真气和念力的消耗，自然很快就能补充回来，可“九阳神炉”过度运转的后遗症，却让唐欢花了两天时间才缓解过去。他也是没有预料到，墨岐等人竟连这么点时间都等不得。

　　“焚天败了？”

　　燕无极不由得惊呼出声，周围也是响起了阵阵倒抽凉气的声音。唐欢和凤鸣能回来，结果如何，自是不言而喻，可之前到底只是猜测，如今亲耳听唐欢道出结果，众人心底都是震撼莫名。

　　这一刻，那二十余人更是连肠子都悔青了。

　　“我没有胜，焚天也没有败。”唐欢淡然一笑。

　　“平手？”

　　燕无极依然惊叹不已，拍掌赞道，“小兄弟你才二十来岁，能和魔主焚天战成平手，已是很了不起了。”

　　“老身活了百多岁，还是首次见到如小兄弟你这般的绝世天才。”

　　“现在是平手，再过几年，焚天就不是小兄弟你的对手了。”

　　“……”

　　赞赏之声迭起，唐欢也不再解释，焚天退走的原因根本就解释不清。过了好半晌，这片空间才重新变得安静下来。


第602章 送他们上路！

　　“你们觉得，我该如何处置你们？”

　　唐欢目光再次落在那二十余人身上，唇角勾起一抹冷笑。

　　众人沉默不语，神色各异，或是懊恼、或是惶然、或是紧张、或是苦笑，或是垂头丧气，或是欲言又止。

　　巫烛犹豫了一下，忍不住道：“小兄弟，墨岐是首恶，死有余辜，他们只是受墨岐的鼓动，罪不至……”

　　“巫烛老弟，你太心善了。”

　　他最后的“死”字还没出口，燕无极就忍不住开口打断了他的话茬，鼻中冷哼出声，“依老夫看，这些人都是死有余辜，我等恢复的实力虽不如墨岐，但也差不多到了二阶武徒、三阶武徒的地步，这么多人若是一拥而上，完全可以制服墨岐，把蓝龙救出来，可他们是怎么做的？”

　　巫烛苦笑着摇摇头，不再多说。

　　燕无极越说越是怒形于色：“都是活了近百年、甚至上百年的人了，竟连知恩图报都不懂，再活下去也是浪费粮食。也就是焚天从没来‘禁神洞’招降过，否则，他们早就投靠魔族了。”

　　“燕无极，你这话说得未免太难听了，老夫就算再怎么惜命，也不会投靠魔族。”一个马脸老者终于忍不住开口道。

　　“一个忘恩负义之徒说这样的话，你自己信么？”燕无极嗤之以鼻。

　　“据我所知，‘禁神洞’内有不少人都表示过想要投靠魔族，可惜焚天从来不曾理会过。”就在这时，进入这空间飞行器后从来不曾出声过的凤鸣突然开口一笑，美眸之内隐有讥诮之意。

　　“你……”

　　那马脸老者面色微微一红，似有些心虚，不敢和凤鸣辩驳，随即转眼望向唐欢，辩解道，“小兄弟，我们的确是有错，可这也不能全怪我们，谁也不知道你和凤鸣姑娘已经逼退了焚天，还以为你们已经遭了焚天毒手。这么多人挤在这里，若是不尽快想办法出去，最后全部都会饥渴而死。”

　　他这番话一说完，周围立刻响起了一片弱弱的附和之声。

　　“所以，你们就决定对这小家伙下手？”

　　唐欢笑吟吟地瞥着马脸老者等人，眼神中却是没有任何笑意，所谓担心饥渴而死，这只不过是墨岐和这些人的借口罢了。

　　他们虽然实力大降，可到底是曾经的九阶武圣，就算在这里呆上个六七天，也死不了，可只过了两天，他们就动手了。

　　显而易见，他们的真正目的，只不过是想要借助小不点的“灵龙圣髓”疗伤罢了，有了“灵龙圣髓”，他们就都能够恢复到巅峰时期的修为。此前，有唐欢和凤鸣在，他们不敢有这样的念想，否则，唐欢定然早已察觉。如今，觉得两人已被焚天所杀，他们也开始无所顾忌。

　　他们不可能不知道，分泌“灵龙圣髓”，对小不点损伤极大，尤其是这里有二十多人，恐怕要将小不点的“灵龙圣髓”榨干才勉强够用。耗光了所有的“灵龙圣髓”，小不点必死无疑。

　　或许没想过要杀小不点，可他们明知会有那样的结果，却仍然站在了墨岐那边。

　　这尤其不可饶恕。

　　“既然做了白眼狼，就该知道白眼狼都不会有什么好下场。”

　　唐欢冷声一笑，“正如巫烛前辈所说，你们不是首恶，我也不杀你们，不过，这里却是留不得你们了。能否活下去，且看你们的造化。”

　　说话间，头顶上空便已如涟漪般波动起来，只不过顷刻之间的功夫，一个青色漩涡便已凝聚成形。

　　“诸位，请吧！”

　　明白了唐欢的意思，众人霎时都是面如土色，不自禁地往后缩去，眼中满是哀求之色。这外面便是寂灭大陆的“雪山裂境”，若是出去了，以他们的实力，根本不可能活着从通过“雪山裂境”和“暗夜沼泽”，回到起源大陆，说不定很快就会被魔族抓回去，甚至直接干掉。

　　“凤鸣，送他们上路。”

　　“是。”

　　凤鸣身影闪烁，一手一个，将他们扔入漩涡，这空间之内，惊叫之声随即此起彼伏，没一会，二十余人就全部被扔了出去。

　　“哎呀，我好像有点东西落在外面了，唐欢，你呆会再接我进来。”

　　凤鸣忽地好似想起什么，红影一闪，也没入漩涡之内消失不见。

　　唐欢有些疑惑，却也没再多想，转念间，上空漩涡便已散去，继而，脚步微动，便已来到一处角落中，欧邪正静静地盘坐于地。此刻，空间飞行器外的人群中，红影如电，疾速闪烁，惨叫和咒骂之声登时响成一片。

　　当红影停顿，显露出凤鸣窈窕的娇躯时，那二十余人已是全部躺倒在地，再也没有任何动静。

　　“焚天既不杀他们，也不招降他们，只是将他们关押在‘禁神洞’，真正的目的，是想在关键时刻抽取他们的灵魂，助自己踏入真正的天域之境，唐欢，你放了他们，岂不是正中焚天下怀？既然你不忍心把他们全部杀了，那就由老娘来代劳了。”

　　看着一地尸体，凤鸣呢喃出声，旋即便是嘿嘿一笑，俏脸上显露出俏皮之意，“就算你知道了也不能怪我，是你自己说让我‘送他们上路’，我现在送他们上路，也是完全遵照你的意思。”

　　没过多长时间，空间飞行器便颤鸣着飘升至数米高空，绽放出来的璀璨青芒快速化作了一个漩涡。

　　“呼！”

　　凤鸣娇躯腾空而起，没入漩涡深处。又是片刻过后，空间飞行器化作一道青色流光，直冲苍穹……

　　……

　　暗影城外，尸横遍野，一副战斗刚刚结束的景象。

　　从雪山裂境方向赶来的魔族大军，与天族和人族联军，在这沼泽深处进行了一场异常激烈的大战。

　　这场激战，参与的人数超过了二十万，持续了整整一天。

　　为了夺回暗影城，魔族上下奋不顾死，可惜的是，魔族最终还是大败亏输。战后，紧剩数万残兵败将朝“雪山裂境”方向逃去，而且，魔族十余个九阶魔王，有七个都把性命留在了暗影城外。

　　这一战，魔族损失极其惨重。

　　暗影城内外，人族和天族联军却是一片欢腾。

　　“嗖！”

　　暗沉沉的虚空高处，一抹青芒自雪山裂境方向而来，如流星般没入暗影城内那座山峰的峰腰处。


第603章 两个方法！

　　“星姨，你怎么……”

　　空阔的蛮荒殿内，唐欢不但见到了沈贯、唐墨扬、沙弥、摩晃等人族的九阶强者，甚至还见到了天族族长星梦以及黑雁。不过，让唐欢倍感意外的是，此刻的星梦竟是显得颇为疲惫。

　　不仅星梦如此，沈贯、唐墨扬和摩晃也都是面色苍白。

　　“小兄弟你有所不知。”

　　沈贯苦笑一声道，“此次大战出了点变故，原本魔族那边的九阶魔王虽多，都大部分都是普通的九阶魔王，可就在我们即将把他们全部歼灭之时，魔族突然出现了一个非常厉害的人物，在极短的时间内，就接连重创了我和唐兄、摩兄三人，幸好星梦族长及时出现，才将他击退，不过，那人实力非常强悍，而且手段诡谲莫测，星梦族长虽然获胜，但自身消耗也是极大。”

　　唐欢颇为惊奇：“魔族除了焚天之外，竟还有这等强者？”

　　“那人并非是魔族的九阶魔王。”

　　星梦轻轻摇头，沉声道，“据我判断，他极有可能便是幽夜神殿的殿主，而且还是他的真身。”

　　“又是他！”

　　唐欢面色微微一沉。

　　当初在铸剑谷，那幽夜神殿殿主便派遣出了一具化身来兴风作浪，结果被他干掉，没想到这次三族大战，那家伙又掺和了进来。

　　“那人实力强大，而且精通潜行刺杀之术，防不胜防。”

　　星梦神色有些凝重，提醒道，“接下来的一段时间，诸位最好都呆在一块，以免被其各个击破，影响大局。”

　　“星梦族长说得是。”

　　沈贯和唐墨扬等人都是不自禁地点了点头。

　　星梦脸色缓和下来，望向唐欢，笑吟吟的道：“唐欢，你此次前往‘黑暗深渊’，可曾成功将你师傅救出？”

　　“救出来了。”

　　唐欢笑道，“不但有我师傅，还有好些被魔族关押多年的前辈。”说话间，唐欢念头微动，身畔的空间飞行器便颤鸣出声，青芒绽露，熠熠生辉，片刻过后，一名干瘦老者便已显露出了身影。

　　“你是……”

　　“巫烛兄？”

　　“巫烛老弟！”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，蛮荒殿内顿时响起了声声惊呼，沈贯更是如弹簧般跳了起来，一把将干瘦老者抱住，激奋无比。众人心绪还没有平静下来，一道魁梧的身影又紧跟在巫烛后面闪现出来。

　　“可是燕兄？”“无极兄？”

　　“燕无极前辈？”

　　“……”

　　接下来，几乎每道身影出现，都会引发一阵难以置信的惊呼。

　　很快，巫烛和燕无极等数十年前、甚至上百年前便已消失的九阶强者，被唐欢自“黑暗深渊”解救出来的消息便已流传开来，整个暗影城都为之轰动，街头巷尾，处处都在谈论此事。

　　而这时，蛮荒殿内，已是只剩下寥寥数人。

　　唐欢、凤鸣和星梦、黑雁相对而坐，四人中间，是如雕塑般一动不动的欧邪，小不点则是趴在空间飞行器上，一双大眼珠子滴溜溜地转来转去。至于巫烛和燕无极等人，已和沈贯他们离开了这处殿堂。

　　“唐欢，你师傅的情况十分严重。”

　　星梦手掌轻贴着欧邪额头，碧蓝气息渗透而出，顷刻间便已将其整个脑袋都覆盖在内，然而只过了片刻，星梦便已抬起手来，神色凝重，“他的灵魂已被焚天彻底禁锢，而且，焚天动用的还是其自身的灵魂力量。”

　　略微停顿，星梦又缓缓道，“想要让你师傅苏醒、恢复，只有两个办法，第一个，就是找到一位灵魂力量远远超过焚天之人，强行驱除他的灵魂力量，不过，那人须得在灵魂方面有极高的造诣才成。”

　　唐欢眉头微皱，这个法子，在如今的小世界怕是无人能够用得上，他不行，星梦也不行。

　　焚天灵魂之强，已是达到了极其骇人的地步，即便是融合了一百零八道“剑印”的唐欢，也不敢说自己的灵魂就能强过焚天，遑论是远远超越他，更何况，焚天在灵魂之道的造诣，堪称是小世界第一人。

　　“星姨，第二个方法呢？”瞬息过后，唐欢忍不住问道。

　　“杀了焚天！”星梦口中轻轻地吐露出这四个字符。

　　“杀了他？”唐欢怔了怔。

　　“对，杀了他！”

　　星梦语调微沉，“焚天死了，他用来禁锢你师傅灵魂的灵魂力量便将烟消云散，你师傅自然就会清醒。”说到这，星梦目注唐欢，凝声说道，“这两个方法，不仅对你师傅有效，对你同样有效。你体内那道焚天凝练出来的‘魂印’，也只有用这两种方式才能够消除。”

　　唐欢闻言，禁不住苦笑起来。

　　这第二个方法，在如今的小世界，也同样没人能够做到。他和星梦联手，或许能够击败焚天，但想要杀他，可能性却是微乎其微。

　　想要击杀焚天，得是真正的天域强者才行！

　　“天域……”

　　喃喃念叨着这两个字眼，唐欢眼睛倏地一亮。

　　求人不如求己！若是自己能够踏入天域之境，干掉焚天，不但师傅可以恢复过来，自己体内的隐患也可以消除。不过，想做到这点，最好是能在焚天之前超越九阶，成为一名天域强者。

　　“不是最好，而是必须！”

　　转念间，唐欢不由得握紧了拳头。

　　焚天如今已是触摸到了天域之境的门槛，随时都有可能他跨出最后半步，到那时，这个小世界恐怕没有任何人能与其抗衡，而自己和师傅估计也将大祸临头。因为，自己体内的魂印，以及师傅体内的灵魂力量，可以让焚天随时感应到自己和师傅的方位。只有在焚天之前晋升天域，才能占据主动。

　　“星姨，我若想冲击天域之境，可有合适的去处？”唐欢心底已是生气了一丝急迫之感。

　　“你想自己动手？”星梦和黑雁都是愣了一愣。

　　“不错！”

　　唐欢咬牙道，“我必须赶在焚天前面，踏入天域之境，一旦让焚天先成功了，我恐怕就只能任其宰割了。”

　　星梦闻言，面色微微一变，显然也是意识到了唐欢如今所处的困境。

　　“想要更快地踏入天域之境，倒是有一个地方可去，不过，那个地方，凶险无比，哪怕是拥有九阶巅峰的修为，也随时都有可能陨落。”过了好一会儿，星梦才黛眉紧蹙，颇有些忧虑的道。

　　“星姨，是什么地方？”

　　“混乱海域！”

　　“……”


第604章 混乱海域

　　茫茫海域，无边无际。

　　“嗖！”

　　数千米高空，细微的声响不绝如缕，空间飞行器拖曳着一抹青芒，疾速穿梭，如流星一般横亘天际。

　　空间飞行器内，唐欢盘坐于中央圆台前，神色沉凝。

　　前方那堵近乎透明的墙壁之前，凤鸣盘腿而坐，俏丽绝伦的面庞上也满是肃然之色。小不点也似受到了唐欢和凤鸣两人的感染，静静地坐在旁边，一双大眼珠子却是滴溜溜地转个不停。

　　如今，他们正在前往混乱海域的途中。

　　唐欢最初只打算一个人去，毕竟太过凶险，可转念一想，师傅的灵魂是被焚天的灵魂力量所禁锢，不管是将他留在起源大陆，还是荣耀大陆，都有可能被找到，于是，他又将欧邪带上。

　　至于凤鸣，唐欢原本也是叫她留在大陆，她却坚持同行，最后也只能由她。

　　“估计快要到那‘风暴漩涡’了。”凤鸣突然开口，声音中不自禁地多出了些许紧张之意。

　　“我已经感觉到它了。”

　　唐欢双目微眯，眸中闪过一丝异色。

　　就在这时，他突然发现空间飞行器已被一股吸噬之力覆盖，那力量并不算强大，显然飞行器才刚刚进入“风暴漩涡”所能影响到的海域边缘。

　　据星梦透露，那“风暴漩涡”有方圆百里大小，但周围方圆千里海域，都受到了漩涡之力的影响。

　　现在，空间飞行器和那漩涡还有千里之遥。

　　这个时候，如果要摆脱那股吸噬之力，非常轻松。不过，唐欢并没有急着避开漩涡，而是顺着吸噬之力继续前行。

　　他想要看看前面那“风暴漩涡”试试它衍生出来的吸噬之力到底有多强。这里还不是“混乱海域”，“风暴漩涡”也只有一个，可一旦进入真正的“混乱海域”，“风暴漩涡”却是一个接一个。

　　现在试试，可以做到心中有数，接下来进入险恶的“混乱海域”，也能更加轻松地进行应对。

　　“嗖！”

　　空间飞行器继续前行，唐欢感受到的吸噬之力逐渐增强，数千米之下，那海水也早已开始循着漩涡之势流动。

　　又是半晌过后，视线尽头内，海天相接之处，突然凹陷了下去。

　　仿佛海底突然出现了一个庞硕无比的深坑，无数海水从周围盘旋着倾泻而下，形成了一个异常巨大的漩涡，声势骇人无比。

　　漩涡上空，虚空似被狠狠搅动，凝聚成恐怖的风暴，也如下方的海水一半，疾速盘旋，竟是直达数千米高空。

　　“咿呀！”小不点指着漩涡，脆声大叫。

　　“风暴漩涡！”

　　唐欢和凤鸣近乎同时惊呼出声，空间飞行器此刻所在的位置，距那“风暴漩涡”起码还有百里之遥，可即便是隔着这么远，那“风暴漩涡”映入眼帘，仍是让人心神悸颤，震撼不已。

　　“唐欢，还要继续么？”

　　凤鸣吞咽了口唾液，下意识地转眼看了看唐欢，两只拳头已是握了起来。

　　小不点大张着嘴巴，那双碧蓝的眼珠子也是朝唐欢望了过去，捏着两只小爪子，一副紧张之色。

　　“我现在还能承受得住，再靠近一点。”唐欢点了点头。到了这个的时刻，不但凤鸣和小不点倍感紧张，便连唐欢自己，心弦也是紧紧地绷了起来，如今只要一个疏忽，就有可能万劫不复。

　　“嗖！”

　　空间飞行器持续前行。

　　唐欢已是有意识地减缓了真气的输入，空间飞行器的速度初时下降了不少，可随着那股吸噬之力的不断增强，空间飞行器也是逐渐加速，只不过十几个呼吸的功夫，便已达到了之前的地步。

　　越是向前，那“风暴漩涡”便越是让人惊心动魄，不知不觉间，凤鸣已是悄然变了脸色，小不点也是眼露惊惧。

　　“走！”

　　唐欢眼神一凝，蓦地低喝出声。

　　下一刹那，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹已是运行到了极致，雄浑的真气宛如惊涛骇浪，浩浩荡荡地涌入圆台之内。瞬即，空间急剧震颤，激越的鸣响声中，飞行器猛地偏移方向，由北转东，暴射而出。只不过短短一两个呼吸的功夫，空间飞行器的速度陡然暴增了近乎一倍。

　　凤鸣和小不点都是凝神屏息，一动都不敢动弹，生怕惊扰到唐欢。

　　“嗖！”

　　这个时刻，唐欢不敢有丝毫保留，在他的极力催动下，空间飞行器硬扛着那可怖的吸噬之力疾速飞驰。下方海水的动静越来越小，可见空间飞行器和“风暴漩涡”的距离在逐渐扩大。

　　当海面差不多恢复平静时，凤鸣紧绷的面庞终于松弛下来，小不点也悄悄地活动了几下脖颈。

　　“总算出来了。”

　　唐欢长长地出了口气，如今，已是完全摆脱了那“风暴漩涡”的吸噬之力，这让他如释重负。

　　虽然离开的过程十分顺畅，可他非常清楚其中的惊险程度。刚才哪怕是空间飞行器再前进一千米，甚至是数百米，唐欢操控空间飞行器的难度都会为之暴增，想要摆脱那吸噬之力也将更加艰难。

　　窥一斑而知全豹，唐欢现在总算是明白“混乱海域”为何那般难以穿越。

　　这个介于圣灵、起源和寂灭三块大陆之间的“风暴漩涡”，还算是小的，只有差不多方圆百里大小，而在真正的“混乱海域”，方圆数百里、甚至方圆千里的“风暴漩涡”，都是比比皆是。

　　靠近这么小的“风暴漩涡”，都如此可怕，更何况是那些更大的“风暴漩涡”。

　　尤其吓人的是，那些“风暴漩涡”极为密集，而在那片海域，空间飞行器根本不可能高空飞过。

　　万米高空处，的确是不受“风暴漩涡”影响，可那里却有着异常狂暴的罡风，哪怕是空间飞行器，也有可能会在罡风中彻底粉碎。据滑毓透露，这飞行器之所以会受损，便是因为罡风。

　　在“混乱海域”的众多危险中，风暴漩涡和罡风仅是其中之二。

　　“唐欢，一旦进入真正的‘混乱海域’，随时都有可能丢掉性命，你还坚持要去？”凤鸣忽地笑道。

　　“当然！”

　　唐欢看了一眼角落中师傅那魁梧的身影，毫不犹豫地点了点头。那天，焚天在察觉到他的剑魂后，心生忌惮而退，却并不意味着焚天会一直忌惮。若不能踏入天域之境，最终只有死路一条。

　　既然如此，倒不如行险一搏！


第605章 凶兽

　　“呜——”

　　数日后傍晚，一座约莫方圆数里大小的海岛之上，极具穿透力的呜鸣之声激荡虚空，直冲苍穹。

　　海岛北部，一只形貌古怪的巨兽嘶吼连连，而在其对面，唐欢和凤鸣都已唤出了神兵，神色凝重。数百米外的两块巨石之间，小不点抱着空间飞行器，探头探脑地观望，其身躯已是膨胀了无数倍。

　　操控着空间飞行器驰行了两天，唐欢和凤鸣终于见到了真正的“混乱海域”，也进入了“混乱海域”的边缘地带。

　　小心翼翼地在一个个“风暴漩涡”之间穿行了大半天，两人终于找到了落脚之地。这座海岛夹在南北两个“风暴漩涡”之间，而且，源自于两个方向的吸噬之力，都止于海岛百里之外。

　　正因如此，这海岛才能一直存在。

　　只不过两人刚出空间飞行器，就被这只巨兽给发现了。

　　不管是唐欢，还是凤鸣，都是首次看到这种形貌的凶兽，嘴巴尖长、脑袋扁平、身躯肥硕，状如鳄鱼，不过它体表却是布满了暗黑色的鳞片，四肢极其粗壮，将躯体完全支撑了起来。

　　此刻，那巨兽的前半截身躯已搭在了岸边岩石上，而后半截身躯却还在海水中，血盆大口已是冲着唐欢和凤鸣张了开来，獠牙狰狞，涎液不断从嘴边滑落下去，看起来竟是凶悍无比。

　　“这只凶兽怕是有九阶巅峰的实力。”

　　唐欢双目微眯，凝声道。

　　那庞然巨物般的凶兽虽是趴着不动，却给他带来了不小的压迫感，其实力和“异魔猿”那样的九阶巅峰凶兽相比，只强不弱，这让唐欢心底生出了一丝警惕，同样是九阶巅峰的凶兽，这“混乱海域”的，肯定要强过大陆上的，能在这等凶险环境中存活下来，绝非等闲可比。

　　唐欢有种预感，这里的凶兽，绝对有着超乎想象的感应能力，毕竟这里处处都是“风暴漩涡”，若是感应能力稍差，说不定什么时候就会被“风暴漩涡”卷入进去，消失得无影无踪。

　　“呜——”

　　唐欢话音刚落，凤鸣甚至还没来得及回应，那巨兽就再次咆哮出声，登时便有一股恐怖的气息从它那庞硕的躯体内透散而出，顷刻间便化作了一道猛烈至极的风暴，呼啸向前，似要将唐欢和凤鸣撕成碎片。

　　“气势？”

　　唐欢和凤鸣飞快地交换了一个眼神，都是面色骤变，九阶强者拥有气势，再正常不过，可拥有气势的凶兽，他们却是首次见到。凶兽能凝聚出“势”，岂不意味着，它们也有机会踏入天域？

　　不过，唐欢和凤鸣很快便没时间多想，气势风暴之后，那巨兽已是腾空而起，扑咬而来。

　　“呼！”

　　唐欢瞳孔骤缩，意念间，同样一股可怕的气势风暴从躯体间席卷而出，近乎同一时刻，他手中霸王枪发出了激越的颤鸣之声，绚烂的红芒爆散开来，将周围数十米区域都映照得一片透亮。

　　凤鸣手中焰舞剑也是嗡鸣出声，红光四射。

　　不过，她并没有和唐欢一同出手。这个时候，她将注意力放在了周围，以免另有凶兽从海中冲出来。

　　“轰！”

　　电光石火间，两股气势狠狠地轰击在了一起。

　　随即，一股骇人的波动从碰撞处弥漫开来，竟是卷起了愈加狂猛的风暴，无数沙石被掀飞至高空。

　　“嗤！”

　　就在这一刻，尖锐的鸣响声陡然迸发，唐欢长枪宛如怒龙出洞，疯狂地刺了出去，枪头之上，炽烈的火焰疾速旋转，弹指间，便化作了一道尖锥，裹挟着强猛无匹的热浪，暴射而出。

　　当此之时，唐欢几乎没有丝毫留手，一来就是枪诀中的“真焰流虹”之式。

　　“呜！”

　　那巨兽高亢的啼鸣出声，身在半空，那粗长的尾巴竟是倒卷而至，撕开那片炽热的风暴，狠狠地抽落在火焰尖锥之上。

　　“轰！”

　　瞬即，爆鸣之声便在天地间激荡开来，在巨兽长尾抽砸之下，那火焰尖锥竟是彻底爆散，而巨兽庞硕的躯体也是重重地坠落下来，“砰”的一声过后，海岛震颤，沙石向四周溅射而去。

　　唐欢心中凛然，脚步疾趋，巨兽前方的身影还没有消散，人却已穿越二三十米空间，出现在了巨兽右侧，长枪仿佛与周围虚空融为一体，以惊人的速度刺向那只巨兽的腹部，竟是悄无声息。

　　“呜！”

　　可那巨兽却似有所觉，脑袋竟猛地转了过来，两只灯笼般的眼珠子直勾勾地盯着唐欢，继而，其前爪在地面狠狠一拍，一块簸箕大小的石头便腾空而起，以迅雷不及掩耳之势砸向唐欢。

　　唐欢动作一变，霸王枪如神龙摆尾，横扫而去。

　　砰！那块石头立刻就化作了无数齑粉，唐欢却是脚步没有丝毫停顿，手腕轻抖，长枪如弹簧般猛然一沉一跃，竟再次刺向那巨兽腹部，枪头之上，火焰暴涨，热意似能将虚空都给融化。

　　“呼！”

　　那巨兽的长尾又一次抽甩了过来。

　　不仅如此，它那张血盆大口也是凶狠地扑了过来。这一刻，巨兽长硕的躯体竟是弯成了半圆状。

　　唐欢眼中闪过一抹狡黠之色，脚步一动，身影陡然出现在了巨兽颈窝旁侧。

　　巨兽似有所觉，立刻想要扭动身躯，可那种强大的惯性却不是马上就能改变的，唐欢残留在原地的虚影依旧被巨兽尾巴抽爆。也就在这时，唐欢手中长枪斜斜地钻入了巨兽的血盆大口中，竟是快若闪电。

　　“呜——”

　　巨兽惨叫一声，嘴巴猛然闭阖，锋锐的獠牙竟是死死地卡住了唐欢的霸王枪，长尾第三次抽向唐欢。

　　见状，唐欢面色微沉。

　　呼！下一刹那，唐欢已是腾空而起，背后一对羽翼同时延伸出来，而下方，那咬住霸王枪的巨兽嘴巴之内，却有殷红的火焰冒了出来，疾速蔓延，只不过眨眼间的功夫，便已将其扁硕的头颅覆盖。

　　“轰！”

　　巨兽似痛苦到了极点，身躯猛然弹起，又重重地砸落在地，激起沙石无数，咬在嘴巴里的霸王枪也是飞了出去。随即，唐欢探手一抓，那霸王枪便如灵物般，冲天而起，落入了掌中。


第606章 恶战

　　“呜——”

　　一声凄厉的咆哮响彻苍穹，那巨兽猛然窜入海中。

　　瞬息过后，海面急剧翻腾涌动，可那团火焰并未熄灭，透过海水，依旧可以看到一团耀眼的红色。没过一会，那团红色便快速飘升而起，与之一同浮出海面的，还有那巨兽的躯体。

　　此刻，巨兽头颅已被焚化殆尽，火焰继续蔓延。

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，巨兽庞硕的身躯才彻底消失，那团火焰也渐渐消融于海面。

　　唐欢轻吁口气，飘落于地。

　　这混乱海域中的凶兽，肉躯竟是比八荒龙王、蛮荒天尸、巨岩魔灵这样的九阶巅峰魔王都还要强悍。

　　同样的“涅槃圣火”，片刻功夫就已将八荒龙王他们的躯体焚毁，而这只凶兽支撑的时间起码是他们的三倍。这还只是随随便便遇到的一只凶兽，“混乱海域”，比它强大的凶兽数不胜数。

　　转念间，唐欢顿时有些兴奋起来，怪不得星姨说，想要更快地踏入天域之境，只有来这“混乱海域”。

　　于凶险之地历练，在生死之间徘徊，的确是修为突破的极佳途径。

　　不过，这条途径也是危险至极，古往今来，怀着和唐欢同样念头来这“混乱海域”的九阶强者不胜枚举。可最终能够成功达到目的的怕是屈指可数，绝大多数都陨落于这片海域之中。

　　“咿呀！”

　　小不点身躯已是恢复原状，背着空间飞行器飞至唐欢身前，两只小爪子拍着胸膛，眉飞色舞。

　　“唐欢……”

　　凤鸣也是飘然而至，可她后面的话还说出口，声音便戛然而止，美眸之内，闪露着疑惑之色。

　　而这时，唐欢却似有所觉，眉峰微微一挑：“接下来，我们有的忙了。”

　　“嗯？”

　　凤鸣讶异地看了唐欢一眼，紧接着就是黛眉一蹙，唐欢身后数十米外的海面上，竟有一道庞硕的黑色身影浮现出来，尖长的嘴巴，扁硕的头颅，其形貌竟是与刚才被杀的那只巨兽完全一样。

　　那家伙的同伴跑来报仇了？

　　脑中刚冒出这昂的念头，凤鸣那张美丽的脸蛋就变了颜色，继那道黑色身影后，体型相当的凶兽竟是一只接一只地浮出海面。凤鸣略略一数，视线之内，那种凶兽竟是多达十几只。

　　“这么多？”凤鸣不自禁地娇呼出声，小不点则是呆住了，傻愣愣地大睁那双碧蓝的眼珠子。

　　“你看到的只是一小部分。”唐欢笑了起来。

　　“咝！”

　　凤鸣豁然回身，下一刹那是禁不住倒抽了口凉气。

　　后面更加广阔的区域，聚集起来的那种嘴长头扁的凶兽多达数十只，看上去黑压压的一大片。

　　前后的凶兽全部加起来，起码有上百只。

　　“呜——”

　　瞬息过后，海面之上，上百只凶兽突然不约而同地张开血盆大口，咆哮起来，震天动地的声浪激荡虚空，似能将耳膜都给撕裂，几乎同一时刻，一道道强横的气势风暴也是从周围呼啸而来，声势无比骇人。

　　“哗啦！”

　　下一刻，海浪翻卷，所有的凶兽全都从破水而出，跃落于海岛之上，疯狂地向唐欢和凤鸣奔腾而来，一只只硕大的脚掌踩踏下去，轰隆之声直冲苍穹，整座海岛都似震颤了起来。

　　“咿呀！”

　　小不点吓得一个哆嗦，立刻抛掉背上的空间飞行器，一溜烟地从唐欢胸口衣襟处钻了进去，而后探头探脑地张望起来。

　　“嗡！”激越的颤鸣声中，空间飞行器飘至头顶上空，绽放出来的璀璨青芒瞬间凝聚长了漩涡。

　　“小不点，你先进去。”

　　捏着小不点的金角，把它从胸口拉出来，抛入漩涡之中。

　　“凤鸣，你带着这东西到上面去。”下一刻，漩涡消失，唐欢把空间飞行器交给了凤鸣。

　　“唐欢，你呢？”凤鸣接住飞行器，忍不住道。

　　“我？”

　　唐欢纵声一笑，眉宇间战意蓬勃，“我来这‘混乱海域’本就是为了在生死之间寻求突破的契机，如今战斗来了，我岂能避让？现在，我便好好会会这群凶兽，看看它们能将逼到何种地步？”

　　“嗖！”

　　话音刚落，唐欢便如离弦之箭，向前激射而去，手中霸王枪疾速舞动，火焰急剧膨胀，弹指过后，一团极度凝聚的火球便从枪头处暴射而出，宛如天际坠落的陨石，砸向冲得最快的一只凶兽。

　　随即，一场无比激烈的大战在海岛爆发。

　　呼啸声、咆哮声、碰撞声、喝叫声、惨叫声……此起彼伏，海岛之上，烟尘滚滚，一道道身影疾速翻腾。

　　数百米高空处，凤鸣手托空间飞行器，背后火红羽翼轻缓地拍动，美眸眨也不眨，两道目光不断追循着海岛处那道熟悉的身影。

　　上百只体型庞硕的凶兽之间，唐欢宛如鬼魅一般，兔起鹘落，腾挪闪跃，手中霸王枪也是上下翻飞，左右旋舞。这件神兵，在唐欢掌中仿佛化作了拥有生命的活物，其霸道的威势发挥得淋漓尽致，不时有凶兽被这红芒大绽的长枪给扫飞出去，也不时有凶兽躯体间窜出一团火焰。

　　没过多长时间，夜幕已是完全降临。

　　唐欢掌中的霸王枪突然毫无征兆地消失了，海岛之上，突然出现了五行魔法的各种攻击手段，或是“火龙狂舞”、或是“木林突刺”、或是“狂涛骇浪”……威势强猛，战斗更加激烈。

　　半晌过后，魔法攻势消失，代之而起的又是唐欢的霸王枪，长枪如龙，热浪滔天，众多凶兽也是怒吼连连，杀意沸腾。

　　不知不觉间，海岛高度在不断下降，而岛上凶兽的数目也在逐渐减少。

　　八十只、七十只……五十只……

　　原本黑压压的身影渐渐变得稀疏起来，损失了差不多一半的同伴之后，周围凶兽再也支撑不住，先是三两只呜鸣着冲入海中，而后剩下的所有凶兽也都舍弃了唐欢，接二连三地逃窜而去。

　　只不过几个呼吸的功夫，晋升方圆数十米的海岛上，便只剩唐欢一人傲然挺立。

　　“终于胜了！”

　　凤鸣惊喜地欢呼一声，从高空俯冲而下，可就在这时，唐欢却突然直挺挺地倒了下去，一动不动。


第607章 红顶金鹫

　　恍兮惚兮……

　　唐欢好似回到了当初在遗忘之城乾坤楼获得“太极天典”的时候。

　　在唐欢灵魂深处，青、白、红、黑四色气息相互靠拢，融合，最终衍生出了一团黄色的气息。那青色代表的便是青龙，白色为白虎，红色为朱雀，而黑色则为玄武，青龙属木，白虎属金、朱雀属火，玄武属水，木、金、火、水融合，蜕变为土……这便是四象归一，化为太极。

　　四象交融的画面，一遍接一遍地闪掠而过。

　　也不知过了多长时间，唐欢终于再次睁开了眼睛，首先入目而来的赫然是凤鸣那张如花似玉的面庞。

　　不过，她那娇靥之上此刻却满是焦虑和担忧。

　　“唐欢，你总算是醒了。”见唐欢苏醒过来，凤鸣顿时惊喜异常地娇呼出声，焦虑之色一扫而空。

　　“我睡了多久？”

　　唐欢猛地翻身坐起，转眼一打量，发现自己正置身于一个形状极不规则的洞窟之内。这洞窟外高内低，有着数米的坡度。唐欢和凤鸣如今便在洞底位置，光线斜斜地洒落进来，将这石洞映照得一片透亮。

　　“五天五夜！”凤鸣竖起了五根手指。

　　“这么久？”唐欢吃了一惊，“这好像不是原来的那座海岛？”

　　“当然不是。”

　　凤鸣没好气的道，“那座海岛被你和那些凶兽折腾了这么久，露出海面的部分起码缩小了七成，而且到处都是凶兽尸体。继续呆在那里，说不定会引来更厉害的家伙。你倒下后我带着你飞半天，才重新找到这么一座处在‘风暴漩涡’夹缝间的海岛，不过，这里可比之前那座海岛还要危险。”

　　说到最后，凤鸣禁不住苦笑出声。

　　“为何？”唐欢闻言，不由得愣了一愣。

　　“你自己看看就知道了。”

　　凤鸣抬手往外洞外一指，唐欢疑惑地站起身来，三两下便爬至洞口，凝目望去，却是禁不住暗吸了口气。

　　这洞窟在一处高达百米外崖壁之上，而崖壁前方千米之外的海滩上，却是匍匐着一团团大大小小的金色身影，那显然是一种飞禽，这个时候，它们虽然没有任何动静，可唐欢并不觉得它们都是死物。

　　唐欢不用数也知道，那里的飞禽起码有上千只。

　　其中体型庞硕的，应当都已是成年期，多达数百只，是前几天遭遇的那群凶兽的好几倍。能在“混乱海域”这等凶险的地方成长起来，这些飞禽类的凶兽，实力绝不会比海中的那些凶兽弱。

　　“这些是‘红顶金鹫’。”凤鸣颇为无奈的声音从洞底传来，“它们都是傍晚时分出去觅食，差不多清晨回来，我刚好在他们离开海岛的时候来到这个地方。这几天，我也想过趁它们觅食的时候离开，不过没有好的去处，也担心在和它们遭遇，所以一直都不敢轻举妄动。”

　　“红顶金鹫……”

　　唐欢轻轻念叨一声，溜回洞底。

　　“我曾经在寂灭大陆的‘无尽废墟’中见过两只这种成年期的凶兽，每一只都有可媲美九阶魔王的实力。在这里，成年期的‘红顶金鹫’肯定更加厉害，想来能与九阶巅峰魔王媲美。”

　　凤鸣幽幽说道，“唐欢，你这次不会还想着和他们大战一场吧。”

　　“怎么可能？”

　　唐欢哈哈一笑，“我是来这历练的，而不是来送死的！”

　　如果只有百来只“红顶金鹫”，倒是可以试试，可这里起码有数百成年期的“红顶金鹫”，如果还像前几天那般冲出去与它们大战，那他可就跟傻子没什么区别了。在生死险境中历练，可不等于送死。

　　数日前的那张激战，唐欢“九阳神炉”运转的速度再次超越了极限。

　　所以，他最终昏厥了过去。不过，他的收获也却不小，睡梦之中，无数次衍化“太极”，不但实力尽复，“九阳神炉”超速运转的后遗症也是消弭殆尽，最重要的是，苏醒过后，唐欢发现自己丹田中竟是出现了奇妙的变化，原本色泽鲜艳的五彩灵丹，颜色竟是淡化了一些。

　　五彩灵丹的这种变化，曾经出现过一次，那就是在和焚天大战之后，不过，那次没有这次明显。

　　唐欢知道，这必是“太极天典”的作用。

　　这也让唐欢明白了一点，让“九阳神炉”以超越自身极限的速度进行运转，能够加快那“太极天典”的修炼。这也让唐欢迫切地想要继续进行如数日前那样的战斗，说不定再来几次，“太极天典”便可修炼成功。

　　“那就好。”凤鸣登时松了口气，俏脸上也多出了一丝笑容。

　　“我们先进入空间飞行器，等它们天黑出去觅食的时候，我们再离开。”

　　“……”

　　阳光渐渐溜出洞窟，不知不觉间，洞窟之内已是变得昏昏沉沉，而洞窟之外，天色也是暗淡了下来。

　　“唳！唳——”

　　倏地，声声尖锐而高亢的啼鸣响彻虚空，交相应和，先还是寥寥几只“红顶金鹫”在叫唤，可片刻过后，千百只“红顶金鹫”几乎同时鸣叫起来，尖厉的声浪直冲高空，似能将苍穹都给洞穿。

　　没过多久，那密集的啼叫便已渐渐远去，直至彻底湮没无闻。

　　又过了半晌，夜幕已是完全降临，那个黑黢黢的洞窟深处，隐藏在石缝间的一团青芒突然闪烁而出，发出激越的颤声，瞬即便有异常璀璨的青色莹光爆散出来，竟是将洞窟映照得极为亮堂。

　　“嗖！”

　　下一刹那，那团青芒便已化作流光，冲出洞窟，没入暗沉沉的天穹。

　　空间飞行器内，唐欢双掌按在中央圆台之上，两道目光则是穿过对面那堵透明的墙壁，密切关注着外面的状况。绕着海岛盘旋了一圈，唐欢便已选好了方向，操纵着飞行器疾驰而去。

　　然而，连一刻钟都还没过去，唐欢和凤鸣都变了脸色，左前方的夜空中竟是有一片金色身影铺天盖地地呼啸而来，而那片金色之间，又夹杂着一颗颗醒目的红点，才离开不久的“红顶金鹫”竟又跑了回来？


第608章 海底世界

　　“红顶金鹫？怎么回事？”凤鸣忍不住惊呼出声。

　　“咿呀！”小不点也是吓得蹦了起来。

　　“我们这空间飞行器，应当不至于遭到围攻吧？”

　　唐欢皱起了眉头，并没有立刻掉头，而是直接悬停空中。这个时候转向避让，说不定更会引起它们的好奇。

　　那些“红顶金鹫”的速度快至极点，就算是和这空间飞行器相比，也是不遑多让。在只不过片刻功夫，双方的距离便缩短了差不多一半，已是隐隐能够看清楚最前面那些“红顶金鹫”的形貌。

　　它们的体型都颇为庞硕，一对翅膀舒展开来，起码有十数米长，除了头顶那颗圆球状的肉冠显露出的是鲜艳的红色之外，体表羽毛、脚爪，乃至嘴巴，都透着金灿灿的光泽，在夜空之下分外惹眼。

　　又是片刻过后，便开始有一只只“红顶金鹫”从上下左右呼啸而去，竟是卷起了阵阵异常猛烈的狂风。

　　只不过短短十来个呼吸的时间，所有的“红顶金鹫”都已飞驰而去。

　　由始至终，空间飞行器都没有受到攻击。

　　“它们好像是在逃命？”凤鸣倏地开口，美眸之内浮起一抹疑惑之色。

　　“的确如此。”

　　唐欢下意识地点了点头，刚才，他所见到的每一只“红顶金鹫”的眼珠子里都似透着惊惶之意，有一些成年期的“红顶金鹫”背上甚至还趴着一些小家伙，的确是一副拼命逃跑的架势。

　　两道目光穿透对面那堵透明的墙壁，望着那些“红顶金鹫”逃来的方向，唐欢心中疑窦横生。

　　“咿呀！咿呀……”

　　只不过了片刻，小不点就急切地大叫了起来，两只小爪子不停地比划着，似在催促唐欢赶紧离开。

　　唐欢见状，心中咯噔一跳，下意识地和凤鸣对视一眼，而后再次凝目前望。

　　小不点对危险的感应能力极强，如今虽是在空间飞行器内，却一旦危险降临，不管那危险是来自空间内部，还是空间外部，它都会生出警兆。上次在这空间之内，它之所以会被墨岐一把掐住，是因为那墨岐的恶念来得太过突然，让它完全来不及反应，而现在，小不点明显是感应到了危险。

　　“那是什么？”凤鸣那双美眸蓦地睁得溜圆。

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微跳，瞳孔骤缩。

　　视线尽头处，似有一道黑色龙卷风席卷而来，充塞苍穹，无边无际，所过之处，掀起的海浪起码高达千米。此刻在空间飞行器内，听不到任何声响，可外面，那龙卷风激起的声势必定骇人无比。

　　这一刻，唐欢已是感应到了一股极其强劲的牵引之力，似要将这空间飞行器都拖拽过去。

　　“我们走！”

　　唐欢再无任何迟疑，意念之间，愈加磅礴的真气注入中央圆台，几乎是刹那过后，空间飞行器就已掉转头来，朝那群“红顶金鹫”逃跑的方向追逐而去。在这“混乱海域”，身为原住民的“红顶金鹫”，对周围环境肯定比唐欢更加熟悉，顺着它们的逃跑路线行进，还更安全。

　　“嗖！”

　　空间飞行器的速度已是提升到了极致，没过多长时间，那片金色就再次印入了唐欢眼帘，不过，从后方席卷而来的吸扯之力却依然存在，由此可见，那黑色龙卷风也在逐渐地加快速度。

　　那些“红顶金鹫”也似有所察觉，飞得更加拼命。

　　唐欢很快就发现，它们所去的并非是之前居住的那座海岛，心中虽是有些讶异，唐欢却依然紧跟在后面。

　　没一会，唐欢便将双方的距离拉近到了数十米。

　　可就在这个时候，最前面的那些“红顶金鹫”突然从高空俯冲而下，距海面还有数十米时便已收敛双翼，身躯绷得笔直，如离弦之箭一般撞入海中，顷刻间，便被海水覆盖，消失得无影无踪。

　　后面的“红顶金鹫”，也是如法炮制。弹指间的功夫，所有“红顶金鹫”就已全部撞入海中。

　　“它们这是干嘛？”凤鸣狐疑万分。

　　“咿呀？”

　　小不点也是惊奇地大张着嘴巴，碧蓝的眼珠子睁得更大。

　　唐欢心底同样颇感惊奇，不过，那“红顶金鹫”肯定不可能是投海自杀，它们这么做，必有用意以。于是，那空间飞行器只是微微一顿，便也如前面那些“红顶金鹫”一般，钻入海中。

　　海水急剧翻涌，阻力强横无比，飞行器的速度立刻就下降了不少。

　　好在即便是进入了黑黢黢的海水中，也依然能够看到前下方那一团团的金色身影。那群“红顶金鹫”还在不断地下潜。

　　然而，只过了片刻，唐欢和凤鸣就颇为惊奇地发现，那些金色身影在一团接一团地消失。唐欢毫不犹豫地操纵着空间飞行器跟了过去，弹指过后，唐欢便感觉飞行器像是进入了一个漩涡之内。

　　唐欢大幅削减真气的输入，不再强行控制飞行器以抗拒漩涡的牵引之力，几乎是下一刹那，空间飞行器便已顺着漩涡打起了转儿。青色空间之内，唐欢、凤鸣和小不点也是跟着疾速旋转了起来。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　唐欢突然感觉飞行器一轻，那股裹束着它的牵引之力骤然消失，显然是已经冲出了那个漩涡。

　　“咿呀？”瞬息过后，小不点惊奇地脆鸣出声。

　　“这是……”

　　唐欢那双眼眸之内，也是爆散出奇异的色彩，此刻，空间飞行器外面的世界中，黑夜已是被白昼所替代，而呈现在唐欢眼前的，也不再是无穷无尽的海水，而是无边无际的盎然绿意。

　　那竟是一片丛林。

　　丛林上空，可见一道道金色身影，它们应当是前面进来的那群“红顶金鹫”，都是一副惊魂甫定的模样。

　　唐欢和凤鸣惊异交换着眼神。

　　“罗浮界？”

　　下一刻，两人几乎是异口同声地道出了这三个字。

　　唐欢和凤鸣显然是想到一块去了，这里很有可能是一个如同“罗浮界”那样的独立空间。

　　“咿呀！”

　　蓦地，小不点焦急的声音把唐欢和凤鸣惊醒过来，转眼望去，便见那些“红顶金鹫”从前方扑了过来。


第609章 危险

　　“不好！”

　　唐欢面色微沉，刚要拉开距离，便觉空间飞行器猛地一沉，显然是遭到了“红顶金鹫”遭受到了来自上面的攻击。还没等唐欢稳住，空间飞行器又猛地往前窜去，这攻击是来自后方。

　　紧接着，前面一只“红顶金鹫”弯钩般的尖嘴就啄了过来，才刚刚前冲数十米的空间飞行器顿时往后倒射而去。

　　“咿呀？”

　　飞行器抛来抛去，在这青色空间内，小不点也是立足不稳，干脆窜到唐欢肩膀上，两只小爪子紧紧地搂住了他的脖颈。

　　唐欢和凤鸣却是皱着眉头，苦笑不已。

　　外面那些“红顶金鹫”似将这空间飞行器当成了玩具，前后左右啄来啄去。

　　在这飞行器内部，唐欢只能看到前面，对于上下左右和后方的状况却是毫无所知，而且在这样的情况下，他超强的感应能力也是没有用武之地，根本就躲避不了“红顶金鹫”的啄击。

　　唐欢眉头越皱越紧，只过了一小会，他的脸色就已变得颇为难看。

　　这件空间飞行器虽已被唐欢修复，但因缺少最关键的材料，它的稳固性完全不能和以前相比。它之所以不再具备横渡“混乱海域”的能力，只能在这片海域的边缘区区转转，便是这个缘故。

　　外面“红顶金鹫”的啄击，每次都是势大力沉，短时间内还无妨，可若时间一长，飞行器必定崩溃不可。

　　最头疼的是，这空间飞行器不像是霸王枪、焰舞剑那样的神兵，其本身不具备攻击能力，虽然极力催动时，凭借惊人的速度进行撞击，也能够非常可怕的杀伤力，可这种杀伤力却是相互的。

　　撞死几只可媲美九阶巅峰强者的“红顶金鹫”，这件空间飞行器估计也差不多可以报销了。

　　“凤鸣，你和小不点呆在里面，我出去看看！”当飞行器再次向下沉落时，唐欢立刻做出了决定，把小不点递给了凤鸣，下一刹那，这青色空间顶端便开始如涟漪般急剧波动起来。

　　“小心！”

　　凤鸣叮嘱了一声。她这次并没有要求一起出去，如果只是几十只“红顶金鹫”，她跟着去还能帮帮忙，可外面的“红顶金鹫”却有上千只，她如果也跑出去，说不定还会让唐欢分心。

　　“咿呀！”小不点脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“放心吧，击杀外面那群‘红顶金鹫’不太可能，不过，逃命却是问题不大。”

　　唐欢哈哈一笑，几乎是在话音落下的瞬间，他的身影便已升腾而起，消失在这片青色空间之内。甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢的身影便在丛林上空显露了出来，背后同时凝聚出了一对羽翼。

　　周围所有的红顶金鹫都愣住了，看着这近乎凭空闪现的不速之客，一双双金色的眼眸内满是惊愕之色。距离最近的那只伸长脖颈、尖嘴即将碰触到飞行器的“红顶金鹫”，更是吓了一大跳。

　　“呼！”

　　唐欢却是没有丝毫迟疑，一把抓住空间飞行器，宛如离弦之箭一般朝千米之下的丛林俯冲而去。

　　“唳！唳——”

　　瞬即，众多“红顶金鹫”如梦初醒，尖锐的啼鸣声响成一片，仿佛要将天幕都戳出一个个窟窿。紧接着，一道道金色身影跟在唐欢身后冲了下去，那些金色眼眸中满是极其人性化的愤怒。

　　唐欢速度快得不可思议，片刻过后，便已没入丛林之间，双翼同时消散。

　　“呼！”

　　唐欢脚步没有丝毫停顿，循着奇妙的韵律向前踏去，下一刻，唐欢的真身便已出现在前方数十米外，也就在这个时候，后方掀起了剧烈的风暴，原本凝而不散的残影立刻就被卷碎。

　　显然是那些“红顶金鹫”追了下来！

　　狂风呼啸，噼里啪啦的鸣响声竟如炸雷一般，此起彼伏，枝叶纷飞，树木摧折，红顶金鹫下方丛林，瞬间一片狼藉。

　　“嗖！”

　　唐欢犹如一道闪电，在从林间穿行。

　　此刻，唐欢的速度已是快至极点，昏暗的光线对他构不成丝毫影响，几乎是足不沾的奔驰，身后那巨大的动静也是不断尾随而来，“红顶金鹫”已是被彻底激怒，尖厉的啼鸣声此起彼伏。

　　双方疾速追逐，没过久，便已过了数百里，所过之处，那些生长了不知多少年的参天古木尽皆遭殃。树木的阻碍，还是对红顶金鹫产生了一点影响，双方的距离悄然拉开到了百余米。

　　又一次冲上低矮的山脊过后，视线之内，突然出现了一座座凸耸而起的高峰。

　　唐欢见状，心中微微一喜，峰峦之间，地势更加复杂，比在这丛林间更易摆脱后面那群“红顶金鹫”，只要能够脱离它们的视线，唐欢便可找机会完全收敛气息，藏匿起来，彻底甩掉它们。

　　衣袂划破虚空的细微声响不绝如缕，唐欢身如流光，只不过片刻功夫，便已穿越数千米丛林，进入了群峰之间。

　　“嗯？”

　　可就在这时，唐欢却是愣住了。

　　他突然意识到，“红顶金鹫”炮制出来的阵阵巨响竟是不知不觉地从身后消失了，下意识地扭头望去，便见千米之外，那群原本贴着丛林飞行的“红顶金鹫”已是升至高空，不断盘旋绕转，却没有任何一只继续向前飞驰，仿佛那里有一堵厚实的无形屏障，将它们全部拦截了下来。

　　这一瞬间，唐欢心头没来由浮起了一丝警兆，几乎是条件反射般地回转头来，感应能力霎时提升到了极致。

　　“吼！”

　　刹那过后，一声咆哮陡然在峰峦之间迸响，仿佛某种巨兽突然从沉眠中苏醒过来。那声音初时细微，却是越来越强，约莫两三个呼吸的时间过后，那咆哮之声是惊天动地，仿佛要将苍穹都给崩裂，一股无比可怖的气势弥漫开来，卷起猛烈至极的风暴，周围树木随之急剧摇摆。

　　高空之上，那群“红顶金鹫”突然不约而同地掉转方向，朝着来路飞驰而去，竟连一刻都不敢多呆。

　　唐欢没有察觉到“红顶金鹫”的逃离，他的两只眼睛直勾勾地盯着前方，他已是感受到了一股极度危险的气息。


第610章 翼龙

　　“呼——”

　　巨大的声响随即从前方传来，下一刻，便有一股浓郁的腥臭味随风呼啸而来，令人直欲作呕。

　　唐欢眉峰微挑，意念之间，一对羽翼就已在后背凝聚成形，只是轻轻一拍，唐欢便已从上方枝叶缝隙间穿梭而过，飘浮于百米高空。

　　近乎同一时刻，前方数百米外，一道异常庞硕的黑影升腾而起。

　　那竟是一只巨龙，微微张开的嘴巴之内，锋锐的獠牙若隐若现，一双圆硕的幽绿眼眸内闪烁着残忍嗜血的寒光。

　　巨龙体表满是黑色的鳞片，而在狰狞的头颅之后，一根根尖刺如利剑般透出颈背，一直蔓延到了尾巴处。尤其惊人的是，巨龙后背竟有着一对硕大的翅膀，舒展开来，每支都长达数十米。

　　“翼龙……”

　　唐欢心神震动，瞳孔骤缩，没想到这地方竟是隐藏着一只这样的庞然巨物。

　　只从它刚才显露出来的动静来看，唐欢便知道，它的实力绝对要超过以往自己遭遇的任何灵兽。不管是以前在罗浮界遇到的“三首龙狼”、“紫晶王蛇”，还是刚刚追逐而来的“红顶金鹫”，都难与其媲美。哪怕是在小世界的三族强者当中，能与其相提并论的恐怕都没有几个。

　　怪不得那些“红顶金鹫”会被吓走！

　　升空之时，唐欢便发现那群“红顶金鹫”已经逃得干干净净，不过，唐欢并没有跟着逃离，还没有见到那翼龙时，他就知道自己已被其锁定，若是离去，必定又会引发一场新的追逐。

　　“吼！”倏地，那只翼龙再次狂吼出声，庞硕的翅膀猛地一拍，便如一抹流光，撕裂虚空，电射而来，身后竟是拖曳出道道残影。

　　“好快！”

　　唐欢心头咯噔一跳。

　　那翼龙速度之快，大大地出乎了他的意料，前一刻，它还在数百米之外，可连一眨眼的时间都不到，双方距离就已缩短至只剩数十米，一团蕴含着恐怖波动的黑色气息瞬即铺天盖地地弥漫开来。

　　“天域？”

　　唐欢神色微变，脑中闪过这两个字符的瞬间，身躯就已被那黑色气息笼罩在内。这一瞬间，唐欢仿佛回到了面色魔主焚天的时刻，周围天地好似化作了一座囚笼，被束缚的感觉油然而生。

　　这翼龙竟已超越九阶，踏入了天域之境？

　　如果唐欢感觉没错的话，这翼龙的天域，似乎并非是魔主焚天那种只是拥有天域意蕴的伪天域，而是真正的天域。不过，这黑色天域似乎还不是特别稳固，可见，这翼龙也是刚刚踏入这层境界不久。

　　可即便如此，这翼龙的实力，估计也在焚天之上！

　　唐欢脸色顿时变得无比凝重，他立刻明白过来，自己此前大大低估了这翼龙，这翼龙不仅实力强横无匹，速度更是快得不可思议，他就算逃跑，用不了多久也会被追上，哪怕是动用空间飞行器，也同样如此。

　　既然逃不了，那就只有一战！

　　转瞬之间，唐欢脑中已是闪过无数念头。下一刻，暗红莹光一闪，霸王枪在唐欢掌中闪现出来，五彩灵丹同时运行到了极致，“九阳神炉”更是以前所未有的速度运转起来，硬生生地抗住了那黑色天域衍生出来的禁锢之力，身躯瞬间暴退数米，而后将手中的空间飞行器抛向下方丛林。

　　“吼？”那翼龙似乎有些诧异，可反应却丝毫不慢，竟是如影随形，再次将唐欢笼罩在内。

　　“孽畜！”

　　口中狂吼一声，唐欢手中霸王枪如闪电一般刺了出去，长枪之上，火焰急剧舞动，长达数米的枪芒犹如一道火红流光，从枪头处激射而出，尖锐刺耳的呼啸声响彻天地，骇人的热浪已是振荡开来。

　　翼龙那双幽绿的眼眸之内，竟是闪过一抹讥诮之色。

　　弹指过后，一团状若圆球的黑色气息便从那张血盆大口中喷吐而出，狠狠撞上了那道嫣红如火的枪芒。

　　“轰！”

　　剧烈的鸣响声中，那团黑色气息和火红枪芒竟是同时爆碎开来，化作强猛的劲气，疯狂肆虐。

　　也几乎在同一时刻，那翼龙双翅一振，往前一扑，狂风瞬即呼啸开来，而它庞硕的身影和唐欢相距已是不足二十米，长硕的尾巴随即抽甩而来，透散着无比可怕的力量波动，竟是势若雷霆万钧。

　　唐欢面色沉凝，脚步疾速踩动。

　　“呼！”

　　长尾一扫而过，唐欢的身影瞬即烟消云散。

　　嗤！此刻，那翼龙头顶上空，唐欢的身影却已闪现出来，霸王枪再次刺了出去，枪头之上，火焰急剧盘旋，便化作一道尖锥，倾泻而下，顷刻间，便已穿越数米虚空，直冲翼龙脑袋而去。

　　“吼！”

　　那翼龙已是察觉到了唐欢的攻势，口中发出惊天咆哮。

　　近乎同时，那黑色天域竟如拥有生命的灵物一般，开始急剧波动扭动，强大至极的束缚之力从四面八方席卷而来，一点点地迟滞着来自于上空的攻势。那火焰尖锥最终虽还是落在了翼龙脑袋上，威势却已是大减。

　　“轰！”

　　鸣响声中，翼龙头颅猛然下沉，可其粗长的尾巴却是倒扬而上，再次朝唐欢抽了过去。猛烈的呼啸声中，唐欢身影再次消散于无形，而其躯体却几乎同时挪移到了翼龙的一只翅膀上方。

　　“嗤！”

　　长枪如龙，锋锐的枪头再次扎了下去。

　　翼龙脑袋上布满鳞片，刚才那一枪只是让其中一枚鳞片绽露出了几道裂纹，可这翼龙的翅膀却不似其躯体的其它部位，也覆盖着坚硬的鳞片，这样一枪若是刺中，说不定能给它带来更大的伤害。

　　厉啸声中，长枪之上依然火焰疾舞，枪头处，嫣红的枪芒也已喷吐而出，不过，这一次，唐欢却不再如刚才那般将枪芒催发出去，而是直接以神兵疯狂地刺了下去，凌厉无匹，锋芒毕露。

　　“吼！”

　　翼龙嘶鸣出声，翅膀收缩，黑色天域再次剧烈波动。随即，唐欢便感应到了一股无与伦比的阻力，随着霸王枪的继续沉落，从枪头处喷吐而出的枪芒登时以肉眼都能够捕捉的速度崩碎。


第611章 转机？

　　电光石火间，枪芒就已彻底消散。

　　不过，那霸王枪却还是落在了翼龙左翅末端，势若迅雷，锋锐无匹的枪尖瞬即将其洞穿。

　　长枪进出之间，已是在翼龙翅膀上留下了一个洞口，枪头处萦绕的炽烈火焰，也如跗骨之蛆般黏了上去，熊熊燃烧起来，顷刻间，那原本只有拳头大小就扩张了数倍，已是大如海碗。

　　“吼！”

　　翼龙愤怒到了极点，庞硕的身躯猛然翻转，一团浓烈的黑色气息如狂涛骇浪般从左翅汹涌而出，将那团火焰覆盖在内，近乎同时，其长尾也是倒卷而至，闪电般地朝唐欢扫了过去。

　　“呼！”

　　刹那过后，那道身影便已烟消云散，而唐欢却在数十米外显露出了身形。

　　这时，唐欢眼中的凝重之色更是变得浓郁了几分，翼龙左翅伤口处的那团火焰被覆盖之后，不但停止了蔓延只势，还在快速减弱，没一会，黑色气息之内，那团影影绰绰的红色便已完全消失。

　　不愧是天域凶兽，竟能熄灭“涅槃圣火”！

　　“吼！”

　　翼龙双翅一拍，黑色气息凝聚成一股可怕的风暴，朝唐欢狂啸而去，似欲将那片虚空都搅成碎片。

　　唐欢脚步迅疾，留下一道残影之后，身躯竟是在翼龙腹下显现出来。这次挪移，唐欢和翼龙的距离更近，双方相隔不足两米。

　　“嗤！”

　　长枪宛如离弦之箭，向上激射而去。

　　翼龙似有所觉，双翅一振，庞硕的躯体急剧飘升，那黑色天域也是再一次衍生出了强横的阻力，层层叠叠地缠绕着那霸王枪。唐欢口中暴喝出声，真气激荡，长枪硬生生地盯顶着那层层覆压而来的阻滞之力，穿越数米虚空，枪尖瞬即裹挟着凌厉无匹的锋芒落在了翼龙腹部。

　　“轰！”

　　翼龙体表鳞片虽硬，却还是难挡神兵之锋锐，猛烈的撞击声中，霸王枪枪尖已是崩碎了一枚鳞片，钻入了翼龙躯体之内，一阵刺鼻的焦臭味伴随着嗞嗞的声响飞快地向四周弥漫开来。

　　“吼——”

　　旋即，翼龙痛嘶出声，不但没有继续升空以摆脱那炽热无匹的枪头，反而伤口周围肌肉疾速蠕动，如铁钳般紧紧地将那枪头夹住了。

　　唐欢一枪得手，立刻抓住枪柄狠狠一抽，准备再次挪移，可让他意外的是，枪头竟是只出来寸许。

　　“不好！”

　　唐欢心底立刻升起一丝不妙的预感。

　　果然，只是这片刻的迟滞，那翼龙的尾巴便凶悍无比地抽了过来，激起的呼啸声似能将耳膜都给撕裂。

　　当此之时，唐欢已是来不及施展“凤幻五步”和“空间挪移”，心念间，磅礴的真气便已咆哮而出，于后背凝聚出了一层真气壁障。几乎同一时刻，唐欢体表，也似有一层金色光泽在莹莹淌动。

　　“砰——”

　　连一眨眼的时间都不到，那条长尾便已甩落在那真气壁障之上，震天动地的鸣响声中，那道真气壁障瞬间爆碎开来，而翼龙粗长的尾巴只是微微一滞，便再次轰落在了唐欢的后背，疾若流星。

　　“呼！”

　　唐欢顿时如断线风筝一般，不受控制地向前抛飞了出去。

　　他手中的霸王枪也被带了出来，殷红的火焰再次从翼龙腹部的伤口处升腾而起，嗞嗞声又一次在天地间迸响，可当那浓烈的黑色气息从周围翻涌而来后，火焰便已快速熄灭，烤肉般的声响也随之消弭。

　　数十米外，唐欢终于恢复了对躯体的控制，可脚步却没有丝毫停滞，马上便将“凤幻五步”和“空间挪移”施展开来。

　　“吼！”

　　几乎是唐欢真身消失的刹那，翼龙那獠牙狰狞的血盆大嘴便已扑咬而至，将唐欢那道残影整个都吞了进去。

　　翼龙身侧不远处，唐欢身影飞速闪现。

　　直到这时，他才来得及深吸口气，将体内急剧翻涌的气血压了下去，可面庞处却还是不自禁地浮起了一抹醉酒般的红潮。

　　哪怕是先有真气壁障，再以“太阳灵体”硬抗，翼龙刚才那抽过来的一尾巴，也是让他差点吐血。天域凶兽的攻击，可不是那么容易能够承受得住的，也亏得拥有“太阳灵体”，不然的话，他估计已经化成肉饼了。

　　有过刚才的前车之鉴，唐欢更加谨慎，瞬息过后，便已再次挪移，避开了翼龙迅敏无比的扑咬，出现在其脊背上空。

　　不过，翼龙也似摸出了些许规律，反应敏锐至极，不等唐欢发动攻势，脊背便猛地往下一沉，可脑袋却是异常快速地扭转过来，嘴巴大大张开，朝着喷出了一团极度凝缩的黑色气息。

　　“呼！”

　　唐欢长枪如神龙摆尾，朝那团黑色圆球刺了过去，殷红的枪芒裹挟着滔天热浪厉啸而出。

　　可两者还没碰触，唐欢便隐有所感，真身再次一闪而逝，避开了那差不多同时倒甩而来的长硕尾巴。

　　轰！爆鸣声中，劲气波荡，风浪狂卷，那道枪芒、那团黑色圆球，以及唐欢留下的那道残影全都消散于无形。

　　此时，翼龙侧下方数十米处的唐欢，却已是眉头紧皱。

　　在翼龙的黑色天域之内，唐欢体内真气逝如流水，消耗的速度竟是达到了极其匪夷所思的地步。只是这么一小会的功夫，唐欢的真气就已所剩无几，估计再过十几个呼吸的功夫，便要彻底耗尽。

　　“真气不敷使用，那就换念力！”

　　唐欢没有任何迟疑，转念间，霸王枪就已从掌中消失，可随即，他双手十指便已飞速舞动起来，刹那之后，五条庞硕的火龙便已在身前凝聚成形，盘旋着向前上方咆哮而去，威势惊人。

　　“吼！”

　　翼龙身躯倒转，双翼狠狠拍动，恐怖的黑色风暴席卷而出。电光石火间，便已装上了那五条火龙。

　　“轰！”

　　令人心神都为之悸颤的劲气肆虐开来，方圆数十米范围内，虚空都在激烈波动。

　　唐欢身躯毫不犹豫地再次挪移，手上动作没有丝毫迟缓，可就在一道道锐利至极的木刺从翼龙腹吓呼啸而上时，他却是禁不住眼睛大亮，那将他和翼龙笼罩在内的黑色天域竟开始摇颤起来。


第612章 给我滚出来！

　　这凶兽快要维持不住它那天域了？

　　唐欢置身于这翼龙的天域之内，不管是发动攻势，还是进行“空间挪移”，力量消耗的速度都会急剧暴增。可这翼龙催动天域、维持天域，同样是每时每刻都会消耗极其庞大的力量。

　　时间一长，天域便会难以为继。

　　看翼龙此刻的天域状况，似乎很快就要崩溃破灭？

　　“轰——”

　　翼龙庞硕的躯体猛然侧转，粗硕的长尾倒卷而至，所过之处，轰鸣之声不绝，而那木刺却是一根根地爆碎开来，劲气如浪潮般疯狂地翻腾肆虐。与此同时，那黑色天域也是摇颤得更加激烈。

　　唐欢见状，顿时精神大振，双手十指疾舞动，圣阶魔法接连施展，惊天动地的鸣响声此起彼伏。

　　“吼！”过了这么长时间，都奈何唐欢不得，那翼龙已是变得狂躁至极，咆哮之声连连迸起，响彻苍穹。

　　“啪！”

　　没一会，似水泡破灭般的声响陡然响起，那状若圆球的黑色天域陡然散化于无形。

　　唐欢刚一个“空间挪移”出现在翼龙右侧，登时只觉整个人都轻松了下来，顷刻之间，那天域衍生出来强烈的束缚感和压迫感已是荡然无存，就像是压在身上的沉重枷锁被全部拿走。

　　“吼！”

　　没等唐欢继续发动攻势，翼龙便恨恨地瞪了唐欢一眼，嘶吼着掉头而去。其眼神中虽满是不甘，却没有丝毫停下来的迹象，只不过眨眼间的功夫，翼龙便已从唐欢眼前消失得无影无踪。

　　“就这么走了？”

　　唐欢怔了一怔，才醒过神来。

　　翼龙如今虽维持不了天域，但还远不到油尽灯枯的地步，可没想到，它居然走得如此干脆。

　　不过，意外之余，唐欢也是禁不住如释重负。

　　继续战斗下去，估计用不了多久，念力也要耗尽，而那个时候，恢复的真气恐怕还不到两成。若是战斗持续的时间稍微长那么一点点，说不定体内力量全部耗尽，连性命都要葬送于此。

　　这次和翼龙的冲突，能这般结束，可说是非常幸运。

　　唐欢刚轻吁了一口气，强烈的眩晕感便突然袭涌而至，竟是险些一头栽倒了下去，赶紧晃了晃脑袋，勉强稳住了身躯，可紧接着，极度的疲惫感和虚弱感却如潮水般从灵魂深处涌出。

　　唐欢知道这是“九阳神炉”过度运转的后遗症，当下不敢耽搁，双翅微敛，身影快速向下沉落。很快，唐欢便找到了先前被自己抛落下去的空间飞行器，意念之间，激越的颤鸣声便已回荡开来。

　　青色漩涡快速显现，唐欢身躯一闪而入。

　　空间飞行器内一片沉寂，凤鸣和小不点都是不停地踱来踱去，眼眸之中满是焦灼和担忧。从被那群“红顶金鹫”围攻到现在已是过去了不短的时间，唐欢始终不曾返回，也不知其情况如何？

　　“咿呀！”倏地，小不点似有所觉，惊喜地脆鸣出声。

　　“唐欢，你……”

　　凤鸣转眼望去，视线之内，终于多出了一道熟悉的身影，这让她禁不住喜动颜色，可话还没说完，她便将后面的声音硬生生地咽了回去，对面，唐欢已是盘腿而坐，双手按照了圆台处。

　　正一溜烟地冲向唐欢的小不点，也连忙顿住脚步，不去惊扰唐欢。

　　片刻过后，飞行器正前方的那堵墙壁就已渐趋透明，外界景象清晰地显露了出来。在唐欢的操控下，空间飞行器在林木间快速穿梭，只不过短短几个呼吸的功夫，便钻入了一片密密麻麻的蔓藤间，外部画面登时一片漆黑。

　　凤鸣和小不点见状，不由得大眼瞪小眼，神色间都有些讶异。

　　可还没等弄明白是怎么回事，那堵近乎透明的墙壁就已重新凝实，继而，“扑通”一声响起，凤鸣和小不点连忙看了过去，便见唐欢已躺倒在地，阖起双眼，一动不动，似沉睡了过去。

　　恍惚之间，唐欢竟又如前次与凶兽恶战之后昏迷时那般，四象交融的画面一遍遍地从灵魂深处闪现出来。

　　每一遍过去，唐欢对“太极天典”的感悟便似加深了一分，自身的气势也似跟着壮大一分。似弹指一瞬间，又似好几天过后，唐欢终于脱离了那种奇妙的状态，意识渐渐恢复了清醒。

　　这一刻，唐欢心底忽地升起了一丝明悟。

　　与那群海兽激战、与那只翼龙大战……前后两场战斗，唐欢丹田之内，“九阳神炉”的运转一次次超越了他躯体的极限。这种提升，虽给唐欢带来了极大的后遗症，却也让他的实力不断增强。

　　尤其是后遗症爆发时，唐欢灵魂进入了一种混沌的状态当中，似与“太极天典”的最深奥义暗合，竟不知不觉地开始感悟这种功法的妙处。两次下来，唐欢对这种功法已有了极深的领悟。

　　最奇妙的是，对“太极天典”领悟越深，唐欢的气势就越强。

　　“九阶为‘势’，‘势’之上为‘域’，当‘气势’提升到一定地步之后，便可转化为‘天域’，我现在需要做的，便是一步步自己的‘气势’，只要‘气势’足够强大，蜕变就水到渠成。”

　　“提升‘气势’最快的办法，就是继续感悟‘太极天典’；想要感悟功法，便需再次进入那种混沌般的奇异状态；要进入那种状态，只需让‘九阳神炉’的运转速度超越躯体的极限。”

　　“想做到这点，最简单的法子便是再与那翼龙交战！”

　　“……”

　　思忖间，唐欢猛地睁开了眼睛，眉宇间隐隐有激奋之意。

　　数千米外一处异常庞硕的洞窟之内，翼龙倏地低吼一声，缓缓睁开了眼睛，耷拉着的脑袋也是高高昂起，幽绿的眸子里闪烁着一丝疑惑之色。修养了数天，之前消耗的力量终于完全恢复，可就在刚才，它心底却突然升起了一丝不妙的预感，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　“吼！”

　　又是一声低鸣，翼龙颇为焦躁地晃了晃脑袋，眼中疑色更浓。

　　就在这个时候，一声暴喝竟如雷音滚滚，毫无征兆地从洞外激荡而至：“孽畜，给我滚出来！”


第613章 提升

　　“吼！”

　　翼龙怒声咆哮，发了疯似的从洞窟之内狂奔而出，张开巨大的翅膀，冲天而起，威势骇人。

　　高空之上，唐欢神色沉凝，背后羽翼舒展，霸王枪已是在掌中闪现出来，红芒爆散，热浪一波波地透溢而出。

　　“杀——”

　　唐欢狂吼一声，手中长枪疾舞，向前暴射而去。

　　一场大战再次爆发。

　　这一战，比上次更加激烈，“真焰流虹枪决”、“凤凰五步”、“空间挪移”以及五行魔法等各种手段被唐欢发挥得淋漓尽致。翼龙也是汲取了前几天的经验，攻势如狂涛骇浪，连绵不绝。

　　两道身影腾挪闪跃，从高空到地面，方圆数千米内，地动山摇，风云色变。

　　这次，翼龙同样催动了天域，不过，那笼罩了方圆数十米区域的天域维持的时间却比上回要短一些，但与上回一样的是，那天域崩溃之后，翼龙尽管暴怒无匹，却没有恋战，而是立刻离去。

　　唐欢并未追赶，拖着虚脱般的躯体快速回到了空间飞行器内。

　　然而，又是数日过后，唐欢的身影却再一次出现在了翼龙藏身的那座洞窟上空，声震苍穹。

　　“孽畜，可敢与我一战！”

　　“孽畜，你藏在里面，是要当缩头乌龟不成？”

　　“孽畜，快点出来！”

　　“……”

　　大战一次次地爆发。

　　对于唐欢的挑衅，那翼龙愤怒无比，每次都如被点着的炮仗一般，冲出洞窟，可接下来的战斗却是让它越来越感到无奈。似乎每一战过后，对手的实力都有所提升，而它维持天域的时间则是越来越短。

　　不知不觉，已是过去了差不多一个月。

　　空间飞行器内，唐欢躺在中原圆台边缘，没有丝毫动静。

　　旁侧，小不点四仰八叉地呼呼大睡，不远处，凤鸣也是静静地盘坐于地。最初，得知唐欢在与一只天域凶兽大战时，她还颇为担心，生怕唐欢会出什么意外，可现在，她已是见怪不怪。

　　又是半晌过后，唐欢猛地清醒过来，翻身坐起，脸上露着一丝满意的笑容。

　　与翼龙大战，果然是提升气势的捷径。虽然每次战斗都是凶险无比，唐欢却是乐此不疲，连续五次战斗过后，唐欢的气势就已是之前的两倍，而第六次战斗之后，唐欢隐隐感觉自己的气势似乎达到了极限。

　　转念之间，唐欢也不惊扰凤鸣和小不点，再次飞快地出了空间飞行器。

　　外面的丛林已是坑坑洼洼，宛如废墟一般，原本繁茂的参天古木或是横七竖八地倒在地上，或是彻底化作齑粉。

　　“呼！”

　　唐欢念头微动，异常恐怖的气势便已从躯体之内席卷而出，滚滚滔滔，宛如惊涛骇浪，而在透出躯体的刹那，这气势便已凝结成了近乎透明的实质，将周围数十米区域尽皆笼罩在内。

　　这一刹那，唐欢感觉自己仿佛成了这小片区域的主宰，感应能力竟是提升到了一个不可思议的地步。

　　“天域？”

　　这种变化，让唐欢喜上眉梢。

　　气势和天域，最大的区别便是，气势透出躯体之后，便不再受到控制，而且会快速消散，可天域却是凝而不散，而且还能对其进行操控，便如翼龙那般，甚至可以用天域来削弱唐欢的攻势。

　　不过，唐欢也明白，自己现在这个还不是真正的天域，而是类似于焚天的那种伪天域。这种伪天域，虽凝结成了实质，不会散化开来，可想要随心所欲地对其进行控制，却是不可能的。

　　可即便如此，唐欢胸中也是难掩喜意，气势凝而不散，这便意味着，他已经触摸到了天域的门槛。

　　若有合适的契机，随时都可彻底完成蜕变，成为真正的天域强者。

　　这一刻，唐欢突然有种再次与那翼龙大战一场的强烈冲动。

　　“呼！”

　　几乎是没有丝毫迟疑，唐欢后背便已凝聚出了羽翼，冲天而起，约莫十几个呼吸的功夫，唐欢便已来到一座雄奇险峻的峰峦上空，而后快速降落，一个黑幽幽的巨大洞窟随即清晰地映入眼帘。

　　“孽畜，出来受死——”

　　唐欢沉声大喝，音符宛如炸雷一般，在真气的催逼之下滚滚向前，似欲将这洞窟都给掀翻。可片刻过后，唐欢眉头便已微微皱起，那洞窟之内除了阵阵回音之外，却并没有其它动静。

　　那家伙虽然每次战斗到天域破碎，就会退走，不再与唐欢纠缠，看起来似乎非常的冷静，可它实际上却是一点都受不得激，之所以后面变得冷静，估计是因为力量消耗太大，不得不冷静。

　　此前数次，唐欢在高空一叫骂，翼龙立刻就会气势汹汹地冲出来，而今，唐欢直接在洞口喝骂，它反倒无动于衷？

　　莫非不在洞窟里面？

　　“吼——”

　　就在唐欢心念电转之时，一声咆哮隐约从远处传来，似颇为熟悉。只是略一迟疑，唐欢便再次舒展双翅，冲上高空，朝那声音响起处疾驰而去。约莫十数里过后，唐欢再次听到了那熟悉的吼叫声。

　　“果然是翼龙！”

　　唐欢禁不住笑了一笑，可紧接着，又是一个声音远远地激荡而至：“咕——”那声音十分古怪，却极具穿透力。

　　翼龙正在和别的凶兽厮杀？

　　一般凶兽，就算拥有九阶巅峰实力，在翼龙面前也不会有任何还手之力，能与其厮杀的，必定也是天域凶兽！

　　心念间，唐欢不由得兴致大起，陡然加快了速度，越是向前，两只凶兽的叫声便越是响亮。

　　又是差不多十数里过去，唐欢视线之内，终于出现了翼龙那庞硕的身影。

　　下方连绵起伏的丛林，似被硬生生地从中间啃掉了一大片，而在那片狼藉不堪的区域之内，翼龙腾挪纵跃，摇头摆尾，状若癫狂，若唐欢没看错的话，它身上怕已是伤痕累累，而它的对手……

　　唐欢惊奇地睁大双眼，他居然没有瞧见那翼龙的对手，远远可望去，那家伙就像是独自在那疯狂地蹦蹦跳跳。

　　那翼龙绝不可能没有对手！

　　“在那！”

　　唐欢下意识地运集目力，再次向前靠近，片刻过后，唐欢终于隐约捕捉到了一道小小的白色身影。


第614章 一只小白兔？

　　“这么小的一只凶兽？”

　　唐欢有些难以置信，下面的那只凶兽估计最多也就海碗那么大，和躯体庞硕的翼龙相比，简直小得可怜。

　　这么一个小家伙，竟是让那翼龙左支右绌，狼狈不堪，尤其让人感到惊奇的是，翼龙催动的天域，似乎并未对那只小兽产生太大的束缚之效，其身影忽前忽后，忽左忽右，快得不可思议。

　　它的速度，竟比翼龙都还快！

　　不过，那翼龙明显可以在高空飞行，为何要在地面和那只小兽纠缠？那小兽没有翅膀，就算速度再快，也不可能到空中和翼龙战斗。

　　唐欢禁不住有些疑惑，但很快，他心中便已释然。

　　能拥有这等实力，必定在这处空间内存活了极其漫长的岁月，这便意味着那白色小兽和翼龙肯定早已认识。那小兽必定是另有让那翼龙忌惮之处，这才让它宁愿放弃了自己最大的优势。

　　这一刻，唐欢忽地又想到，那翼龙每次和他战斗之时，都是天域一消散，就立刻干脆利落地退走，没有丝毫的拖泥带水，莫非就是因为顾忌这白色小兽，才要保存实力，不敢消耗太过？

　　“呼！”

　　思忖间，唐欢继续向前驰行。

　　一小会过后，他就来到那两只凶兽上空，和它们相距只剩数百米，可即便隔得这么近，以唐欢的实力，也是难以看清那只白色小兽的形貌，现在，唐欢所能捕捉到的只是一个模糊的轮廓。

　　“咕——”

　　雷霆霹雳般的鸣叫声陡然响起，下面的战斗突然停了下来。

　　唐欢垂眼望去，可刹那过后，他的脸色就已变得极为怪异，那翼龙已经累趴在地，大口大口地喘着粗气，呼吸之声宛如雷鸣，而在其对面数十米外的一个小土丘上，居然蹲着一只……小白兔？

　　和翼龙大战，并致其遍体鳞伤的，居然是只兔子？

　　唐欢回过神来，忍不住揉揉眼睛，这个结果，可说是完全超乎了他的想象，他怎么也没想到，那么厉害的凶兽，竟会是一只兔子？还是说，那凶兽只是长得像兔子，实际上是别的物种？

　　“咕？”那小白兔再次叫唤出声，眼睛却是看向翼龙，似在询问。

　　“吼！吼！吼——”

　　那翼龙一听，顿时奋力站起无比激动地连连咆哮出声，脑袋不时高昂，对高空处的唐欢怒目而视。

　　听着下面的声音，唐欢眼中顿时闪过一抹异色，那两只凶兽竟似在交流。

　　“轰！”

　　下一刻，一声巨响突然在天地间迸响，小白兔身下那座土丘以惊人的速度凹陷了下去，周围则是烟尘滚滚，紧接着，一道小小的白色身影便冲天而起，弹指过后，便已出现在唐欢身前十数米外。

　　唐欢吃了一惊，从下面冲上来的，赫然是那只小白兔。

　　瞬即，其腹部便如充气皮球般鼓胀而起，只不过短短一两个呼吸的功夫，就已大如簸箕，可脑袋和四肢却依然是小巧玲珑，这让它看起来显得极为怪异。不过，它此刻的样貌虽让人奇怪，可它身躯却并没有向下坠落，而是如飞絮一般轻飘飘地浮在唐欢身前，一双红眼珠子好奇地打量着唐欢。

　　这一下，唐欢终于明白，那翼龙为何不升空战斗？原来，这小白兔也同样有御空飞行的能力。

　　恍悟过后，唐欢也忍不住细细探查起来。

　　这白兔的原本模样，和小不点一样，都是长得小巧玲珑，其躯体上下，看不到一根杂毛，那双眼睛晶莹剔透，宛如珍贵的红宝石。

　　尤其让唐欢感到讶异的是，他竟从白兔躯体间感受到了一股异常浓郁的灵性，和小不点相比，一点都不逊色。这让唐欢禁不住心头微动，莫非它不是如翼龙那样的凶兽，而是如小不点那样的灵兽？

　　这念头一浮现出来，便难以遏制，唐欢越想越觉得有此可能。以前，唐欢以为那灵兽榜是这个小世界的人族武者弄出来的。可现在，他已然明白，灵兽榜其实是从源自于铸神大世界。

　　那榜上排列的灵兽只有二十种，唐欢拥有灵兽榜中排名第二的蓝龙，慕颜拥有排名第七的七彩灵鼠，而山珊拥有两只排名第六的血翎天鹰，而他真正见过的，也只有蓝龙和七彩灵鼠。

　　除了蓝龙、血翎天鹰和七彩灵鼠，唐欢还不曾听过小世界有其它灵兽出现，这家伙若是灵兽的话，却不知它属于灵兽榜中的哪一个？

　　思忖间，灵兽榜中的一个个名字从脑海中一闪而过。

　　“飞天玉兔？”

　　片刻过后，唐欢便不自禁地低呼出声，天下灵兽榜排名第三的灵兽，便是叫做“飞天玉兔”。

　　难不成，这小白兔就是它？

　　“咕？”

　　就在唐欢倍感奇异之时，对面那小白兔又叫唤出声，而后一只小前爪指指自己，又指指唐欢，最后又指了指地面。

　　“你要和我交手？”

　　唐欢醒过神来，不由得愕然低呼。这小白兔手势所蕴含的意思非常简单，一眼便能够看得出来。

　　“咕！”

　　那小白兔似听懂了唐欢话中之意，脑袋点得跟鸡啄米似的，那双红彤彤的眼眸中有着难以掩饰的兴奋和激动之意，状若圆球的躯体之内，竟是有着一股凝若实质的战意升腾而起，显然已是有些迫不及待。

　　不过，唐欢倒是没有从它身上感受到什么恶意。

　　这小白兔居然是个战斗狂人！唐欢颇为惊异，以它的实力，要击杀翼龙，应该不是什么难事，可那翼龙依然好端端地存活到了现在，要么它们双方是朋友，要么就是它故意留着翼龙和自己打斗。

　　而从翼龙的伤势来看，双方是朋友的可能性微乎其微。

　　“好！”

　　转念之间，唐欢便已爽快地答应下来，和翼龙战斗的次数越多，所能起到的效果就越差。若是没有别的选择，唐欢只能和那翼龙再好好地打斗几场，而今有了更强大的对手，唐欢正好换一个。

　　呼！双翅一拍，唐欢便是俯冲而下。

　　“咕！”

　　那小白兔兴奋地叫唤出声，圆鼓鼓的躯体一边收缩，一边快速地向下沉落。瞬息过后，一人一兔便相继落地。


第615章 小白兔的天域

　　片刻过后，两道身影便相对而立。

　　唐欢胸中战意沸腾，神色却是极为凝重，一只比翼龙还要强大得多的灵兽，让他丝毫不敢掉以轻心。意念之间，霸王枪便已在掌中闪现出来，枪身之上，火红莹光疾速流转，热意翻腾。

　　对面二三十米外，小白兔浑身毛绒绒的，已是完全恢复原来那小巧玲珑的模样，如今正后腿撑地，前腿微曲，人立而起，两只尖长的大耳朵也是高高地竖了起来，看起来竟是异常可爱。

　　那翼龙并没有离去，而是悄悄溜至数百米外观战，似有些幸灾乐祸。

　　“咕！”

　　小白兔一双眼珠子滴溜溜地打量着霸王枪，蓦地喉中发出雷鸣般的声响，两支后腿狠一蹬地，无数泥沙尘土如浪潮般排空而上，而它的身影却如离弦之箭一般，化作一道白色流光向前暴射而去。

　　“嗤！”

　　唐欢微微一惊，手中长枪已是条件反射般地刺了过去，火红枪芒大盛，瞬即便裹挟着炽烈的热意，从枪头处激射而出。

　　此前见小白兔和翼龙大战，唐欢便曾惊异于其速度，现在亲自面对它的时候，唐欢才发现，它的速度竟比自己想象中的还要快，只不过一刹那的功夫，那道小小的身影就已撞上了火红枪芒。

　　“轰！”

　　那锋锐无匹的枪芒直接就崩碎开来。

　　唐欢甚至还没来得及反应，那道白色身影就继续撞上了霸王枪，一股可怕的巨力以排山倒海之势狂涌而来，唐欢只觉手臂巨震，双掌酥麻，身躯却如出膛的炮弹一般，不受控制地倒射而去。

　　那白影也是后退十数米，才斜斜落地。

　　“好大的力气！”

　　唐欢倒退数十米，才沉落于地，双脚踏出了一个深坑，胸中则是气血翻腾，这让他大为震惊。这小白兔体型和翼龙相比，便是小巫见大巫，可它攻击时所爆发出来的力量，却是远远超越了翼龙。

　　如果唐欢刚才拿的是一件普通的圣阶武器，而非如神兵，如果没有“太阳灵体”，刚才那一下，不但武器会严重受损，体内灵脉说不定都会被那侵入体内的力量给硬生生地撕裂开来。

　　神兵和太阳灵体的存在，让唐欢躯体虽有些不适，但还不到受到的地步。

　　“咕！”

　　对面数十米外，小白兔一双红彤彤的眼珠子睁得溜圆，认真地打量着唐欢，见他没什么大碍，竟是兴奋无比地鸣叫出声。紧接着，“轰”的一声爆鸣响起，那白影再次以极其可怕的速度向前冲了出去，拖曳出串串残影，而其身后，尘沙泥土又一次翻卷而起，宛如黄烟滚滚。

　　“呼！”

　　唐欢见状，禁不住瞳孔骤缩，意念之间，磅礴的气势便已咆哮而出，凝结成了近乎透明的实质。

　　这天域虽然还只是半成品，但有总比没有强。

　　那小白兔能在翼龙的天域内行动自如，唐欢这半成品天域估计也对它构不成什么威胁，不过，唐欢也没想过用这半成品天域来阻滞小白兔的攻势，他只是想以此来提升自己的感应能力。

　　顷刻间，那道白色身影便已如裹挟着万钧之力的陨石，狠狠地撞入了唐欢的“天域”之内。

　　“嗤！”

　　唐欢手中霸王枪毫不犹豫地刺了出去，枪速也是快至极点，竟如一道嫣红如火的虹光，闪电般地洞穿虚空，迎击而去，狂暴的劲气和猛烈的热浪互相交织，凝聚成了一道异常可怕的风暴。

　　“轰！”

　　甚至连一个眨眼的时间都不到，剧烈的碰撞声就再次迸响。又是一股巨力透过长枪，侵入体内，唐欢再次如遭重击，身躯不受控制地向后暴退，长枪卷起的那股炽热风暴也同时散化开来。

　　腾云驾雾般穿梭数十米虚空，唐欢才算落地，将那股想要吐血的冲动强压了下去，脸色更是凝重。

　　果然如他所料，小白兔的速度没有丝毫减缓。

　　但是，催动这半成品天域之后，唐欢却还是发现了一些之前没有察觉到的东西，那小白兔竟被笼罩在一个完全透明的圆罩之内，那圆罩极小，最多也就方圆半米的样子，这应该就是它的天域。

　　和翼龙那庞硕的黑色天域相比，小白兔那完全透明的天域几乎可以忽略不计。可它对天域的操控，却远非翼龙可比。

　　在空中穿梭之时，那白兔是全身蜷缩成以一小团向前翻滚，在即将靠近攻击目标时，它躯体却是舒展了开来，头向后，尾巴向前，而后，两条后腿狠狠地蹬出去。在它做出这个动作的时候，天域形状也出现了奇异的变化，竟由球状化作了尖锥状，在那一刻，白兔的攻势中仿佛集中了所有的天域之力。

　　那翼龙虽然也能催动天域，但天域在它的操控之下，却只能用来迫压对手，并迟缓对手攻势，难以如小白兔这般，将天域的力量融入自身的攻击当中，让其爆发出无与伦比的可怕力量。

　　在这方面，两者完全不在一个档次上，也怪不得那翼龙会被虐得那般凄惨。

　　“咕——”

　　小白兔更是激奋莫名，这一次，它落地之后，却是没有丝毫停顿，再次双脚蹬地而起，蜷缩躯体，疾速翻滚着向唐欢电射而去。唐欢口中暴喝出声，长枪枪头，烈焰呼啸而出，熊熊燃烧。近乎同时，唐欢体表皮肤之上，也是透着一层金色光泽，“太阳灵体”催动到了极致。

　　“轰！轰——”

　　随后，激烈的撞击声开始此起彼伏。

　　一黑一白，一大一小两道身影忽而迅疾接近，忽而快速分开，恐怖的劲气一波波地激荡开来，无数尘沙卷至高空，方圆数百米区域之内，没一会，方圆百米区域之内，便已是烟尘滚滚。

　　和时时刻刻都想要置自己于死地的翼龙不同，唐欢从这只小白兔身上感受不到丝毫杀意，所以，他极少施展“凤幻五步”和“空间挪移”这等闪避的手段，而是完全和那白兔硬碰硬。

　　实力上的差距，让唐欢陷入到了苦战之中。

　　不过，凭借着强悍的真气和“太阳灵体”，唐欢却是一次次地将对方的攻势接了下来，在这个激烈的过程中，唐欢本以为已经已达到极限的“九阳神炉”，竟是再一次提升了运转的速度。


第616章 停！

　　时间飞逝，唐欢和那小白兔激战正酣，而远处那翼龙眼中的幸灾乐祸却已是被惊异所替代。

　　它发现那个对自己纠缠不休的混蛋的实力，和前几天相比，竟又有了极大的进步。它若是再和其交手，结果恐怕会非常不妙。至少在天域无力支撑之后，它想要干脆利落的退走，怕是没那么容易了。

　　这从对面那场大战中所唐欢展露出来的状况，便能够判断得出来。

　　它和小白兔大战，从一开始就完全没有还手之力，很快就已遍体鳞伤，力量也是飞快地消耗了大半，而那个可恶的混蛋，尽管由始至终都处于下风，但和那小白兔之间却是有来有往。

　　尤其是到了现在，那混蛋身上似乎还没有明显的伤痕。

　　翼龙两只幽绿的眼珠子随着唐欢身影的挪移而不停地转来转去，惊奇之余，眼神中不觉多出了一股莫名的愤懑。

　　“咕——”

　　小白兔便似吃了春药一般，越是激战，越是兴奋，一道小小的身影左右腾挪、前后纵跃，已是完全看不清楚其形貌。

　　听着小白兔激奋的鸣叫，唐欢却是越战越心惊。

　　那小白兔的攻击手段非常单一，就是一个“蹬”字，然而，这种单一的手段却被它那两条后腿发挥得淋漓尽致，让人防不胜防。

　　惊人的速度，可怕的力道，再见上如臂使指的天域操控，让小白兔的每次蹬腿都能够爆发出无与伦比的威势。

　　幸亏是唐欢催动这半成品天域后，感应能力暴增，能够清晰地感应到小白兔每一次发动攻击时的轨迹，这才能够不断地进行迎击，而且凭借着“太阳灵体”那超强的承受能力和恢复能力，支撑了下来。

　　若是数天前的唐欢，估计只能被动挨打，那样的话，就算是有“太阳灵体”，他恐怕也早已倒下去了。

　　不知不觉间，唐欢已是收起霸王枪，施展的手段也变成了五行魔法。

　　随着双手的疾速舞动，一团绚烂的金芒如瀑流般从高空倾泻而下，凝聚成了一个金灿灿的圆罩，将他笼罩在内。

　　这赫然是金系魔法“金钟罩”，一种非常强悍的防御魔法。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，小白兔的两条后腿蹬在了那金色圆罩之上，发出震天动地的鸣响。那实质一般的“金钟罩”立刻就崩裂开来，一股无形的余劲则是在小白兔双腿蹬至尽头的刹那，轰在了唐欢胸膛。

　　砰！唐欢脚步连连倒退，小白兔也是弹落在地，却是再次倒翻着腾空而上，朝唐欢疾旋而来。

　　“停！”稳住身躯的刹那，唐欢禁不住大喝出声。

　　“咕？”

　　那道流星般的白影先是硬生生地顿在虚空，而后轻盈地飘落在地，显露出了小白兔那毛绒绒的躯体。那双红宝石般晶莹剔透的眼珠子打量了唐欢几眼，小白兔便颇为狐疑地低鸣出声。

　　唐欢强压着吐血的冲动，长出口气，缓缓说道：“今日到此为止如何？我们六天后再战？”

　　这疑似灵兽“飞天玉兔”的小白兔，可说是一个非常变态的战斗狂，缠斗到现在，唐欢真气几乎耗尽，念力也是所剩不多，而对面那小白兔却依旧精神旺盛，仿佛体内有着永远用不完的力量。

　　到了这样的地步，唐欢不得不选择罢战。

　　要是再和它战下去，用不了多久，力量估计就要全部耗光了，在“九阳神炉”超越极限运转的时候，再耗尽力量，恐怕马上就会晕厥过去。到那时，就算小白兔不下手，估计那翼龙也会来捡便宜。

　　所以，唐欢得趁着还有点力量，早做打算，若小白兔不愿罢手，唐欢就只能选择逃跑了。

　　“咕咕——”

　　那小白兔似听懂了唐欢的意思，先是有些犹豫地歪起了脑袋，可很快便又点了点头，继而，两只小前腿不停地比划着，口中也是不停地叫唤出声，似在担心唐欢六天之后会爽约不至。

　　唐欢很快便明白了它的意思，神色轻松了下来，颔首笑道：“放心，我六天之后一定再来！”

　　“咕！”小白兔顿时高兴地咧开了嘴巴，一对尖长的耳朵飞快地摇动起来，眼睛也是微微眯起，似在大笑。

　　“告辞！”

　　唐欢微一拱手，背后羽翼便已凝聚成形，冲天而起。

　　数百米外，翼龙眼珠子滴溜溜一转，盯着高空处越来越小的那道身影，眸底突然闪过一抹狰狞之色，而后脚步极轻地向后退去。激战了这么久，那混蛋体内力量必定没剩多少，这可是一雪前耻的好时机。

　　“咕！”

　　可就在翼龙身影即将融入林木当中时，一个极为熟悉的声音便如晴空霹雳一般，轰入了他耳中。

　　乍然听到这叫声，翼龙庞硕的躯体一个哆嗦，粗壮的四肢也是僵了一僵。

　　紧接着，翼龙便似听到了圣旨一般，马上回转身躯，却是耷拉着翅膀，垂头丧气、磨磨蹭蹭地向前挪动脚步，眼睛里也是泪光闪烁，似乎马上就要哭出来，一副可怜巴巴的神情。

　　“咕——”小白兔拉长音调，似有些不满地冲翼龙勾了勾一只小前爪。

　　“吼！”

　　翼龙口中发出愤懑无比的鸣叫，却是不敢再耽搁下去，硬着头皮向前冲了过去，那小白兔化作一道白色流光，电射而来。

　　先前中断的那场战斗，竟是再次开始。

　　“嗖！”

　　察觉到下方的动静，唐欢不觉哑然失笑，他本还担心那翼龙会追过来，可现在那个倒霉蛋已是自顾不暇了。瞬即，唐欢便将速度发挥到了极致，疯狂地向前飞驰，丛林不断从身上飞掠而过。

　　没过多长时间，唐欢便已穿越数十里虚空，找到那藏匿在隐蔽处的空间飞行器，溜了进去。

　　青色空间内，唐欢一句话都没来得及和凤鸣、小不点说，便已虚脱般地倒在了地上，彻底沉睡了过去。

　　捕捉到这颇为细微的动静，凤鸣倒是眼皮微微一抬，可瞬即便已再次阖起，继续沉浸于修炼中，而小不点干脆连眼睛都没有睁开，只是口中无意识地发出一阵模模糊糊的咕哝声，便继续呼呼大睡。


第617章 诱拐

　　空间飞行器内，不辨昼夜，可外面的空间，昼夜却是正常交替。

　　数日后，丛林间那片沟壑纵横、狼藉不堪的废墟之中，一只小白兔忽而蹲坐于地、抓耳挠腮，忽而人立而起、踱来踱去，那双殷红如血的眼珠子里似闪露着极其人性化的焦灼之色。

　　小白兔身后不远处，翼龙匍匐于地，神色恹恹，没精打采。

　　“咕！”

　　突然，一声炸雷般的大叫响起。

　　翼龙登时一个激灵慌忙爬了起来，浑身紧绷，却见前方那小白兔高高地蹦条而起，远处天际，则有一道黑色身影飞驰而来。

　　如释重负地暗松了口气，下一刻，翼龙便又软趴趴地瘫倒于地。

　　这几天，它充当小白兔的陪练，被小白兔虐了一遍又一遍，无数次想要逃跑，可终究没有那个胆子，只得含泪忍受，现在那个家伙来了，它总算解脱了，已是连根脚趾头都懒得动弹。

　　高空之上，小白兔躯体急剧膨胀，又变成了一个巨大的白色圆球，那双红彤彤的眼珠子里满是兴奋之色。

　　“嗖！”

　　唐欢拍动羽翼，飞驰而来，没一会，和小白兔便已只相距数百米。这一次，唐欢不但自己来了，还耍了个小心眼，把小不点也带了过来，它和“飞天玉兔”都是灵兽，说不定有什么共同语言。

　　小不点虽然在宝石探查和危险感应方面，能力超强，可它的战斗能力，却几乎可以忽略不计，哪怕它身躯膨胀到了极致，也不是魔族鹰人的对手。

　　遭遇低阶鹰人，它还能靠着速度逃走，可若是遇到九阶鹰人，小不点就算是想逃都逃不了了。实力太差，可说是小不点的致命缺陷。

　　唐欢不可能一直将它放在空间飞行器内，而在外面的话，又难以时时刻刻看顾好它，遗忘之城的遭遇便是前车之鉴。

　　要是有像“飞天玉兔”这样的灵兽作伴，唐欢便完全不用再担心小不点的安全了。

　　自从来到这个世界以来，这小白兔绝对是唐欢见过的最强者，即便是小世界那边被称作三族第一强者的魔主焚天，在不动用灵魂攻击这等手段的情况下，也不会是这小白兔的对手。

　　在猜到小白兔来历的时候，唐欢就动起了这样的心思。

　　“咿呀……”

　　唐欢脖颈上，小不点无比惊奇地脆鸣出声，原本抓着唐欢衣领的两只小爪子不自禁地捂住了嘴巴，那双碧蓝的大眼珠子则是瞪得溜圆，难以置信地看着前面那颗毛绒绒的白色圆球。

　　“咕？”

　　小白兔也发现了小不点的存在，禁不住颇为疑惑地叫唤了一声，两条后腿在空中一蹬，圆溜溜的躯体便以惊人的速度向前电射而去，片刻过后，双方之间的距离便已只剩十数米。

　　冲着小白兔微微一笑，唐欢反手拍了拍小不点的屁股。

　　“咿呀、咿呀……”小不点如梦初醒，拍着三对小翅膀，从唐欢脖颈处飘了起来，碧蓝眼眸之内，惊奇之色不减反增。

　　“咕咕？”

　　小白兔嘴巴微张，上上下下地打量着小不点，两只尖长的耳朵飞快地摇动着，竟是愈发显得好奇。

　　“咿呀！”小不点似明白了它声音中的意思，小爪子指了指自己的翅膀，又微微侧转身躯，拍了拍翅膀根部那两颗肉瘤状的凸起，似在展示自己那还没有长出来的第四对翅膀，神色间颇为得意。

　　“咕咕！”小白兔眼睛大睁，口中发出惊叹般的鸣叫，竟似极为羡慕。

　　“咿呀？”

　　小不点缓缓地向前靠近，同时十分疑惑地指了指小白兔圆球状的躯体。这回却是轮到小白兔得意起来，充气皮球般的躯体忽而快速收缩，忽而又急剧膨胀，大小之间，变幻自如随意。

　　“咿——呀——”小不点看得目瞪口呆，声音拉得极长。

　　“咕咕……”小白兔咧开嘴巴，似在大笑。

　　“咿呀！咿呀？”

　　“咕——咕——”

　　“咿呀……”

　　“……”

　　咿呀声和咕咕声此起彼伏，两个小家伙的交流竟是毫无障碍。

　　不知不觉间，双方越靠越近，到得最后，小不点已是忍不住抬着小爪子在小白兔圆溜溜的肚皮上轻轻戳了戳，小白兔在短暂的怔愣过后，也情不自禁地碰了碰小不点那根金光熠熠的尖角。

　　十余米外，唐欢一声不吭，心中却是暗乐不已。

　　灵兽之所以会被称作灵兽，除了因为它们的灵性要远远超越一般的凶兽之外，更因为它们拥有无比惊人的成长空间。

　　便如下面那只翼龙，现在的实力，恐怕已经到了它的极限，就算再提升，也很难再出现质的突变，可小不点却不同，它还能够逐渐成长为八翼蓝龙、十翼蓝龙，甚至是十二翼蓝龙。这“飞天玉兔”也是如此，它现在的实力还远没有达到极限，还能如修士一般，继续突破。

　　飞天玉兔显然也想让它自己的实力更进一步，否则，它没必要逼着下面那只翼龙充当它的陪练。

　　不过，可惜的是，那翼龙虽已是天域凶兽，但实力和它相比，差距颇大，它们之间进行再多的战斗，对小白兔的提升所能起到的作用非常有限。但这片区域之内，翼龙估计已经是除了小白兔之外最强大的存在，所以，小白兔也没有别的选择，可它若真的想要继续突破，就只能另找对手。

　　想来正因如此，他的出现，才会让小白兔如获至宝。

　　从这个方面来看，把小白兔带出去的希望极大。它之前一直呆在这里不走，或许只是对外面的状况不了解。只要小不点能够取得这飞天玉兔的信任，它离开这里估计也就水到渠成。

　　看小不点和小白兔现在的情况，这事非常有戏。

　　唐欢转念之间，眉宇间不自禁地显露出了微微的笑意，这次把小不点带过来，的确是个明智之举。

　　“咿呀！咿呀！”对面，小不点突然指了指自己背部。

　　“咕！”小白兔却是把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“咿呀——”

　　小不点脆鸣一声，小小的身躯突然疾速膨胀起来。这突如其来的变故，把小白兔吓了一大跳，身躯猛然倒退数十米，小不点又抬起前爪，指了指自己变得更加宽厚的脊背，口中叫唤连连。

　　犹豫了一小会，小白兔终于再次靠近，来到小不点脊背之上，身躯如漏气皮球般快速收缩，瞬即便已恢复原状。


第618章 奇果

　　“咿呀！”

　　小不点发出激越的鸣叫之声，先是载着小白兔来了一个疾速俯冲，在距地面只剩数米时，它那三对翅膀猛地飞速拍动，又如闪电一般直冲数百米高空，继而，小不点又如陀螺般飞旋起来。

　　小白兔贴着小不点脊背，纹丝不动。

　　它虽有飞行的能力，可一直都是直来直往，从来没有做过这等惊险的动作，霎时间，竟是激动得咕咕大叫。小不点登时便似打了鸡血一般，不断地在高空之上玩出各种精彩无比的花样。

　　唐欢心中暗笑不已，随即翅膀微敛，飘落了下去。

　　地面废墟处，那原本卧趴于地的翼龙已是不自禁地蹲坐而起，抬头仰望高空，那双硕大的眼珠子竟是有些发直。

　　过了好一会儿，翼龙才回过神来，眼眸中竟满是悲愤之色。

　　凭什么那混蛋带来的一只小兽竟能和那个变态的家伙相处得如此融洽，而自己却得一次又一次地被虐待，凭什么？翼龙突然咬牙切齿，双目狰狞，恨不得把那蓝色小兽抓下来，一把掐死。

　　可脑中刚冒出这样的想法，翼龙便不自禁地打了个冷战，转眼望去，那个可恶的混蛋竟已悄然来到附近，和自己已是近在咫尺，这让它心底一片冰凉，眼神中满是难以掩饰的惊惧之意。

　　现在的它已是筋疲力尽，若动起手来，它的结局必定无比凄惨。

　　眼见唐欢似笑非笑地看着自己，翼龙更是惶恐，全身蜷缩成一团，簌簌颤栗起来。片刻过后，它突然前腿一弯，“扑通”跪倒于地，可怜巴巴地瞅着唐欢，以往的凶悍之色竟是荡然无存。

　　唐欢见状一愣，脚步蓦地停顿，旋即便禁不住哑然失笑：“起来吧，放心好了，我不会欺负你的。”

　　“吼！”

　　翼龙低吼一声，赶紧直起了前腿，如释重负之余，又似有些羞愤。

　　堂堂天域凶兽，居然沦落到了祈求对手不要“欺负”自己的地步，翼龙的眼泪都快要溢出眼眶，却不敢表露出丝毫不满，要是这个可恶的混蛋改变了主意，它可就要连哭都哭不出来了。

　　唐欢笑了一笑，突然意识到高空处有些过于安静了，连忙抬眼望去，继而便是吃了一惊，小不点和小白兔竟已不见了踪影。

　　不过，唐欢很快便已释然。

　　有小白兔在，小不点不可能遇到什么意外。至于那小白兔，更不可能对小不点起什么坏心思，以它强横的实力，要真想对小不点不利的话，早就可以动手了，也没必要非得等到现在。

　　唐欢定下心神，直接在这里盘坐下来，静静地感应着丹田中的状况。

　　前些天和小白兔的那次大战，不但再一次提升了“九阳神炉”的运转速度，也让唐欢的气势变得更加强大、更加凝实，丹田之内，那颗五彩灵丹也是愈发得晶莹圆润，宛如琉璃宝石。

　　若是再与“飞天玉兔”大战几次，说不定还能继续提升下去。

　　唐欢心底也是隐隐有种强烈的冲动，“九阳神炉”的运转速度若是达到真正的极限之后，不知会出现什么样的状况？

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢已是催动气势，形成了那还是半成品状态的天域，将周围数十米区域晋阶笼罩在内。

　　那翼龙顿时感受到了一股巨大的压迫感，竟是如遭重击，憋闷得直欲吐血，立刻夹着尾巴，慌忙不迭地跑至百米外。力量全盛之时，它还能承受得住这压力，可现在，它却有些抗不住。

　　唐欢静心凝神，很快便已沉浸其间，那半成品天域忽而扩张，忽而收缩。

　　“咿呀！”

　　“咕咕！”

　　也不知过了多长时间，唐欢突然被两声清越的鸣叫惊醒过来，念头微动，半成品天域快速收缩的同时，那双微微闭阖的眼眸也是睁了开来，小不点和小白兔的身影随即进入了视线之内。

　　数十米外，小不点显然是刚刚飘落在地，硕大的身躯立刻一缩回原状，便颠颠地朝唐欢跑了过来，状极兴奋。小白兔也是欢快无比，小身躯蹦蹦跳跳，嘴巴里那两颗大大的门牙不时显露出来。

　　“这两个小家伙看来相处得很不错！”

　　唐欢脸上笑意盈盈，正要弹身而起，却忽地发现小不点那两只小爪子竟捧着一颗圆溜溜的物事，约莫鸡蛋大小，似乎是某种果实，呈现出乳白的色泽，而其表层，甚至还萦绕着丝丝缕缕的白色雾气。

　　还隔着二三十米远，唐欢便闻到了一股沁人的馨香，轻吸一口，只觉五脏六腑，四肢百骸都变得通畅至极。

　　“呼！”

　　百米外，恢复了一些力量的翼龙好似发现了什么，那双幽绿的眼珠子里突然绽放出璀璨的亮光，已是完全控制不住，风驰电掣般地疾驰而来。

　　当小不点跑到唐欢面前时，翼龙和唐欢也已相距不足两米，嘴巴一张，猩红的舌头便已闪电般地弹了过来。

　　“咕——”

　　小白兔突然耳朵高高竖起，口中怒鸣出声，竟如雷霆霹雳，音符炸响的刹那，这片天地都似震颤了一下。

　　翼龙猛然惊醒，粗长的舌头顿在了空中，眼中的贪婪之色飞速退却，继而舌头便溜回了嘴巴之内，瑟缩着脖颈瞥了瞥不远处的小白兔，头颅微微低伏，竟是显露出一副讨好的神色。

　　“咿呀！”小不点回过神来，气愤地瞪了翼龙一眼，把那颗乳白色的果实捧到了唐欢跟前。

　　“给我的？”唐欢怔了一怔，看了看小不点，又看了看小白兔。

　　“咕咕！”小白兔点点头，神色已是松弛下来。

　　“那就多谢了。”

　　唐欢不觉一笑，抬手摸摸小不点的脑袋，将那颗果实接了过来，触手绵软而极具弹性，仿佛掌中抓着的是一颗装满了水液的小皮球，似稍一用力，便会表皮破裂，汁液爆射而出。

　　只从翼龙刚才的反应来看，就知道这果实绝非凡物。

　　唐欢轻吸一口，愈加浓郁的馨香扑鼻而来，让人直欲陶醉过去。不远处，那翼龙忍不住抽了抽鼻子，舌头舔着嘴唇，涎液一串串地从嘴角滴落下去，似恨不能扑过去一口将那果实吞入腹中。


第619章 突破

　　唐欢轻轻摩娑着果实，瞥见翼龙这副口水直流的模样，心中更感惊奇，这东西能让翼龙这等实力的天域凶兽都无比垂涎，必定有着非常奇妙的效果，只是不知那效果具体是怎么样的？

　　“咕咕！”这时，那小白兔却是指了指那颗果实，又指了指唐欢的嘴巴，其意思十分明显。

　　“你的意思是让我现在就把它吃掉？”唐欢怔了一怔。

　　“咕咕！”小白兔连连点头。

　　“咿呀……”小不点也是飞快地冲唐欢不停地比划着那两只小爪子，神色间有着催促之意。

　　“那好，我这就吃。”

　　唐欢不觉哑然，只看小白兔、小不点和翼龙神色，便可知道，这颗果实绝不会有什么害处，既然如此，吃下去也无妨。话音落下的瞬间，唐欢便直接将整颗果实都塞入了自己嘴巴里面。

　　只是轻轻一咬，甜美而黏稠的果汁便在口中爆开，快速地吞咽了几下，整颗果实便已吃完，甚至连果皮都没有留下，一股浓郁的清凉之意从喉咙传递到了腹部，而后疯狂地爆散开来，由肉躯而至灵魂，只不过眨眼间的功夫，唐欢便觉整个人都似被那沁人心脾的清凉给包裹了起来。

　　几乎没有任何迟疑，唐欢立刻运行“太极天典”，丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹瞬即飞速运转，没一会，便有丝丝缕缕的凉意汇集于“九阳神炉”，被炼化后与五彩灵丹快速相融。

　　时间点点滴滴地逝去，越来越多的凉意被炼化，被融合。

　　差不多每一刻，唐欢都能从那灵丹处感受到一丝细微而奇异的变化，而唐欢在最初的惊喜过后，已是彻底静下心神，沉浸其间。

　　旁侧，那翼龙见唐欢吃下了果实，却如霜打的茄子般蔫了下去，看向小白兔的眼神颇为幽怨。可惜的是，小白兔对此却是视如不见，两只眼睛不停地看着唐欢，似在观察着他服用果实后的变化。

　　小不点也是直勾勾地望着唐欢，那双碧蓝的大眼珠子里有着期待之色。

　　“咕——咕——”没多久，小白兔便接连叫唤了几声，红通通的眼眸内，透着一丝诧异和惊奇。

　　“咿呀！咿呀！”小不点知道它是因唐欢炼化果实的速度而惊叹，不由得连连点头，眼中满是笑意，一副与有荣焉的神情。

　　“咕咕！”

　　“咿呀——”

　　“……”

　　小白兔和小不点不时鸣叫出声，它们都非常了解对方声音中所要表达的意思，可那翼龙到底灵性不足，虽偶尔能琢磨出点东西，可更多的时候，它都是听得满头雾水，这让它郁闷不已。

　　时间便在两个小家伙发出的阵阵鸣叫声中快速流逝，不知不觉间，天幕暗淡了下来，夜色已这片区域笼罩在内。

　　小不点蹲坐在唐欢身边打着盹儿，眼睛忽而闭阖、忽而睁开，小脑袋也是一起一落，一不留神整个身躯都趴倒在地，而后便是一个激灵清醒过来，连忙晃晃脑袋，重新坐起，可没过一会，便又故态复萌。

　　约莫一米外，小白兔竟如唐欢那般趺坐于地，闭着眼睛一动不动。

　　数百米外，那翼龙则是匍匐于地，呼呼大睡，鼾声如雷，巨大的声响不断地在这片区域来回激荡。

　　也不知过了多长时间，苍穹之上终于出现了些许亮光。

　　“咕？”

　　如雕塑般一动不动的小白兔似有所觉，两道目光倏地落在了唐欢身上。远处，那翼龙也是惊醒过来，猛然翻身坐起，朝唐欢看了过去，那双幽绿而硕大的眼珠子霎时瞪得溜圆，似惊奇异常。

　　这时，小不点却已是彻底沉睡了过去，四仰八叉地挺着圆鼓鼓的小肚子。

　　“呼！”

　　蓦地，虚空急剧波动，似有一股恐怖的无形力量从唐欢体内激荡而出，如浪潮一般，向周围翻卷而去。

　　霎时间，四周飞沙走石，尘土激扬。

　　“咿呀！”

　　小不点惊叫着清醒过来，身躯已被掀飞至空中。

　　它哪怕是拼命拍动那三对小翅膀也是抵挡不住那股力量的冲击，不受控制地向后飘退，可才过去数米，它便发现那股汹涌而来的力量突然消失得无影无踪，身躯也是毫无征兆地悬停空中。

　　惊诧之余，小不点转眼四顾，这才发现小白兔正飘在自己身边，其腹部已是微微鼓胀了起来，而从其躯体之内衍生出来的那个透明圆罩，已是将它们两个都覆盖在内，抵抗着外面那力量的侵袭。

　　在这样的时刻，小白兔已是催动了它的天域。

　　“咿呀？”

　　小爪子轻轻地拍了拍胸口，小不点舔舔嘴唇，如释重负地长出了口气，可紧接着他便似想到了什么，两道目光随即落在了唐欢身上，口中急切地叫了起来，语气间似透着询问之意。

　　“咕！”小白兔点着头，眼睛却是眨也不眨地看着唐欢。

　　“咿呀！”

　　从小白兔这里得到肯定的回答，小不点顿时激奋无比，碧蓝的眼眸内闪露着摄人的光芒。

　　“呼！”

　　就在这时，两个小家伙对面，又是一道恐怖的力量波动席卷开来，继而，便是第三道、第四道……那力量波动竟是一道比一道强大，一道比一道猛烈，旋即，唐欢身周便似掀起了一阵狂猛至极的风暴，无数沙石尘土一阵阵地翻卷而上，方圆数百米区域之内，虚空已是一片模糊。

　　风暴之内，被天域笼罩的小白兔和小不点则是纹丝不动，可远处的那只翼龙却已是不自禁地舒展翅膀，腾空而起，直至千米之上，它那双硕大的眼眸内有着一抹难以掩饰的惊惧和震骇。

　　尘沙漫空，唐欢的身影渐渐被遮掩，可从唐欢躯体间绽露出来的力量波动不但没有丝毫减弱的迹象，反而还在不断地增强。

　　此刻，唐欢正沉浸于一种异常玄妙的感悟当中。

　　在那颗果实被彻底炼化吸收的刹那丹田乃至灵魂之内，都似有一层无形的壁障轰然爆碎，瞬间消失得无影无踪，让唐欢感觉自己像是脱胎换骨了一般，整个人都似与天地相融，成了天地的一部分。


第620章 五彩天域

　　“这便是天域之境？”

　　良久过后，唐欢终于恍然回神，丹田之内，五彩灵丹还是那颗五彩灵丹，可实质上却已有了翻天覆地的变化。

　　以前的五彩灵丹，像是一颗实心球，而现在的五彩灵丹，却如同一颗空心球。

　　灵丹之内，竟有着一个小小的空间，那空间之内，竟是显露出了“太极”的雏形，这显然是因修炼“太极天典”而显露出的变化。不仅如此，现在的五彩灵丹，和灵魂之间的联系已是无比密切。

　　唐欢意念间，五彩灵丹疯狂运转。

　　呼！瞬即，一股无比恐怖的五彩气息从灵丹之内透溢而出，以躯体为中心向四面八方弥漫开来，顷刻之间，便已凝结成了实质一般的巨大圆罩，方圆百米区域都被覆盖在内，色彩缤纷，令人目眩神迷。

　　“天域！”

　　唐欢猛然睁开眼睛，和以前那还是半成品状态的伪天域相比，现在催动的这个真正的天域已是有了极大的不同。

　　此前的伪天域虽然凝结成了实质，但它本质依然是气势，而现在的天域，虽也是由气势蜕变而成，却融合了唐欢的天地五行之力，唐欢的心神也是顺着天域的扩张，而蔓延到这片区域的每个角落。

　　在这片区域之内，唐欢的感应能力再次暴增。这个时候，任何细微的动静，都瞒不过唐欢的感应。

　　哪怕是还隔着一重天域的小白兔和小不点，唐欢依然能够分辨出它们那轻微而又沉稳的心跳和呼吸之声，小白兔那强大的天域，在如今的唐欢眼中，似乎也不再如先前那般不可战胜。

　　这才是真正的主宰一般的感觉。

　　唐欢眼中不自禁地流露出了一抹喜意，他本以为要再和小白兔大战几场，才有可能寻觅到踏入天域之境的契机，却没想到小白兔和小不点带回来的一颗果子，就让自己水到渠成地完成了突破。

　　这可真是计划赶不上变化。

　　唐欢深深地吸了口气，静下心神，念头微动，五彩天域之上的一个位置便急剧波动起来，强猛至极的力量登时从那波动的中心点汇聚而去。没一会，天域的另一个位置点又开始激烈波动。

　　这便是翼龙和他交手时操控天域的手段，可以用来迟滞对手的攻势。

　　这种手段并没有太高深的技巧，强大的感应能力和心神，让唐欢轻轻松松地便将其施展了出来。

　　远处，那翼龙却是看得目瞪口呆。

　　自从它能够催动天域以来，经历过一次次失败和一次次的摸索，花费了整整数年时间才总算将这种手段成功施展出来，可这个可恶的混蛋，才刚刚踏入天域之境，就能够熟练地运用这种手段。

　　手段熟练，只是其一，最可怕的是，这混蛋的天域所衍生出来的压力实在是太吓人了，哪怕是置身于那五彩天域范围之内，也能够感受到一股令它心神都为之颤栗的恐怖的压迫感。

　　如果现在和这家伙动手的话……

　　翼龙不自禁地打了个寒蝉，庞硕的身躯蜷缩成一团，那双巨大的眼眸之内闪露着浓浓的惊惧之色。

　　“咿呀！咿呀……”

　　唐欢身前，小不点在短暂的惊奇过后，禁不住激奋无比地大叫出声。它虽有些不太清楚唐欢现在出现的变化意味着什么，但它知道唐欢的实力又有了巨大的提升。明白这一点，那就足够了。

　　小白兔在最初的惊诧过后，那双红彤彤的眼珠子里，却是浮现出了一丝喜意，而后整个小身躯都在蠢蠢欲动。

　　“咕——”

　　刹那过后，小白兔突然嘴巴一张，发出一声震天动地的鸣叫，竟如雷霆霹雳一般，激荡苍穹。

　　唐欢惊醒过来，循声望去。

　　一看到小白兔那副跃跃欲试的模样，唐欢便明白了它的意思，顿时长笑一声，弹身而起，胸中战意升腾：“好，我们再来一战。”

　　“咕！”

　　小白兔见状，更是兴奋，天域微一波动，小不点的身躯便被挤了出来，而它自己则是沉落于地。

　　几乎同一时刻，唐欢的五彩天域消失，巨大的压迫感瞬间散去：“小不点，到远一点的地方去。”

　　“咿呀！”

　　小不点明白唐欢的意思，立刻拍动三对小翅膀，向远处飞去，只不过片刻功夫，便已在数百米外。本就相距极远的那只翼龙也是慌忙不迭地向后倒退，以免呆会被两人的战斗殃及池鱼。

　　“开始！”

　　唐欢大喝一声，暗红莹光一闪，霸王枪便在掌中呈现出来，随即，那五彩天域如火山爆发一般再次从躯体间喷薄而出，笼罩着方圆百米区域。这片范围之内，顿时充斥着强横无匹的压迫感。

　　“咕！”

　　小白兔大叫一声，身躯便已化作一道白色流光，以惊人的速度，向唐欢电射而去，而它蹬腿而起的瞬间，地面无数尘沙刚一溅射开来，便又被唐欢那急剧涌动的天域之力给搅得四散而去。

　　唐欢念头微动，五彩天域剧烈波荡，瞬即，他眼中便情不自禁地流露出了一抹惊喜之意。

　　上次和小白兔大战时，那半成品天域只是提升了唐欢的感应能力，几乎没对小白兔产生任何影响。在唐欢那半成品天域所笼罩的范围内，小白兔一直都是行动自如。可现在，唐欢却是能够清晰地捕捉到小白兔的行动轨迹，动念之间，那从四面八方波荡而至的力量甚至降低了小白兔穿梭虚空的速度。

　　“嗤！”

　　唐欢双手一动，霸王枪便刺了出去，长枪之上，红芒爆散，而那微微颤动的枪头处，炽烈的热意飞旋而出，顷刻间，便化作了一道异常炽烈的火红风暴，仿佛要将周围虚空都给融化开来。

　　虽只是普普通通的一枪，可不管出枪的速度，还是枪中蕴含的劲气和威势，和之前相比，都有了质的飞跃，长枪过处，尖厉的音啸迤逦而出，竟似凝结成了实质，将这片虚空撕裂开来。

　　对面，小白兔身躯舒展，狠一蹬腿，天域似化作尖锥，裹挟着骇人的力量，撞上了唐欢的霸王枪。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，劲气急剧肆虐，两道身影同时倒射而出。


第621章 小艾

　　这处位于海底的空间，颇为广阔，差不多有方圆数千里。空间西部边缘区域，一个巨大的漩涡疾速流转。

　　黑夜渐去，天幕越来越亮。

　　“嗖！嗖！”

　　繁茂的丛林上空，两道身影飞驰而来，顷刻间，便已飘落在漩涡之前。一个是身躯修长的年轻男子，约莫二十来岁的年纪，面容俊秀，肩膀上蹲坐着一只玲珑可爱的蓝色小兽。另一人则是个身穿红衣的年轻女子，娇躯高挑窈窕，浮凸有致，手上则是抱着一个状若陀螺的物事。

　　这两人正是唐欢和凤鸣，刚一落地，背后羽翼便已收敛。

　　现在，距唐欢踏入天域之境已有半月之久。

　　这半个月时间内，唐欢和小白兔几乎每天都要大战一场。每次战斗过后，唐欢对天域的操控能力都有所提升。如今他在这方面的能力，虽然还不能和小白兔相提并论，但和最初时相比，却已有了巨大的进步。

　　对于天域之境，唐欢目前了解得极少。

　　根据这些天和小白兔切磋战斗的情况，唐欢估摸着天域之境，应该有着好几个层次，而他刚刚踏入天域之境的初级阶段，而小白兔现在的境界，应该比他要高一级。唐欢只要一催动，天域便会扩张到极致，将方圆百米左右的区域笼罩在内，他尝试着缩小天域范围，可惜没一次成功。

　　可小白兔却是不同。

　　初时见小白兔的天域极小，唐欢还以为是天生如此，前几天他才知道，那是小白兔控制的结果。在他的请求下，小白兔曾给唐欢进行过一次演示，竟是将天域所覆盖的范围扩张到了方圆两三百米。

　　而后，小白兔一点一点的将天域范围压缩到了方圆一米左右的地步。

　　天域压缩了，可天域的威力却是不减反增。这让唐欢明白了，天域收缩得越小，力量便越是凝聚。小白兔对天域的操控，已经达到了收发由心的地步，唐欢距离这样的境界还颇为遥远。

　　以后的修炼之道，唐欢一无所知，但从小白兔身上，他却看到了自己今后要努力的方向。

　　而且，唐欢在天域之上还没达到小白兔的层次，可踏入天域之境后，他的实力却是为之飙升。和小白兔的第一次战斗，唐欢基本上都是处于被动挨打的状态，可这几天凭借着丹田中的那“九阳神炉”、五彩灵丹，以及强悍的“太阳灵体”，唐欢和小白兔却是战了个旗鼓相当。

　　只可惜，小白兔似乎并不打算离开这处海底世界，这次“诱拐”差不多算是失败了。

　　昨晚战后，唐欢向小白兔辞行，也曾邀请小白兔今日与自己同行，但它并未同意，这让唐欢有些失望。他原本还想着小不点和小白兔作伴，正好优势互补，一个感应能力超强，一个战力惊人。

　　当然，这种事情全凭自愿，别说唐欢勉强不了小白兔，就算唐欢实力强于它，若它自己不愿意，唐欢也不会勉强。

　　“咿呀……”小不点回头看了看，有些依依不舍地叫唤出声。

　　“别舍不得了，以后若是有机会，我们还可以到这里来看它。”

　　唐欢拍拍小不点脑袋，轻声说道，心中却也知道，离开这海岛世界后，怕是再也没有回来的机会了。

　　现在虽已踏入天域之境，老头子也在空间飞行器内，不过，唐欢还不敢冒然动手，他准备等修为稳固之后，再尝试着帮师傅解除灵魂中的禁锢，然后再帮老胖子疗治伤势，最后再干掉焚天。

　　这些事情做完，唐欢会进入“灵霄古道。”

　　若能成功抵达铸神大世界，唐欢今后怕是再也不会返回这个小世界，就算回来了，也不知是多少年后的事了。

　　“咿呀！”

　　小不点显然也知道唐欢这是在安慰自己，闷闷地哼唧了一声。

　　看到它这副模样，唐欢和凤鸣都有些无奈地笑了一笑。

　　这小家伙只有两个同类朋友，一个是七彩灵鼠，如今应该还和慕颜呆在圣灵大陆，已经许久不见，还有一个便是这里的飞天玉兔，这一走，估计永无再见之日，它能够高兴得起来才怪。

　　唐欢捏捏小不点的嘴巴：“好了，好了，我们先回去看看小白兔，然后再走好不好？”

　　“咿呀！”

　　小不点眼睛一亮，兴奋得连连点头。

　　唐欢不觉哑然，和凤鸣相视一眼，背后羽翼显露出来，刚要腾空而起，一声低吼便远远传来，颇为熟悉。

　　“咕——”紧接着，又是另外一声熟悉的鸣叫激荡而至，那声音初时颇为细微，可片刻过后，便已宛如雷鸣。

　　“咿呀！”小不点拍动小翅膀，激动地飘升而起。

　　“小白兔！”

　　唐欢也是心中一喜，凝目望去，便见天际出现了一团黑影，速度极快，没一会，其形貌便已清晰显露了出来，正是那只翼龙，而翼龙脑袋之上，蹲坐着一道白影，赫然是那飞天玉兔。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，翼龙便载着小白兔飘落于漩涡前，小不点也是迫不及待地落在了翼龙头部。

　　“咕咕——”

　　“咿呀？咿呀！”

　　“……”

　　翼龙头颅上，两个小家伙快速地交流着，小不点竟是越来越兴奋。

　　察觉到小不点的情绪变化，唐欢忍不住和凤鸣交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一抹喜意。

　　诱拐似乎成功了？

　　唐欢脑中刚刚转过这个念头，小白兔就跳到了小不点脊背上，而后小不点拍动三对小翅膀载着它来到唐欢身前，异常激动地比划起来。

　　“小兔，你要和我们一起走吗？”唐欢下意识的问道，虽然已经猜到答案，却还是忍不住要确认一下。

　　“咕咕！”小白兔咧开嘴巴，点了点头。

　　“太好了。”唐欢喜上眉梢，瞬即却又想到一个问题，“小兔，我们该怎么称呼你呢，你可有名字？”

　　“艾艾，艾艾——”小白兔又点了点头，口中竟是艰涩地发出了另外一种音符。

　　“唉唉？嗳嗳？艾艾？”

　　唐欢怔了一怔，继而便禁不住拊掌一笑，道，“好吧，今后我们就都叫你‘小艾’好了。”见小白兔似没什么异议，唐欢又指着空间飞行器道，“小艾，我们先进那里，然后再一起出去。”

　　没过多久，一道道身影进入了空间飞行器，而后，那飞行器便闪电般没入漩涡深处，消失不见。漩涡边缘，翼龙探头探脑，直到完全确认后，竟是疯狂地咆哮着冲天而起，声音中有着难以掩饰的狂喜和激奋。

　　小白兔一走，它便是这处空间的霸王，终于彻底解脱了！


第622章 三足雷鹰

　　起源、圣灵、寂灭三块大陆之间，“风暴漩涡”东边两千里外，巨峰巍峨耸峙，宛如一柄无比庞硕的利剑冲出水面，直入苍穹。

　　峰巅之上，一座石雕静静地盘坐于地。

　　这石雕雕刻着的是一名白袍老者，面容清癯，须发皆白，双目微微闭阖，看起来竟是栩栩如生。

　　“嗯？”

　　倏地，一声低呼响起，那石雕眼皮陡然弹开，露出了一双幽黑深邃的眸子。

　　紧接着，这白袍老者似完全活转了过来，原本似定格住了的须发和衣袍在海风的吹拂之下，开始猎猎舞动。

　　“已经踏入天域之境了么？好快的速度！”

　　轻轻地嘟囔一声，白袍老者满是皱纹的面庞之上似浮现出了一抹满意的笑容，“是时候去见见这个小家伙了……咦？这小家伙居然跑到‘混乱海域’边缘区域了，胆量倒是不小。”

　　白袍老者略有些讶异，不过，话音刚一落下，他便似轻若无物的飞絮，飘升而起，御虚北去……

　　……

　　混乱海域边缘，一座荒凉的海岛旁侧。

　　“哗啦！”

　　微微起伏的海面上，一小片浪花突然溅射开来。

　　浪花之间，竟有一团青芒闪电般地冲了出来，出现在海岛上空，正是唐欢那状若陀螺的空间飞行器。

　　飞行器内，小艾蹲坐在那堵透明的墙壁前。

　　看着外面波澜壮阔的海洋，这小家伙眼睛绽放出摄人的亮光，两只耳朵也是飞快地扑扇着，大张的嘴巴里更是不时发出咕咕的叫声，激奋莫名。小白兔右侧，小不点则是不停地应和。

　　“走，我们到混乱海域更深处去看看。”

　　将两个小家伙的举动收入眼底，唐欢哈哈一笑，说话间，空间飞行器便已冲上了千米高空，宛如一抹流光，破空而去。

　　时间逝如流水，飞行器在一个个风暴漩涡之间疾速穿梭。

　　如今，唐欢实力大增，对空间飞行器的操控也是更加的得心应手，尤其是唐欢踏入天域之境后，感应能力有了飞跃般的提升，能够通过飞行器承载的灵图愈非常清晰地探查到外界的气息波动。

　　通过那些波动，唐欢能够提更早地发现风暴漩涡的存在，也能够更准确地判断出风暴漩涡衍生出来的吸噬之力。

　　如此一来，应对起来自然更是轻松自如。

　　“嗖！”

　　空间飞行器速度快得惊人，唐欢的真气和念力交替所用，现在他力量的恢复速度总算是跟上了消耗速度。这便意味着，唐欢可以循环不断地使用真气和念力，时刻让空间飞行器处于疾速飞驰的状态。

　　昼去夜来，不知不觉，又是两天过去。

　　这些天，空间飞行器遭遇了不少凶兽，或是单独一只，或是成群结队。

　　不过，它们基本上都是九阶凶兽，唐欢并没有太大的兴趣，他之所以想要更深入混乱海域，是想看看能不能找到一些天域凶兽的灵魂，以锻造更加强大的神兵。

　　原本，海底世界的那只翼龙是个不错的选择，不过唐欢感觉得出来，那翼龙虽一直都被小白兔蹂躏，但它们之间有着不浅的交情。要是把那翼龙干掉，最终肯定会引起小白兔的不满。

　　翼龙不能杀，唐欢只能把目标转向外面的天域凶兽。

　　“快看，那是什么？”

　　倏地，凤鸣低呼出声。

　　小不点的咿呀声和小艾的咕咕声也是相继响起，尤其是小艾，红彤彤的眼珠子里满是惊奇之色，哪怕是已经离开海底世界两天，在混乱海域所见到的任何物事，依旧能让它兴致盎然。

　　唐欢闻言，忍不住凝目望去，便见外面夜空之下，出现了一道道金色身影，每道金色身影间都向前着一点红色。

　　“红顶金鹫？”

　　唐欢颇为讶异。

　　此刻所见，让他下意识地想起了那群带着他们进入海底世界、又比他们先一步离开那处空间的“红顶金鹫”。从外面那些金色身影的数目来看，似乎正和曾经遭遇过的那群“红顶金鹫”吻合。

　　唐欢并未停止催动飞行器，双方疾速接近，只不过几个呼吸的功夫，那些金色身影便已清晰显露了出来。

　　正是“红顶金鹫”。

　　对于这青芒熠熠的空间飞行器，它们视如不见，竟拼命地从上下左右飞掠而过，眼中似乎有着惊惧之色。唐欢有些讶异，上次，“红顶金鹫”是被可怕的风暴追赶，这次，它们似乎还是在被什么东西追赶。

　　也是一群倒霉蛋！

　　转念之间，所有的“红顶金鹫”都已从前方消失，瞬即，一团惹眼的紫色身影在夜空中显露出来，竟是变得越来越庞硕，没一会，其形貌就已清晰地印入了唐欢、凤鸣和两个小家伙的眼帘。

　　这一刻，唐欢禁不住停止催动飞行器继续前行。

　　“好像……是‘三足雷鹰’？”

　　凤鸣忍不住开口，俏脸之上有着一抹惊讶之色，“这是一种早就在小世界绝迹的凶兽，没想到混乱海域还有。”

　　“三足雷鹰？”

　　唐欢沉吟道，“刚才过去的那群‘红顶金鹫’应该就是我们以前遇到过的那一拨，它们当中，拥有九阶巅峰实力的不再少数，由此可见，外面这‘三足雷鹰’极有可能便是天域凶兽。”

　　说到最后，唐欢眼中已是浮现出兴奋之色。

　　这时，那“三足雷鹰”也已发现了飞行器的存在，停在了前方，一双灯笼般硕大的紫色眼眸之内有着浓浓的好奇。这“三足雷鹰”体型也是十分庞硕，只是比海底世界的翼龙略小一些，其体表满是紫色羽毛，而其腹下，则有着三只爪子，两只向后伸展，一只则向前微微蜷缩，竟是比后面两只更加粗壮，便是一座峰峦，也似被其那前爪中蕴含的恐怖力道给撕碎开来。

　　“有兴趣了？”凤鸣看出了唐欢的打算，禁不住笑了起来。

　　“既是天域凶兽，自然不能轻易放过，走，我们出去试试，看能不能把它干掉。”唐欢哈哈一笑，弹身而起，空间顶端随即波动起来，继而，一道道身影从这空间飞行器内部闪烁而出。


第623章 猎杀

　　“唳——”

　　骤然，一声尖厉的啼鸣撕破夜空。

　　那三足雷鹰庞硕的躯体猛地飘退数十米，惊愕地望着近乎凭空显现出来的唐欢、凤鸣、小不点和小艾。这一次，多了小白兔这个强大的小家伙，凤鸣和小不点一起出来，也不会有什么危险。

　　“呼！”

　　唐欢背后羽翼凝聚成形，只是轻轻一拍，便向三足雷鹰电射而去，意念之间，五彩天域便已从躯体间透散开来，向四面八方急剧扩张。

　　小白兔见状，“咕”的一声轻鸣，也是催动了天域，将旁侧的小不点和凤鸣两人都覆盖在内，将五彩天域衍生出来的压力隔绝在外。

　　“唳！”

　　那三足雷鹰眼中闪过凶厉狰狞之色，再次张嘴鸣叫，尖锐的音符似能将耳膜都给穿透。下一刹那，一团浓浓的紫意便从三族雷鹰躯体内咆哮而出，瞬即化作一个紫色圆罩，急剧膨胀。

　　那圆罩之内，竟是电光雷鸣，暴戾无匹的气息充塞夜空，噼里啪啦的鸣响声此起彼伏，不绝于耳。

　　这便是三足雷鹰的天域。

　　“轰！”

　　电光石火间，唐欢的五彩天域和三足雷鹰的紫色天域便已随着两道身影的疾速接近而硬撼在了一起。

　　这一刻，便如同两块万钧巨石高速相撞，震天动地的爆鸣声激荡而起，可怖的劲气疯狂地弥漫开来，五彩之色和那团紫色相接之处，虚空为之急剧扭曲，似乎随时都有可能彻底崩溃。

　　只过了一小会，两个天域便在力量的冲击下不由自主地向后倒退，唐欢和三足雷鹰的身影也在后退。

　　不过，五彩天域之内，唐欢不但没有感到惊讶，脸上反而显露出了一丝笑容。

　　对面那三足雷鹰虽然拥有了天域，但显然比小白兔要差一筹，和他一样，都还处在天域的初级阶段。

　　三足雷鹰的天域蕴含雷电之力，狂暴而强横，破坏力极强，在撞击的瞬间，暴虐的力量疯狂释放，若是对手天域稍弱，估计立刻就会被撕裂、甚至崩溃。可惜的是，他的对手是唐欢。

　　唐欢的天域隐含五行之力，似与天地相融，稳固至极。

　　别说三足雷鹰现在的天域境界只是和唐欢相当，哪怕是它已提升到了小白兔那等随心所欲的地步，也不可能撕裂他的天域。

　　“呼！”

　　刹那过后，两道身影刚一稳住身躯，就又向前暴射而去，竟是没有丝毫迟滞，弹指间的功夫，五彩天域和紫色天域便再次疯狂撞击，愈加猛烈的劲气如狂涛骇浪一般向四周翻卷而去。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，唐欢飘退十余米，而那三足雷鹰却如出膛的炮弹般弹飞出去数十米。

　　和小白兔多日切磋，让唐欢对天域的操控更是娴熟，第一次碰撞时，唐欢只是想试探一下，而这第二次碰撞，唐欢却是凝聚了起码三成的天域之力……这差不多是他目前所能达到的极限。

　　若是能如小白兔那般聚集所有的天域之力，这一次的撞击，直接就能粉碎三足雷鹰的天域。

　　那三足雷鹰的天域之力虽然疯狂暴虐，却均匀地分散在整个天域，在这样的情况下，即便只是聚集三成天域之力，也不是三足雷鹰能够抵挡的，此刻，它那紫色天域已是微微颤动起来。

　　“唳——”

　　极度不甘地啼鸣一声，三足雷鹰突然掉转脑袋，双翅疾拍，竟是想要逃跑。

　　近百米外，唐欢唇角勾起一抹笑意，天域一散，而双翅循着奇妙的韵律扇动起来，向前追逐而去。

　　以唐欢现在的实力，再配合“凤舞三叠”中的“凤翔九天”之法来飞行，速度之快，已是达到了极为不可思议的地步。

　　“咕咕！”“咿呀！”

　　小艾跳到小不点背上，两个小家伙大呼小叫地追了过去，凤鸣不觉哑然失笑，也是将火红翅膀舒展开来。

　　顷刻间，数千米便已一闪而过。

　　“嗤！”

　　唐欢手中刚刚闪现出来的霸王枪已是向前刺了出去，一式“真焰流虹”施展出来，恐怖的火焰尖锥从枪头处咆哮而出，裹挟着骇人心神的热浪，扎入了三足雷鹰身周那紫色天域当中。

　　火焰尖锥之后，唐欢则是借助其威势的掩饰，如影随形地一头撞入了天域。

　　“唳！”

　　三足雷鹰尖声嘶叫，紫色天域之内，雷电大盛，接连不断地朝那道威势恐怖的火焰尖锥。一阵阵的刺耳的爆鸣声中，那火焰尖锥不断消融，当其完全散化时，唐欢已是深入其天域数十米。

　　呼！唐欢念头微动，五彩天域直接在三足雷鹰的天域内部爆发出来，恐怖的力量喷薄而出，立刻就将三足雷鹰的紫色天域彻底粉碎，而后随着唐欢身影的疾速穿梭而向前呼啸而去。

　　瞬息过后，三足雷鹰那庞硕的躯体便已在唐欢的五彩天域之内。

　　“唳！”

　　恐怖的压迫感从周围狂涌而至，三足雷鹰飞行的速度立刻为之大降，这让它又是惊惧又是焦灼地啼鸣出声。

　　下一刻，三足雷鹰便明智地停止逃跑，掉转头来，嗞嗞的声响中，一道道闪电从体内闪烁而出，朝头部游弋而去，继而，它嘴巴一张，所有的雷电凝聚成了粗硕的一束，从口中激射而出。

　　唐欢冷笑一声，手中霸王枪又是一式“真焰流虹”刺了出去。

　　“轰！”

　　爆鸣之声激荡而起的刹那，唐欢的残影被肆虐而至的劲气撕碎，可他的真身却是悄无声息地出现在了三足雷鹰上空。

　　受天域压制，三足雷鹰完全来不及闪避，等它察觉到唐欢的踪迹时，那霸王枪已是喷吐出嫣红如火的灵力枪芒，悄无声息地扎入其背部，又从其腹部穿过，竟是将其整个躯体都给洞穿。

　　唳！三足雷鹰口中顿时发出一声无比狠厉而决绝的嘶叫，瞬即，便有一道道婴孩拳头粗细的雷电从背部伤口处窜了出来，顺着长枪盘旋而上，便如一条条触手，似要将唐欢湮没在内。

　　“嗡！”

　　长枪剧颤，发出震耳欲聋的颤鸣，继而，炽烈异常的火焰从枪身处咆哮而出，缠绕于枪上的雷电竟是熊熊燃烧起来。


第624章 雷域

　　只不过眨眼间的功夫，那些雷电就已消融殆尽，而火焰却是覆压而下，以三足雷鹰背部伤口为中心，飞速蔓延。

　　“唳！”

　　三足雷鹰凄厉地惨叫出声，庞硕的躯体猛然下沉，想要摆脱扎在自己脊背处的那条长枪。

　　然而，它所打的算盘并未凑效。

　　它向下沉落多少，唐欢也跟着向下沉落多少，掌中那条霸王枪不但没有脱离，反而催发出了更加强猛的火焰，所覆盖的区域也是越来越大，实质般的热浪一波波地在这五彩天域内激荡。

　　三足雷鹰尖叫连连，在高空疯狂挣扎、翻腾，拼命地想要甩开唐欢。

　　然而，唐欢却似和它庞硕的躯体融为了一体，不论它如何腾挪翻滚，唐欢始终岿然不动。在它这般激烈动弹之时，不断有一道道雷电从其它部位覆压而来，欲将火焰扑灭，却始终徒劳无功。

　　没一会，三足雷鹰竟是再次催动了天域。

　　只不过它那天域几乎是刚一出现，甚至还来不及扩张开来，就在唐欢五彩天域的迫压之下碎裂、消散。

　　在唐欢的强力压制之下，这三足雷鹰挣动的幅度越来越小。

　　半晌过后，唐欢掌中已是多出了一团圆盘大小的紫色气息，正在剧烈挣扎，想要逃脱出去，这便是三足雷鹰的灵魂。唐欢总算是赶在它身躯被“涅槃圣火”焚毁之前，将其灵魂抽取了出来。

　　“一个灵魂到手了，我们找下一个！”

　　唐欢身影一动，便穿越数百米虚空，在凤鸣、小不点和小艾身前出现。随即，空间飞行器颤鸣着从凤鸣手中升腾而起，爆散出来的莹光快速凝聚成青色漩涡，将四道身影全都笼罩在内……

　　……

　　“轰！”

　　两日后的清晨，一座约莫方圆数十里大小的海岛上空，一只似虎非虎、似狮非狮却背生双翼的凶兽如天际坠落的陨石，轰隆隆地砸落了下去，激起惊天动地的鸣响，整个海岛都为之颤栗。

　　“嗖！”

　　唐欢手持霸王枪，浑身煞气腾腾，竟是凛凛如战神，闪电般地从高空俯冲而下。

　　片刻过后，海岛深处便再次传出巨大的动静，如云烟般翻腾而起的尘沙之间，凶兽的咆哮一声接着一声，却是越来越弱，没过多久，便已彻底湮没无闻，而唐欢的身影随即冲天而起。

　　此刻，唐欢掌中长枪已是消失不见，代之而起的是一团火红气息……

　　……

　　又是数日过后，一处风暴漩涡附近的海域中。

　　那循着漩涡之势不断流转的海水中，一黑一蓝两道身影纠缠在一起，劲气不断疯狂肆虐开来，海面之上，不时冲出一道数十米高的巨浪。没过多久，便有浓浓的鲜血在海水中散溢开来。

　　“吼——”

　　伴随着一声哀嚎，海面稍稍恢复了平静，而后一道黑影破浪而出，掌中托着一团碧蓝之物。

　　……

　　空间飞行器越来越深入混乱海域，唐欢击杀的天域凶兽越来越多。

　　离开那处海底世界的第十天，死在唐欢手中的天域凶兽已经达到了二十个，不过，唐欢收集的灵魂却只有十九个。最后遭遇的那只天域凶兽实力非常强悍，唐欢和小艾联手才总算将其重创，可还没等唐欢把它的灵魂收集到手，它就自杀了，灵魂彻底消亡，让唐欢惋惜不已。

　　“果然越是深入，生存的凶兽就越厉害。”

　　空间飞行器内，看着刚刚恢复过来的唐欢，凤鸣禁不住颇为感慨的开口道，“怪不得滑毓那些家伙会实力大跌，飞行器也是严重损坏。”

　　这些天，她虽不曾参与过战斗，却也能感觉到所遭遇的凶兽，实力越来越强，出现天域凶兽的几率也是越来越大，最初一两天才能遇到一只天域凶兽，而现在，一天有时候能遇到好几只。

　　而且，最近几天，唐欢击杀凶兽，已不再像最初那般轻松。

　　“不错，我们也差不多该……咦？”

　　后面的“打道回府”四字还没来得及说出口，就被唐欢硬生生地吞咽了回去，他眼中不自禁地流露出了一抹异色，小不点和小艾惊奇的叫唤声紧接着也在这片青色空间之内回响起来。

　　凤鸣一听，下意识地转眼望去，便见远处天际，一道无边无际的紫色壁障竟如瀑流一般，从苍穹垂落下来，直入海中，尤其让人震惊的是，那紫色壁障，竟是有无数粗硕的雷电交织而成。

　　在空间飞行器内，虽听不到外面的动静，可光是看那幅震撼心神的画面，便知道外面必定是声势浩大无比。

　　“那就星梦族长所说的‘雷域’？”凤鸣忍不住惊呼出声。

　　“必是‘雷域’无疑了。”

　　在离开寂灭大陆之前，星梦曾一再告诫唐欢，千万不要尝试穿越雷域。当时，星梦将雷域说得极为可怕，唐欢虽一口答应，心中却也没有太过在意，可现在他却明白，这雷域恐怕比她说得更加可怕。

　　那雷域的宽度只有数百里，可其长度，却是谁也不知道，据说，整个混乱海域都被它给横切了开来。想要穿越混乱海域，这雷域便是毕竟之处，不管是从高空，还是从海底，都绕不过去。

　　一道道雷电从穹顶劈落下来，直达海底深处，雷域附近的海水，无数电蛇游窜，海面上下可说是同样凶险。

　　“可还要过去？”

　　过了好一会儿，凤鸣才吞咽了口唾液道。

　　唐欢回过神来，摇了摇头，他刚才仔细感应了一番，空间飞行器外的虚空，已是处处充斥着狂暴的雷电之力。

　　这等程度的力量，空间飞行器暂时还能够承受得住，可这里和那“雷域”起码还有上百里之遥，越是向前，雷电之力便越强，这空间飞行器若是过于接近“雷域”，说不定会再次受损。

　　至于那雷域内部，这空间飞行器更是不可能进入。

　　若这空间飞行器完好无损，倒是能够穿越雷域，滑毓等人能活着抵达小世界，便是明证。可现在因缺少关键材料，这空间飞行器并未被彻底修复，说不定还没等碰触到雷域，就被散溢出来的雷电之力轰击得四分五裂了。

　　“走，打道回府了！”

　　“咿呀？”

　　“……”


第625章 他来了！

　　寂灭大陆，黑暗深渊东段底部，一座石窟之内，无数黑色气息如云雾般剧烈地翻腾涌动，不时激起刺耳的音啸。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，广阔的石窟深处，巨大的轰鸣之声陡然响起，黑色雾气竟如火山爆发一般，不断地从这片空间的中央区域喷涌而出，异常可怖的气息波动源源不断地弥漫开来，竟是越来越强。

　　不知不觉间，整片空间都似变得扭曲起来。

　　“天域！天域……”

　　又是许久过后，那气息波动终于平稳起来，震天动地的狂笑之声陡然在这片空间之内激荡而起，“本座终于踏入了天域之境……”几乎是笑声响起的刹那，周围黑雾便如退潮江水般急剧收敛。

　　只不过短短两三个呼吸的功夫，一道异常魁梧的身影便显露了出来，头盔之内，眼眸爆散出两团摄人的红芒，而背后那对巨大的羽翼则是微微拍动，血红光泽则如流水一般莹莹淌动。

　　这人正是魔主焚天。

　　转瞬之间，最后一点黑色雾气也已没入躯体之内，焚天的笑声中也是多出了一抹寒意，“如今天域已成，本座倒要看看，这小世界现在还有谁能阻挡本座，唐欢？星梦？就算那个人，本座也是不惧！”

　　“嗖！”

　　话音还没落下，焚天便已身如流光，从这洞窟深处消失得无影无踪……

　　……

　　清晨，黑暗深渊南面，人族和天族联军大营，已是一片愁云惨淡，宽阔的营帐内，星梦、唐照、木清等人都是皱眉不语。

　　当初“暗夜沼泽”暗影城一战之后，魔族大败亏输，人族和天族联军趁乘追击，终于在半个月前攻克“雪山裂境”的魔族要塞，将魔族败兵彻底赶过了“黑暗深渊”，并屯驻于深渊之南。

　　此后，人族、天族联军和魔族军队，便是隔着这条深渊南北对峙。

　　这“黑暗深渊”中的“暗灵魔气”能够侵蚀各种力量，天族魔法师还可以从高空绕过去，可人族武者想要穿越这处“黑暗深渊”，那就只能通过魔族在这深渊最狭窄处搭建的那座拱桥了。

　　不过，那条拱桥常年都被“暗灵魔气”覆盖。

　　一旦进入桥中，再强大的武者，都跟普通人没什么区别，而魔族却在那拱桥的那一头驻扎了数万军队，若是过桥的半途，突然遭遇魔族攻击，不但桥上武者活不成，说不定还会牵连整个联军。

　　在没有想出万全之策前，人族和天族联军也不敢轻举妄动，以免被魔族所趁，葬送现在的大好情势。

　　可让所有人都没有想到的是，三天前，开战后从来不曾在阵前出现过的魔主焚天突然出现了，而且，他一来就展现出了超越九阶巅峰的骇人实力，据说，他已踏入了传说中的天域之境。

　　在联军大营前展露了一番实力之后，焚天并未和星梦、唐墨扬等两族强者动手，但却留下了一句话，要人族和天族联军投降，否则，在击溃两族联军之后，要在起源、荣耀和圣灵大陆杀个血流成河。

　　焚天只给了人族联军三天期限，而今日，便是三天之后的第四天。

　　“诸位，不用想了，依我之见，不如和焚天拼了。”

　　营帐之内，一声怒喝蓦地打破了这片空间的沉寂，说话的正是摩晃，“哼，天域？天域又如何？我便不信，我们这么多的九阶巅峰武圣和法圣联起手来，会连过一个焚天都抵挡不住。”

　　“说得对！”又是一个颇为恼怒的声音响了起来，“除了众多九阶强者，我们还有数十万人族、天族联军，那焚天的确强大，可到底只有一个人，我们这么多人，就算是耗也能把他给耗死。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，都是气愤填膺。

　　“诸位别忘了。”

　　片刻过后，星梦却是苦笑出声，“我们这联军大营对面，便是‘黑暗深渊’。就算我们用无数条人命耗光了焚天的力量，他只要退入黑暗深渊，我们再也便奈何他不得。而他在‘黑暗深渊’恢复力量之后，却可以再次杀出来……一次次这么把人命往里面填，就算有再多人也不够。”

　　众人面面相觑，都是神色大变。

　　他们的确是忽略了这一点，这里是黑暗深渊，而不是雪山裂境，也不是暗夜沼泽。在这个地方，焚天若是力量耗尽，完全可以避入黑暗深渊，而黑暗深渊，不管是人族武者和天族魔法师，都难以深入。

　　背靠黑暗深渊，焚天等于是已立于不败之地，更何况，焚天的实力还强于这里的任何一人。

　　天域！九阶之上的天域……

　　这两个字符，不少人甚至还是第一次听说！之前的焚天，虽然已是三族第一强者，可至少还有星梦和唐欢能与其抗衡，如今，已踏入天域之境界的焚天，在这个世界，却已是再无敌手。

　　“单打独斗不是对手，用人命填也奈何他不得，这该如何是好？”

　　“如果早个十来天获知焚天的情况，还能可以退至雪山裂境、甚至是暗夜沼泽，让那焚天远离黑暗深渊。可现在，想撤退也来不及了。”

　　“……”

　　众人都是一展莫愁。

　　这次的变故来得太过突然了，原本人族、天族联军占据了绝对的优势，虽暂时止步，可穿越黑暗深渊，杀入无尽废墟，彻底击溃魔族，只不过是时间问题而已。可谁也没想到，焚天会突破九阶极限，踏入天域之境，这一下，两族联军优势尽去，双方情势竟是完全颠倒了过来。

　　“要不，我们先诈降？”

　　沙弥忽地开口，可这话一说出来，连他自己都禁不住摇了摇头。

　　诈降，对焚天绝对没用。那焚天精通灵魂操控之术，投降过去的九阶强者很可能会被其控制灵魂。

　　到时候，诈降可就变成真降了。

　　“别想那么多了。”

　　唐墨扬蓦地沉声道。“先和那焚天打上一场再说，若是拼了我们这几条老命能够耗光焚天的力量，或许能够为联军赢得一点撤退的时间，只要退入‘雪山裂境’，那就还有希望了。”

　　“也只能如此了……”星梦无奈地点了点头，旋即便似察觉到了什么，面色微沉，“他来了！”


第626章 拿下！

　　“嗖！嗖……”

　　一道道身影从营帐之内电射而出，只不过弹指间的功夫，星梦、木清、沈贯、唐墨扬等人九阶巅峰强者便相继出现在联军大营之外，视线之内，一道道身影从滚滚翻腾的黑色雾气中闪烁而出。

　　这联军大营正对面，便是那条横跨黑暗深渊的大桥。

　　此刻，一个个魔族高手凶神恶煞般地从那桥中走出来，浑身上下杀气腾腾。没过多长时间，桥头处就已聚集了数百人，最前面的是一头巨猿，龇牙咧嘴地蹲踞于地，宛如一座庞硕的肉山。

　　从气息来判断，那巨猿应当拥有九阶巅峰的实力。

　　不过，巨猿之后，九阶魔王只有三个，其余的全部都是八阶魔帅。若在以往，仅凭这样的阵容，这些魔族人根本没胆量穿过“黑暗深渊”，来到联军大营跟前，可现在，他们却是没有丝毫惧意。

　　他们之所以这般有恃无恐，正是因为魔主焚天。

　　这个时候，焚天正舒展双翅，飘浮于数十米高空，恐怖的气息从魁梧的躯体间透散而出，衍生出来的压迫感异常可怕，充塞天地，竟是让这片虚空都似凝滞起来，令人心神为之悸颤不已。

　　联军大营门口，已是鸦雀无声。

　　星梦、沈贯等众多天族、人族强者面色都是凝重无比，焚天虽还没有动手，却已是让众人感受到了一股巨大的压力。在这压力的侵袭之下，一些修为较弱之人，竟连呼吸都变得有些困难。

　　对面的巨猿以及其它魔族高手，却是丝毫不受压力的影响。

　　他们看向焚天的目光中满是激奋和狂热之色，而躯体的每个部位都似在蠢蠢欲动，恨不得立刻就扑过去疯狂地厮杀一场，将这一段时间魔族节节败退所带来的憋屈之感全部发泄出去。

　　“诸位，三天已过，你们可考虑好了？”高空之上，焚天倏地开口，音量不大，语调平静，可每个音符当中，都似蕴含着震慑人心的力量。这一刹那，众人本就不稳的心神更是摇颤不已。

　　“焚天，你也不必在此惺惺作态了。”

　　星梦突然笑了起来，“当日你不出手，想来是刚刚突破至天域之境，修为尚不稳固，一旦动起手来，我等固然会死伤惨重，你自己也好不到哪去。今日，你修为或许还是不曾稳固，但和那天相比，却是好了许多，你知道我等绝不会投降，想要动手，那就赶紧，我也正想开开眼界。”

　　将焚天如今的气息波动，和几天前一比较，星梦就已明白当日焚天为何只是来联军大营前耀武扬威一番、然后放下一句狠话便离去。在还没有将修为稳固下来之时动手，对焚天来说也是要冒不小的风险，毕竟他的对手，不是一两个人，而是人族和天族的众多九阶巅峰强者。

　　又修炼数日之后，焚天稳定了修为境界，实力更上一层楼，再次来到联军大营前，显然不是为了受降，而是大开杀戒。他现在虽还不曾明显地表露出来，可星梦却已隐隐感应到了其体内那股蓬勃的杀意。

　　“好！好！既然如此，那本座就如你所愿！”

　　焚天纵声大笑。

　　瞬即，一股森冷的杀气如风暴般从躯体内透散出来，竟似凝结成了实质，向前席卷而去。所过之处，虚空都似凝固了下来，而感受到这股杀气的刹那，众人心底都是不由自主地窜出了彻骨的寒意。

　　“呼！”

　　还没等众人回过神来，焚天便从高空俯冲而下。

　　霎时，地面竟飞沙走石，尘土翻卷，众人一个激灵，猛然清醒，便见一团黑色气息如火山爆发般从焚天躯体之内狂涌而出，想四面八方席卷而去，速度之快，竟是达到了不可思议的地步。

　　众人看到那黑色气息后，甚至来不及做出任何反应，就已被笼罩在内，继而便感觉有股更加强猛骇人的压力从周围挤压而来，只是这么一刹那的功夫，众人身上便似多出了一层厚厚的枷锁。

　　“天域？”

　　“这就是天域？”

　　“……”

　　这一刻，不论是木清，还是沈贯、唐墨扬等人都是骇然色变。

　　此前，他们还觉得凭借人多势众，拼死一战，可以耗光焚天的力量，为联军撤退赢得时间，可现在，他们却恍然明白过来，天域和九阶、哪怕是九阶巅峰之间的实力，都有着天壤之别。

　　再多的九阶巅峰武者和魔法师，估计都奈何焚天不得。

　　“诸位，滋味如何？”

　　焚天大笑出声，那凝若圆罩的黑色天域突然急剧波动起来。

　　刹那过后，置身于天域之中的沈贯便感觉自己像是被一股巨力击中，口中鲜血狂喷，身躯也是连连倒退，可还没等重新站稳，便被一只庞硕的手爪抓住，继而，身躯便似腾云驾雾般飞了出去。

　　“扑通！”没一会，沈贯便冲出黑色天域，重重砸落在巨猿身前。

　　“拿下！”

　　随着焚天的一声令下，那巨猿顿时兴奋地嘶吼一声，一把将地面的沈贯拎了起来。近乎同一时刻，那黑色天域的另一处区域再次急剧波动，转瞬之间，又是一道身影如断线风筝般坠落在巨猿身前。

　　“拿下！”

　　“拿下！”

　　“……”

　　黑色天域之内，身影飞速减少，而被巨猿等魔族高手擒拿的九阶强者却是越来越多。一时间，震天动地的呼喝之声此起彼伏，魔族众人都是兴奋得手舞足蹈，胸中郁积的闷气一扫而空。

　　联军大营之内，却是一片死寂。

　　众多人族武者和天族魔法师都在密切地关注着营外的动静，可看到的却是沈贯等九阶强者被一一捉拿的画面。在魔主焚天的天域之内，人族和天族的强者，竟是没有丝毫的还手之力。

　　不知不觉间，恐慌的情绪在联军大营之内疯狂地蔓延开来。

　　“星梦，你也给本座过来！”

　　焚天的喝叫声刚一落下，星梦周围虚空便开始激烈地扭曲波动，可就在这时，星梦体内，一片碧蓝气息突然升腾而起，顷刻间，便凝结成了一个蓝色的水泡，将她整个身躯都笼罩在内。


第627章 幻海潮舞

　　那水泡如涟漪般微微波动，竟是硬生生地抗住了天域的挤压。

　　紧接着，星梦便飞速向后飘退，修长的手指如蝴蝶穿花般疾速舞动起来，顷刻间，便有丝丝缕缕的蓝芒透出水泡，如离弦之箭般向前激射而去，每一丝蓝芒，都如一枚利针，锋锐无匹。

　　“嗯？”

　　焚天见状，冷哼出声，双翅一拍，便在这黑色天域之内掀起了一股恐怖的风暴，朝那片密密麻麻的蓝芒覆压而去。

　　可下一刻，嗤嗤的音啸声便已激荡而起，那些针尖般的蓝芒竟穿透风暴，以迅雷不及掩耳之势出现在了焚天身前。

　　“咦？”

　　焚天略有些意外地低呼了一声，他显然是没想到星梦在自己的天域压制之下，竟还能发挥出如此强大的攻势。

　　不过，焚天很快便已释然，星梦作为三族之中寿命最长的强者，岂能没有一点压箱底的绝招？

　　转念之间，焚天右手往后背一抓，掌中立刻多出了一柄血红巨剑。

　　“嗡！”

　　剑身轻颤，发出一声激越的鸣响，刺眼的血红莹光随即疯狂地爆散出来，与此同时，更有一股暴虐的气息如溃堤洪涛般从剑身内震荡而出。瞬息过后，焚天手中巨剑便以惊人的速度挥了出去。

　　“呼！”一道浓郁的血红气息从剑中倾洒而出，如匹练般席卷而去，电光石火间，便与那片蓝芒碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　震天动地的爆鸣声响彻天地，那道血红气息与那片蓝芒几乎同时崩碎开来，化作强猛骇人的劲气急剧肆虐开来。

　　焚天宛如挣脱牢笼的凶兽，魁梧的身躯暴射向前，手中巨剑再次劈出。

　　“嗤！”

　　尖锐的呼啸声中，一道凝若实质的血红刃光咆哮而出，裂空斩去，威势滔天，仿佛前面横着的是一座巨峰，也能被劈开两半。

　　星梦堪堪退至天域边缘，感受到焚天这一剑之威，禁不住瞳孔骤缩，双手十指狂舞，速度竟是比之前更快，马上便有一道蓝色壁障向前呼啸而去，继而便是第二道、第三道、第四道！

　　“轰……”

　　可就在这时，那巨大的血红刃光已是闪电般地斩落下来，蓝色壁障竟一道接一道地爆碎开来，星梦手上动作没有丝毫停顿，第五道蓝色壁障刚一闪现出来，第六道也随即接踵而至。

　　不过，那道血红刃光的速度似乎更快。

　　当第六道蓝色壁障出现时，第三道已是消散于无形，而当第九道蓝色壁障出现的刹那，那道血红刃光也几乎同时席卷了过去。

　　“轰！”

　　最后一道壁障轰然消散，那已被大幅削弱的血红刃光长驱直入，斩落在那蓝色水泡之上，“砰”的撞击声中，水泡急剧波动，那道刃光也是一点点地消融，可水泡之内，星梦的脸色却是变得有些苍白。

　　“星梦，再吃本座一剑！”大笑声骤然响起，焚天已是如影随形地追逐而至，手中血红巨剑裹挟着万钧之力，直接劈落下来。

　　“啪！”

　　又是一声巨响过后，那蓝色水泡再也支撑不住，瞬即破灭，星梦如遭重击，娇躯倒飞出去十数米，落地的刹那，一口鲜血已是喷吐而出，原本苍白的面庞也是浮起了一抹病态的嫣红。

　　“该结束了！”

　　焚天声音中透着森寒之意，几乎是话音响起的瞬间，星梦身周，那黑色天域已是剧烈波动起来，而焚天手中血红巨剑也已疾速挥舞，一道道剑光挥洒而出，仿佛交织成了一张血红巨网，向前翻卷而去。

　　“嗤——”

　　凌厉无匹的劲气弥漫开来，似要将星梦撕成碎片。

　　星梦见状，美眸之内浮现出一抹狠戾决绝之色，竟是硬扛着那股恐怖至极的压力，双手以前所未有的速度舞动起来，瞬即，她身前便出现了无数道残影，就似有十几双手在同时勾划一般。

　　继而，大片大片的碧蓝气息如狂涛骇浪一般从躯体内咆哮而出，竟是势若排山倒海，顷刻间，星梦身躯便已被湮没，而这片区域则似化作了汪洋，一波波的滔天巨浪呼啸而起，轰隆隆地压向焚天。

　　下一瞬间，那片剑光就被拍碎，而那黑色天域更是激烈颤动起来，似乎随时都有可能崩散。

　　“好个老太婆，这就是天族最强大的水系魔法‘幻海潮舞’？”

　　焚天见状，似有些惊怒，“你这是想要和本座两败俱伤？若是本座不曾踏入天域之境，还真有可能让你得逞，可现在，你却是打错了算盘！”说话间，一道道异常浓郁的黑色气息已是从其躯体内狂涌而出，宛如一条条张牙舞爪的黑色巨蛇，疯狂地扑入了那片碧蓝浪潮之内。

　　“轰！轰……”

　　仿佛世界末日降临一般，天地震动，巨大的爆鸣声此起彼伏，仿佛要将人耳膜都给撕裂。

　　黑气翻腾的桥头处，巨猿等魔族高手瞧见这一幕，都是心神震撼不已，而联军大营之内，无数人族武者和天族魔法师看到这幕画面，也是同样的嗔目结舌，呆若木鸡，半晌都没有丝毫动静。

　　“砰！”

　　片刻过后，那黑色天域再也支撑不住，终于崩碎于无形，可那片碧蓝浪潮也是被压制住了，开始以肉眼都能瞧见的速度收缩，然而，当那片碧蓝缩小至只有方圆两米左右时，却突然毫无征兆地爆散开来，狂暴无匹的劲气急剧肆虐，不断将那一条条黑色巨蛇撕扯得七零八碎。

　　没多久，这片区域稍稍恢复平静，星梦的身影再次显露出来，整个人却似苍老了几十岁。

　　“焚天，你受伤了？”星梦身躯摇摇晃晃，看着对面身周黑气缭绕的焚天，突然笑了起来。

　　“老太婆，给本座去死！”

　　焚天头盔之内的那双眼眸流露出狰狞之意，怒吼一声，身周黑色雾气急剧收敛，双翅却是狠狠一拍。

　　旋即，其身影便出现在星梦上方，手中血红巨剑径直劈了下去，锋锐的劲气激荡而出，连虚空都似绽裂开来，可怖的杀意更是如浪潮一般向四面八方翻卷而去，这一刻，周围温度竟是骤然大降。

　　星梦缓缓阖起了眼睛，唇角勾起了一抹笑意。

　　拼却一命，换得焚天重伤，天族和人族便还有希望，只要唐欢能够踏入天域之境，从混乱海域回来……

　　“住手！”

　　正当这时，一声暴喝却突然在星梦耳畔炸响。


第628章 我们又见面了！

　　唐欢？星梦一惊，那似乎是唐欢的声音。

　　愕然之下，星梦下意识地睁开了眼眸，循声望去，视线之内，出现的竟是一团小小的白影。

　　那白影激射而来，速度快得不可思议。

　　“嗖！”

　　瞬即，破空之声便已响彻天地，而伴随着这破空声一同出现的，还有一道异常可怖的气息波动。

　　焚天手中巨剑没有丝毫停顿，可两道目光却是情不自禁地扫了过去。

　　下一刹那，他眼中却是不自禁地浮现出一抹惊色。

　　那团白影的来速实在是太快了，前一刻还在百米之外，可连一眨眼的时间都不到，双方就已相距不足十米。更让他难以置信的是，哪怕是相距如此之近，都看不清楚那团白影的形貌。

　　但那白影透散而出的气息波动，却让他感受越发清晰，也让他倍感心惊。

　　气息波动越强，蕴含的力量便越强，那力量一旦爆发出来，就算是他也不一定能够承受得住。这便意味着，他若按照原来的剑势劈下去，就算能够击杀星梦，自己也必定会遭受重创。

　　“嗤！”

　　当此之时，焚天也顾不得恼怒，手臂一陡，手腕疾旋，剑势随即大变，由直劈改为横撩，迎向那道白影，剑身处，莹光大炽，森冷而暴虐的劲气疯狂弥漫开来，卷起了一道狂猛的血红风暴。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，那团白影竟是狠狠地撞在了剑身之上。

　　一股巨力爆发，焚天不自禁地闷哼出声，血红巨剑斜斜地荡了出去，其身躯也在那股巨力的冲击之下，横飞出去数十米之后，重重地坠落在地，又踉踉跄跄地挪移了数米，才总算稳住双脚。

　　那团白影也几乎同时倒射而出，落在十数米外的地面，漫天尘沙翻卷而起，一个深坑竟是以肉眼可及的速度呈现出来。

　　片刻过后，那白影也显露出了真实面目，竟是一只玲珑可爱的小白兔。

　　“这是……”

　　“兔子？”

　　“怎么可能？”

　　“……”

　　这一刻，不但星梦目瞪口呆，巨猿等众多魔族高手以及联军大营之内的无数武者和魔法师，也都是难以相信自己的眼睛。

　　突然现身击退魔主焚天的，竟是这么一只小白兔？

　　霎时，倒抽凉气的声音接连响起。

　　便连焚天自己，在看清楚那团白影之后，也是惊奇无比，一只小小的兔子，竟拥有如此可怖的实力。可紧接着，焚天好似想到了什么，猛地朝小白兔出现的方向望去，高空处竟有一道黑影如飞而来。

　　那道黑影的速度同样快至极点，瞬息过后，便已在百米之外。

　　“唐欢？”焚天眼神微变。

　　“唐欢！”星梦脸上却是浮现出难以掩饰的惊喜之色，刚才出声的果然是唐欢，他竟在如此关键的时刻从混乱海域赶了回来。

　　“吼！”

　　桥头处，那巨猿愤怒无比地咆哮出声。

　　它便是异魔猿，当初在“黑暗深渊”底部，若非魔主焚天及时出现，它说不定已经死在了唐欢手中。

　　“轰！”

　　联军大营之内，哗然之声大作，巨大的声浪在高空轰隆隆地来回激荡。

　　看着那道疾速接近的身影，无数人族武者和天族魔法师心底都是不自禁地升起了一丝希冀，他们不知唐欢去了何处，也不知唐欢是从哪里过来的，可他的出现，却让众人像是抓住了救命稻草。

　　焚天已踏入天域之境，唐欢或许不是他的对手，可那只明显是因唐欢而出现的小白兔却展露出了能够抗衡焚天的实力。也不一定要将焚天击败，只需能挡住他，对人族和天族来说，就是胜利。

　　“嗖！”

　　唐欢身如电光，弹指间，便已来到近前，随即，小不点便已从其脖颈处一跃而下，冲那小白兔招了招小爪子。

　　“咕——”小白兔嘴巴微张，得意地发出一声炸雷般的鸣叫，一个蹦跳，就已落在小不点身侧。

　　“飞天玉兔？”

　　听到它这叫声，星梦眼神微动，不自禁地低呼出声，她终于回想起来，这小白兔应该就是天下灵兽榜中排名第三的“飞天玉兔”，唐欢去了一趟“混乱海域”，竟找到了这么一只灵兽。

　　转念间，一个声音钻入耳中，却是唐欢已来到身前：“星姨，你没事吧？”

　　“没事。”

　　星梦微微一笑，已是完全放下心来，“只是力量耗尽，受了点小伤，没什么大碍，你总算是回来了。”

　　说到最后，星梦眉宇间已满是欣慰之意。

　　她知道唐欢的性子，既然他从混乱海域回到了此地，那便意味着，他应当也和焚天一样，突破到了天域之境。

　　“那就好，星姨，这里就交给我了。”唐欢松了口气，目光转向焚天，眼中已是多出了些许冷厉之意，“焚天，我们又见面了！”话音落下的刹那，暗红莹光一闪，霸王枪已是在他掌中闪现出来。

　　“小子，上次本座因有要事，才饶你一命，这次，你却没有那样的好运了！”

　　焚天眼神阴晴不定，瞬即纵声狂笑，大步流星地向唐欢奔腾而去，手中巨剑绽放出了刺眼的血红莹光。

　　相距还有二十余米，那柄血红巨剑便以惊人的速度刺了出去。

　　“嗤！嗤！嗤……”尖厉的破空声响成一片，一道道庞硕的血色剑芒凝聚成形，破空而去，所过之处，虚空竟似被切割成了无数碎片，异常凌厉的气息波动瞬间充塞了方圆数十米区域。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢冷笑出声，脚步疾趋。

　　转瞬之间，他手中霸王枪便已刺出去上百次，密密麻麻的枪芒裹挟着炽烈的热浪呼啸向前，电光石火之间，枪芒和剑芒便已狠狠碰撞，激起穿金裂石般的鸣响，劲气更是层层叠叠地翻卷而出。

　　“天域？”

　　焚天瞳孔骤缩。

　　唐欢没有催动天域，可他刚才的出手和上次相比，却已是有了翻天覆地的变化。若唐欢的修为还停留在九阶巅峰，绝不可能出现这样的提升。焚天几乎可以确认，唐欢也已是天域强者。

　　“退！”

　　几乎没有任何迟疑，焚天身躯暴退，顷刻间，便已没入黑暗深渊那滚滚翻腾的黑色雾气当中。唐欢见状，眉头微挑，下一瞬间，他便径直穿过身前那片劲气肆虐的区域，也追入黑暗深渊。


第629章 再战焚天

　　“呼！”

　　几乎是进入深渊的刹那，唐欢便已催动五彩天域，浓郁的黑色雾气尽皆阻挡在天域范围之外。

　　黑暗深渊中的“暗灵魔气”能够侵蚀真气和念力，可这天域却并非普通的力量，而是由气势蜕变而成，这却非“暗灵魔气”所能够吞噬得了的。催动天域之后，唐欢在深渊内畅通无阻。

　　不过，片刻之后，唐欢便微微皱起了眉头，他竟已感应不到焚天的存在。

　　仿佛进入黑暗深渊后，焚天便消失得无影无踪，其气息似与周围的“暗灵魔气”完全融为了一体。

　　唐欢意念之间，便将“九阳神炉”和五彩灵丹运行到极致，感应能力提升到了前所未有的地步，方圆数百米区域之内，任何细微的动静都一五一十地在其脑海中呈现出来，没有丝毫错失。

　　没一会，唐欢便发现了一丝极其细微的异动。

　　在唐欢身后崖壁处，那里没有任何气息波动，也没有任何声响，不过，在那小片区域，“暗灵魔气”的流动之势却颇为怪异，少了几分自然，多了几分人为的迹象，似正被什么东西扇动一般，吞吐不定。

　　“藏在那？”

　　唐欢念头微动，猛然转身，暴射而去。

　　几乎是他行动的瞬间，那里的“暗灵魔气”便开始激烈涌动，甚至还有呼啸之声猛然迸响。

　　果然躲藏在那里。

　　如果刚才没有发现他，而是继续向下追循，焚天估计很快就会冲出黑暗深渊，重新回到联军大营之前。如此一来，星梦可就危险了，要是焚天施展灵魂攻击，即便是小白兔也来不及拦阻。

　　“狡诈的家伙！”

　　唐欢鼻中轻哼，飞速追逐而去。

　　在这黑暗深渊之内，焚天如鱼得水，速度居然比在联军大营前更快，哪怕是以唐欢现在的实力，也没能马上缩短双方之间的距离。不过，唐欢并不着急，这样的速度，焚天绝不可能一直维持下去，而且，在持久方面，焚天也绝不可能与真气和念力能够循环使用的唐欢相比。

　　只要不出什么意外，追上焚天只是迟早的事。

　　至于上面联军大营之前，想来大局已定。焚天不在，异魔猿等魔族高手也翻不出什么风浪来，毕竟那里除了有“飞天玉兔”小艾这个大杀器之外，落在后面的凤鸣也差不多赶过来了。

　　“嗖！”

　　焚天和唐欢一前一后，不知不觉间，似已在这黑暗深渊之内穿梭了数千里。

　　倏地，唐欢眼前出现了些许亮光，显然已是来到了“黑暗深渊”底部，前方百余米外，焚天魁梧的身影若隐若现。

　　在唐欢的追赶下，焚天几乎是将吃奶的劲都使了出来，拼命前窜，这个时候，他只要稍有迟滞，便会被唐欢的五彩天域笼罩在内，一旦被天域笼罩，必定速度大降，就算是想逃都逃不了。

　　唐欢心中一笑，他能够感觉得到，焚天已是强弩之末，支撑不了多久了。

　　或许在上面和星姨交手的时候，焚天就受了一点暗伤，否则的话，他就算感觉不敌，也不会这么快就逃入“黑暗深渊”。焚天或许也没想到自己会这么快就被发现，结果陷入了这样的境地。

　　又是数百米过后，前面那贴着崖壁飞驰的焚天突然没了踪影，凝目望去，这才发现他钻入了旁侧的洞窟之内。

　　唐欢心神微动，立刻跟随而入。

　　这洞窟颇为宽阔，弯弯曲曲地向前延伸。入洞之后，焚天已是收敛了双翅，衣袂划破虚空的声音不断从前面传来，不绝如缕。没过多长时间，唐欢眼前豁然开朗，一处更加广阔的空间呈现出来。

　　焚天的身影，再次进入了唐欢的视线，百余米外，焚天竟是没有丝毫停顿地冲向对面那堵墙壁。

　　那墙壁处莫非另有玄机？

　　转念之间，唐欢脚步疾踩，一个“空间挪移”，和焚天的距离便已缩短至数十米，五彩天域随即将其笼罩在内。

　　“吼！”

　　焚天身躯一滞，口中竟是发出野兽般的嘶鸣。

　　瞬息过后，异常浓郁的黑色气息从焚天躯体间咆哮而出，竟如浪潮般滚滚翻腾，不断消弭着从四面八方席卷而来的恐怖压力，紧接着，焚天便继续向前奔腾，可速度却是慢了将近一倍。

　　唐欢唇角勾起一抹冷笑，手中霸王枪已是刺了出去，一式“真焰流虹”，卷起狂猛骇人的热浪，似连虚空都能被融化开来。

　　“呼！”

　　焚天不得不停住脚步，反手一剑劈出，浓浓的血红之意仿佛化作了一道森冷的洪流，电光石火之间，便已撕开身周翻滚不休的黑色雾气，撞上了唐欢手中霸王枪催动的那道火焰尖锥。

　　“轰！”

　　鸣响声激荡虚空。

　　唐欢踏入天域之境后，施展这“真焰流虹”之式，威势和以前相比，不知强了多少倍。甚至连一眨眼的时间都不到，那道火焰尖锥便洞穿了焚天巨剑挥洒而出的血色洪流，狠狠撞上了他胸膛。

　　“砰！”

　　金铁交鸣般的声音陡然迸起，焚天闷哼一声，如遭巨锤轰击，身躯不由自主地倒飞而出，先是重重地砸落在墙壁之上，继而又反弹出去十数米，这才“扑通”一声摔落在地，却立刻翻身而起。

　　“唐欢，本座真是小觑你了，没想到你这么快就踏入了天域之境！”

　　焚天语调阴沉，语气中竟是透着些许咬牙切齿的意味。

　　原本，就算唐欢是天域强者，他也有信心与之一战，可万万没想到的是，在唐欢现身之前，他竟在星梦拼死施展的“幻海潮舞”之下受伤了。这让他在查知唐欢实力之后，不得不先行暂避。

　　“你没想到的事情多着呢。”

　　唐欢唇角微撇，身影如电，暴射向前，旋即，他距焚天就已不足三米，手中霸王枪闪电般地接连刺了出去，枪身绽放出亿万道耀眼的红芒，竟是让这片暗沉沉的空间都显得明亮了几分。

　　嗤！尖厉的破空声中撕裂空间，恐怖的热意翻卷而至，锋锐的枪尖更是近在咫尺，唐欢枪速之快，令人心惊。

　　当此之时，焚天不得不挥剑迎挡。

　　“当！”

　　巨大的撞鸣声震荡开来，焚天不自禁地倒退了一步，可唐欢的第二枪却又接踵而至，咆哮而来的热浪似要将他燃烧起来。低沉的怒吼声在这片空间内回响起来，焚天手中巨剑再次劈斩而出。

　　一枪接着一枪，一剑连着一剑，当当之声响彻虚空。


第630章 魂道真解（上）

　　每次猛烈碰撞的刹那，都有异常强横的劲气如狂涛骇浪一般翻卷开来。一时间，方圆数十米区域之内，似掀起了阵阵飓风，呼啸之声此起彼伏，在这片广阔空间内轰隆隆地来回震荡。

　　在唐欢五彩天域的压制之下，焚天的反击越来越弱。

　　他数次想要催动天域，却都以失败而告终，显然，他体内残存的力量，已是不足以支撑他将凝聚天域之力。

　　“当！”又是一声巨响过后，焚天的那柄血红巨剑脱手而出，飞出去二三十米，而其魁梧的躯体也如断线风筝般，抛飞出去，重重地砸落在地。

　　“嗤！”

　　唐欢如影随形，出枪如电，几乎是在焚天落地的刹那，锋锐的火红枪头便已点在了其胸前开铠甲之上。

　　“叮！”

　　清脆的鸣响声迸起。

　　唐欢眼中掠过一丝诧异，焚天那铠甲居然只是凹陷了下去，并未被这一枪洞穿。

　　不过，诧异归诧异，唐欢的攻势却是连绵不绝，一枪过后，又是一枪扎了下去，这一枪，刺向的却是焚天头颅，枪头之上，火焰萦绕狂舞，炽烈的热意将周围的虚空都灼烧得噼啪爆响。

　　然而就在这时，一缕细针般极度凝缩的血红气息却突然毫无征兆地从焚天头盔内激射而出，直奔唐欢眉心而去。

　　“灵魂攻击？”

　　察觉到那抹血红气息的来势，唐欢禁不住心中暗暗冷笑。

　　当初和焚天交手时，他便施展过这样的手段，却奈何不了唐欢的灵魂。如今，焚天踏入天域之境，实力更强，灵魂攻击必然也更加猛烈，可唐欢突破至天域之后，灵魂同样大为提升。

　　更何况，焚天如今还是在这天域范围之内对他发动灵魂攻击。

　　转念之间，唐欢长枪攻势如旧，而五彩天域却是急剧波动起来，不断地削弱那抹血红气息。

　　当其没入唐欢眉心时，所爆发出来的威势起码衰竭了三成。

　　这一瞬间，唐欢灵魂之内，寒意虽是疯狂肆虐，可那磅礴的剑意却是立刻就从灵魂深处席卷而出，与其剧烈碰撞。霎时，唐欢灵魂中便似掀起了狂猛异常的风暴，但唐欢的意识却始终清醒。

　　这便是天域的功效。

　　虽遭受灵魂攻击，唐欢手中长枪却没有丝毫迟滞，焚天刚刚仰起上身，凌厉至极的枪尖就已穿过头盔处的孔洞，扎中了他的左眼，紧接着，枪尖处萦绕的烈焰便在唐欢的催动之下，在盔甲之下急剧蔓延，甚至连一个呼吸的时间都不到，其全身盔甲的缝隙处便已有火焰升腾而起。

　　“嗷！”

　　焚天身躯急剧挣扎扭动，竟似受伤的野兽般，发出凄厉的惨叫之声。

　　而这时，在剑意的扫荡之下，那寒意已是被完全驱散，唐欢激荡不已的灵魂复归平静，可眼中却不自禁地闪过了些许疑惑。

　　他刚才那一枪，的确是刺中了焚天的眼睛，但给他的感觉，却像是扎在一团棉花上，而不是肉躯。

　　“唐欢，这次本座认栽了，不过，本座很快便会回来找你——”

　　盔甲之内，传出焚天冷厉至极的嘶吼，声音却是越来越弱，话音落下之后，其躯体也差不多完全消散，那熊熊燃烧的火焰也同时散融于虚空，只剩下一副巨大的盔甲静静地躺在地面。

　　唐欢眉头微皱，长枪拨弄了几下，那盔甲便分离开来，里面竟是空空如也。

　　“莫非跟那幽夜神殿殿主一样，死在这里的，只是焚天的一具化身？”

　　唐欢禁不住轻轻嘀咕起来。

　　这种可能性非常大，焚天精通灵魂之道，或许真有办法给自己凝炼一具灵魂化身。其实，早在第一次和焚天交手时，唐欢就有过这样的猜测，而现在焚天消亡的状况，则更是加重了唐欢的怀疑。

　　不过，唐欢很快便已笑了起来。

　　这里死的是化身，那么，焚天的本体很可能在深渊城内，若他的本体找上门来，唐欢求之不得，而且，接下来就算焚天不过来，唐欢也会过去找他，只有将他彻底干掉，唐欢才能安心。

　　鼻中轻哼一声，唐欢两道目光落在了对面墙壁之上。

　　那墙壁晶莹如玉，光滑似境，看起来并无其它特别之处，可焚天一进入这洞窟深处，便径直奔向那面墙壁。此外，刚才和焚天交手时，他也是一次次地尝试靠近那面墙壁，可惜始终被唐欢所阻。

　　焚天的异状，让唐欢更是确信，那墙壁内必定另藏玄机。

　　双目快速地环视一圈，唐欢便已走到墙壁之下，细细地观察、感应。

　　没多久，唐欢唇角便浮起了微微的笑意，紧接着，他蓄满真气的手掌便直接拍落在墙壁之上，“砰”的一声过后，那墙壁居然从中间绽露出了一条裂缝。在唐欢的推动下，一扇大门飞快开启。

　　大门之后，竟是一处方方正正的小空间。

　　“嗖！”

　　唐欢立刻闪身而入。

　　空间中央，摆放着一个蒲团，而空间内侧墙壁，则有方圆数米区域如涟漪般微微波动。有为奇异的是，这片空间之内，似蕴含着一股奇异的力量，将“暗灵魔气”全部隔绝在门外，哪怕是唐欢不再催动五彩天域，真气和念力都没有受到侵蚀。

　　“那似乎是魔法传送阵？”

　　只是对那内侧墙壁略作探查，唐欢心中便已了然，焚天之所以跑来此处，又拼命地想要进入这处小空间，其目的便是想要通过这座传送阵逃跑。这传送阵连通的，极有可能就是焚天的老巢深渊城。

　　唐欢念头微动，便向前激射而去。

　　可就在这时，对面墙壁处那小片区域突然波动得更加激烈，仿佛微澜起伏的海面突然掀起了狂涛骇浪，原本稳定的气息波动突然变得狂暴而混乱，便连周围虚空都似受到影响，开始急剧扭曲。

　　“这传送阵快要崩溃了！”唐欢心头咯噔一跳，念头微动，便已收起霸王枪，而后双手疾速舞动。

　　“轰！”

　　一个金色圆罩将唐欢躯体笼罩在内的刹那，那片剧烈波动的墙壁突然迸发出一阵震天动地的鸣响，一股强猛骇人的力量如火山爆发般喷涌而出。受此冲击，唐欢脚步连连倒退，而这空间内，也是狂风呼啸，劲气翻卷。


第631章 魂道真解（下）

　　持续了两三个呼吸的时间，墙壁中喷薄出来的那股力量才消失。

　　有“金钟罩”护体，唐欢只是损失了部分真气，并未受伤，可对面墙壁处那片波动不已的区域却已平静了下来，而且变得坑坑洼洼，无数深浅不一、纵横交错的划痕清晰地显露了出来。

　　那魔法传送阵已是彻底崩溃。

　　唐欢眼神微动，原本他只是八九成相信，刚刚被杀的是焚天的化身，可现在却已是相信了十成。化身才在这里消亡，魔法传送阵就崩溃，那动手之人，必是焚天的本体或是其另一具化身无疑。

　　明白这一点后，唐欢略有些惋惜。

　　这魔法传送阵所抵达之处，必定就是焚天所在之处，否则，他的动作不可能这么快。唐欢刚才若能通过传送阵去到那边，正好可以一鼓作气地将焚天完全干掉。现在，唐欢倒是有点担心他会躲藏起来。

　　不过，事已至此，多想也是无益，还是过些天去深渊城看看再说。

　　思忖间，唐欢已是收拾心情，散去金钟罩。

　　可就在唐欢准备离去之时，却似心有所感，下意识地转眼望向空间中央。那里，原本摆放着一个蒲团，传送阵崩溃时爆发出来的劲气已是将其掀飞出去，显露出了一个一尺见方的凹格。

　　那凹格中，竟搁放着一个绝灵桐木盒。

　　唐欢心中一动，三两步便闪烁了过去，探手一抓，那高约两寸的木盒就已落入掌中。轻轻掂了掂木盒的份量，旋即，啪嗒一声，唐欢便解开锁扣，将盒盖掀了起来，一片白色莹光顿时映入眼帘。

　　那盒中放置着的竟是一本薄薄的册子，封皮晶莹剔透，白皙如玉，其上四个字符正源源不断地绽放着柔和的莹光。

　　唐欢凝目望去，瞬即心底便是狠狠地抽动了一下。

　　“魂道真解？”

　　旋即，唐欢眼中便难以抑制地闪露出了狂喜之色。

　　据说，魔主焚天之所以能够精通灵魂之道，便是因为获得了一部“魂道真解”，没想到他竟将“魂道真解”放在了这个地方。

　　这里应当是焚天的一处修炼之地，他将“魂道真解”放于此处的确是非常安全，毕竟这“黑暗深渊”，人族武者和天族魔法师根本就不会出现，而魔族之人，谁敢冒冒失失地闯入焚天的修炼场所。

　　焚天之所以跑来这里，除了想要借助那魔法传送阵之外，恐怕还想将“魂道真解”一同带走，可惜的是，他低估了唐欢的速度，连这处小空间都没机会进来，更别说带着“魂道真解”逃离了。

　　过了好一会儿，唐欢心绪才平复下来，取出“魂道真解”快速翻动起来。

　　那里面共有九张纸页，每一页都跟封皮一样晶莹如玉，不过，那九张玉页之上，却是见不到一个字迹，只有星星点点的白芒在玉页内部闪烁游弋，仿佛每一张玉页，都蕴含着漫天星辰。

　　唐欢估摸着这“魂道真解”应该和在遗忘之城乾坤楼获得的“太极天典”相似，获取功法的方式估计也相差不大。

　　这“魂道真解”若能修炼成功，必定能够如焚天那般拥有操纵灵魂以及灵魂攻击之术，甚至还有可能从中找到法子抹除自己留在“鬼杀”器灵中的心神烙印，如此一来，锻造出来的附灵神兵完全可以给他人使用。

　　“虽不曾彻底击杀焚天，但能获得这‘魂道真解’，也是个巨大的收获。”

　　翻来覆去几遍，唐欢才强忍着立刻尝试一番的冲动，将“魂道真解”重新放回木盒，收入“须弥法戒”之内。随后，唐欢也不再耽搁，意念之间，便已催动五彩天域，向外疾驰而去。

　　此刻，联军大营前，已是另外一番景象。

　　焚天的逃离，让异魔猿等魔族高手惊骇莫名，而凤鸣出现之后，他们甚至来不及带上被擒获的沈贯等人，便争先恐后地冲入被“暗灵魔气”笼罩的大桥之上，而联军营地之内则是欢声雷动。

　　除星梦外，两族众多九阶强者都受伤昏迷，不过，人族联军之内还有唐照等人主持大局。

　　星梦和唐照等人原本是想等唐欢返回、沈贯等人苏醒之后再决定接下来的行动，可在凤鸣的提议之下，小艾一马当先地冲入桥中，竟是所向披靡，如入无人之境。见到拥有九阶巅峰实力的异魔猿被小艾蹬死之后，不管是刚刚退回的魔族高手，还是原本就驻留在桥上的魔族将士，全都崩溃了，惊惧异常地拼命逃窜，竟是恨不得多长出两条腿来，再也不敢有片刻的停留。

　　见状，星梦和唐照等人再无顾虑，两族联军中的高手纷纷出动。

　　当唐欢回到大营前时，人族和天族联军正一拨一拨地开拔，不断通过大桥，在“黑暗深渊”的另一侧驻扎下来，而此前驻守在那的魔族军队已是四处溃散，到处都是散落的各种物资。

　　熙熙攘攘的一天过后，黑暗深渊两边终于安静了下来。

　　差不多有七成的联军将士转移到了黑暗深渊东边，剩下的三成则留守在原来的西边大营之内，以免有魔族人从它处绕来，断了联军的后路，而过去的那七成估计只有一半会杀向无尽废墟。

　　守住大桥两头，不管今后出现怎样的变故，联军都是可进可退。

　　不知不觉间，已是深夜时分。

　　黑暗深渊东边联军大营的一处营帐之内，唐欢送走星梦和刚刚苏醒的沈贯等人后，有些迫不及待地将“魂道真解”取了出来。

　　之前，唐欢是打算回到大陆后，向星梦请教灵魂之道，然后尝试抹除自己体内的“魂印”以及救治师傅，这样比自己摸索更加稳妥。毕竟，灵魂这东西非肉躯可比，贸然动手，很可能引发一些未知的变数。在“混乱海域”时，哪怕是修为稳固了，唐欢也没有行动，便是担心这个。

　　现在，唐欢倒是觉得钻研“魂道真解”应该比请教星梦更加有效。

　　要知道，焚天在灵魂方面的造诣远超星梦，而他之所以能够如此，凭借的就是“魂道真解”。唐欢并不奢望自己马上可以达到焚天那样的地步，他只需要能够准确得知道自己该怎么做就够了。

　　当然，前提是他的灵魂强于焚天。


第632章 还治其人之身

　　时间悄然流逝，五天转眼即过。

　　“原来如此。”

　　傍晚时分，营帐之内，唐欢蓦地睁开眼睛，脸上显露出一抹恍悟的笑意，继而便是不自禁地赞叹起来，“这‘魂道真解’果然神奇。”

　　越是钻研，唐欢便越是感觉到“魂道真解”的奇妙与博大精深。

　　便如幻目当初在铸剑谷告诉他的附灵之法，其实共包括两种功法，第一便是“天音控魂诀”，第二则是“碎神诀”。

　　那“天音控魂诀”可以用来摄取灵魂、温养灵魂，而“碎神诀”则能够用来粉碎自身留在器灵灵魂中的心神烙印。那个时候，幻目将“天音控魂诀”传给了唐欢，却漏掉了同样重要的“碎神诀”。

　　当然，这也怪不得幻目，他自己估计都不知道有“碎神诀”的存在。

　　完整的附灵之法，只是其一。

　　那“魂道真解”之内还记载了各种各样的灵魂运用之法，譬如焚天以九九八十一颗“玄阴魂煞珠”在铸剑谷布置的灵阵，还有焚天操控幻目的“真魂傀儡术”以及凝炼魂印、魂符的手法等等。

　　焚天曾经两次对唐欢施展过的灵魂攻击之术，也能够在“魂道真解”中找到，它就叫做“弑魂刺”。在那“魂道真解”之内，甚至还有比“弑魂刺”更加强大的手段，估计连焚天都不曾修炼成功。

　　转念间，唐欢再次阖起眼睛，静心凝神。

　　片刻过后，唐欢便在自己体内感受到了一股灵魂力量衍生出来的波动，这股波动并非源自于唐欢的灵魂，而是来自于一团极度凝聚的黑色气息，它正蜷缩于眉心部位，它便是焚雷的“魂印”。

　　这“魂印”之内，蕴含的便是焚天的灵魂力量，当年在“天灵秘境”罗浮界击杀焚雷，“魂印”便转移到了唐欢体内。通过这枚“魂印”，不管唐欢在哪里，焚天都能感应到他的方位。

　　唐欢在黑暗深渊底部的囚洞中搭救师傅时，焚天能及时出现，靠的应当就是这“魂印”的指引。

　　此前，唐欢明明知道“魂印”就藏在眉心处，却感应不到它的存在，只能够捕捉到细微的气息波动。对以前的唐欢来说，那“魂印”就像是一件透明物，知道它在那里，但却看不到它，而现在，那透明物却像是凝结成了实质，不但能够看得清清楚楚，甚至还能够触摸得到。

　　在这样的情况下，要将“魂印”驱除，自然容易得多。

　　而对“魂道真解”钻研了这么多天之后，唐欢也知道自己该从哪里着手，才能成功将其抹除。

　　“还是再等等……”

　　可就在唐欢准备行动的时候，却倏地心神微动，脑筋飞速转动起来，只是短短几个呼吸的时间过去，唐欢脸上就不自禁地显露出了一抹笑容。

　　干掉焚天的化身之后，唐欢一直担心其本体会躲藏起来。

　　如此一来，想要在这片广阔的小世界找到他，不啻于海底捞针，成功的可能性微乎其微。但此刻，唐欢却是突然醒悟过来，自己完全可以以其人之道、还治其人之身。焚天通过“魂印”感应他的方位，他为何不能通过“魂印”来判断焚天的方位？若能成功借用“魂印”，焚天就算有再多化身，也是插翅难逃。

　　唐欢越想越觉得这种方法可行。

　　焚天和这“魂印”之间，肯定有着一丝奇异的联系，否则，焚天根本不可能感应到唐欢的位置。唐欢只要能够捕捉到“魂印”和焚天那冥冥之中的联系，便完全能够探查到焚天的方位。

　　霎时，唐欢心中狂喜，立刻收摄心神，自身那庞大的灵魂开始循着奇妙的韵律缓缓波动起来。

　　时间点点滴滴地逝去，天色悄然暗淡了下来。

　　唐欢身如雕塑，一动不动，凤鸣、小不点和小艾在这营帐内进进出出了好几次，都没能让唐欢有丝毫分神。

　　不知不觉地，天际终于泛起了曙光。

　　“抓住了！”

　　唐欢突然睁开眼睛，眸子里绽放着摄人的光彩。

　　经过无数次的失败和尝试，他终于成功捕捉到了冥冥之中的那丝联系，而且，那丝联系所指向的也正是无尽废墟。

　　过去了这么些天，焚天并没有逃离寂灭大陆，而是还隐藏在无尽废墟、甚至是深渊城的某个地方。

　　“事不宜迟，这就出发去无尽废墟，把他找出来！”

　　唐欢长身而起，脸上浮起一抹笑意。

　　此次前往无尽废墟，不但要找到焚天，更要去寻找五大灵火之一的“流锋天火”，它也在无尽废墟。

　　而且，“流锋天火”和焚天所在的方位，竟似重叠在了一起。

　　“嗖！”

　　下一刹那，唐欢已是从营帐内闪烁而出……

　　……

　　无尽废墟，光听名字，便知道那是一处极其荒凉的区域。

　　据说，尚未与铸神大世界分离时，这地方有着大片大片的城镇。那次惊天动地的大战，不但导致这小世界从铸神大世界崩离，更将那些城镇全都化作了废墟，甚至将那片区域的环境彻底破坏。

　　直至今日，废墟依旧是废墟。在这片广阔的地带，草木难觅踪迹。

　　“嗖！”

　　废墟上空，青芒熠熠的空间飞行器宛如横亘苍穹的流星，疾速闪逝。

　　飞行器之内，唐欢双手按在中央圆台上，两道目光却是落在了旁侧一动不动的欧邪身上。

　　这一路上，唐欢都在研究老头子灵魂中的状况。

　　老头子的灵魂，已被完全禁锢，想要让他的灵魂恢复过来，难度比驱除一枚“魂印”要大得多。

　　唐欢现在敢于弄掉自己体内的“魂印”，可越是琢磨“魂道真解”，他就越是惊叹于焚天手法之精妙。这也让唐欢更是不敢冒然在老头子的灵魂中动手，以免出现什么意外而抱憾终生。

　　不过，唐欢也相信，只要继续钻研“魂道真解”，让老头子恢复过来，只不过是时间问题而已。况且，就算放弃“魂道真解”，只要此行能够彻底击杀焚天，老头子自然而然就能恢复。


第633章 深渊城

　　“唐欢，深渊城快到了。”

　　凤鸣的声音，将唐欢惊醒了过来，转眼望去，便见远处天际，一个庞硕无比的坑洞显露了出来。

　　“咿呀！”“咕咕……”

　　小不点和小艾好奇地趴在那近乎透明的墙壁上，眼珠子睁得溜圆，口中则是不停地大呼小叫。

　　“那就是深渊城？”望着那坑洞，唐欢也是颇为讶异。

　　“魔族老巢既是以‘深渊’两字命名，那么，它自然就不会建造在地面之上。”凤鸣笑吟吟的道。

　　“哦？”

　　唐欢顿时来了几分兴致，这深渊城，他也曾听人说到过几次，但从没想过，他是建造在这样的坑洞之中。

　　片刻过后，空间飞行器就已出现在坑洞上空。

　　那坑洞起码有方圆数十里大小，深不见底，圆桶状的洞壁之上，一条条道路蜿蜒而上，而在坑洞之内，又有各种奇形怪状的石柱冲天而起。

　　石柱之间、以及石柱和洞壁之间，一条条粗硕的绳索纵横交错，密密麻麻，竟如蛛网一般，不时可见一道道身影在绳索之上来回穿梭，更有众多身影顺着洞壁之上的道路不断进出，一派繁忙景象。

　　观看了一小会，唐欢眼中便流露出了一丝异色。

　　下面那里不少魔族人身上都扛着大包小包，不断地汇入到坑洞东边那条长龙般的队伍当中。

　　他们正在撤离深渊城。

　　转念间，唐欢便已明白了是怎么回事。此次大战，天族和人族可说是大获全胜，可唐欢并不觉得需要把所有魔族人赶尽杀绝。没有了魔族的威胁，天族和人族之间的蜜月期或许很快就会过去，而人族三国之间的内战，说不定用不了多久也会爆发，甚至会达到无比激烈的程度。

　　所以，唐欢并不打算出手拦阻。

　　这些魔族人逃掉了，也不是什么坏事。唐欢现在在意的，是那魔主焚天。离开联军营地后，唐欢一直呆在空间飞行器内，在这里面，感应不到焚天的方位，他不要也跟着逃出深渊城才好。

　　“我们先出去看看。”

　　瞬息过后，唐欢、凤鸣便相继在高空处显露身形并凝聚出了羽翼，而紧跟着出来的小不点和小艾这两个小家伙则是一左一右地落在了唐欢的肩膀上，至于那空间飞行器，则被凤鸣一把抓住。

　　只是略作感应，唐欢便禁不住喜动颜色，焚天就在深渊城内，不仅如此，那“流锋天火”竟也在坑洞内。

　　“走！”

　　唐欢有些迫不及待地低喝一声，双翅一拍，便带着小不点和小艾俯冲而下，凤鸣紧随其后。

　　两人身影迅疾如电，距那坑洞越来越近，很快便有魔族人察觉到了他们的存在。

　　旋即，坑洞内外，惊呼声响成一片，没一会，就有一道道身影飞出坑洞，直冲高空，全都是魔族鹰人。然而，他们来得快，逃得更快，当看清楚唐欢和凤鸣的面容后，立刻就尖叫着远窜而去。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和凤鸣径直冲入了坑洞之内，下一刻，这坐落于坑洞中的深渊城便似沸腾了起来，而那些绳索道路上的魔族人，则如同热锅上的蚂蚁一般，拼命地四处游窜，惊惧恐慌的情绪飞速蔓延。

　　“唐欢！是唐欢！”

　　“唐欢来了！”

　　“火翼凤王也来了，快跑啊……”

　　“……”

　　杂乱惶急的叫声此起彼伏。

　　这些天，虽有大量魔族人撤离深渊城，可还留在此地的依然不在少数。唐欢和凤鸣的出现，让这座奇诡的城池变得一片混乱，不少人慌乱之下，甚至还从那些粗硕的绳索上滑落了下去。

　　对这片嘈杂纷乱，唐欢和凤鸣都是视而不见。

　　身影不断沉落，深渊城内的景象也是逐渐在视线中展现出来，这让初次进入此地的唐欢惊奇不已。那一根根从坑洞底部耸峙而起的石柱之上，以及圆桶状的峭壁处，都点缀着无数大大小小的洞窟。

　　这些洞窟便如天铸城的房屋，都是魔族人的居所。

　　越是向下，石柱就越是庞硕，有些洞窟更是将贯穿了整根石柱，并用一根根粗硕的绳索与其它石柱相连。这种洞窟，便相当于人族城池中的大街小巷，而且，这些街巷处还能看到无数废弃的摊位，一片狼藉。

　　过了半晌，唐欢和凤鸣终于来到了坑洞底端。

　　这里距地面差不多有数十里之遥，然而，此地却并没有唐欢之前想象中的阴森和昏暗，璀璨绚烂的白色莹光从源源不断地从底下升腾而起，将这座深渊城的下半部分映照得如同白昼。

　　“流锋天火？”

　　唐欢心神微动，在这深渊城底部，几乎是看不到任何魔族人的身影，可在这片广阔的区域之内，那锋锐之意和肃杀之气，却似凝结成了实质，置身其间，让人浑身皮肤都有种针扎般的怪异感觉。

　　这一刹那，唐欢几乎是条件反射般地想到了那五大灵火之一的“流锋天火”。

　　之所以会察觉到这等异状，必定和那灵火有关。

　　不过，唐欢现在最主要的是，不是探查“流锋天火”的方位，而是寻找魔主焚天的藏身之处。

　　“嗖！”

　　循着冥冥中那丝灵魂间的联系，唐欢宛如离弦之箭，不断地在一根根庞硕的石柱间疾速穿梭游弋，只不过十来个呼吸的时间过去，唐欢便蓦地停住脚步，站在了一根巨大的石柱跟前。

　　此刻，出现在唐欢身前的，是一个高达十数米的洞窟，呈现出圆拱般的形状。

　　这拱洞直直地往石柱内部延伸而去，视线所及之处，尽是一片令人目眩神迷的白色莹光，看不到洞窟内的具体状况。

　　“焚天和‘流锋天火’藏在同一个地方？”

　　唐欢眼神闪烁，眸子里掠过一抹疑惑之色。

　　不管是与焚天“魂印”相接的那丝联系，还是“火焰之心”所传递出来的感应，竟都指向了这座白晃晃的洞窟，这个时候，唐欢丹田之内，那“九阳神炉”已是主动快速运转了起来。

　　从以前的经验来判断，那“流锋天火”显然已是相距不远。

　　“既然焚天和‘流锋天火’在一块，正好一网打尽。”片刻的迟滞过后，唐欢便已身如流光，一马当先地没入拱洞之内。


第634章 天魔洞

　　越是深入拱洞，那股锋锐之意和肃杀之气便越是浓郁。

　　约莫数百米过后，唐欢和凤鸣便再次停下了脚步，此刻，横在他们面前的，是一堵白玉般的石壁。

　　这石壁便是一扇门，后面必定另有空间。

　　唐欢所感应到的锋锐之意和肃杀之气，便是从石壁中透散出来的，不仅如此，唐欢还捕捉到了一股强横无匹的气息波动。

　　“焚天！”

　　唐欢脑中下意识地闪过这两个字符。

　　他曾击杀过焚天的化身，对其气息颇为熟悉，现在源自于石壁的那股气息波动，与焚天的气息波动，如出一辙。

　　焚天必在石壁之后。

　　唐欢双目微眯，瞳孔内杀机迸射，继而，静心凝神，对这石壁细细探查起来。

　　片刻过后，唐欢便已了然，这石壁处并没有布置魔法阵或者灵阵之类的东西，不过，想要进去，恐怕也没那么容易。

　　“砰！”

　　转念间，唐欢蓄满真气的双掌便猛然拍了出去，宛如两颗万钧巨石狠狠地撞击在石壁之上。震天动地的鸣响在这洞窟之内疯狂激荡，似能将耳膜都给撕裂，可那石壁只是颤动一下，便已恢复平静。

　　唐欢微微皱起了眉头，这石壁也不知是什么材质，虽不曾布置魔法阵和灵阵，但其本身极为沉重，而且，焚天似乎还从里面将它彻底封堵了起来，即便以唐欢的实力，也难以将它轰开。

　　“这是‘天魔洞’，历代魔主潜修之地。”

　　凤鸣忍不住开口道，“这里和几年前已经有了很大的不同。以前，这扇门似乎一推就开的。”

　　“天魔洞……”凤鸣这番话，更是印证了唐欢的判断。

　　“小艾，你和我一起来！”随即，唐欢抬手拍了拍肩膀上的两个小家伙，“小不点，你先到凤鸣身边去。”

　　“咕——”

　　小艾咧了咧嘴巴，发出一声雷霆霹雳般的鸣叫，轻轻地舒展了一下肢体后，从唐欢肩膀上蹦跳而出，落在唐欢身后数十米外。小不点却是“咿呀”一声，扑扇着小翅膀飘到凤鸣身后。

　　唐欢轻吸口气，“九阳神炉”和五彩灵丹同时运行到极致，体表处更是泛起了一层淡淡的金色光泽。

　　“开始！”蓦地，唐欢低喝一声，双掌再次拍了出去。

　　“咕！”

　　近乎同时，穿金裂石般的鸣响声爆发出来，小艾双腿猛然蹬地，化作一团白色流光，朝这洞窟尽头处的石壁暴射而出，所过之处，竟是卷起了一阵强猛至极的风暴，呼啸之声仿佛凝聚成了可怕的音波。

　　“轰！”

　　甚至连一眨眼的时间都不到，小艾就已在空中倒转身躯，双腿重重地蹬在了石壁之上。小艾那无比强大的力量便如火山爆发一般，顺着两条后腿咆哮而出，狠狠轰击着石壁，势若雷霆。

　　“砰！”几乎是在同一时刻，又一声巨响迸起，却是唐欢双掌也落在了石壁处，磅礴的真气会合着强横的肉躯之力，以排山倒海之势从掌心处翻涌而出，竟如同溃堤的洪涛，滚滚如潮。

　　在这两股巨力的冲击之下，那石壁剧烈震颤起来，已是有些支撑不住，忽地后退了将近一米。

　　“再来！”唐欢眉间泛起喜意，口中低喝出声。

　　“咕——”小艾又一次蹦跳到数十米外。

　　“开始！”

　　“……”

　　瞬息过后，令人心神震骇的轰鸣声再次回荡开来。

　　在唐欢和小艾这第二轮联手攻击之下，那石壁不但继续后移了差不多一米，甚至还绽露出了一道道纵横交错的裂缝。

　　“再来一次！”

　　“轰！”

　　第三次狂猛的联手攻击过后，那石壁再也承受不住，竟是彻底爆碎开来，化作无数齑粉，被劲气凝聚而成的风暴裹挟着、向洞窟内部席卷而去，不过，只前进了数米，便已快速蔓延开来。

　　唐欢凝目望去，却是那石壁之后的洞窟，猛然扩张了开来，视线也是随之豁然开朗，透过前面漫空飘洒的尘沙，依稀可以看到里面伫立着一颗庞硕的圆球，圆球处似有白色火焰熊熊燃烧。

　　没一会，尘沙消散，视界完全清晰起来。

　　天魔洞深处的空间，约莫有方圆百米大小，空间中央，伫立着的并非是圆球，而是一颗白色的……花骨朵，含苞待放，高达十数二十米，似用一整块庞硕的白玉雕琢而成，看上去便如同一个完美的整体。

　　花苞表层，覆盖着一层白色的火焰，焰尖疯狂摇曳，燃烧得极其猛烈，不过，那火焰中没有丝毫热意弥漫开来，唐欢和凤鸣所能感受到的，便是那浓烈至极点的锋锐之意和肃杀之气。

　　“流锋天火！”唐欢下意识地低呼出声，那火焰绝对是五大灵火之一的“流锋天火”。

　　“里面有人！”就在这个时候，凤鸣突然娇呼出声。

　　“咿呀！”“咕咕！”小不点和小艾也是抬起小爪子，指向那庞硕的花苞，眼中流露出惊异之色。

　　“果然是他！”

　　唐欢也是差不多察觉到了前方的异状，如白玉般晶莹剔透的花苞之内，竟是盘坐着一道魁梧的身影，虽看不清楚其容貌，可他背后那对收缩起来的血红羽翼，已是暴露了他的真实身份。

　　更何况，那颗花苞之内，还有那股让唐欢倍感熟悉的强大的气息波动源源不断地波荡开来。

　　“焚天！”唐欢蓦然大喝，声如雷霆，在这天魔洞内轰隆隆地来回激荡。

　　“唐欢，没想到你这么快就找了过来！”

　　花苞之内，焚天倏地开口，冰冷得不带丝毫感情的声音响了起来。

　　紧接着，焚天眼皮微抬，露出了那双血红眸子，旋即便是嘿然一笑，语气中透着一抹狰狞的杀意：“来了也好，倒是省得本座再出去找你。唐欢，本座这‘天魔洞’，便是今日你的葬身之地！”

　　“给我开——”

　　“嗡！”

　　差不多是那“开”字迸响的刹那，激越的颤鸣声便在这天魔洞内弥漫开来，附着在花苞表层熊熊燃烧的白色火焰则是如退潮的江水一般，疾速收缩，没入焚天躯体之内，继而，那含苞待放的花骨朵一层层地快速绽开。

　　还不到一个呼吸的功夫，傲然绽放的白色花朵便已完全展现出来，竟是占据了这天魔洞的近半空间。


第635章 干掉你两次！

　　层层叠叠的花瓣中央，焚天已是站了起来，魁梧的躯体上覆盖着一袭黑袍，其面容颇为清秀，看起来竟像是个二三十岁的年轻人。此刻，他背后羽翼已舒展开来，轻轻拍动，似欲腾空而起。

　　“你融合了‘流锋天火’？”

　　唐欢眼神霎时变得凌厉无匹，在那花苞绽放的瞬间，“流锋天火”的气息便已消失得无影无踪。

　　“眼力不错，居然识得这‘流锋天火’！”

　　焚天扫了唐欢一眼，旋即便是纵声大笑起来，“唐欢，你数年前融合的是‘涅槃圣火’，怎么，现在还想要这‘流锋天火’？可惜，你来晚了一步，这‘流锋天火’已经属于本座了。本座辛苦数年，终于在今日将‘流锋天火’彻底融合，唐欢，你很快便可尝到本座这种灵火的滋味。”

　　说到最后，焚天笑声更是张狂，而其掌中，一团白色火焰已是窜了出来，随着笑声而急剧波动。

　　“焚天，你搞错了三件事。”

　　唐欢闻言，脸上的笑容突然变得有些怪异，“第一，我融合的可不止是‘涅槃圣火’，还有‘菩提心火’和‘玄冥元火’”

　　“第二，你的‘流锋天火’五行属金，而我的‘涅槃圣火’五行属火，我的灵火正好克制你的灵火；第三，人死后，融合的灵火并不会一同消亡，只要干掉你，你的‘流锋天火’最后还是我的！”

　　“什么？”

　　听到唐欢这番话，焚天不但笑声戛然而止，脸色更是变得越来越难看，“想要干掉本座，你也不怕风大闪了舌头！唐欢，给本座受死！”

　　焚天怒意勃然，话音刚落，便一展双翅，冲上高空，紧接着，黑色天域便已从躯体呼啸而出。和前些天他那具化身催动的天域相比，现在这天域竟是多出了一种锋芒毕露、无坚不摧的意蕴。

　　“焚天，我能干掉你一次，便能干掉你两次！”

　　唐欢哈哈一笑，“嗖”的一声，便如挣脱囚笼的凶兽，向前电射而去，近乎同时，五彩天域也是显露出来。

　　不过，唐欢语气虽是轻松，可心中却没有丝毫轻视之意。

　　上次他之所以能够那么轻易地就把焚天化身干掉，是因为焚天刚刚突破不久，而且在和星梦的战斗中，焚天也已受创。可现在，他面对的却是焚天的本体，其实力绝对要远远超越化身。

　　这从焚天催动的天域就能看得出来。

　　数日前，那化身催动之后，笼罩的范围极为广阔，而现在，焚天的化身却只覆盖了方圆数米区域。

　　当踏入天域之境后，天域凝缩的幅度越大，所能爆发的威力就越强。

　　小艾，便是活生生的例证。

　　只是短短数天过去，焚天的天域就已凝缩到了这等地步，再加上他又成功融合了“流锋天火”，实力必定有着巨大的提升。这个时候，唐欢想要战胜他，必定得花费不少的时间和精力。

　　“轰！”

　　电光石火间，小团黑色天域便和急剧膨胀的五彩天域撞击在了一起。

　　惊天动地的鸣响声中，强猛的劲气翻卷开来，两处天域碰撞之处，更是出现了肉眼都能瞧见的剧烈波动。

　　刹那过后，唐欢禁不住瞳孔骤缩，霸王枪在掌中闪现出来。

　　对面，焚天面色狞恶，身如电光，将他躯体覆盖在内的黑色天域好似化作了一柄锋锐无匹的利剑，狠狠地扎入了五彩天域并飞速向唐欢靠近。焚天如今对天域的操控，竟是隐隐有了点小艾的风范，只是还不如它那般圆融自如，可即便如此，其天域所爆发出来的威势，却也不容小觑。

　　“嗤！”

　　唐欢意念之间，天域急剧波动，不断迟滞着焚天的攻势，手中霸王枪则是以惊人的速度刺了出去。

　　这一刻，唐欢已是将“涅槃圣火”、“菩提心火”和“玄冥元火”都已催动到了极致，恐怖的热力从枪中激荡而出，锐利至极的枪头处，嫣红的火焰不断喷涌而出，顷刻间，便化作了一颗巨大的火球。

　　“砰！”

　　转瞬之间，那颗火球就已从枪中呼啸而出，宛如天际坠落下来的烈日，狠狠地轰落在焚天的黑色天域之上，激起穿金裂石般的巨大鸣响。

　　旋即，可怖的劲气便已在唐欢的五彩天域范围内急剧肆虐，而那黑色天域则是激烈摇颤起来。天域之内，焚天双目暴睁，面庞扭曲，黑色气息从体内滚滚而出，片刻过后，那黑色天域终于恢复了稳定。

　　“唐欢，你这‘涅槃圣火’果然厉害，本座倒是有些小觑了！”

　　下一瞬间，焚天便禁不住冷笑起来，继而探手往后背一抓，锵的一声迸起，他手中便是多出了一柄血红巨剑。

　　其样式和化身所用的那柄巨剑相同，可剑身更长更宽，剑中的血红之色也是更加的碜人，仿佛整把剑都是用鲜血凝聚而成，几乎是在巨剑出鞘的刹那，阴冷暴虐的气息便已如剧烈地波荡而出。

　　若是修为较弱之人，受到这股气息的冲击，恐怕非得神智错乱不可。

　　“呼！”

　　紧接着，那黑色天域之内，啸音顿起，焚天掌中，白色火焰喷薄而出，宛如一条玉龙，绕着血红巨剑盘旋而上，顷刻间，整把巨剑都被浓郁无比的焰火覆盖在内，锋锐之意，骇人心神。

　　“火能克金，金多火熄！唐欢，你那‘涅槃圣火’有‘菩提心火’、‘玄冥元火’循环相生，的确强悍，不过，本座这‘流锋天火’却是更加强大！”

　　焚天狂笑出声，双翅一拍，身躯暴近，手中被白色火焰缭绕的巨剑便从唐欢当头劈落下去。这一霎那，黑色天域竟也随着焚天的剑势变幻起来了形状，仿佛天域之力已全部叠加在了巨剑之上。

　　“嗤！”

　　刺耳的音啸在这洞窟内急剧波荡，巨剑沉落，焰火狂舞，竟是爆发出了骇人心神的威势。这个时刻，便似有一座巨峰轰隆隆地坍塌而下。唐欢首当其冲，立刻就感受到了一股无与伦比的压迫感。


第636章 你要失望了！

　　“嗡！”

　　眉稍微挑，唐欢双臂一抖，霸王枪宛如被拉至满月状后弓弦突然断裂的长弓，狠狠地一弯一弹，继而枪头猛然向上崩去，激越的颤鸣声激荡而起，几乎同时，愈加狂猛的烈焰急剧膨胀。

　　轰！转瞬之间，那血红巨剑和霸王枪便已硬撼在了一起，巨大的鸣响声仿佛凝结成了实质向四周翻卷而去，两股火焰更是剧烈碰撞，炽烈的热力和那股锋锐之意纵横交错，竟是充塞了方圆十数米空间。

　　刹那过后，枪剑便在巨力的冲击下快速分离。

　　焚天手中巨剑高弹，身躯不由自主地飘升而起，双臂似有些颤栗，唐欢手中霸王枪枪身则被压成了弯弧状，枪头堪堪碰触到了地面，而手掌处更是用来一阵痛麻之感，掌心皮肤已是被震裂开来。

　　不过，强横的“太阳灵体”，却是让唐欢双掌裂痕立刻止血、快速愈合。

　　这一击，双方竟是势均力敌。

　　“焚天，看来你要失望了。”

　　唐欢哈哈一笑，双翅一拍，身躯也是腾空而起，手中长枪如龙，刺向焚天，迅疾如电，枪头处，火焰翻涌，威势滔天。

　　焚天已是在高空稳住身躯，闻言禁不住鼻中冷哼一声，面色变得颇为阴沉，化身与唐欢在黑暗深渊的那场战斗，他感知得一清二楚，本以为成功融合“流锋天火”、并提升天域之后，能够拥有超越唐欢的实力，可从刚才那次交手的情况来看，双方的实力似乎是在伯仲之间。

　　若对手只有唐欢一人，就算最终战个平手也无妨。然而，与唐欢同来的，却还有一只实力惊人的小兔子。

　　他已知道，那兔子应当就是“飞天玉兔”，这是一种以战力强横而著称的灵兽，其实力恐怕不在唐欢之下。

　　如果它也参与进来的话，此战必败，甚至连性命都有可能葬送。他唯一的一具化身已在黑暗深渊消亡，在这天魔洞中的是他的本体，本体要是也没了，那他可就要彻彻底底的魂飞魄散了。

　　转念之间，焚天的反应却是丝毫不慢。

　　“呼！”

　　疾速拍动羽翼向前飞驰的同时，焚天手中那柄巨剑也在疾速舞动，血红气息源源不断地狂涌而出，在剑身周围萦绕。

　　几乎是焚天每前进一点，那柄门板似的巨剑便会膨胀一分，而剑身处环绕的白色火焰也是燃烧得更加猛烈。当双方相距只剩十余米时，那血红巨剑已是膨胀了数倍，透溢而出的气息波动令人心神都为之悸颤。

　　“唐欢，再尝尝本座这一剑！”

　　焚天低吼一声，巨剑骤然挥动。

　　瞬即，凝若实质的血红气息便如瀑流一般，铺天盖地地倾泻而下，将包括唐欢在内的方圆十数米区域都笼罩在内，这一刻，凌厉无匹的气息呼啸开来，虚空仿佛瞬间被无数利刃给切割成了碎片。

　　瞬息过后，唐欢的身影就已被彻底撕碎。

　　“不好！”

　　焚天面色骤变，几乎是脑中刚闪过这个念头的刹那，便发现有股炽烈的热意从左后方激射而至，速度之快，让他完全来不及反击。当此之时，焚天毫不犹豫地拍动双翅，身躯飘腾而起。

　　“轰！”

　　电光石火之间，一团庞硕的火球便已砸落在焚天那黑色天域之上，爆发出一阵洪钟大吕般的鸣响。

　　恐怖的劲气肆虐开来，焚天身躯暴退，那黑色天域颤动得更加激烈，甚至有一道道的火红气息穿透天域的封锁，极度接近了焚天的躯体，那可怕的热意，让他感觉自己浑身都似要燃烧起来。

　　“焚天，感觉如何？”

　　唐欢大笑一声，长枪疾舞，如影随形地追逐而去。

　　刚才，他将“凤幻五步”和“空间挪移”配合在一起施展了出来。在这五彩天域之内，唐欢动用这两种手段时，更加的轻松自如，而且，穿越空间的速度变得更快，可令对手防不胜防。

　　在混乱海域和小艾切磋时，唐欢很少施展这样的手段，现在和焚天交手，唐欢自然无需留手。

　　“唐欢——”

　　焚天总算是稳住了天域，却是咬牙切齿，语调阴冷无比，不过，见唐欢已经杀至面前，他也只得强行压下胸中的愤怒血红巨剑以横扫千军之势斜斜地挥斩而出，拖曳出一抹长长的白色焰尾。

　　刹那过后，这一剑便斩断了霸王枪，也将唐欢拦腰而断。

　　近乎同一时刻，焚天便反应过来，不管是霸王枪还是唐欢，都只是凝而未散的残影，唐欢已是如刚才那般，真身挪移到了别处。

　　“可恶！”

　　焚天心中怒骂，却是毫不犹豫地向前窜去。

　　果然，在他行动的瞬间，就又一次在左侧感应到了那猛烈的热意，可紧接着，唐欢的身影便在其左前方出现，甚至他还没来得及做出任何反应，被烈焰萦绕的霸王枪便势若迅雷地刺入了黑色天域。

　　这突如其来的变故，让焚天大为震惊，唐欢居然连续进行了两次挪移，而且衔接得极其完美，这大大出乎了他的意料。

　　“嗤！”

　　在那刺耳的厉啸响起的刹那，焚天便已向后暴退，浓郁的黑色气息从体内狂涌而出，顷刻间，便凝聚成了一层厚厚的屏障。也就是在这个时候，唐欢的长枪已穿越焚天的天域，点落在那黑色屏障之上。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，恐怖的力量如狂涛骇浪从枪中咆哮而出。

　　那黑色屏障立刻就崩碎于无形，那天域则是再也支撑不住，登时就被肆虐开来的劲气给撕碎，而焚天则是如遭重击，魁梧的身躯抛飞出去数十米，一口鲜血已是喷吐而出，面色霎时变得苍白如纸。

　　此刻，焚天胸中的惊怒之意已是难以掩饰。

　　体内那点伤势，对他的打击和心理上受到的打击相比，完全可以忽略不计。他本以为自己和唐欢能够势均力敌，可当唐欢将空间魔法施展出来后，他才猛然发现，唐欢似乎还要强于自己。

　　唐欢才二十来岁，修炼至今也才短短数年，自己乃是堂堂魔主，统领魔族数十年，还曾数次率领大军攻入起源大陆，差点便将人族从那块大陆彻底驱除出去，而今，化身比不得唐欢也就罢了，竟连本体也不是唐欢对手？

　　登时，一股无法言喻的羞辱之感从焚天心底狂涌而出。


第637章 我还得感谢你！

　　“嗤！”

　　一声厉啸陡然刺入耳中，将焚天惊醒过来，却是唐欢再次出现在身前，那火焰翻涌的枪头在瞳孔中疾速扩张。

　　那可怕的热意，让焚天立刻冷静下来，那种羞辱感立刻就被强烈的危机感替代。

　　“呼！”

　　黑色天域再次催动，却不再凝缩，而是瞬间扩张到了极致，覆盖范围大部分和唐欢的五彩天域重叠在了一起。差不多同一时刻，焚天手中血红巨剑也是拍了出去，竟如山河翻覆，声势骇人。

　　“当！”

　　巨响声中，枪剑一触即分。

　　下一刹那，焚天眉心处，一团血红气息咆哮而出，顷刻间便衍化成了一片血红风暴，朝唐欢席卷而去，速度之快，让人完全无法闪避。

　　“殛魂风暴！”

　　唐欢眼神微沉。

　　焚天此刻施展的灵魂攻击，竟不是“弑魂刺”，而是威力更加强大的“殛魂风暴”，没想到他居然将这种手段也修炼成功了。剑魂能够扛得住“弑魂刺”，却不见得能够承受得住“殛魂风暴”。

　　见焚天挥剑冲来，唐欢没有丝毫迟疑，霸王枪一收，十指立刻舞动起来，“金钟罩”立刻覆盖了躯体，同时念头微动，自身灵魂循着奇妙的韵律波动起来。也就在这时，那血红风暴已是快速地将他覆盖在内。

　　寒意森冷彻骨，直入灵魂深处，让人完全无法阻挡。瞬息过后，血红风暴也跟着渗透到了灵魂之中。唐欢强撑着维持住了“金钟罩”，可那五彩天域却已是支撑不住，顷刻间便已消散。

　　“轰！”

　　蓦地，爆鸣声激荡开来，却是焚天那柄萦绕着白色火焰的血红巨剑，以迅雷之势劈落在了唐欢身周的金色圆罩之上。

　　“金钟罩”瞬即爆碎，化作星星点点的金芒迅速消散，而唐欢身躯则是不由自主地向后倒退而去。

　　“唐欢！”凤鸣见状，吃了一惊，随即拍动羽翼，施展“凤翔九天”之法，速度惊人的朝唐欢电射而去。

　　“咿呀……”小不点也是惊叫一声，紧紧跟在凤鸣后面。

　　“嗖！”

　　这个时候，焚天并没有对唐欢进行追击，而是双翅狠狠一拍，身化流光，冲向天魔洞外。

　　“咕——”小艾愤怒无比地张开嘴巴，发出一声震天动地的吼叫，随即狠一蹬地，流星般迎向焚天。

　　“小畜生，给本座滚开！”

　　焚天狞声厉喝，又是一团血红气息从眉心处透溢而出，化作一片风暴朝小艾狂卷而出。

　　转瞬之间，小艾就被笼罩在内，速度骤降，蜷缩成一团的身影立刻显露并舒展开来，紧接着，又如喝醉了酒一般，在空中摇摇晃晃了几下后，“啪嗒”一声便晕晕乎乎地掉落了下去。

　　“嗖！”

　　焚天心中暗松了口气，毫不停留地从小艾上空飞掠而过。

　　可就在他即将穿越这片广阔空间、进入那圆拱状的通道时，异变陡生，一道身影突兀地在那通道口闪现出来。

　　“唐欢？”

　　焚天身躯一顿，简直难以相信自己的眼睛。

　　那横在通道口的，正是唐欢。

　　“唐欢，你居然能够恢复得这么快？”焚天又惊又怒，本就苍白的脸色顿时变得更加难看。

　　“焚天，我这还得感谢你。”

　　唐欢冷哼一声，眼中闪过一抹讥诮之意，“若非从你那本‘魂道真解’中学到了‘神元固魂诀’，我恐怕真的承受不住你这‘殛魂风暴’。”那“神元固魂诀”只是“魂道真解”中的手段之一，可令灵魂在极短的时间内变得稳如山岳，固若磐石，在抵御灵魂攻击时非常有效。

　　这“殛魂风暴”的威力远远强于“弑魂刺”，若无“神元固魂诀”，唐欢就算灵魂中剑意强横无匹，也难以抗衡，最后灵魂估计会遭受重创。可施展这“神元固魂诀”，唐欢只是恍惚片刻，便已醒转。

　　正因如此，唐欢才能及时施展空间挪移，挡住焚天去路。

　　“魂道真解？”

　　听到这四个字眼，焚天险些将牙齿都给咬碎。

　　前些天在黑暗深渊，他的化身拼命跑去那处修炼的洞窟，有一个非常重要的目的，就是带走留在那里的“魂道真解”。那“魂道真解”，他是费劲心思才找到，里面很多手段，他到现在都还没有修炼成功。可没想到，不但化身彻底消亡，那“魂道真解”也落到了唐欢的手中。

　　对于那“魂道真解”，他原本还存着一丝侥幸的心思，期待着唐欢没有发现，可现在，他心底的那点希冀却完全破灭。

　　“要不是你毁掉魔法传送阵时爆发出来的力量，掀翻了摆放在那里的蒲团，我还真发现不了放在那蒲团下面的‘魂道真解’，焚天，你说我是不是该感谢你？”说到最后，唐欢的讥嘲之意更浓。

　　“你……”

　　听到唐欢这番话，焚天气得直欲吐血。

　　在此之前，他怎么也没料到，唐欢获得“魂道真解”，竟还有自己的一份功劳在。不过，那里的魔法传送阵与这天魔洞相通，他若不及时将其毁灭，唐欢当时就已闯入天魔洞，将他这还没有完全融合“流锋天火”的本体也一起干掉了。这么一想，焚天心中顿时感觉好受了许多。

　　不过，一想到自己此刻的处境，焚天心底却是泛起了阵阵寒意。

　　那“殛魂风暴”，他还没有完全修炼成功，施展时，颇为勉强，只是一次，还能承受得住，连续两次，已是让他的灵魂遭受到了重创。灵魂受创，对实力的发挥将会产生巨大的影响。

　　在这样的情况下，他还如何是唐欢的对手？

　　“焚天，你现在想来很不好受吧？”

　　见原本趴倒在地的小艾已经站了起来，唐欢不由得稍稍放下心来，目光随即再次落在了焚天身上，却似看穿了他的担忧，蓦地冷笑起来，“你施展‘殛魂风暴’之后，并没有留下来继续动手，而是选择逃跑，尤其是你第二次施展这种灵魂攻击的手段后，更是片刻都不敢耽搁，看来，连续两次‘殛魂风暴’，给你带来了不轻的后遗症，不知你现在还能发挥出几成实力？”


第638章 焚天之死

　　焚天面色铁青，深吸口气，厉声喝道：“唐欢，想要知道本座还能发挥几成实力，那就来吧。”

　　声音尚未落下，焚天手中巨剑便已轮扫而出，一道巨大的血红剑芒掠过虚空，如匹练般向唐欢席卷而去。一剑出手，他那本就因两次施展“殛魂风暴”而变得极不稳定的天域立刻消散。

　　唐欢意念之间，五彩天域却是再次催动，将焚天笼罩在内，手中霸王枪如神龙摆尾，迎向那道剑芒。

　　“砰！”

　　激烈的劲气碰撞声中，那道剑芒瞬即散碎开来，枪剑再次硬撼再了一起。

　　当的一声巨响过后，焚天不自禁地闷哼出声，竟是连人带剑横飞出去，双翅疯狂拍动，这才勉强在数十米外稳住了身躯，苍白的面庞上不自禁地浮起了一抹病态的潮红，双掌已是鲜血淋漓。

　　“嗤！”

　　唐欢蓦地在焚天身前闪现，长枪如电，激射而出。

　　焚天口中狂吼出声，巨剑悍然劈出，强横的劲气倾泻而下，转瞬之间，又是“当”的一声过后，枪剑一触即分，在那骤然爆发出来的狂猛劲气冲击之下，焚天魁梧的身躯却是再次倒退。

　　“嗤……”

　　唐欢如影随形，一枪接着一枪，或挑或刺，或扫或砸，叮当之声不绝于耳，焚天左支右绌，迎击竟是越来越仓促，越来越力不从心，几乎是每次枪剑撞击过后，其身影都会被劲气轰退。

　　“叮！”

　　瞬息过后，唐欢第六枪便已刺了出去，枪头处火焰翻卷，热意逼人，焚天仓促之下，只得巨剑横于胸前，咬牙向前推去，一声清越的脆鸣过后，焚天再次连人带剑倒射而出，脊背重重地砸在石壁上。

　　“砰！”整个天魔洞都狠狠地震颤了一下，焚天口中鲜血狂喷，身躯随即贴着石壁滑落在地，虽很快便已站了起来，却摇摇晃晃，似乎随时都有可能摔倒，只得巨剑拄地，这才稳住。

　　“焚天，看来你这颗灵魂很快便要成为我的神兵器灵了。”唐欢瞥着焚天，冷笑出声，霸王枪居高临下地朝焚天砸落。

　　“做梦！”

　　焚天神色狰狞，那双本就血红的眼眸仿佛要滴出血来，形貌极其可怖，听到唐欢这番话，口中竟是发出一阵令人毛骨悚然的笑声，咬牙切齿地低吼起来，“唐欢，本座就算神魂俱灭，也不会让你如愿。”

　　几乎是这声音响起的瞬间，焚天的灵魂气息波动突然变得狂暴无比。

　　“嗯？”唐欢长枪一顿，眉头微微皱起，瞬即便见焚天眉心又是冲出一团血红气息，一道更加猛烈的血红风暴向唐欢呼啸而来。

　　“殛魂风暴？”

　　唐欢面色一沉，长枪脱手而出，化作“八荒龙王”那庞硕的躯体，凶神恶煞般地扑向焚天。近乎同时，唐欢意念微动，便已快速施展“神元固魂诀”，灵魂循着奇妙的韵律波动起来。

　　下一刹那，那血红风暴便已深入唐欢灵魂，森寒阴冷的气息急剧肆虐。

　　紧接着，唐欢灵魂深处，磅礴的剑意便已狂涌而出，与那寒意疯狂碰撞，不过，唐欢的灵魂却在那血红风暴涌入进来的前一刻，紧紧地蜷缩成了一小团，不受寒意的侵袭，这便是“神元固魂诀”的效用。

　　似弹指一瞬，又似过了好半晌……

　　唐欢终于清醒过来，便见焚天在八荒龙王的扑击之下，身躯倒射而出，坠落于二三十米外，再也没有动静。

　　探手一抓，八荒龙王重新化作霸王枪落入掌中，唐欢长吁口气，身影如电，飘落在焚天身畔，细细感应起来，焚天躯体之内，灵魂气息已是完全消散。唐欢对灵魂已十分了解，自然知道是怎么回事。

　　原本连续两次施展“殛魂风暴”，就已让焚天灵魂遭受重创，强撑着第三次施展出来，即便是焚天的灵魂也承受不住，在刚才那“殛魂风暴”发动的瞬间，其灵魂便已崩溃，彻底消亡。

　　这样的焚天，自然不可能还活着。

　　唐欢略有些惋惜，这样的一个灵魂若是能够收集到手的话，炼制出来的神兵必然是强横无比。

　　“唐欢，你没事吧？”凤鸣婀娜的身影一闪而至，有些担心的看着唐欢。

　　“咿呀，咿呀……”小不点拍着三对小翅膀，也飞了过来，小白兔已是趴在了它背上。

　　“没事。”唐欢笑了一笑，目光掠过凤鸣和小不点，落在了小白兔身上，“小艾，你情况如何？”

　　“咕咕——”小艾闷闷地低鸣一声，有些萎靡不振。

　　“别担心，有我在，你很快便能恢复过来。”

　　唐欢明白了小白兔话中的意思，抬手摸摸它脑袋安慰道。小艾可不像他那样，能够施展“神元固魂诀”，焚天发动“殛魂风暴”时，它只也能硬生生地承受，如今，它外面虽看不出什么伤痕，可灵魂却已受创。不过，这也不要紧，现在的唐欢，完全有办法让它灵魂痊愈。

　　“唐欢，那‘流锋天火’快出来了。”倏地，凤鸣急切的娇呼出声。

　　“好！”

　　唐欢也几乎同时感应到了那股急剧波动的锋锐之意和肃杀之气，眼睛一转，再次看向焚天，其丹田部位，先是微微起伏，继而便有淡淡的白芒透散出来。那“流锋天火”被焚天融合后，就似成了困在茧中的飞蛾，现在，焚天神魂俱灭，那“流锋天火”立刻就会与其分离，破茧而出。

　　现在，唐欢来这深渊城的第一个目的，已经达到，只要能够再融合“流锋天火”，第二个目的便也可达成。

　　凤鸣、小不点和小艾凝神屏息，唐欢双目也是眨也不眨望着焚天丹田，那小片区域起伏得越来越激烈，绽露出来的白芒也是渐趋耀眼，一同透散而出的锋锐之意和肃杀之气同样在增强。

　　“呼！”

　　约莫十来个呼吸的时间过后，一团极度凝缩的白色火焰猛然从焚天小腹窜了出来，唐欢眼神微凝，在他的极力催动下，炽烈的火焰立刻就从双掌倾泻而下，飞快地将那小团白色火焰包裹了起来……


第639章 白袍老者

　　霎时，那“流锋天火”便如同被关在囚笼中的凶兽，疯狂地挣扎起来，想要摆脱“涅槃圣火”的束缚。

　　不过，这灵火才被焚天成功融合没多久，如今又刚与焚天分离，正是最虚弱的时候，而且，它的棱角也已被焚天磨平，此刻在唐欢的极力压制下，它的挣动自然不可能起到任何效果。

　　没一会，“涅槃圣火”束裹之下，那团白色的火焰便已平静下来。

　　唐欢当即盘腿而坐，脸上则是露出了微微的笑意。

　　在已经获得的四种灵火当中，这“流锋天火”或许会是最容易融合的那一种，这一切都是焚天的功劳。如果不是有焚天先将其融合，光是消磨它的抗拒之力就得花费大把的时间和经历。

　　转念之间，唐欢已是阖起了双眼，极力运转“九阳神炉”和五彩灵丹。

　　凤鸣见状，顿时放下心来，旋即红唇微张，一团炽烈的火焰便口中喷吐而出，落在了焚天躯体之上。只不过片刻功夫，这位曾经的魔族之主就已灰飞烟灭，只留下了一柄光泽暗淡的血红巨剑。

　　处理完焚天，凤鸣便在唐欢附近盘腿坐下，小不点和小艾也是静静地蹲了下来，天魔洞霎时静谧得落针可闻。

　　这洞窟内，莹光熠熠，不辨昼夜，深渊城外，天色却已是由明转暗，又由暗变明。

　　不知不觉间，已是次日清晨。

　　一天一夜过去，深渊城已是发生了剧变。

　　唐欢等人在这魔族老巢长驱直入，给魔族众人带来的震骇实非言语所能形容。尤其是唐欢和焚天在天魔洞内大战的过程中，少数胆大的魔族人还曾到洞外探听，可最终获知的结果却是焚天极可能已经身亡。

　　这消息流传开来，魔族众人惊骇欲绝。

　　魔主焚天，在魔族人心中积威深重，他被人击杀，对魔族人来说，不啻于天塌地陷。哪怕是那些死都不肯搬离的顽固之徒，也是不敢再耽搁下去，纷纷冲出居住的洞窟，离开了深渊城。

　　于是，当天族和人族联军的先头部队赶过来的时候，看到的便是这么一座空空荡荡的城池。

　　“呼！”

　　而这时，天魔洞内，唐欢却是长吁口气，缓缓地睁开了眼睛，脸上有着惊喜的笑意。

　　在他丹田“九阳神炉”之内，那融入“火焰之心”的火焰已是达到了的四团。“流锋天火”的融入，给唐欢带来了巨大的提升，尤其是对肉躯的提升，更是大大地超乎了唐欢的预料。

　　如今，唐欢的九大灵脉，几乎拓宽了一倍，这意味着，唐欢运转真气的速度，将会变得更快。这不但能够大大提升唐欢的修炼速度，在和敌人交手时，战技也能够发挥出更强的威力。

　　此外，肉躯的提升，也让唐欢的“太阳灵体”更加强悍，不管是承受能力，还是恢复能力都会有极大的增长。

　　这样的变化，唐欢在融合“流锋天火”前，可从未想到过。

　　之前，在融合“菩提心火”和“玄冥元火”时，唐欢虽有提升，但提升的幅度，和现在完全不能相比。真正算起来，哪怕是融合“涅槃圣火”之时，唐欢都不曾出现过现在这样的蜕变。

　　“或许是体质五行属金的缘故。”

　　唐欢感应着体内的变化，脑子里不自禁地闪过这样的念头，如果不是体质的原因，根本就解释不了现在的状况，“肉躯提升明显，不知天域是否有所变化？”心念间，唐欢立刻催动天域。

　　几乎是五彩气息从体内喷薄而出的瞬间，唐欢心底便涌出了一股狂喜之意。

　　这一瞬间，他发现自己对天域的掌控能力突然变得前所未有的强大。任由天域扩张到极致后，唐欢只是念头一动，天域便开始收缩，顷刻间，便从方圆百多米，一直缩减到了方圆数米。

　　天域范围虽已缩小，可唐欢的感应能力却是不减反增。

　　一时间，唐欢禁不住喜动颜色。

　　然而，没过多久，唐欢便心有所感，倏地面色微变，陡然弹身而起，转眼望向右侧，口中同时低喝出声：“什么人？出来！”

　　他双目盯着的那个方向，竟是空空如也，别说是人了，连只苍蝇都没有。

　　凤鸣惊醒过来，猛地站了起来，美眸之内，惊异之色一掠而过：“唐欢，这天魔洞内还有其他人？”

　　“咿呀！”

　　“咕咕！”

　　小不点和小艾也是跳了起来，讶异地循着唐欢的目光望去。

　　唐欢也是颇为疑惑，在催动天域之时，他的感应能力发挥得淋漓尽致，的确是能够从那个方向感受到了一丝气息波动。

　　那气息极其细微，却又强横得令唐欢都为之心惊，几乎是条件反射般地觉得那应该是一位比焚天更加厉害的天域强者，可奇怪的是，现在看去，那个方向并无人影存在，难不成那人有隐身术？

　　嘴唇微动，唐欢正要开口，一声苍劲的大笑便毫无征兆地在这天魔洞内回荡开来。

　　唐欢，凤鸣，乃至小不点和小艾，都是吃了一惊。

　　旋即，便见数十米外，一道淡淡的身影快速从虚空分离而出，只不过眨眼间的功夫，便已凝为实质，竟是一个须发皆白的白袍老者，身材虽是不高，却相貌清癯，颇有点仙风道骨的味道。

　　“小家伙，我们终于见面了。”那白袍老者突然笑了起来。

　　“不知前辈是……”

　　看清白袍老者的形貌，唐欢稍稍松了口气，可心中的警惕却并未放下。

　　他原本以为，出现在这天魔洞中的天域强者，极有可能是某位隐世潜居的魔族人，可这白袍老者现身之后，唐欢就已知道，他应当不是魔族强者，至少不是血脉纯正的魔族强者。

　　另外，唐欢也没有从对方身上感受到任何的敌意。

　　可即便如此，也不意味着对方不会出手，而且，唐欢此刻心里也是颇为疑惑，听这白袍老者刚才的那番话，对方显然是早已知道他的存在，此次出现在这天魔洞，很可能就是冲着他来的。


第640章 剑一

　　“老夫剑一。”白袍老夫捋须而笑。

　　“剑一？”

　　闻言，唐欢和凤鸣都是怔了一怔，居然会有人起这么古怪的名字。

　　剑一笑吟吟地看着唐欢道：“小家伙，老夫早在数年前，就已经知道你了，不过，你那时修为尚低，所以老夫一直不曾与你相见。直到查知你已踏入天域之境，老夫才入‘混乱海域’找你。”

　　“剑一前辈，你也去了‘混乱海域’？”

　　唐欢微微一惊，剑一居然也去了“混乱海域”，这便意味着，剑一是早在他返回寂灭大陆时，就已知道他踏入了天域之境？

　　不但知道自己的方位，更能判断出自己的修为……

　　这让唐欢心头不自禁地冒出了一丝寒意，即便是焚天，也只能通过那道“魂印”判断自己的方位，但绝不可能连面都没见到就能确认自己的修为！难不成，数年前这剑一就在自己身上做了手脚？

　　那个时候，自己修为低弱，而剑一已是天域强者，他若要下手，完全可以做到神不知鬼不觉！

　　“不错。”

　　剑一先是点了点头，旋即便是哑然失笑，似已看穿了唐欢此刻心中所想，“小家伙，别把老夫想得如此阴险可怕。老夫知道你的状况，只是因为你在‘迷宫剑谷’融合了大量剑印的缘故。”

　　“迷宫剑谷……剑印……”

　　唐欢和凤鸣面面相觑。

　　当初，因为躲避铸剑谷中的怨灵和血灵的追逐，唐欢、顾影、慕颜无意间误入了“迷宫剑谷”，那个时候，凤鸣和小不点也在，不过，凤鸣还只是个粉雕玉琢的小女童，并未恢复实力。

　　为了能够冲出迷宫，唐欢不断地破解灵图，在极短的时间内，汇聚了一百零八道“剑印”，震惊天下。

　　出谷之后，唐欢将那些剑印吸收融合，灵魂为之急剧增强。

　　此后唐欢多次遭遇灵魂攻击，都是依靠灵魂中的磅礴剑意才安然无恙。譬如刚才两次遭遇焚天的“殛魂风暴”，那“神元固魂诀”虽功不可没，可若是没有那强大的“剑魂”为基础，根本不可能扛得下来。

　　那时，唐欢并没有感觉到“剑印”有什么异常，融合“剑印”后直到现在，唐欢也没发现自己的灵魂有什么异状。可从剑一刚才的话来判断，那些“剑印”明显是存着某种隐患，只不过自己发现不了而已。

　　“小家伙，你可知道那‘迷宫剑谷’是怎么来的？”

　　剑一笑眯眯地望着唐欢，可不等唐欢回答，他便给出了答案，“其实那剑谷就是老夫布置出来的。”

　　“什么？”

　　唐欢禁不住脱口而呼，凤鸣也是美眸大睁，在铸剑谷布下“迷宫剑谷”的，竟然就是眼前这位名叫“剑一”的老者。

　　那铸剑谷历史悠久，而“迷宫剑谷”似乎在铸剑谷出现不就之后也跟着出现了。这么算下来，这剑一的年岁岂不是到了极其惊人的地步？要知道，如今三族之中年纪最大的星梦，也才四五百岁。

　　片刻过后，唐欢回过神来，忍不住道：“不知前辈为何要布下那‘迷宫剑谷’？前辈又是如何通过‘剑印’知道晚辈状况的？”

　　“此事说来可就话长了。”剑一哈哈一笑，缓缓说道，“小家伙，你想来也已经知道，我们所在的这几块大陆，只不过是一个小世界，在这小世界之外，便是无边无际的‘铸神大世界’。”

　　“据说，这小世界是从铸神大世界分离出来的。”唐欢颔首道，眼中却是不自禁地闪过一抹讶异之色，有关这小世界的来历，他曾经听星梦说过，却不知此事与那“迷宫剑谷”有何关联？

　　“的确如此。”

　　剑一轻轻叹道，“当年那场大战之后，一小块区域从铸神大世界崩裂开来，形成了如今的这个小世界，而大战残留的各种力量纵横交错，便形成了那处凶险无比的‘混乱海域’，将这处小世界和铸神大世界隔绝开来，从此之后，这小世界的武者想要前往铸神大世界，难如登天。”

　　“当时，一位引发那场大战的人族强者心有愧疚，于是便在那雾海岛建造了一条‘灵霄古道’，给这个小世界的修士留作晋升之道，实力强大之人，可通过‘灵霄古道’，抵达铸神大世界。”

　　“同时，为免铸神大世界的厉害人物通过‘混乱海域’闯入进来，为此地带来灾祸，又在那‘混乱海域’的边缘地带引入一片‘雷域’。哪怕实力是天域之上的人物，通过空间飞行器，穿越雷域之时，也会遭到重创，实力必定跌落天域之下。不仅如此，那位强者还在此留下三道‘剑印’，算是补偿。”

　　“雷域竟是这么来的！”

　　唐欢顿时恍然，那滑毓等人，在进入小世界之前，应该都是天域甚至天域之上的强者，结果全都在雷域中受创，修为跌落至九阶，甚至在多年以后，修为也才提升到九阶巅峰的地步。

　　转念之间，唐欢禁不住道：“前辈，那三道‘剑印’不知……”

　　“三道‘剑印’，有两道已不在这处小世界，只剩一道，便是老夫。”剑一轻捋如雪长须，脸上笑意盈盈。

　　“前辈竟是……一枚剑印？”

　　唐欢和凤鸣都是一脸的难以置信，旁侧一声不吭的小不点和小艾也似听明白了他这番话，惊奇地眨巴着眼睛。

　　“正是。”

　　剑一笑道，“三道‘剑印’，都拥有灵性，只要能够通过‘剑印’设下的考验，一旦从‘灵霄古道’进入铸神大世界，便可加入那位强者所在的宗派，成为其真传弟子，这便等于是踏上了一条通天捷径。”

　　“数千年，剑三已随一位通过考核的人族武者，前往铸神大世界；千余年前，又有一人通过剑二的考核，与其一同进入了铸神大世界；数年前，你这个小家伙也已通过了老夫的考验。”

　　“剑一前辈，晚辈什么时候通过考验了？”唐欢大感愕然。

　　“迷宫剑谷，便是老夫设下的考验！”剑一眉宇间笑意盎然，看向唐欢的眼神中满是赞赏之意。


第641章 灵霄剑宗

　　“莫非汇聚一百零八道剑印，便是通过前辈的考验？”唐欢讶异的道。

　　“不，只需八十一道剑印即可。”

　　剑一笑吟吟地说道，“你能汇聚一百零八道剑印，可说是完全出乎了老夫的预料。在你之前百余年，有一个小家伙汇聚了七十二道剑印，可惜，还是差了那么一点。若是那小家伙当时能够再多汇聚九道剑印，‘迷宫剑谷’很快就会失去效用，而老夫也早已离开这处小世界了。”

　　唐欢闻言，不由暗道惭愧。

　　他能够汇聚一百零八道剑印，主要还是因为有体内有“九阳神炉”的存在。剑一口中百余年前的那个小家伙，应该就是荣耀圣皇山河，他能汇聚七十二道剑印，这才是货真价实惊才绝艳。

　　转念间，唐欢忽地有些疑惑的道：“前辈，汇聚八十一道剑印，对炼器大师、高阶炼器师极为困难，可对炼器宗师来说，应该不是什么难事吧？”

　　“老夫设下的‘迷宫剑谷’，针对的是炼器大师及以下的炼器师。”剑一笑了一笑，“那剑谷虽任何人都可进入，但只有炼器大师及以下的炼器师，才可勾画灵图，激发剑石，获取剑印。”

　　“原来如此。”唐欢下意识地点了点头。

　　“那一百零八块剑石中都蕴含着老夫的心神烙印，而每块剑石中的剑印，也都是老夫灵魂力量所化。”

　　剑一又道，“每当‘迷宫剑谷’之中有人汇聚的‘剑印’数目超过了以前的纪录，剑石便会激发剑气，凝聚成形，抵达老夫所在之处。所以，在你走出‘迷宫剑谷’没多久，老夫就已经知道你了。”

　　“我明白了。”

　　唐欢恍然，当初他一离开剑谷，剑气便在高空凝聚出了一柄巨剑，后来，那巨剑破空而去，没有任何人知道它的去向，现在，唐欢才知道，它竟是被剑一牵引而去。片刻过后，唐欢忍不住问道，“晚辈融合了剑印，便等于是吸收了前辈的灵魂力量，前辈是因为这个才知道晚辈此后的状况？”

　　“是，也不是。”

　　剑一笑道，“一般炼器师，融合再多的剑印，老夫都察觉不到他们的状况。只有能够激发剑气、凝聚成形之人，老夫才能感应到他们的存在。因为在剑气成形之后，会有一道融合了剑意融入他们灵魂之内。这剑意，与他们灵魂中因吸收剑印而衍生出来的剑意融为一体，所以始终都不会被察觉，而这些炼器师，就算没有汇聚八十一道剑印，都会成为老夫观察的对象。”

　　“在你之前的那个小家伙，老夫曾观察了他数年之久，可惜，他过于分心杂务，虽惊才绝艳，天资纵横，且成功通过‘灵霄古道’，进入铸神大世界，但今后的修炼之路怕是会比较艰难。”

　　说到最后，剑一颇为惋惜地摇了摇头，继而又看着唐欢微微一笑，“小家伙，不用担心那点剑意的存在会导致你灵魂被老夫操控。”

　　“老夫乃是剑印所化，而不管是老夫，还是早已离开铸神大世界的剑二、剑三，都是为补偿这个小世界的生灵而存在的。能够通过考验之人，便是剑印之主。当然，你现在还只是老夫的半个主人，若是你能够再通过那位强者在‘灵霄古道’设下的考验，便是老夫真正的主人了。”

　　“‘灵霄古道’还有考验？”唐欢愣了一愣。

　　“不错。”

　　剑一微一颔首，“按照当年留下三枚剑印的那位强者的设想，这个小世界的修炼之道，每恢复到一定地步，便会有一枚剑印出动，而待老夫出动时，便意味着这个小世界已经和恢复到了铸神大世界的最低标准了。”

　　“这个时候，通过老夫考验之人，一旦进入了‘灵霄古道’，便会激发那位强者当初留下来的一道考验，通过考验，便可彻底贯通‘灵霄古道’，让这个小世界中，修为达到一定地步的生灵可以随时通过古道，进入铸神大世界。最初，只能小世界进入铸神大世界，三十年后，铸神大世界亦可进入小世界，到那时，这一大一小两个世界，便可做到真正的自由来往。”

　　“剑一前辈，这么说来，灵霄古道的考验，我非得通过不可？”

　　那位强者为了能让这块崩离出来的小世界，回归铸神大世界，可谓是用心良苦，不过，他的做法，却让唐欢苦笑不已。他一进入“灵霄古道”，便会激发考验，这让他有种被强行拉上贼船的感觉。

　　“的确如此。”

　　剑一笑眯眯的道，“小家伙，不用苦恼，通过考验，彻底贯通‘灵霄古道’，不但对这个小世界的人大有好处，你自己也能得到莫大的好处。”

　　“现在，是老夫能够感应到你的状况，可一旦通过考验，情况便会完全颠倒过来，你将成为老夫真正的主人，不仅可以轻易感知到老夫的状况，更可以吸聚老夫的力量，将灵魂提升到极其强横的地步。”

　　“有着如此良好的基础，日后你加入那位强者的宗派，成为他的真传弟子，修炼之道，将是一片坦途，或许用不了多长时间，便可在那铸神大世界冒出头来，名动天下。”剑一这番话透着极其强烈的诱惑之力。

　　“我似乎已经别无选择？”

　　唐欢揉揉额角，颇为无奈地笑了起来，“剑一前辈，不知那位强者是什么人，他所在的宗派又是什么宗派？”

　　“那位强者，姓云名旃，在铸神大世界，有着‘剑祖’之称，而她所在的宗派，则是‘灵霄剑宗’，乃是铸神大世界实力最强的几大宗派之一。”剑一双目微微一眯，眼中有着崇敬之意。

　　“云旃……灵霄剑宗……”

　　将这几个字轻轻念叨了一遍，唐欢有些好奇的道，“前辈可知道那‘灵霄古道’中的考验是怎么样的？”

　　“这个你日后就知道了。”

　　剑一脸上笑意盈盈，“小家伙，其他的话就不多说了，日后‘灵霄门’显露时，老夫会再与你相见的。”几乎是话音落下的瞬间，剑一的身影就已快速淡化，顷刻间便消失得无影无踪。


第642章 另有所图？

　　片刻过后，一阵嘈杂的说话声和凌乱的脚步声从通道处传了进来。

　　正有些讶异的唐欢和凤鸣终于明白过来，剑一之所以这么快速地离去，显然是不希望再有其他人发现自己的行踪。

　　现在会来到这里的，应该是人族和天族联军中的高手。

　　没一会，数十道身影便已冲入天魔洞内，最前面的赫然是一名身材魁梧，肩扛巨剑的红衣壮汉。紧跟着红衣壮汉的也是个年轻男子，一身黑衣，约莫二十多岁的年纪，同样长得牛高马大。

　　“唐欢兄弟？”眼睛一扫，两人的目光便落在了唐欢身上，继而便几乎同时惊喜地大叫出声。

　　“顾影大哥？丘翦大哥？”

　　瞥见那两道身影，唐欢意外之余，也是禁不住笑了起来，此刻，带人冲入这天魔洞的赫然是顾影和丘翦两人。一段时间不见，顾影已是踏入了八阶武宗之境，而丘翦也已提升到了七阶巅峰的地步。

　　与两人一同进来的，也全都是七阶大武师。

　　“嗖！”唐欢身影一动，便已在顾影和丘翦身前闪现出来，“没想到你们这么快就赶过来了。”

　　“这一路上，我们可都似乎马不停蹄。”

　　顾影哈哈一笑，“可惜的是，这深渊城已经完全空了，连一个魔族人都没有瞧见。”微微一顿，又颇为好奇的道，“唐欢兄弟，听照王殿下说，你先一步来这深渊城是为了击杀焚天，有没有找到他？”

　　“找到了。”唐欢笑道。

　　“人呢？”顾影忍不住道，丘翦等人望向唐欢的目光中也满是兴致勃勃的意味。

　　“从今往后，我们世界不会再有焚天这个人了。”唐欢淡然一笑。

　　“不会再有焚天这个人？”顾影怔愣了一会，才猛地醒悟过来，瞪着那双铜铃般的眼珠子，难以置信的惊呼出声，“焚天死了？唐欢兄弟，你真把焚天杀了？哈哈，杀得好！杀得好……”

　　“怪不得深渊城空得这么快，看来是被唐欢兄弟你吓得。”

　　“……”

　　焚天已死的消息，在人族和天族联军的先头部队中疯狂流传。

　　一时间，震天动地的呼喝之声在深渊出各处区域此起彼伏，这座广阔的城池一下就沸腾了起来。

　　天魔洞，却已是平静了下来，顾影和丘翦亲自率人守住了洞窟入口，以免有人闯入进去，打搅唐欢。

　　洞窟深处，空间飞行器躺在地面，青芒熠熠。

　　飞行器内部，欧邪已是躯体松弛，平躺了下来，小艾也趴在欧邪脑袋旁边。

　　唐欢则是双目微微闭阖，静静地盘坐于地，两只手掌分别虚按在欧邪和小艾头颅上空，碧蓝气息源源不断地从掌中倾洒而下，将两颗脑袋覆盖在内，并如丝如缕地往脑袋内部渗透而去。

　　焚天彻底死亡之后，唐欢眉心处的那道魂印便已散去，焚天用来禁锢欧邪灵魂的力量也同样烟消云散。

　　不过，欧邪的灵魂被禁锢了这么多年，已是虚弱至极，想要清醒过来，可没那么容易。唐欢现在需要做的，便是对欧邪的灵魂进行温养，只要灵魂恢复到了一定地步，老头子自然会醒。

　　和欧邪相比，小艾的情况则要好上许多，最多五六天，便可痊愈。

　　时间点点滴滴地逝去，良久过后，唐欢终于长出了一口气，缓缓收起双掌，小艾眯着眼睛，沉沉睡去，老头子也是双目紧闭，一动不动，不过，他的脸色和之前相比，却似略有好转。

　　“咿呀！”

　　小不点挺着小肚子，颠颠地跑到小白兔旁边，凤鸣却是目注唐欢，突然冷不丁的开口道：“唐欢，你相信剑一说的那些话么？”

　　“我除了相信之外，似乎并没有别的选择。”

　　唐欢眉头拧了起来，“我们还在‘混乱海域’时，他应该就找到我们，并暗中跟在附近观察了。从‘混乱海域’到‘黑暗深渊’，再到这里……这次若非我融合了‘流锋天火’，恐怕还发现不了他。”

　　“你在迷宫剑谷通过考核时，还只是六阶武师，修为极低，那个时候，他若暗中观察，不现身相见，还情有可原。可得知你已晋升天域，他依然躲着不见，如果不是你叫破他的行藏，他估计还是不会露面。行事这般鬼鬼祟祟，他恐怕没安什么好心。”凤鸣黛眉微皱，有些担心的道。

　　“的确如此。”

　　唐欢点了点头，“他所说的有关‘剑印’、‘灵霄古道’和‘灵霄剑宗’之事，应当都是真的，至于其它的……”

　　话音一顿，唐欢面色微微阴沉了下来。

　　不管剑一所说是真是假，有一点是唐欢难以容忍的，那就是灵魂的剑意中竟藏匿着剑一的心神烙印。

　　这对唐欢来说，不啻于一个定时炸弹，谁也不知道它是否会在什么时候被突然引爆。

　　尽管剑一说过，通过“灵霄古道”的考验后，唐欢可成为他真正的主人，甚至可以汲取他的力量，壮大自身的灵魂，可唐欢却有些难以相信，剑一虽是一枚剑印，可不但拥有强大的灵性，更拥有强大的实力，这样的一位天域强者，会心甘情愿地把所有力量贡献出来，成全于他？

　　“先不想那么多了。”

　　转念之间，唐欢眉头便已舒展开来，冷笑道，“若剑一真有别的什么企图，我唐欢也不是吃素的。现在他的实力的确是要超过我，可现在距‘灵霄门’出现还有不短的时间，到那时，我不见得还会弱于他。”

　　“说得对，以你的修炼速度，带到进入‘灵霄古道’时，实力必定又有巨大的提升，的确是没必要畏首畏尾。”凤鸣嫣然一笑。

　　“凤鸣，以后除了在这空间飞行器内，不要再提起此事。在空间飞行器内时，若是我催动飞行器时，也不要提及。”唐欢忽地叮嘱道。

　　“我明白了。”

　　凤鸣一愣，瞬即便是悚然一惊。

　　唐欢的灵魂中有剑一的心神烙印，唐欢的一举一动，都会被其察知，但这空间飞行器内部，便相当于一处独立空间，可将那道心神烙印与剑一之间的联系断绝开来，当然，前提是空间飞行器不曾被催动。

　　若是空间飞行器被催动，飞行器灵图沟通内外，这里便不再是绝对的独立空间。没有那道心神烙印的话，就算剑一站在飞行器旁边，也用不着担心，可有了那道心神烙印，就不好说了。

　　毕竟，剑一是比焚天更加强大的天域强者，一切小心为上。

　　唐欢微一颔首，眼中掠过欧邪的身影，眼神变得柔和了下来，微微笑道：“离开荣耀大陆许久，我们也时候回去了。”

　　“……”


第643章 唐家变故

　　十数天时间，转瞬即逝。

　　“嗖！”

　　傍晚时分，一抹青色流光自海上而来，闪电般出现在怒浪城上空，这便是唐欢的空间飞行器。

　　青色空间内，望着下方那座灯光闪烁的熟悉城镇，唐欢心中唏嘘不已。

　　几乎横跨了整个寂灭大陆和起源大陆，终于回到了怒浪城，经过铸剑谷区域时，唐欢还去了一趟铸神洞，将那里的材料全部收入空间飞行器，一起带了回来。如今，这青色空间已被塞得满满当当。

　　“咿呀！咿呀……”小不点突然指着外面朝小白兔示意了一下，而后连连脆鸣出声，欢快无比。

　　“咕咕？”小艾疑惑地眨巴着红彤彤的眸子，如今，这小家伙已完全恢复，再不见先前的萎靡不振。

　　“到家了。”凤鸣美眸微眯，俏脸之上浮起一抹迷人的笑意。

　　“怎么亮着灯？”

　　唐欢回过神来，凝目望去，空间飞行器来到了城北上空，那间铁匠铺也已映入眼帘，可下一刻，唐欢便愣住了，那铁匠铺竟亮着灯光，莫非是老胖子和山岚前辈住在那里帮忙照看铺子？

　　在寂灭大陆没有见到老胖子和山岚，唐欢曾问过星梦，得知他们已护送巫烛和燕无极等人返回天铸城。现在看来，他们又从天铸城来到了怒浪城，这样正好，明天便能帮老胖子疗伤。

　　意念间，空间飞行器快速沉落在铁匠铺前。

　　空间顶端急剧波动，小不点带着小艾一马当先地冲了出去，唐欢背起老头子紧随其后，当他身影在外面闪现出身影时，小不点见铁匠铺大门已被拴住，立刻就拍动翅膀，驮着小艾飞了进去。

　　唐欢哑然失笑，只是背着师傅往前走了几步，便怔了一怔，不管是小不点他们进去后里面传出的动静，还是正向门口疾速接近的那道气息，都昭示着住在铁匠铺的并非是老胖子和山岚。

　　“吱呀！”

　　下一刹那，大门便被拉开，一道身影出现在门口处，红裙如火，体态婀娜，面庞娇媚无比。

　　这突然出现的红裙女子，竟是慕颜。

　　“唐欢！”几乎是看到唐欢的刹那，慕颜美眸中的惊喜和激动便难以抑制地闪露出来，口中娇呼一声，冲了出来。瞬息间，她那窈窕的娇躯便已穿越数米空间，乳燕投怀般抱住了唐欢。

　　“慕颜，是你……”

　　短暂的意外过后，唐欢也是流露出了一抹笑意，可紧接着，他脸上的笑容就变得有些尴尬起来，慕颜这般抱着他，让他有些不知该如何是好，腾出一只手去揽着她腰肢不是，把她推开也不是。

　　“嗯哼！”

　　一声咳嗽倏地在身畔响起，却是凤鸣托着空间飞行器走了过来。

　　慕颜醒过神来，这才意识到旁边不仅有凤鸣，唐欢身上还背着一个老者，有些不好意思地笑了一笑，旋即便落落大方地松开唐欢，抬眼看了看唐欢后背的那位老者，道：“唐欢，这位是……”

　　“他就是我师傅。”唐欢洗神色恢复自然，笑吟吟的道。

　　“你找到师傅了？”

　　慕颜惊喜之余，也是为唐欢感到高兴，她知道唐欢师傅已经消失许久，现在终于找到了。

　　唐欢微一颔首，有些讶异的道：“慕颜，你不是在圣灵大陆么？什么时候来这怒浪城的？”

　　“三族大战爆发时，我就离开了圣灵大陆。”

　　慕颜嫣然一笑，“寂灭大陆我是回不去了，我也不想回去，这荣耀大陆我也没地方落脚，只好来投奔你了。你这个地方倒是很好找，来怒浪城一问就知道了。唐欢，我不请自来，你不会赶走我这个无家可归的人吧？”

　　说到最后，慕颜已是一副可怜巴巴的模样。

　　虽然知道慕颜是装出来的，却还是让人忍不住生出一丝怜惜，唐欢不由笑道：“怎么可能，这里你想住多久就住多久，把它当成自己家就行。”

　　“那我就不客气了哦。”慕颜笑眯眯的道，“以后这里就是我家了。”

　　“我说两位，有什么话进去再说不好么？”凤鸣忍不住开口，语气间颇有点酸溜溜的味道。

　　“凤鸣，来，来，快来我家坐坐。”慕颜故意摆出一副主人的架势，笑嘻嘻地冲凤鸣挤了挤眉头。

　　“哼！”凤鸣气得牙痒痒，哼了一声，也不理她，带着飞行器径直进入了铁匠铺。

　　“凤鸣，我给打扫一间客房出来吧。”

　　“用不着！”

　　“……”

　　看着凤鸣和慕颜的身影消失在铁匠铺内，唐欢怔愣片刻，有些头疼地揉了揉额角，只得背着师傅快步跟入。

　　乱糟糟的一夜过去，翌日，天刚蒙蒙亮，唐欢没有惊动慕颜和凤鸣，悄然出了铁匠铺。没过多长时间，唐欢便来到了老胖子的武器店前，只是略作感应，唐欢便有些失望地摇了摇头。

　　武器店，大门紧闭，店铺之内，没有任何生命气息。

　　看来老胖子和山岚前辈，还是在天铸城。

　　不过也无妨，怒浪城距天铸城并不远，别说是有空间飞行器，就算没有，以唐欢现在的实力，也是很快便可抵达。

　　唐欢收拾心情，刚准备返回铁匠铺，便禁不住微微皱起了眉头。

　　城西方向突然火光闪烁，呼喝之声此起彼伏，激荡苍穹，即便是远在这个位置，也能隐隐听见。

　　“那里，似乎是唐家？莫非唐家出了什么变故？”

　　唐欢心头疑云大起，转念之间，便已身如留影，朝城西疾驰而去。

　　只不过片刻功夫，唐家聚居区一座高楼的楼顶上，唐欢的身影便如幽灵般闪现出来，极目远眺，便见唐家那片广阔的区域之内，有好几处地方正起着大火，众多唐家子弟嘶声呼喝，挑水灭火。

　　唐欢观察了一下，发现那几处起火点都是唐家囤积物资之处。

　　一般来说，这些地方都是做好各种预防措施，以防起火，可现在居然全都着火了，这显然是有人在故意纵火。

　　对于唐家此刻的遭遇，唐欢没有丝毫同情，自然没兴趣帮忙救火。

　　相反，唐欢倒是对纵火之人颇有兴趣。唐欢两道目光快速掠过那片连绵起伏的屋宇，忽地落在了唐家演武场北侧……


第644章 你能如何？

　　“唐思，你逃不掉了，还不束手就擒！”

　　一声厉喝陡然炸响，不足两米宽的巷道中，一名身材矮瘦的年轻男子蓦地停住脚步，其身前十数米处，一道黑影闪烁而出，却是个瘦若竹竿的黑衣老者，面色阴沉，两只眼睛里似能喷出火来。

　　在其身后，也有数道身影风驰电掣般地追了过来，将他都在了巷道中。

　　“嗖！”

　　唐思双脚狠一蹬地，立刻朝旁侧的屋顶纵跃而去，可就在他一手搭上屋檐之时，上方却突然出现了一抹碧蓝莹光，竟裹挟着万均之势倾泻而下，强猛的劲气竟如狂涛骇浪，压想唐思头颅。

　　“唐龙？”

　　唐思一见，顿时有些惊异地低呼出声，右手一翻，一抹黑色幽光便在指端疾速飞舞着向上迎去。

　　“叮！叮！叮……”

　　清越而急促的撞击声响成一片。

　　瞬息过后，唐思的身影便不由自主地往下沉落，继而，“嗵”的一声，双脚重重地踩踏在地面石板之上，无数大大小小的裂缝立刻以双脚为中心想周围蔓延开来，他的脸色则是变得有些苍白起来。

　　这时，上方屋顶，蓝芒一收，一道身影随即显露了出来，竟是个二十多岁的年轻男子，穿着一袭白衣，身躯颀长，面容秀美，手持蓝色长棍。

　　这年轻男子赫然便是唐龙。

　　“唐思，你这叛逆好大的胆子，我们唐家没去找你也就罢了，居然还敢潜入唐家四处纵火，肆意妄为，今日你休想再……”

　　唐龙脸色铁青，语气冰冷，犹如从地狱中吹出来的一缕阴风。可他后面的话还没来得及说出口，唐思就吃吃地怪笑起来，“唐龙，你这个白痴，真以为爷爷我闲得那么无聊，跑来唐家只是为了放几把火？”

　　“唐思，你什么意思？”

　　不管是唐龙，还是巷道前后的黑衣老者等人，心底都是升起了一丝不妙的预感。

　　几乎是下一刹那，唐龙便醒悟过来，怒声低吼：“你这叛逆简直是活得不耐烦了，竟敢来我唐家杀人？”

　　“可惜，只杀了一个。”

　　唐思颇为惋惜地摇了摇头，旋即便又嘿嘿一笑，“不过，能把那个人面兽心的畜生干掉，爷爷我就算死在这里，也值了。”被发现之后，他就已将生死置之度外，如今被围困于此，他更是豁了出去。

　　“你杀了二叔？”

　　唐龙立刻就明白过来，更是怒不可遏。

　　“龙儿，你二叔已经没了，不要再和这叛逆废话，赶紧把他抓住，我定要让他求生不得求死不能。”暴喝之声骤然迸响，几道身影顺着巷道飞驰而来，最前面的中年男子正是唐家家主唐天仁。

　　“唐思，这可是你自找的！”

　　唐龙咬牙切齿，眼神阴冷，手中长棍一摆，低沉的颤鸣声迤逦而出，他正要从屋顶跃落下去，一声冷笑便毫无征兆地钻入了众人耳中：“啧啧，不愧是唐家的家主，真是好大的威风。”

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“……”

　　众人大怒，循声望去，便见那黑衣老者身后不远处的巷道拐角处，突然出现了一道修长的身影，那是一名二十岁上下的年轻男子，穿着一袭黑色衣袍，容貌俊秀，脸上挂着淡淡的笑意，正闲庭信步般走了过来。

　　“唐欢？”唐思难以置信地脱口而呼，眼中随即流露出了一抹难以掩饰的惊喜之意，他怎么也没想到，唐欢竟会出现在这里，而且还是在自己最危险的时候出现。算下来，他和唐欢已有数年不曾见面了。

　　“唐欢！”

　　唐天仁、唐龙等人却是目瞪口呆，心神震骇，唐欢居然回到了怒浪城，而且还来到了唐家？

　　“唐思，好久不见了！”唐欢脚步微动，瞬间穿越数十米虚空，在唐思身前显露了出来。

　　“是啊，一晃就过去几年了。”

　　唐思吓了一跳，可很快便回过神来，感慨万千地笑了起来。

　　当年离开凤鸣山时，他和唐欢都是五阶武师，现在他是七阶巅峰大武师，而唐欢应该已是九阶巅峰强者。

　　“唐思，我们走，上次在凤鸣山，没有机会，这次定要好好的喝上几杯。”唐欢笑吟吟地一把抓住唐思手臂。

　　“慢着！”正当这时，屋顶之上，唐龙突然咬着牙，愤恨的道，“唐欢，你能走，但唐思必须得留下！”

　　“嗯？”

　　唐欢微一抬眼，鼻中轻哼出声，唐龙立刻就感受到了一股无与伦比的压迫感，只觉神魂悸颤，心底竟是生不出丝毫的抗拒之意，下一刻，他便是双腿一软，扑通一声，径直从屋顶摔落在地。

　　“龙儿！”

　　唐天仁大惊失色，三两步便冲了过去，将唐龙扶了起来，他那张俊美的面庞已是苍白如纸。

　　“我不习惯抬着头和人说话，这样便舒服多了。”

　　唐欢目光掠过唐天仁，而后上上下下地打量了唐龙一眼，似笑非笑的道，“八阶巅峰？不错，不错，和当初在凤鸣山时相比，倒是大有长进。不过，我现在便要将唐思带走，你能如何？”

　　“唐欢，你……”

　　唐龙眼中混杂着屈辱和惊惧之色。

　　可话没说完，便被打断，唐天仁盯着唐欢，色厉内荏的低吼道：“唐欢，你不要欺人太甚。杀人偿命，欠债还钱，这唐思杀了我二弟，若就这么放他离去，我唐家还如何在怒浪城立足？”

　　唐天仁脸上勉强保持着镇静，可心中的惶恐，实非言语所能形容。

　　荣耀大陆和两界原、寂灭大陆虽相距遥远，可对那边发生的事情，他却非常关注。听说三族大战爆发之后，唐欢连续击杀“巨岩魔灵”、“蛮荒天尸”、“异魔猿”等众多魔族强者，甚至还与魔主焚天大战而不败，可见唐欢实力之强。现在的唐欢，恐怕已是人族第一强者。

　　假以时日，唐欢必定能超越焚天，成为三族第一强者。

　　对于唐欢的实力，一般的唐家子弟或许只会感到震撼，可唐天仁却是惊骇欲绝。作为唐家家主，他知道更多的事情，譬如说，请“幽夜神殿”的杀手击杀唐欢，又譬如铸剑谷中那位想以自爆的方式干掉唐欢的人，便是唐家老祖宗唐墨昌……一旦让唐欢知道这些，唐家将有灭顶之灾！


第645章 欠债还钱

　　“杀人偿命，欠债还钱？”唐欢失声而笑，“唐天仁，你们唐家也配说这句话？”

　　“也罢，既然你提到了这几个字，那我今天就跟你们唐家好好地算一算账。数月之前，我在‘铸剑谷’锻造神兵结束，出洞时却突然遭人自爆袭击，据我所知，那人就是唐墨昌那个老东西！”

　　说到这里，唐欢的眼神已是一片冰冷。

　　在铸神洞口刚刚遭遇袭击时，唐欢并未多想，可听到幽夜神殿殿主化身的那番说辞后，他便已确认了那人的身份。

　　唐墨昌自爆时散发出来的气息虽是阴冷无比，但那只是“焚丹阴绝珠”所带来的效果，在那股阴冷气息中，还夹杂着另一股已变得极其微弱的气息，那气息给唐欢的感觉颇为熟悉。

　　后来，唐欢细一回忆，那气息的确与唐墨昌颇为吻合。

　　话音微顿，唐欢又是禁不住冷笑出声：“在铸剑谷袭击我也就罢了，如果我没猜错的话，此前，我在月牙城、怒浪城和天铸城接连遭遇‘幽夜神殿’的刺杀，应当也是你们唐家的杰作吧！”

　　月牙城和天铸城的刺杀，唐欢是亲自经历过的，而怒浪城的刺杀，唐欢是后来才听说。那个时候，唐欢悄悄离开了怒浪城，而唐雄却依旧率人守在铁匠铺附近，营造出他还住在那里的假象。

　　幽夜神殿的杀手并不知这一点，刺杀行动自然是以扑空而告终。

　　对于请来杀手之人，唐欢有过不少猜测，沙龙帝国统帅洪梁，大唐帝国的史仲达等人，亦或是唐家，更有可能是魔族中人……可在铸剑谷击杀那幽夜神殿殿主的化身，唐欢便觉得有九成的可能是唐家。

　　据唐欢的了解，唐墨昌绝非那种刚烈决绝之人，才踏入九阶之境，就算再想杀他，也不可能舍弃小命，动用自爆的方式来达到目的。很有可能，很可能是有把柄在幽夜神殿殿主手中，因而受到要挟。

　　“唐欢，你被‘幽夜神殿’刺杀之事，竟是唐家干的？”

　　听到唐欢这番话，唐思不由得惊呼出声。唐欢在月牙城、尤其是天铸城遭遇刺杀的消息流传开来，荣耀大陆无数武者为之愤慨，他也曾经听说过，没想到此事竟与唐家有关。这唐家的胆子也实在太大了。

　　唐欢融合“涅槃圣火”，又在“迷宫剑谷”获取了一百零八道剑印，已被不少武者视作人族再次崛起的希望，唐家请来“幽夜神殿”杀手刺杀唐欢，这要是传了出去，唐家将被整个人族唾弃。

　　“满口胡言！满口胡言！”

　　唐天仁怒声喝叫，却是面色惨白，声音都有些颤抖起来，他一直期冀着唐欢不知道这些事情，却不料唐欢竟是一清二楚，真是怕什么来什么！唐龙也是恐惧无比，他显然也很清楚这事的严重性。

　　不仅唐天仁和唐龙父子如此，周围其余唐家武者也都是震骇至极。

　　若唐欢所说为真，别说是这怒浪城唐家呆不下去了，整个人族，都将再无唐家的立足之地。

　　“唐欢，别以为你是九阶强者就可以这般信口雌黄。”那黑衣老者回过神来，又惊又怒地瞪视着唐欢，“我们唐家就算好歹也是大唐帝国叫得出名号的家族，岂会与‘幽夜神殿’勾结？”

　　“事实便是事实，岂是你想否认便能否认的？”

　　唐欢笑了起来，目光又落在唐龙身上，“唐龙，如果我没记错的话，当初在凤鸣山，你三番两次想要杀我，若非我运气不错，实力也不错，恐怕已经遭了你的毒手，这笔账，我们是不是也该算算了？”

　　与这唐龙的恩怨，唐欢本已懒得计较，可他既然主动跳了出来，唐欢不介意让他清醒清醒。

　　“唐欢，你、你……”

　　唐龙下意识地倒退了几步，面庞扭曲，神色间惊恐万状，心中却是后悔到了极点。

　　若非刚才一时激愤，出言拦阻，唐欢说不定早已带着唐思离开了唐家，根本就不会注意到他。可现在，唐欢显然不会轻易再放过他了。以唐欢现在的实力，就算把他杀了，唐家也是无可奈何。如今，他也已知道，唐欢与唐家没有任何血缘关系，行事自然可以更加的毫无顾忌。

　　唐欢没再理会他，而是讥诮地笑了起来：“唐天仁，欠债还钱，你觉得你们唐家欠我的这些债，该如何偿还？”

　　“唐欢，你不要太仗势欺人了。”

　　唐天仁面颊抽搐，嘶声咆哮，眼中有着一抹绝望，“我儿当初在凤鸣山对你不敬，的确是他不对，我们唐家可以给赔偿，可那个在铸剑谷自爆偷袭的，绝非我唐家老祖，我唐家老祖早已出海历练而去。‘幽夜神殿’数次对你进行刺杀，也与我们唐家无关，你可不要找错人了。”

　　说话间，唐天仁一双眼睛直勾勾地盯着唐欢，心底有着深深的无力感。

　　当初，唐欢只是个连真气都修炼不出来的普通人，而唐家却是怒浪城三大家族之一，势力蒸蒸日上，他何曾想过，有朝一日，自己这个唐家家主竟会在唐欢的面前，如此低声下气。

　　“唐天仁，你觉得我是在和你商量么？”唐欢双目微眯，淡然一笑，“既然你刚才担忧唐家在怒浪城不能立足，那正好，若是唐家今后不存在了，你也用不着再担心能不能立足的问题了。唐天仁，遣散家族，你和唐龙、唐天峰，还有梅馨那个贱妇自废丹田，你们唐家欠我的债便可了结了，不过，今后若再有人以怒浪城唐家名义形式，那可就别怪我心狠手辣了。”

　　“什么？”

　　唐天仁、唐龙等人都是面无血色。

　　那黑衣老者却是双目圆瞪，面庞胀得通红，愤懑无比地咆哮起来：“唐欢，你无凭无据，血口喷人，对我们唐家肆意诬陷，真当我们唐家好欺负不成？你若有本事，就把我们这怒浪城的唐家子弟全都杀了，日后，皇帝老祖陛下从寂灭大陆回来，定会为我们唐家主持公道。”

　　“皇帝老祖？”

　　唐欢闻言，禁不住“嗤”的一笑，“你这是想要拿大唐皇室和唐墨扬来压我？既然如此，那我现在便将你们唐家连根拔起，我倒要瞧瞧，唐墨扬到时候怎么找我为你们唐家主持公道！”


第646章 我是你“娘”！

　　“呼！”

　　几乎是话音落下的瞬间，五彩天域便已从唐欢躯体内呼啸而出，顷刻间，便已将方圆百多米区域笼罩在内，异常可怕的气息不但在天域范围内疯狂激荡，而是如浪潮般向更远的区域波荡而去。

　　霎那之后，唐天仁、唐龙等人都是面如土色，直欲窒息过去。

　　那股恐怖的压迫感从四面八方席卷而来，让他们感觉自己就像是汪洋中的一叶扁舟，大漠中的一颗沙粒，渺小之感不受控制地涌现出来，心底竟是立刻生出了一种顶礼膜拜的强烈冲动。

　　“这、这……”

　　在众多唐家子弟中，唐龙实力最强，此刻还能保持着一丝清醒，极度的震骇却让他那双眼珠子似要从眼眶中蹦跳而出，他亲身感受过好几位九阶强者的气息波动，甚至还有一位是九阶巅峰强者。

　　可哪怕是那位九阶巅峰强者的气息波动，和此刻的唐欢相比，都不啻于孩童和大人之间的区别。

　　唐欢的实力绝对已远远超越了九阶巅峰，怪不得他刚才不将大唐开国老祖唐墨扬放在眼里。这一刹那，唐龙已是彻底醒悟了过来，就算所有的唐家子弟被唐欢斩尽杀绝，唐墨扬也是连个屁都不敢放。

　　“慢着……唐欢，且慢动手……”唐龙浑身紧绷，几乎是拼尽全力所有力气，口中嘶叫出声。

　　“哦，你还有何话可说？”唐欢瞥了唐龙一眼。

　　“我们愿自废丹田，解散家族……”唐欢便似快要断气了一般，声嘶力竭地叫了起来，面庞狰狞扭曲。

　　“不错，识时务者为俊杰。”

　　唐欢鼻中轻哼，意念之间，五彩天域便已消散于无形。

　　唐龙只觉浑身一轻，双腿一软，虚脱般地瘫坐于地，大口大口地喘息着。唐天仁等人更是不堪，整个人都趴倒在地上，便如干渴的鱼儿一般，大大地张着嘴巴，嘶声呼吸，身躯却是一动不动。

　　唐欢身畔，唐思也是满脸的震撼。

　　不过，有唐欢庇护，他刚才却是并未受到影响，可看唐天仁和唐龙等人的状况，他便能猜得出来，刚才他们所承受的压力是何等可怕。

　　“可以开始了！”

　　唐欢慢条斯理地开口。

　　方才，他只是随意催动天域，并未刻意针对唐天仁和唐龙等人，否则，他们此刻早已了尸体。

　　唐龙惨然一笑，猛地抬手，拍向自己小腹……

　　……

　　唐天士身亡、唐天仁等人自废丹田、唐家烟消云散的消息，很快便已流传开来，与之一同传播的，还有唐欢已经返回的消息。

　　霎时间，整个怒浪城都为之轰动。

　　若是在以前，恐怕会有无数武者跑去城北铁匠铺，求唐欢帮忙锻造武器，可现在，却是无人敢轻举妄动。

　　毕竟，唐欢已不再是以前的那个唐欢。

　　现在的唐欢，实力超绝，堪称人族第一强者，不仅如此，唐欢还是能够锻造神兵的炼器宗师。如今，唐欢虽不曾如百年前的山河那般建立属于自己的庞大势力，可他在人族的威望，却是丝毫不低。

　　于是，街头巷尾，茶楼酒肆，无数人议论纷纷，而怒浪城北的那处铁匠铺，却依然颇为清净。

　　“唐欢，你要将这把刀送给我？”

　　傍晚时分，正准备告辞的唐思难以置信地看了看唐欢，又看了看唐欢递给自己的那把刀。

　　今天来到这铁匠铺之后，唐欢曾将这把刀拿出来给他观摩，他当时的确是爱不释手，可从未想过要用拥有它。

　　要知道它可不是普通的品阶武器，而是神兵“鬼杀”。

　　百年来，这个世界出现了不少九阶强者，可拥有神兵的却是少之又少，他只是七阶巅峰大武师，岂敢奢望拥有神兵？而今，听唐欢说要将神兵“鬼杀”赠送给自己，他立刻就懵了。

　　“不想要的话，我可就收起来了。”唐欢笑眯眯的道。

　　“要！当然要！”

　　唐思一把将鬼杀刀接了过来，紧紧地抱在怀里，嘴角都要咧到耳后根了。过了好一会儿，他激动的心绪才稍微平复下来，看向唐欢的眼神中满是难以掩饰的感激，重重的道，“唐欢，多谢了。”

　　“朋友之间，就不要说这样的话了。”

　　“……”

　　这把“鬼杀刀”，唐欢已用“碎神诀”抹去了神兵器灵中的心神烙印，任何人都可进行融合。唐思现在是七阶巅峰大武师，有了这把神兵，就算是遭遇八阶巅峰武宗，也有一战之力。

　　当然，唐思现在实力尚弱，还不能将鬼杀刀的威力完全发挥出来，而且，以他现在的修为，催动神兵，也会比较吃力。可随着他修为的不断提升，日后催动神兵也会变得越来越轻松。

　　半晌过后，唐思才激奋无比地离开了铁匠铺。

　　目送他的身影消失在远处，唐欢也是笑吟吟地向卧房走去。他和唐思虽数年不见，可在他心中，唐思和顾影、丘翦一样，一直都是朋友，把鬼杀刀送给他也并非临时起意，而是早有打算。

　　现在只是唐思，日后锻造出更多的神兵，唐欢还会送给顾影和丘翦，至于慕颜等人，自然也不会例外。

　　一推开房门，唐欢便发现慕颜和凤鸣两人正互相恶狠狠地瞪视着。

　　不远处的木桌上，吃了大量宝石的小不点正蜷缩成一团，呼呼大睡，小白兔则是百无聊赖地蹲在一边，小爪子不时地拨弄着趴在小不点肚皮上的七彩灵鼠，这小鬼头追踪之术跟小不点寻找宝石的手段有得一拼，可它的实力和也小不点一样，都非常弱，才一天功夫，就被小白兔逗得没了脾气。

　　将这房间内的状况收入眼底，唐欢大感头疼。

　　凤鸣还是小女童时，慕颜和她就经常不对付，这次碰面后，两人更是互相看不顺眼。唐欢懒得搭理她们，直接在木床上盘坐了下来。

　　可还没等他闭起眼睛，慕颜便巧笑倩兮地走过来，一把将唐欢左臂抱在了自己饱满挺拔的胸脯上，娇媚地笑道：“唐欢，你不是要给胖爷爷疗伤么，不如我们明天就去天铸城，这里就让凤鸣看着好了。”

　　“凭什么不是你留下看守铺子？”凤鸣身影一闪，便坐在了唐欢右边，抱住了唐欢另一条胳膊。

　　“因为……我是你‘娘’！‘娘’的话，你能不听？”

　　慕颜故意拉长语调，促狭地笑了起来，“好像有好几年没听你叫我‘娘’了，来，再叫几声我听听。”


第647章 山石

　　凤鸣俏脸顿时胀得通红，那个时候她还是幼童的躯体，为了装得像一点，不被唐欢看出破绽，的确是这么称呼了慕颜一段时间，没想到现在会被慕颜拿出来调侃，登时气得鼻子都快要冒烟了。

　　可片刻过后，凤鸣不知想到了什么，突然笑了起来，而后竟是压着嗓子，嫩声嫩气地叫道：“娘——”

　　“呃！呃？”

　　听到从凤鸣口里跳出来的这个字符，不但唐欢有些傻眼，慕颜也是嗔目结舌，她居然真的叫了？

　　呼！紧接着，凤鸣突然身影一动，来到了慕颜身畔。

　　“你……你要干嘛？”慕颜怔了怔，下意识地松开了唐欢胳膊，转眼望向凤鸣。

　　“娘，我要喝奶……”凤鸣美眸之内闪过一抹狡黠的笑意，腻声说道，几乎是话音出口的瞬间，她便一把抱住了慕颜，抓着衣襟一扯，面庞飞快地朝那暴露出来的白嫩酥胸贴靠了过去。

　　“啊，给我走开！”

　　慕颜呆了一呆，瞬即一个激灵清醒过来，双颊红如火烧，猛地推开凤鸣，遮掩着胸脯，弹身而起，一溜烟地冲出房间，颇为狼狈。

　　凤鸣得意地哈哈大笑，旋即张牙舞爪地追了出去：“娘，等等我……”

　　“……”

　　旁侧，小白兔疑惑地转眼看了看，又开始逗弄七彩灵鼠。

　　唐欢眨巴着眼睛，终于回过神来，却是有些啼笑皆非，继而，他又是愈发为此感到头疼。

　　“小子，艳福不浅嘛。”

　　就在这时，一个苍老的声音倏地响起，语气中透着些许笑意。

　　唐欢下意识地摇了摇头，正要接口，瞬即便是心神大震，猛地转眼，两道目光落在了数米外的那张小木床上：“老头子，你醒了！”

　　“……”

　　不知不觉间，一夜已经过去。

　　卧房之内，欧邪唏嘘不已，看着唐欢的目光中满是欣慰之色。

　　数年前与魔族的那场大战，几乎是人族的命运之战，若是战败，魔族甚至能够长驱直入，令荣耀大陆也陷入战乱之中。他虽已隐世多年，可在人族几乎没有强者能与焚天抗衡的情况下，他不得不挺身而出。

　　在离开怒浪城时，他就已做好了回不来的准备，于是将唐欢托付给了叶重山。

　　此前十数年，唐欢都不曾修炼出真气，他对唐欢今后能否踏上炼器师之路，已是不太大抱期望，但心底还是存着那么一丝侥幸的想法。

　　因而，他也在这铁匠铺和铸剑谷给唐欢留下了一点东西，更让唐欢记下了怒涛城堡之内藏放宝石的位置。

　　与焚天一战之后，他虽将其重创，可自身也是重伤被擒。

　　本以为此生再无活着回到怒浪城的希望，却不料在他离开怒浪城没多久，唐欢便踏上了真正的修炼之道，并在今后短短数年时间内，成为了一名能够锻造神兵的炼器宗师，修为也超越九阶，踏入了天域之境，而且还将他从黑暗深渊救了出来，甚至连焚天都被唐欢给彻底击杀。

　　他所能做到的事情，唐欢做到了，他没能做到的事情，唐欢也都做到了！

　　唐欢也是感慨万千，欧邪离开怒浪城时，虽将铁匠铺中的那个少年托付给了老胖子，可他恐怕怎么也想不到，那个少年已经死了，现在坐在他面前的只是占据了那少年躯体、并吸收了其记忆的地球人。

　　当然，当年那场变故也怪不得老胖子。

　　毕竟老胖子也不可能时时刻刻都盯着少年唐欢的一举一动，而那少年也经常和唐家子弟发生冲突，就算有时被揍得鼻青脸肿，也不会有生命危险，谁也想不到，那次他会被唐鸿等人失手打死。

　　不过，他若不死，唐欢估计也不可能在这个世界重生了。

　　数年过去，唐欢这个当年地球上的铸剑大师，已是完全接受了这个新的身份。转念间，唐欢忽地想到一个自己困惑已久的问题，忍不住开口问道：“师傅，你可知道我父亲是什么人？”

　　“若是以前，我不会告诉你，可现在，你就算不问，我也会跟你说的。”

　　欧邪慨然一笑道，“当年圣皇陛下有一子山岳，山岳有子山林，山林有子山石……”说到这，欧邪话音微微一顿，唐欢眉头微皱，心底顿时生出一丝不妙的预感，继而，便听欧邪沉声道，“你父亲便是山石。”

　　“什么，我父亲是山石？”

　　唐欢就算心理承受能力再强，此刻也是禁不住大吃一惊，自己居然是荣耀圣皇山河后裔？紧接着，唐欢又禁不住失声而呼，“山珊是山石的妹妹，这么算下来，山珊竟是我的……姑姑？”

　　最后这两个字符冲出喉咙的瞬间，唐欢心底狠狠地抽搐了一下，竟是变得有些失魂落魄起来。他的灵魂虽和山珊没什么关系，但这具躯体和山珊却有着血缘关系，如此一来，两人怎么可能在一起。

　　这老天也太会捉弄人来了吧？

　　“小子，你和山珊不会……”欧邪不由得一怔，昨晚，唐欢虽然多次提到过山珊，但并没有多说，可现在看唐欢的神情，便能知道他和山珊之间恐怕不是简简单单的普通朋友关系。

　　“老头子，我的确是非常喜欢她，若她不反对的话，我想我会娶她为妻。”

　　唐欢苦笑起来，“老头子，你确定山石真是我爹？”

　　欧邪和叶重山都是山河的亲信，山河离开这个小世界前，或许曾经将后裔托付给两人照看。他们一个是炼器宗师，一个是九阶武圣，绝不会无缘无故地潜居在这小小的怒浪城，并和唐欢产生关联。

　　所以，这也等于是从侧面证实了唐欢和山石有着血缘上的关系。

　　话是这么说，可唐欢心底还是存着一丝希冀，想要看看能否从欧邪口中听到否定的回答。一个早被他认定是情侣的女人，最后竟变成了有着血缘关系的姑姑，他实在是有些不太甘心。

　　“此事绝对不会有错。”

　　欧邪道，“你母亲从铸神大世界而来，刚到这里时，极度虚弱，被一群魔族鲛人围攻，正好被你父亲所救。后来，他们两人便结为夫妻，这才有了你。不过，你虽是山石之子，但你若真想娶山珊为妻，那是绝对没问题的。”说到这里，欧邪突然眯着眼睛，狡猾地笑了起来。


第648章 秘辛

　　“老头子，你开什么玩笑！”唐欢吓了一跳，老头子不会是灵魂遭受禁锢太久，留下了后遗症吧？

　　“小子，你看我像是在开玩笑么？”

　　欧邪又是嘿嘿一笑，旋即便是正色道，“不吓你了，放心吧，圣皇陛下之后，都是一脉单传，女儿是一个都没有。”

　　“没有女儿？”

　　唐欢愣了愣，瞬即明白了欧邪的言外之意，顿时喜上眉梢，“老头子，你的意思是，山珊不是山林……呃，我爷爷的亲生女儿？太好了，哈哈……”

　　可片刻过后，唐欢的笑声就戛然而止，“好像有些不对，我曾听山珊说过，她母亲也就是我奶奶怀孕时尝试融合‘菩提心火’，结果失败，火力侵入体内，结果导致她出生后体内形成了一颗‘纯阳丹珠’，如果她不是我奶奶所生的话，那她体内的‘纯阳丹珠’又是怎么来的？”

　　“你奶奶身边有一个情同姐妹的侍女，名叫‘山瑶’，同样是一名九阶武圣，实力极强。”

　　欧邪轻叹了口气，道，“你爷爷被杀后，你奶奶执意想要融合‘菩提心火’，锻造出更加强大的神兵。”

　　“当时，山瑶随行，在你奶奶融合灵火失败时拼死相救，你奶奶最终活了下来，可两人却都被火力侵袭入体。那个时候，山瑶已有身孕，火力在胎儿体内凝聚，渐渐形成了‘纯阳丹珠’。”

　　“山珊竟是山瑶前辈的女儿……”唐欢明白过来。

　　“你奶奶和山瑶五脏六腑都被‘菩提心火’灼伤，生机逐渐消散。生下山珊没几天，山瑶便已过世，你奶奶也差不多同时逝去。不过，在走之前，你奶奶已将山珊收为女儿。这段秘辛，知道的只有寥寥数人，世人都以为山珊是你奶奶亲生。”说到这里，欧邪又是叹息出声。

　　“师傅，山珊父亲呢？”唐欢忍不住道。

　　“她父亲叫山国，是你爷爷侍卫。二十多年前，你爷爷遭人刺杀，山国拼死保护，最终还是与你爷爷一同身亡。”

　　欧邪苦笑不已。

　　唐欢沉默了下来，此前心底泛起的那点兴奋已是完全消失，他没想到，山珊的身世竟是如此悲惨，而且她真正的父母也都是为救她现在名义上的父母而亡，这让心底没来由地泛起了一丝歉疚之感。

　　过了好一会儿，唐欢才问道：“老头子，可知道我爷爷和山国前辈是被什么人杀的？”

　　“应当是‘幽夜神殿’。”欧邪沉声道，“而且，很有可能是‘幽夜神殿’殿主亲自动的手，前些年，我一直在寻找那‘幽夜神殿’的老巢，可惜，始终都没有任何收获，他们隐藏得太好了。”

　　“又是‘幽夜神殿’！”唐欢眼中，怒意闪掠而过。

　　“圣皇陛下离开这处小世界没多久，‘幽夜神殿’为夺取‘神器图谱’就曾杀入过荣耀圣宫。那一次，老胖子身受重伤，直到现在都没有痊愈，三十六页‘神器图谱’也被夺走大半。不过，那一次，‘幽夜神殿’也是损失惨重，甚至还在城外遭遇伏杀，图谱被多人抢去。”

　　欧邪哼了一声，“二十多年前的那次刺杀，也是为了‘神器图谱’，你爷爷和山国被杀后，原本收藏在荣耀圣宫中的四页图谱，全都失踪，只有山岚身边的四页图谱得以幸免。那四页图谱，有两页因你奶奶炼器失败而消失，剩下两页，便是山珊送给你的‘开天斧’和‘橙锤’。”

　　“我曾经击杀过那幽夜神殿殿主的一具化身，他应当不会就此善罢甘休，或许还会再找上门来。只要他敢再来，我就有把握找到他的老巢，到时候，定要将‘幽夜神殿’一网打尽，彻底捣毁。”唐欢眼中杀机迸现。

　　“到时候可别忘了我这个老头子。”欧邪点了一点头，忽地忍不住道，“小子，你问了这么多，就不想问问你爹山石的情况？”

　　“对啊，老头子，他……我爹现在在哪？”

　　唐欢下意识的问道。

　　少年唐欢一直以为自己的父亲是唐天仁，并不知道自己真正的老爹是山石，甚至根本不知道有山石这个人。唐欢融合了那少年的记忆，也承继了他的各种情感，这也导致他对山石谈不上什么父子感情。

　　“他已不在人世了。”

　　欧邪叹了口气，“你父母当初是住在凤凰城，而我在月牙城。你母亲怀孕之时，已通过些许蛛丝马迹，察觉到很快会有危险，于是，你父亲遣人送信给我。我立刻前往相援，可惜，还是晚了一步，等我赶至凤凰城时，你父亲已经被杀，你母亲也已消失无踪。直到许多天以后，我才在怒浪城找到你母亲。后来我问过你母亲才知道，你父亲是动用了圣皇陛下传下的一种秘法与最强的敌人同归于尽，你母亲才能够一边逃跑，一边将剩余之人一一击杀。”

　　“铸神大世界那些人来得太巧了。你母亲实力比你父亲更强，或许是因为她修炼的功法颇为奇异，怀孕之时，极为虚弱，实力大降，否则的话，即便是你母亲一人，也可将他们全部击杀。我受圣皇陛下所托，照看他子嗣后裔，可山林和山石竟是接连身亡……”说到这，欧邪脸上满是苦涩之意。

　　“原来如此。”

　　唐欢虽然对山石没什么感情，可听到欧邪这番话，心中却也颇为伤感，山石竟是为保护母亲而死，“师傅，你也别太难过了，天有不测风云，人有旦夕祸福，这种事情是谁也料不到的。”

　　过了好半晌，欧邪的心情才稍稍好转了一些：“小唐子，你出生之后，许多人都以为你是唐天仁之子，你母亲担心铸神大世界那里过来的家伙还有漏网之鱼，为免引人注意，于是干脆将错就错，给你起名‘唐欢’。现在，完全不用再有那样的担心，你可想过要将姓名改回来？”

　　“师傅，这么多年，我都是叫‘唐欢’，已经习惯这个名字，还是就叫‘唐欢’好了。”只是略作沉吟，唐欢便摇了摇头。

　　“也好。”

　　欧邪也不强求，“不过，那荣耀圣宫，你却得去一趟才行。那里有圣皇陛下留下的一点东西，对你或许有些帮助。”

　　“……”


第649章 走火入魔

　　“大捷！人族和天族联军成功攻占魔族老巢深渊城！大捷！人族和天族联军成功攻占魔族老巢深渊城！”

　　“魔主焚天已被唐欢大师击杀！魔主焚天已被唐欢大师击杀！”

　　“……”

　　寂灭大陆那边的消息终于传了回来，并以无比疯狂的速度由怒浪城向荣耀大陆各处散播而去。

　　前几天才因唐欢返回、唐家消失而轰动的怒浪城，再次为之沸腾。

　　魔主焚天，实力强横，凶焰滔天，数度统领魔族大军杀入起源大陆，无数人因之而亡，更有无数人恨不得杀之而后快。

　　可惜的是，始终没有任何人能够成功。

　　数年前的两界原大战，那位神秘强者也只是重创焚天，没能将其击杀。在那位神秘强者之前，也曾有众多九阶强者想要干掉焚天，可不论是明斗，还是暗杀，最后都是以失败而告终。

　　焚天，可说是三族第一强者。

　　可现在，这位凶名赫赫的人物却死在了唐欢的手中！

　　前段时间，才听说唐欢和焚天大战而不败，没过多久，唐欢就把焚天给杀了。现在的唐欢，实力该是何等的强悍？怒浪城内，无数武者为之震撼莫名，而回过神来，众人都是无比的激奋。

　　唐欢杀了焚天，已是当之无愧的三族第一强者！

　　这可是当年荣耀圣皇都不曾做到的事情。百年前，山河虽一统人族，并率领人族完全占据了起源大陆，可那个时候，天族的星梦，魔族上任魔主焚世，都是能够与山河相抗衡的强者。

　　如今，三族第一强者却是在人族诞生了，这岂不昭示着人族最为辉煌强盛的时候就要来了。

　　众多武者都想到了这一点，怒浪城内，欢呼之声此起彼伏。

　　而在城西的一处宅院内，形容槁枯、面色灰败的唐天仁听到这个消息后，却是彻彻底底的疯了。

　　唐欢并不知道怒浪城的动静，他这个时候已是来到了天铸城的荣耀圣宫。此次来天铸城的，只有唐欢和欧邪两人，慕颜、凤鸣以及小不点、小艾和小鬼头那三个小家伙全都留在怒浪城。

　　圣宫深处，看着前面那座白玉般的山丘，唐欢心中感慨良多。

　　“珊珊就在里面修炼，快进去吧。”

　　山岚微微一笑，抬手拍了拍唐欢的肩膀，看向唐欢的眼神中，满是慈蔼之意。

　　她也是刚知道唐欢的身世不久。

　　因为唐欢始终修炼不出真气的缘故，欧邪在这次苏醒之前，没有将有关唐欢父亲的消息告诉任何人，为的便是让唐欢能够普普通通的过下去，如果不是唐欢成了天域强者、炼器宗师，欧邪同样不会说。这么些年来，哪怕是叶重山，也只是隐约猜到唐欢的父亲有可能是山石，但是并不能够确定。

　　乍然知道此事的时候，山岚也是激动无比。

　　山石失踪多年，她心中早有预感，山石很可能已经遇害。欧邪透露的消息，的确是证实了她的猜测。伤感之余，她又倍感欣慰，山石虽然没了，可他却还有后代，而他的后代如今还已是天域强者。

　　唐欢点点头，轻吸口气，快步走入了那白雾翻腾的洞窟之内。

　　“我们也走吧。”山岚笑吟吟地转眼看了看旁侧的欧邪、叶重山、路琛和张婆婆四人。

　　“……”

　　洞窟之内，阶梯层级而上。

　　浓郁的雾气宛如浪潮一般，不断都翻涌激荡，将视线完全遮挡。不过，对于已是天域强者的唐欢来说，这完全构不成障碍。向上走了三十六级阶梯后，唐欢便已置身于一处颇为宽阔的空间之内。

　　在洞外什么都察觉不到，可一踏入洞窟，唐欢便感应到了一股熟悉而强大的气息波动，进入这空间后，那气息波动已更加激烈。这洞窟除了他之外，只有山珊一人，那气息波动的主人，自然是山珊无疑。

　　不过，只是略作探查，唐欢便微微皱起了眉头。

　　那气息波动的确是强大，但却给了唐欢一种紊乱之感。在正常的情况下，一个武者的气息波动都是极具韵律，可山珊的气息却乱了节奏，这让周围雾气的翻涌之势，也变得颇为混乱不堪。

　　这种状况极不正常。

　　山珊的修炼不会是出了什么岔子吧？

　　转念之间，唐欢大步向前，衣袖不断拂扫而去，身前白雾顿时向两侧翻卷而去，视线立刻变得清晰起来，视界也快速向前延伸。

　　片刻过后，山珊的身影便已映入眼帘。

　　她此刻正盘坐于一个似用白色宝玉雕琢而成的蒲团上，一袭黑色衣袍似已完全被汗水浸湿，紧紧都黏贴在肌肤上，愈发显衬得娇躯凸凹有致、曲线玲珑曼妙，美不胜收。可此刻，唐欢已是完全没心思欣赏这等美景。几乎是在看到山珊的瞬间，他那颗心就不自禁都悬了起来。

　　山珊那张白嫩的俏脸竟已嫣红如火，不但脸部肌肤如此，暴露出来的双手皮肤也是红如火烧，可以想象得到，山珊恐怕全身上下都是这般模样，豆大的汗珠也是源源不断地从毛孔中渗透出来。

　　从山珊此刻的状况来看，她体内应当是极为炙热才对，可古怪的是，从她躯体间透散出来的气息，竟是阴冷至极。还隔着数米之遥，便似置身于一座冰窟之中，凛冽的寒意直入骨髓。

　　“难不成是走火入魔了？”

　　唐欢大为心惊，脚步一动，便已来到山珊身前，蹲了下去。双方距离缩短至如此地步，那股森寒之意也是变得愈发猛烈，可汗珠依旧不停从山珊体内渗透而出，这种诡异的画面让唐欢心中揪紧。

　　只是念头微动，唐欢体表肌肤便泛起了一层金色光泽，如水流般莹莹淌动。

　　强横的“太阳灵体”一催动，侵入体内的寒意就已消散殆尽。不受寒意袭扰，唐欢便可集中心神，查看山珊的情况。下一刻，唐欢便已伸手右掌，缓缓地按在了山珊刀削般的肩膀之上。

　　“唐欢？”然而，还没等唐欢往山珊体内输入真气，她的眼皮却突然弹开，看清唐欢面容的刹那，她那双似有些迷蒙的眼眸变得清澈了几分，眉宇间似露出了些许惊喜之意，可紧接着又恢复原状。

　　“山珊，你……”

　　唐欢大喜，刚要询问山珊的状况，她鼻中便是轻哼一声，两条嫩藕般的玉臂勾住了唐欢的脖颈……


第650章 天造地设

　　白雾翻腾波荡，渐渐将两道身影湮没在内，一段令人心荡神驰的美妙旋律在这片区域内回响起来。

　　许久过后，一切又复归平静。

　　不知不觉间，雾气渐渐消散，这处空间变得越来越清晰，竟差不多有方圆十数米大笑小，其形状却如同一颗半球。在这半球空间的中央区域，唐欢和山珊相对而坐，都是缄默不言。

　　山珊那袭被汗水浸湿的黑色衣袍已是变得干燥起来，却显得颇为凌乱，原本嫣红如火的肌肤已是正常了许多，但依旧残留着淡淡的绯红，这让她那张本就美丽绝伦的面庞更是娇艳欲滴。

　　不过，她此刻却是眼睑微垂，欲语还休，浑身上下都萦绕着一股令人心神迷醉的动人风韵。

　　对面，唐欢盘腿端坐，神色颇为复杂。

　　进入这洞窟后发生的事情，着实有些出乎唐欢的意料。初时，唐欢还有些发懵，不明白山珊为何会有那样的举动，可接下来他就明白了是怎么回事。

　　当初在罗浮界，山珊凝炼出的是“太阴灵体”，而唐欢的则是“太阳灵体”。

　　当山珊走火入魔、体内真气紊乱不堪之时，“太阳灵体”的出现对“太阴灵体”可说是有着致命的吸引力。意识陷入了迷糊状态，山珊此后所做的一切，都是“太阴灵体”的本能反应。

　　这种最为原始的事情，完全合乎天地自然之道，“太阳灵体”和“太阴灵体”相互结合，阴阳相济，水乳交融。

　　双方结合的过程中，山珊体内紊乱的真气也等若是找到了一个宣泄的渠道，涌入到唐欢体内，然后再回转到自己躯体之内。如此不断循环往复，山珊的真气不但被调理顺畅，而且是越来越精纯。

　　事毕之后，山珊不仅消除了“走火入魔”的危机，而且修为暴涨，“太阴灵体”她爷随之大幅提升。至于唐欢也同样得到了不小的好处，两具灵体交融，力量循环流转，对唐欢的真气也是一种淬炼。

　　如今，唐欢也是真气涨，“太阳灵体”更加强大。

　　这种事情对双方都有好处，唐欢自然不会抗拒，更何况，唐欢本就喜欢山珊。只是，这一切都是在山珊迷迷糊糊的时候发生的，让唐欢有种趁人之危的感觉，不过，事已至此，再多想也是无益。

　　“山珊，你觉得我们什么时候成亲比较合适？”唐欢终于开口，打破了这片空间的沉静。

　　“成亲？”

　　乍然听到唐欢这话，山珊不由得呆了一呆，旋即便似被踩着尾巴的猫咪一般，可刚起来一点，便黛眉微蹙，闷哼一声，重新坐了回去，俏脸羞红地瞪着唐欢，“谁……谁说要嫁给你了？”

　　唐欢见状，脸上不觉泛起了一丝微微的笑意。

　　“你还笑！”

　　山珊羞恼地完了剜了唐欢一眼，她这副浅嗔薄怒的模样，却让她更是动人心弦。

　　唐欢连忙收敛笑容，干咳两声，正色道：“山珊，你不觉得我们两个人是天造地设的一对么？”

　　说话间，唐欢看向山珊的眼神变得异常灼热。

　　四目相对，山珊禁不住心头一颤，却是把头扭过一边，硬着嘴道：“你……你想得美，我不会嫁给你的！”

　　“你不嫁给我，我嫁给你好了。”唐欢凑到山珊面前，笑眯眯的道。

　　“唐欢，你……真是厚脸皮，我……我不和你说了……”

　　在唐欢炽热的目光注视下，山珊禁不住有些心慌意乱，眼神躲躲闪闪地刚把话说完，双臂便在地面一撑，可是，还没等她站起身来，唐欢便手臂一伸，紧紧地拦住了她纤细柔软的腰肢。

　　“唐欢，你……你放手！”山珊双颊滚烫，挣扎起来。

　　“山珊，其实早在怒浪城，我就喜欢上你了。只是那个时候，我修为太低，所以一直没说出口。在天灵秘境见到你后，我就已经打定主意，一定要让你成为我的女人。现在，我们已经有了夫妻之实，我怎能放手？山珊，我要定你了！”唐欢声音柔和，语气间却透着一股坚决之意。

　　“唐欢，你给我点时间，我曾经发过誓，不找到哥哥，决不成亲！”

　　山珊娇躯软化了下来，一股莫名的欢喜之意从心底浮现出来，可紧接着便又抬头看着唐欢，那双盈盈脉脉地眼眸内有着一丝祈求，“唐欢，别逼我违背誓言好吗，只要找到哥哥，我就嫁给你。”

　　“山珊，如果山石已经过世了呢？”唐欢迟疑着道。

　　“已经过世……生要见人，死要见尸！”山珊眼神略有些茫然，可瞬即便轻咬着红唇，语气变得坚定。

　　“他真的已经过世了，就葬在凤凰城。”唐欢犹豫片刻，终于缓缓说道。

　　“你怎么知道？”山珊一惊。

　　“因为，他就是我的父亲！这些都是师傅前几天才告诉我的。”唐欢轻吸口气，苦笑着道。

　　“什么？我哥哥是……是你父亲……”山珊娇躯一僵，双目圆睁，原本红艳欲滴的俏脸霎时变得一片苍白。

　　“山珊，别怕，山石虽是我父亲，但你和他并无血缘关系。”

　　唐欢连忙道，他之所以将这桩隐秘透露出来，便是不想山珊一直背负着本不该由她承受的仇恨，帮山林等人报仇，这应该是他的责任，而且，山珊也有权力知道事情的真相，知道她的亲生父母是谁。

　　山珊脸上总算是又多出了一丝血色，却呆呆地看着唐欢，眼睛发直，半晌都没有动弹，也没有吭声。

　　“山珊……”

　　唐欢有些担心的唤道。

　　一直以来，她都以为自己和山石是亲兄妹，如今突然得知真相，一时之间肯定会有些接受不了。

　　“我没事。”

　　山珊终于恍过神来，脸上勉强挤出了一丝笑意，“其实，我早就猜到我有可能不是圣皇的后裔了。”

　　说着，山珊转眼望向右侧，“这里过去，还有一处空间，据我观察，那处空间必须继承有圣皇的血脉才能够开启，而我尝试了多次，却都不能进去。只是以前我一直敢相信，现在，终于确定了。”


第651章 神器图谱总纲

　　“唐欢，能告诉我亲生父母是谁么？”

　　话音微顿，山珊又转眼望向唐欢，眸中却已是有泪光闪烁。

　　看到她这副模样，唐欢心中倍感疼惜，搂着她腰肢的手臂不自禁地加重了几分力气，轻叹道：“你父亲叫山国，你母亲叫山瑶。”

　　“原来如此。”

　　山珊喃喃道，“每年我去拜祭父母……你爷爷奶奶时，路爷爷和张婆婆都会带我一起去拜祭山国和山瑶，原来，他们才是我亲生父母……”说到这里，山珊再也抑制不住，两串泪珠从眼角滑落。

　　唐欢沉声道：“山珊，山国和山瑶是你父母，山林和聂嫣也是你父母。”

　　“那你呢？”山珊怔怔的道。

　　“我？”唐欢笑了起来，缓缓说道，“我当然是唐欢，以前是唐欢，现在是唐欢，今后也只会是唐欢。”

　　“你……你不想认祖归宗？”

　　山珊吃了一惊，泪眼迷蒙的看着唐欢。

　　听到这话，唐欢抬手抹去了山珊眼角的泪痕，眸中闪过一抹怜惜的笑意：“和这相比，我更想成为你的夫君。”如果还是以前的那个少年，必定是想认祖归宗的，可对于现在的唐欢来说，认祖归宗没有任何意义，他虽承继了那少年的身份，但绝不会让这身份成为自己的束缚。

　　“山珊，现在你该不会拒绝嫁给我了吧？”

　　唐欢又是一笑。

　　山珊眉宇间闪过一抹羞赧之意，可紧接着，她的眼神就变得有些挣扎起来，嗫嚅着道：“唐欢，我……我……”

　　“先别急着回答。”

　　她刚刚知道此事，一时之间，心里肯定还迈不过那道槛，唐欢也不逼她，笑道，“你不是说，那处空间需要有圣皇血脉之人才能开启么，我们这便过去，看看那里面究竟放着什么东西？”

　　说罢，唐欢左臂穿过山珊腿弯，一把抱着她弹身而起。

　　山珊禁不住娇呼出声，在唐欢怀中扭动了一下娇躯：“唐欢，你放我下来，我……我自己能走！”

　　“不放！”唐欢笑眯眯的道。

　　“你不放我下来，休想我会答应嫁给你。”山珊羞恼的道。

　　“你的意思是，我把你放下来，你就答应了。”唐欢笑容满面的道。

　　“我可没这么说。”

　　“……”

　　走到右侧那面墙壁前的时候，唐欢终究还是把山珊放了下来，却依旧握着她的小手，而经过这么一番小插曲，山珊原本低落的情绪明显好转了许多，至少脸色又恢复了先前的明艳。

　　那墙壁之上，有着一道道指头大小的浅浅凹槽，纵横交错。

　　整体看上去，凹槽聚合而成的竟是一道拱门的形状，宽度和高度都是差不多两米，而在那些凹槽的中央位置，则有着一个清晰的掌印，几乎所有的凹槽，最终都可能与那掌印连接在一起。

　　唐欢只是略作感应，左掌就已按在了那掌印上。

　　下一刻，在唐欢的催动下，金色血液便已从掌中冒了出来，竟如涓涓水流，顺着一道道凹槽蔓延而去。只不过短短几个呼吸的功夫，所有的凹槽都已沾染了金色血液，唐欢随即抬起了手掌。

　　“嗡！”

　　就在这时，低沉的颤鸣声激荡而起，一片眩目的白芒凹槽中绽放出来，令人难以逼视。唐欢和山珊眯眼望去，便见白芒所笼罩的那部分墙壁竟如烈日之下的冰雪，以肉眼可及的速度不断消融。

　　片刻过后，白芒消散，一道拱门已是呈现出来。

　　拱门之后，也是一处半球状的小空间，却差不多只有外面这片空间的一半那么大。

　　“这里果然需要圣皇血脉才可开启。”山珊幽幽轻叹出声，神色间有着一丝伤感和苦涩。

　　“我们一起进去。”

　　唐欢揽着山珊腰肢，一同穿过了拱门。里面那处小空间，除了中央区域的那张小玉桌之外，几乎没有任何摆设。

　　那桌面上，放置着一个小小的玉盒。

　　两人相视一眼，便已走了过去，开启盒盖，那放在最上面的，竟是一张晶莹剔透的金色纸页，纸页内，蕴含着无数火红线条，纵横交织，密密麻麻，细一看去，依稀可从中分辨出六个字符——

　　神器图谱总纲！

　　唐欢有些惊讶：“‘神器图谱’居然还有总纲？”

　　在怒浪城时，老头子曾说，圣皇在荣耀圣宫留下了一丝点东西，或许对自己有所帮助。现在看来，老头子说的很可能就是这“神器图谱”总纲。老头子知道圣皇有东西留下，但应该并不知道它就是图谱总纲，否则的话，得知唐欢现在的器道造诣和修为实力后，老头子不可能什么都不说。

　　“这东西，路爷爷和张婆婆，还有曾姑祖都不知道。”

　　山珊眸中也是有些些许惊异之色，旋即便是笑了一笑，“你现在是炼器宗师，它正好适合你，有了它，你的炼器造诣说不定能更上一层楼。九阶之上，是天域，却不知宗师之上，又是什么？”

　　听她这么一说，唐欢也是大为意动，下意识地将那张写有“神器图谱总纲”字样的金色纸页抓了出来，下面竟有一本薄薄的金色书册显露出来。

　　“神兵战技？”

　　看清那书册封面处的字符后，唐欢和山珊禁不住对视一眼。

　　瞬即，唐欢便将书册取出，快速都翻了起来，里面都是金色纸页，其竟和神器图谱一样，都是晶莹剔透，光泽熠熠。唯一的区别是，纸页上画着的不是武器，而是写着一种种战技名称。另外，这书册的封皮虽也是金色的，但显然只是普通纸张，应当是后来山河自己加上去的。

　　“万里冰锋剑诀！”

　　“君临剑诀！”

　　“……”

　　“无双戟法！”

　　“万花炫影弓诀！”

　　“……”

　　“每一剑神兵竟都有一种配套的战技。”

　　快速翻了一遍后，唐欢禁不住惊呼出声，“山珊，那‘万花炫影弓诀’应该与你的神兵‘孔雀翎’契合吧？”

　　“没错，我修炼的正是‘万花炫影弓诀’。”山珊点点头，也是颇为惊奇，唐欢翻看的时候，她数了一下，这“神兵战技”共有三十六页纸张，正好与神器图谱中的神兵数目相吻合。


第652章 一封信！

　　三十六件神兵，三十六种战技！

　　神器图谱和神兵战技都来源于铸神大世界，也不知道它们都是和人所创。那神器图谱或许是出自一人之手，但神兵战技，恐怕就不是一个人所能创出来的，毕竟，那三十六件神兵中，包含了刀枪剑戟、斧锤矛弓等各种兵器，一个武者，就算再厉害，想来也不可能精通这么多种武器。

　　过了好一会儿，唐欢和山珊才回过神来，目光再次落在了盒中，那里还有一张泛黄的纸页，上面竟写满了字迹。

　　放下“神兵战技”，唐欢拿起那张纸页和山珊一同观看起来。

　　这竟是山河写给自己后裔的一封信！

　　唐欢始终神色平静，可山珊越是看到后面，脸色就越是难看，不时瞥向唐欢的眼眸中还多出了一抹担忧：“唐欢，你……”

　　“……”

　　唐欢竖起食指，做了个噤声的手势，而后慢条斯理都将纸张折起，收入“须弥法戒”当中。

　　紧接着，唐欢又将“神兵战技”朝山珊递了过去，笑道：“山珊，你修炼的‘万花炫影弓诀’应该是山岚前辈传授的吧？从她口中获得修炼之法，肯定不如直接从这里获取信息来得深刻，而且，这里面有多种弓诀，将它们全都感受一遍，对你的战技肯定会有不小的提升。”

　　“这……”山珊略微迟疑，终究还是伸手接了过来。

　　“山珊，我们现在便出去吧，师傅他们估计等得着急了。”唐欢收起那页神器图谱总纲，忽地眯眼一笑，“这里距山岚前辈的住处比较远，你现在走得动么，要不还是我抱你过去好了？”

　　“唐欢，你怎么不去死！”

　　山珊不知想到了什么，俏脸飞霞，甚至连耳朵都变得有些滚烫起来，羞臊地啐了一口，又狠狠在唐欢脚背处跺了一下，而后快步走出了这处小空间，只是迈步之时，姿势却显得有些怪异。

　　“山珊，我可不能死，我若死了，你岂不成寡妇了？”

　　闻言，山珊脚下一个趔趄，险些歪倒在地，稳住娇躯后，忍不住恼羞成怒地回头瞪来。唐欢哈哈一笑，身影一闪，便出现在山珊身畔。气急的娇呼声中，唐欢再次将她抱起，大步而去……

　　……

　　时日飞逝，转眼间便已是数天之后。

　　傍晚时分，荣耀圣宫，一座精致的殿宇内，已在蒲团上盘腿端坐了整整一天的唐欢终于睁开了眼睛。

　　此刻，他眼中有着一抹难以掩饰的惊异。

　　这几天，唐欢的主要精力都用在开解山珊和给老胖子疗治伤势之上，直到今日清晨，才开始研究那页“神器图谱总纲”。

　　获取总纲信息的方法，和获取神器图谱一样。

　　不过，这页总纲所蕴含的信息，却比单独的一夜神器图谱庞大了无数倍。当“神器图谱总纲”六字所化的火红气息没入唐欢眉心时，立刻便有无数信息在唐欢脑海深处疯狂地爆炸开来。

　　花了整整一天，唐欢才一点一点地将那些信息全部理清。

　　也是直到这个时候，唐欢才明白，山河为何会将总纲收藏在那洞窟之内，而不是交给老头子或者其他什么人。总纲中所蕴含的信息实在是太惊人了，修为不足时，知道得太多反而有弊无益。

　　“神兵有低阶、中阶、高阶、天阶、圣阶之分。”

　　“这三十六件神兵，竟只是最低阶的神兵，而那三十六页神器图谱，也只是最低阶的图谱！”

　　“完整的神器图谱，竟是多达一百八十页！”

　　“也不知那神器图谱究竟是出自何人之手？低阶神兵威力便已如此惊人，却不知那天阶、圣阶神兵，又该强大到何等地步？”

　　“……”

　　唐欢心念电转。

　　对那铸神大世界，他已是愈发期待，用不了多长时间，灵霄门便会出现，云旃在那灵霄古道中设下的考验一定得通过才成，这样的话，师傅、老胖子和星姨他们便都有机会前往铸神大世界。

　　“咯哒！咯哒……”

　　一阵清脆的脚步声倏地响起，把浮想联翩的唐欢拉回了现实当中，抬眼望去，竟是山珊娉娉婷婷地走了过来。这时的山珊，依然是一袭黑色衣袍，面容绝美，娇躯浮凸，举手抬足间，尽显成熟的风情。

　　“山珊，我正要过去找你，你就过来了。”

　　唐欢长身而起，笑吟吟地迎上去，自然而然地拦住了山珊的纤腰。

　　山珊双臂环住了唐欢脊背，双颊绯红，一双美眸变得盈盈脉脉，似有两汪春水在涌动，片刻过后，她口中突然娇吟出声：“唐欢，要我……”

　　唐欢愣了愣，山珊现在的表现似乎有些反常。

　　自从他和山珊有了夫妻之实后，这几日，对于他那些搂搂抱抱的小动作，山珊虽不怎么抗拒，可每当唐欢想要更进一步的时候，山珊却始终不肯答应，唐欢自然也不会强求。可现在，山珊居然变得主动起来。

　　然而，不等唐欢细想，山珊就已踮起脚尖，如火红唇堵住了他的嘴巴。

　　唐欢只觉体内似有一把火焰熊熊燃烧起来，也顾不得再去琢磨，便开始热烈地回应起来。

　　这殿堂中，很快便已春意融融。

　　夜去昼来，不知不觉间，天际已是泛起了曙光。

　　美轮美奂的殿宇之内，山珊捡起散落在地面的衣物，遮住了自己美妙的娇躯。周围墙壁镶嵌着的宝石时时刻刻绽放出柔和的莹光，映照着她那张还残留着一抹红晕的面庞，显得无比的娇媚诱人。

　　“唐欢，我要走了……”山珊突然开口道。

　　“我已经猜到了。”唐欢轻叹着挺身坐起，目光温柔地望着山珊。

　　“你不劝我留下？”山珊有些诧异。

　　“你犹豫数日，已经下定决心，我劝也没用，你出去走走，散散心也好，‘灵霄门’出现之时，我会在那里等你。”唐欢笑了起来，“铸神大世界太大了，孤零零一人，实在太寂寞了。”

　　“你可不是孤零零一人，怒浪城不是还有两个女人在家里等着你么？”山珊哼了一声。

　　“她们不是我的女人，你是！”唐欢笑道。

　　“我可不一定会去雾海岛。”山珊黛眉微微一弯，旋即却是撇了撇嘴。

　　“你若不来，我就只好再等你十年了。”

　　“你……”

　　“……”


第653章 方天画戟

　　山珊离开了天铸城，她没说要去哪里，唐欢也没有穷根究底。

　　她原来就已是九阶巅峰的修为，“太阳灵体”和“太阴灵体”交融之后，她的修为更进一步，已能够催动半成品状态的伪天域，她如今的实力，完全能够和踏入天域境之前的焚天相媲美。

　　在如今的小世界，实力超过她的屈指可数。

　　更何况，她离开天铸城时，还有一对“血翎天鹰”陪伴，可以说，她遭遇危险的可能性非常小。

　　在这样的情况下，唐欢自是不用担心她的安全。

　　数日之后，唐欢也离开了天铸城，与他一同离去的，除了欧邪之外，还有老胖子和山岚两人。

　　老胖子的伤势颇为奇怪，五脏六腑都被一种阴邪的力量侵蚀。

　　唐欢现在做的，便是一点点地以“涅槃圣火”之力来化解那种阴邪之力。不过，那种力量在老胖子体内藏匿了数十年，已经与其脏腑融为一体，动手之时，需得异常小心，否则，很容易便令其脏腑重创。

　　在这个过程中，不管是对真气的操纵，还是对灵火之力的控制，都需达到超强的地步。也亏得唐欢已是天域强者，如果他还是九阶武圣的话，就算“涅槃圣火”足够强，也不敢冒然行动。

　　老胖子曾说，唐欢得拥有超越九阶的实力，才能对他进行治疗，便是因此之故。

　　当然，老胖子的伤势已经根深蒂固，就算是唐欢，也不可能在短短数天就将那种阴邪之力化解干净。据唐欢估算，起码要一个月以上才行，自然得请老胖子回怒浪城住上一段时间。

　　时隔多日，怒浪城内，对唐欢以及那场大战的谈论依然是热度未消。

　　随着越来越多的武者从起源大陆那边返回，更加详细的消息也是不断地在怒浪城流传开来并向荣耀大陆各地传播而去。城中众人的热情，也是越发高涨，甚至不时有人壮着胆子跑去城北铁匠铺附近转悠。

　　唐欢知道他们的存在，却并未理会，进入铁匠铺后，便再也不曾出来。

　　三天后，傍晚。

　　“呼！”

　　一股异常可怖的波动突然如浪潮一般向四面八方呼啸而去，浩浩荡荡，顷刻间，便已席卷了整座怒浪城。

　　霎时间，怒浪城内无数人为之心神悸颤，震骇莫名，原本喧嚣的城池立刻就变得死一般沉寂。紧接着，城北处，一束绚烂的火红莹光突然冲天而起，瞬即便在高空凝聚出了一柄长戟。

　　恐怖的气息弥漫开来，充塞天地。

　　“神兵！这小子这么快就锻造出了一件神兵！”怒浪城北，一幢四层阁楼内，老胖子旋风般地冲出窗口，抬眼望去，肥嘟嘟的面庞上满是惊诧之色。

　　“这是‘方天画戟’！”

　　山岚凝目望去，也是吃了一惊，“从气息来看，这方天画戟已是超越了我兄长锻造的任何一件神兵了。”

　　“才过去三天吧。”

　　欧邪眸中闪过一抹惊异之色，但很快，这惊异就被激奋所替代。

　　此前，一直听老胖子和山岚说唐欢的器道造诣如何高超，他虽不怀疑，可到底没有亲眼见过，而今，看到高空处显露出来的神兵虚影，再亲自感受到那神兵的气息波动，心中的震动实非言语所能形容。

　　在三十六件神兵中，“方天画戟”的锻造难度，丝毫不下于“霸王枪”。

　　据欧邪所知，唐欢在铸剑谷铸神洞锻造“霸王枪”时，用了差不多十天，可如今唐欢锻造这“方天画戟”，竟只用了三天，所花费的时间，竟是比当初锻造“焰舞剑”都还要少得多。

　　从这时间上便能看得出来，和当初在铸神洞时相比，唐欢现在的器道造诣又有了巨大的提升。

　　“果然是‘青出于蓝而胜于蓝’。”

　　欧邪莫名地想到唐欢曾经说过的这句话，深以为然。数年前，他辛辛苦苦才锻造出神兵“万雨剑”，现今唐欢轻轻松松锻造出“方天画戟”，可见唐欢的器道造诣，已远远超过了他这个师傅。

　　哪怕是百年前的圣皇山河，也是难与唐欢相比。

　　“走，我们现在就过去，看看他这件新出炉的‘方天画戟’……”老胖子兴冲冲地转身冲出了房间。

　　“……”

　　欧邪和山岚相视一笑，只得快步跟上，不过，他们对那件新出炉的“方天画戟”，也是颇为期待。

　　……

　　“神兵？”

　　神兵阁顶层，一声娇呼陡然响起，瞬即，一道身影便出现在西边窗口，身姿窈窕，面容娇媚，正是青叶。

　　此刻，她那张美丽的面庞上不自禁地浮现出惊奇之色。

　　她才刚从起源大陆回到怒浪城，结果，还没坐下来歇口气，就亲眼目睹了这么一幕神兵出炉、意蕴化形的画面。在铸剑谷时，她也曾经见识过，但却远不如现在来得清晰，更不如现在这般震撼人心。

　　“唐欢……”

　　青叶几乎是下意识地念叨出这个名字。

　　异象由城北出现，可见那神兵必是出自唐欢之手。焰舞剑、霸王枪、鬼杀刀，再加上这条新出炉的长戟，唐欢锻造的神兵已是达到了四件，只是不知他锻造这件神兵，用了多长时间？

　　青叶心底不自禁地涌出一股立刻跑过去看看的强烈冲动，可刚一转身，她又将这股冲动压制了下去。

　　“以唐欢的性子，肯定不会只锻造一件神兵就停手，还是等过些天，他多锻造几件神兵后再过去。”

　　“……”

　　……

　　“真是没想到啊，在这怒浪城，也能看到神兵出炉。”星海武器店前，海鲲抬眼望着高空那道火红戟影，暗自唏嘘不已，想当初，唐欢还是在这武器店中催动火焰图腾，获得了一份真火。一转眼，数年过去，当年的小小武徒已经变成了如今这个能够击杀魔主焚天的绝世强者。

　　“唔，这消息得赶紧告诉小姐才是。”

　　“……”

　　怒浪城内，一些修为较高之人，更快地回过神来，都是惊叹不已。没过多久，城北高空处，那道火红戟影便已消散，那股充塞苍穹的恐怖气息几乎同时散化于无形，继而，这座沉寂了片刻的城池竟是变得更加沸腾。


第654章 屠龙刀

　　结合前段时间有关铸剑谷的各种传闻，不少机灵之人立刻就想到了神兵。

　　唐欢在铸剑谷连续锻造三件神兵的消息，早已轰传天下，如今的怒浪城，没听说过神兵的，一个都没有，可对于神兵，众人也向来都是只闻其名，更不曾见过神兵出炉、意蕴化形的画面。

　　刚刚城北显露出来的正是这样的异象，众人胸中的激奋可想而知。

　　“原来这就是意蕴化形……唐欢大师！锻造这件神兵的肯定是唐欢大师！没想他竟悄无声息地在这怒浪城锻造出了一件神兵。”

　　“我刚刚看到的好像是一把长戟，三十六神兵中有戟？”

　　“上次在铸剑谷，唐欢大师连续锻造了三件神兵，不知他这次会连续锻造出多少件来？”

　　“……”

　　怒浪城内，众说纷纭。

　　又是三天过后，深夜时分。

　　一股恐怖的气息波动再次席卷天地，众多武者或是从修炼中、或是从沉睡中惊醒过来，心神都为之悸颤不已。这时，怒浪城北，一束青芒如烟柱般直冲苍穹，快速凝聚成了一柄长刀。

　　“青龙偃月刀？”神兵阁顶层，青叶俏生生地伫立在窗前，美眸深处，有着惊叹之色闪露出来。

　　“三天就锻造出了一件神兵？”顾家，一处庭院内，顾敬诚不由自主地低呼出声。

　　“啧啧，这样的速度，就算是当年的圣皇陛下恐怕也远远不及！”

　　“……”

　　上次那件戟类神兵出现时，极少有人知道唐欢到底花了多长时间来锻造。可唐欢锻造这件神兵所耗费的时间，怒浪城内所有人都是清清楚楚，霎时间，惊叹之声在城中各个角落响起。

　　可随着时间的推移，众人却又震惊而渐趋平静，到最后，甚至已变得有些麻木。

　　神兵乃是这个小世界最强的武器，因材料难寻且少有炼器宗师能锻造成功，而愈发显得珍贵，可当它们以每三天一件的速度不断出现时，众人就算刚开始的时候再怎么吃惊，也会渐渐习以为常。

　　不过，众人虽见怪不怪，可这怒浪城却是变得越发喧嚣热闹。

　　几乎每一天，都有大量闻知消息的武者从四面八方汇聚而来，想要一堵神兵意蕴化形的异象。

　　对于所有武者来说，这种大开眼界的机会都是可遇而不可求的，毕竟神器图谱就那么多，成功锻造一件神兵，图谱就少一页。当唐欢将手头所有神器图谱都化作了神兵，今后怕是再也不会有新的神兵现世。

　　不知不觉间，已是过去了一个多月。

　　晨曦微露，沉寂了一夜的城北铁匠铺，又变得热闹起来。

　　宽阔的庭院内，小不点拍着小翅膀，欢快地飘来飘去，“咿呀”、“咿呀”的脆鸣声此起彼伏。这个时候，小不点背部的肉翅已是增加到了四对，唐欢从天铸城回来之前，它就从沉睡中醒来，后背那两颗肉瘤状的凸起化作了一对新的翅膀，已是八翼蓝龙的小家伙，速度变得更快。

　　地面，小艾和小鬼头追逐着小不点的身影，不时一窜而起，落在它背上，玩得不亦乐乎。

　　凤鸣和慕颜，则是都在房间内修炼。

　　两人虽是互相看不顺眼，碰面后时常冷嘲热讽，可对于修炼，却从来不曾放松过。尤其是慕颜，心中更是有种紧迫感。她很清楚，一旦“灵霄门”在雾海古战场出现，唐欢定会进入“灵霄古道”。

　　那“灵霄古道”，需得九阶强者才可进入。

　　若唐欢通过考验，贯通“灵霄古道”之后，她还是八阶武宗的话，也只能看着“灵霄古道”干着急。不过，她也知道欲速则不达的道理，心中虽是紧迫，可修炼的过程中，却并不急躁。

　　“呼！”

　　半晌过后，慕颜睁开眼睛，缓缓地轻吁口气。

　　可就在这时，一股强横无匹的气息波动突然毫无征兆地激荡而至，竟宛如惊涛骇浪，一波波地翻腾而过，让她心神震颤不已。

　　这些天来，这样的气息波动，她已经感受过多次。

　　“这是第……十三件神兵！”

　　慕颜脸上露出了一抹喜意，她知道唐欢总共有十六页神器图谱残卷，在铸剑谷时用掉了三页，还剩十三页。这便意味着，这件神兵成功锻造出来之后，唐欢身上所有的神器图谱都用光了。

　　转念间，慕颜便已长身而起，脚步微动，便已出了房间。

　　可就在她来到唐欢卧房之外的瞬间，一道红影近乎同时出现，正是凤鸣。冷着俏脸互相对视一眼，两人鼻中不约而同地发出一声轻哼，下一刻，竟又同时推开房门，进入了唐欢的卧房。

　　房间之内，唐欢正站起身来，满面笑容地看着手中那柄刚刚锻造出来的巨刀。

　　这把刀的造型颇为奇特，刀柄不算粗，只有约莫两尺长，可刀身不仅宽度惊人，长度更接近刀柄的三倍。通红如火的刀柄处，一道金色纹路浮凸而起，盘旋而上。离开刀柄之后，那道金纹却急剧膨胀，化作了一条张牙舞爪的金龙，匍匐于刀背处，让这把巨刀看起来极为霸气。

　　“唐欢，这刀叫什么？”慕颜十分好奇，下意识地问道。

　　“屠龙刀！”

　　唐欢口中蹦出这三个字符，眉宇间笑意浓浓。

　　这刀名，唐欢前世再熟悉不过。“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！倚天不出，谁与争锋？”这句出自武侠小说《倚天屠龙记》中的话，可说是家喻户晓。没想到这神器图谱中居然也有一件名叫“屠龙刀”的神兵……当然，这肯定只是个巧合。只是不知有了屠龙刀，是否会有倚天剑？

　　唐欢脑中有些恶趣味地掠过这么一个念头。

　　“这名字倒是够霸道。”凤鸣笑了起来，两道目光掠过唐欢身后那一件件莹光熠熠的神兵，忍不住道，“唐欢，这么多神兵，你打算如何处理？”

　　“自然是送人了。”

　　唐欢哈哈一笑，“凤鸣，你有了‘焰舞剑’，这些神兵可都与你无缘了，不过，慕颜还没有神兵……”说到这里，唐欢抬眼看向慕颜，大手一摆，“慕颜，你看上了哪件神兵，直接拿去。”


第655章 天罗炼魂真诀

　　获得了焚天的“魂道真解”后，唐欢有了完整的附灵之术，这段时间锻造的这十三件神兵，其器灵已不再蕴含他的心神烙印，这些神兵不管是落到什么人手中，都能够成功进行融合。

　　“唐欢，那我可就不客气了。”

　　慕颜眉开眼笑，美眸深处，有着一抹激动之意，目光随即落在了一张长弓之上，弓身弯弯折折，极为精美，淡淡的红芒之间，点缀着斑斓的色彩，轻灵而凌厉的气息源源不断地透溢而出。

　　“这弓名叫‘龙舌’。”

　　顺着慕颜的目光望了过去，唐欢禁不住微微一笑。

　　他最先从老头子那里继承而来的神兵共有三件，一是“霸王枪”，一是“轩辕剑”，还有一件，便是这“龙舌弓”。

　　“我选就它了。”

　　慕颜眯眼一笑，步履轻盈地上前数步，将它抓了起来，而后盘腿而坐。在她的极力催动下，下一刻便有嫣红的鲜血从指端透溢而出，源源不断地渗透到弓身之内，没多久，躬身就已被血色覆盖。

　　时间点点滴滴逝去，弓身之上的血色越发浓烈，甚至散发出来，形成一团血红的雾气，将长弓完全笼罩在内。

　　看到这幕画面，凤鸣眼中闪过一抹羡慕之色。

　　唐欢现在锻造的这十三件神兵，威力绝对要强于当初在铸剑谷锻造的焰舞剑、霸王枪和鬼杀刀。当然，这其中的差异主要集中在神兵器灵之上。前三件神兵附灵时用的都是九阶灵魂，而屠龙刀等十三件神兵，全都是天域凶兽的灵魂，如果只看器灵的话，差距的确是非常的明显。

　　将她神情收入眼底，唐欢不觉笑道：“‘魂道真解’中有一种‘天罗炼魂真诀’，可以吸收灵魂进行炼化，提升器灵。”

　　“天罗炼魂真诀……”

　　凤鸣眼睛一亮，继而凑近唐欢耳畔，媚眼如丝，吐气如兰地笑道，“唐欢，我今晚过来找你，你再把这种功法传授给我吧。”说着，那红嫩的小舌头竟是伸了出来，滑过唐欢耳垂，那神情竟是魅惑无比。

　　“等晚上干嘛，我呆会便传授给你。”

　　唐欢心头微跳，瞬即便是收摄心神，没好气地给了她一个暴栗。凤鸣以前可从来不会这些东西，才跟慕颜呆了这么一个多月功夫，就学坏了。

　　如果是以前，对于这样的诱惑，唐欢不会有太大的感觉，可在天铸城中和山珊有过那两次缠绵之后，他这具“太阳灵体”竟是开始变得食髓知味，时间一长，他还真有些担心自己会把持不住。

　　“哼！”

　　凤鸣撇撇嘴，看向唐欢的眼神变得有些幽怨。

　　这又是从慕颜那里学来的招数！唐欢装作没瞧见，目光又落在了慕颜身上，那团血雾正在快速地没入右掌，没过多长时间，血雾以及被其覆盖的龙舌弓便已完全消失，神兵显然已融入体内。

　　慕颜念头微动，龙舌弓便再次闪现，与神兵那种血脉相连、心神相同的奇妙感觉让她美眸中满是惊奇之意，继而便似获得了新鲜玩具的孩童一般，拿着那张龙舌弓翻来覆去地打量。

　　唐欢不觉莞尔，刚要开口，便似察觉到了什么，洪声笑道：“星烟姑娘，既然来到了敝处，何不入内一叙？”说话间，唐欢已是放下屠龙刀，一步跨出卧房，声音是虽不大，却清晰地传扬了开来。

　　“嗖！”

　　片刻过后，一道身影便已飘落在院子里，紫裙曳地，脸蒙黑纱，正是“星海商会”的星烟。

　　“唐欢兄弟，别来无恙。”星烟明眸善睐，声音如黄莺啼鸣般清脆悦耳，话语间满是笑意，“我这次只是随意过来看看，打算等你将神兵全部锻造完成，再来拜访，却没想到一下就被你给发现了。”

　　“我身上所有的神器图谱，都已锻造成神兵了。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　“哦？”

　　星烟美眸绽放出一抹亮光，“看来我是来对时候了，唐欢兄弟，那十三件神兵，不知能否让我开开眼界？”

　　“请。”

　　唐欢笑容满面地将星烟邀请到了房间之内。

　　星烟先是冲凤鸣微一颔首，看到刚刚站起身来的慕颜之时，竟也点了点头，脸上还露出了一抹笑意，旋即，她便已迫不及待地来到那张摆满神兵的桌子前，一件一件地打量起来，眼中的惊叹之色完全无法掩饰。

　　慕颜回了星烟个微笑，眼中却闪过了一丝讶异。

　　她曾经是流花商会的大总管，和星海商会可说是处于敌对位置。当初，星海商会被逼得举办“凤灵武会”，便是她的杰作。她甚至还去参加了那场武会，并且得到了部分“凤焱髓”。

　　让她有些意外的是，唐欢和星烟的关系似乎颇为不错。

　　“唐欢兄弟，你的器道造诣，在我们这处世界，可真的是前无古人，后无来者了。”半晌过后，星烟才恋恋不舍地收回目光，再次看向唐欢时，却是有些欲言又止，但眸中已是多出了一抹敬佩之意。

　　“过奖了。”

　　唐欢笑了一笑，随即又道，“星烟姑娘，你我是老朋友了，有什么需要我帮忙的，尽管直说。”

　　“好，唐欢，那我就不跟你客套了。”星烟洒然一笑，从衣袖中取出了一个小小的绝灵桐木盒，飞快地打了开来，里面竟是静静地躺着一张金色纸页，纸页之上，勾勒出的是一柄紫色长剑。

　　“神器图谱？”

　　唐欢只是一愣，便已明白了星烟的意思，便笑了起来，“星烟姑娘，你若信得过我，就将这页图谱留下，三四天后，便可过来取剑了。”

　　对于星烟能拿出一页“神器图谱”，唐欢并不觉得意外。

　　星海商会遍布荣耀和起源两大陆，势力庞大，收集到一页“神器图谱”可说是再正常不过。

　　“唐欢兄弟，那就拜托你了。”星烟毫不犹豫地阖起木盒，递给唐欢，“锻造神兵的报酬……”

　　“锻造神兵，对我来说，并非难事，报酬就不用了。”唐欢摆摆手。

　　“……”

　　没过多久，星烟便已离开了铁匠铺。

　　不过，星烟的出现，仅仅只是开始，她离开还不到一刻钟，唐墨扬、沙弥和摩晃三人便联袂而至。


第656章 再入魔域

　　人族九阶强者的返回，意味着这次三族大战已彻底结束。

　　星梦、木清等人以及数万天族军队，已离开寂灭大陆，返回圣灵大陆，人族联军除了留下部分军队分别驻守深渊城、冰霜城和暗影城以及横跨黑暗深渊的那座大桥之外，大部分都已退回两界原。

　　此战，天族获得了两界原中的那条魔元石矿脉，而人族则占据了寂灭大陆的广袤领土，从此免遭魔族侵袭，至于魔族的残兵败将则是退入了寂灭大陆西部和北部无数大大小小的岛屿之中，重返大陆的希望极其渺茫。

　　又是许久过后，开始有部分人族联军陆陆续续回到了荣耀大陆。

　　而这时，唐欢却已来到了魔域沙漠。此行，只有凤鸣、小不点和小艾跟随，慕颜则是带着小鬼头进入了“天灵秘境”，她拥有人族血脉，而且年纪还不到三十岁，完全可以继续再里面修炼。

　　“使不得！使不得！”

　　星石洲一间古朴的石屋内，苍莫看着身前的三件神兵，极为吃惊地连连摆手。当初唐欢离开星石洲时，他将三页神器图谱和众多材料送给了唐欢，没想到今日唐欢竟亲自送来了三件神兵。

　　“苍莫前辈，你就别跟我客气了，我前段时间锻造了不少神兵。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　继而，念头微动，旁侧凤鸣手中的空间飞行器便颤鸣出声，青芒大放，片刻后，一件件神兵从里面闪现出来。“须弥法戒”空间有限，绝大部分神兵都放不进去，不过，飞行器内部空间却足够广阔。

　　只是把东西从那里取出来，不如“须弥法戒”快捷方便。

　　随着神兵的不断出现，一道道可怕的气息弥漫开来，而这间石屋，更是被各种绚烂的莹光映照得如梦似幻。

　　看到这幅画面，苍莫嗔目结舌，门口处，那被气息惊动而赶来的众多老者，也是呆若木鸡。

　　唐欢微微一笑，又将神兵一一收回。

　　他很清楚，若是自己不展示一番，苍莫肯定是不会收下那三件神兵的。苍莫对他的帮助极大，那个时候若不是苍莫将那条密道的位置告诉他，他根本不可能悄无声息地进入“怒涛城堡”。

　　“苍莫前辈，请收下吧。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然。

　　他如今送出的三件神兵，分别为剑、锤和斧，剑名“血烬”，锤是“橙锤”，而斧则是“逐凶”。

　　“好，好，那我就觍颜收下了。”

　　苍莫终于不再拒绝，苦笑着点了点头，心中却是感慨万千。

　　神兵这东西，异常珍稀，他从未想过，自己有朝一日，也能拥有神兵，要知道，当年也只有叶重山、风无夜等将军拥有荣耀圣皇赠送的神兵。如今，唐欢一下就送出三件，这消息若传出去，足以令人疯狂。

　　过了好一会儿，苍莫激荡的心绪才平复下来：“小兄弟，听你刚才说，此次来起源大陆是有要事要办，若有用得着我们这帮老家伙的，尽管开口。我们虽实力不济，可跑跑腿还是没问题的。”

　　“多谢苍莫前辈。”唐欢笑了一笑，“我其实是想试试，能否找到那‘幽夜神殿’。”这已是唐欢离开前的最后一桩心事，铲除“幽夜神殿”，不但是山珊一直以来的愿望，也是他的心愿。

　　“幽夜神殿……”

　　听到唐欢这番话，苍莫忽地神色微动，“小兄弟，数十年前荣耀圣宫遭遇‘幽夜神殿’袭击，将军大人听闻消息后，曾经无意间提过一句，说那‘幽夜神殿’极有可能在那雾海岛中。”

　　“雾海岛？”

　　唐欢先是一惊，旋即喜动颜色，“苍莫前辈，此话当真？”他怎么也没想到，自己此次来这星石洲，竟能获得一个如此重要的消息，他突然有些庆幸，自己刚到这时，跟苍莫提了那么一句话。

　　苍莫颔首道：“将军大人，的确是这么说过，荣耀圣宫遭‘幽夜神殿’侵袭，当时可是轰动天下的大事，所以，我印象极为深刻。将军大人的判断，虽不见得完全准确，但可能性起码有七八成。当初，将军大人曾数次进入雾海岛，探查那座古战场遗迹，对那个地方的状况非常熟悉。”

　　“太好了！”

　　唐欢重重地拍了一下巴掌，眸中闪露着激动之色。

　　这么多年来，不管是人族，还是天族，甚至是魔族都在寻找“幽夜神殿”的老巢。能找的地方，基本都找过，现在出现一个有七八成的可能是“幽夜神殿”的驻地，那基本上就没跑了。

　　旁侧，凤鸣也是禁不住笑了起来：“唐欢，不如我们这就动身，前往雾海岛。”

　　“对！这就去！”

　　唐欢也是有些急切起来，说话间，已是长身而起，正要向苍莫告辞时，却好似想到什么，突然一拍脑袋，笑道，“也不急于这一时，既然到了这‘魔域沙漠’，自然得再去那个地方一趟。”

　　“小兄弟，你还要去哪？”苍莫颇为好奇的道。

　　“魔域！”

　　唐欢微微一笑。

　　刚才一时心急，竟把这事忘了。他此次来魔域沙漠，除了送三件神兵给苍莫之外，还有一事，就是再入魔域一趟，魔域内的那件空间飞行器，唐欢可是垂涎已久。那飞行器拥有器灵，其品质绝对要超过现在的这件空间飞行器，若能把它弄到手，将来到了铸神大世界，想必用处不小。

　　“魔域？”

　　听到唐欢口中迸出的这两个字，除了凤鸣之外，不论是苍莫，还是门口处的众多老者，都是大吃一惊，那个地方，别人避之唯恐不及，可唐欢倒好，去了一次之后，竟还想再去一次。

　　霎时间，劝阻声不绝于耳。

　　不过，苍莫等人终究还是拗不过唐欢。没过多久，星石洲外，空间飞行器便化作一抹青色流光破空而去，速度快逾闪电，只用了极短的时间，便飘落在了魔域边缘，而后，一道道身影从中闪烁而出。

　　苍莫、凤鸣以及小不点和小艾都停在了戈壁带上，而唐欢却在一道道目光的注视下跨入了魔域范围之内。

　　顷刻间，恐怖的吸噬之力席卷而来，唐欢没有任何抗拒，身躯随即腾空而起，消失在魔域深处。


第657章 灵眼

　　转瞬之间，唐欢再次进入了那处熟悉的白色空间。

　　只是念头微动，五彩天域便已从体内呼啸而出，和以前相比，唐欢这天域已能收缩的更小，而且，天域也不再维持以前的圆形，而是保持着和躯体一致的形状，看上去唐欢便像是被笼罩在一具五彩身影之内。

　　这等形状的天域，可以让唐欢操控得更加圆融自如，得心应手。

　　以他的实力，若是将天域催动到极致，完全可以承受得住这空间飞行器的吸噬之力。不过，那样一来就与唐欢的初衷背道而驰了。若察觉到唐欢过于强大，那器灵很可能会将飞行器封闭。

　　而今已在飞行器内部，唐欢自然无需再隐藏。

　　随着五彩天域的出现，磅礴浩瀚的气息弥漫开来，唐欢的感应能力瞬即提升到了前所未有的地步。

　　“嗖！”

　　唐欢脚步一动，以惊人的速度撞入右侧墙壁处那片如涟漪般微微波动的区域，出现在一处三角状的空间之内。

　　几乎是唐欢身躯刚一闪现，身后墙壁就已恢复平静。

　　这显然是空间飞行器的器灵做了手脚，唐欢却并不担心，笑了一笑便已来到中央区域的圆台前，而后抬手按在了台面上，雄浑的念力顿时便如溃堤的洪涛一般，浩浩荡荡地狂涌而入。

　　上次被困此处时，唐欢便曾仔细研究、推衍过山珊提供的那几幅灵图。如今，他对这个空间飞行器的构造已是了如指掌。念力一入圆台，便如丝如缕地散化开来，顺着灵图飞速蔓延。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢的念力就已顺着灵图通达到了这空间飞行器的每一个角落，紧接着，这空间飞行器的所有状况，便异常清晰地在唐欢脑海中呈现出来，没有丝毫遗漏。

　　想要做到这一步，需得拥有海量的念力才行，而且，对念力的操控能力，要求也非常的高。

　　如果唐欢的修为还停留在九阶之境，根本就不可能做到。如今，唐欢已是天域强者，不管是念力，还是对念力的操控都有了飞跃般的提升，这样才能够将整个空间飞行器都囊括进来。

　　片刻过后，唐欢便已捕捉到了一团白蒙蒙的气息。

　　它就潜藏在唐欢身后那堵已恢复平静的墙壁之上，灵性极强，透散出来的气息波动，也是非常的强大。不过，那气息波动已和空间飞行器融为一体，若用一般的手段根本就感应不到。

　　它显然就是空间飞行器的器灵。

　　唐欢从中感受到了一股恐慌的情绪，可见他展露出来的可怕实力，让器灵有了强烈的危机之感。

　　这个时候，唐欢动念之间，便可汇聚念力，攻向那器灵。

　　当然，唐欢并没有这么做，他这次的目的，可不是为了消灭器灵，而是获取空间飞行器。一旦成功，器灵实力越强，对唐欢的作用也越大，所以，只要它不轻举妄动，唐欢也不会对他动手。

　　现在唐欢需要做的，便是将自己的心神烙印融入空间飞行器。

　　到那时，唐欢便是空间飞行器的主人，与这空间飞行器完完全融为一体的器灵，绝不可能违抗唐欢的命令。

　　灵图之中，唐欢念力疾速流转，只是片刻功夫，便已找到了这处空间飞行器内最为关键的一处节点。

　　这种节点，被称作“灵眼”。

　　在那“灵眼”之内凝聚心神烙印，便可拥有这空间飞行器。唐欢念头微动，更加磅礴的念力汹涌而出，宛如一道洪流，朝那灵眼冲了过去。

　　“嗤——”

　　正当这时，尖锐刺耳的破空声陡然响起，唐欢身后那墙壁处，一道极度凝缩的白芒激射而出，犹如一柄利剑刺向唐欢后背，强横无匹的气息波动弥漫开来，仿佛要将这小片虚空都给搅成碎片。

　　唐欢头也不回，右掌没有岿然不动，而左臂却如柔软的面条，诡异地扭向后方，拍了出去。下一刹那，五彩天域便循着唐欢左掌之势急剧波动，可怕的力量竟如流水般汇集到了唐欢掌中。

　　“砰！”

　　电光石火间，那道白芒就已和唐欢那被五彩天域覆盖的左掌硬撼在了一起，劲气疯狂激荡，虚空竟是出现了肉眼都能瞧见的波纹，那道白芒就似撞在了一堵无比坚硬厚实的墙壁上，瞬即倒射而回。

　　刹那过后，白芒便碰触到了后面那堵墙壁，却又悄无声息地融入了进去。

　　唐欢唇角勾起了一抹冷笑，那器灵显然不甘心飞行器就这么被唐欢控制，竟开始发动袭击。上次脱困后，器灵消化了汲取的大量力量，实力有了不小的提升，但还是难以和现在的唐欢相提并论。

　　器灵选择对他出手，不过是自讨苦吃。

　　“嗤！”

　　没一会，又是一记破空声在右侧响起。

　　骨骼发出一阵噼里啪啦的爆鸣，唐欢左臂仿佛突然被拉长了许多，猛地从胸前一掠而过，蓄满真气的手掌闪电般地拍了出去，却再次引动了这五彩天域的力量，爆发出骇人心神的威势。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的撞击声再次震荡而起。

　　从右侧呼啸而来的那道白芒，立刻就被拍飞出去，重新与墙壁相融，悄无声息，如泥牛入海。

　　接下来，那器灵似已放弃，竟半晌没有动静。不过，唐欢眼中却是闪露出了一抹若有若无的讥讽之意。

　　“哼！”

　　蓦地，唐欢鼻中轻哼出声，右脚猛地抬起、跺了下去，强大的真气与汇聚而来的天域之力骤然从脚掌处爆发出来，“轰”的一声鸣响激荡而起，这处三角空间之内竟似凭空掀起了一阵可怕的飓风。

　　唐欢脚底，一抹刚刚冒出头来的白色气息如遭巨锤敲击，被踩了回去。

　　“啊——”

　　瞬即，便有一声尖叫从脚下地底升腾而起，音调却越来越弱，那器灵似乎正在快速远去。也就在这个时候，唐欢脸上泛起了一抹淡淡的笑意，此前，器灵连番发动攻击，他的右掌都没有动弹，便是要维持稳定的念力输出，在那灵眼中凝聚心神烙印，如今，终于成功了。

　　“嗡！”

　　弹指过后，无比激越的颤鸣声便便已在这三角空间内激荡而起，周围墙壁处绽放出璀璨的白色莹光，唐欢身后，那小片自他进来后便已凝若实质的墙壁竟再次如涟漪般微微波动起来。


第658章 降服

　　“凤鸣姑娘，这样真的没事？”

　　魔域之外，戈壁带上，苍莫皱着眉头，忧心忡忡。

　　他曾听唐欢说过上次的状况，那个时候，是聚合了唐欢、凤鸣、山珊和玉飞烟这四位九阶强者之力，才能开启通道，安然无恙地从空间飞行器里面走出来，可这次，却只有唐欢一人。

　　“放心好了，唐欢从不做没把握的事情。”

　　凤鸣盈盈一笑，对唐欢的安全没有丝毫担心，如今的唐欢已是天域强者，那空间飞行器即便是衍生出了器灵，也不可能威胁到唐欢，“退一万步讲，就算唐欢没在约定的一天时间内出来，我们也跟着进去就是，只要有四个人九阶武圣，完全可以和上次一样，再次开启通道。”

　　“对啊，我怎么没想到这点。”苍莫微微一怔，旋即便是拊掌一笑，紧皱的眉头舒展了开来。

　　“咕咕——”这时，小艾突然双腿蹬地，向前暴射而去。

　　“咿呀！”

　　小不点拍动四对小翅膀，宛如一抹蓝色流影，紧紧地跟在小艾后面。

　　苍莫见状，大吃一惊。

　　可他的话还没出口，小艾和小不点便相继冲入了魔域范围之内，而接下来的一幕，却让他愣住了，两个小家伙依然是一个在地面奔腾，一个在空中飞行，竟不曾受到魔域吸噬之力的干扰。

　　“魔域消失了？”苍莫惊呼道。

　　“不错。”

　　旋即，两道身影宛如离弦之箭，不约而同地冲入绿洲之内。

　　没一会，苍莫、凤鸣就相继来到了这片绿洲的中央区域，那空间飞行器清晰地在他们实现中展现了出来，却是两端尖细，状如飞梭，晶莹如玉，此刻正微微震颤着，绽放出绚烂的白芒。

　　小不点和小艾绕着这飞行器转来转去，满脸好奇。

　　“看这情况，唐欢小兄弟已经控制了这空间飞行器。”

　　苍莫惊奇地打量了片刻后，禁不住笑容满面，几乎是他话音落下的瞬间，空间飞行器便如水纹般波动起来，紧接着，便有一团白影从里面闪烁而出，飘落在地，赫然是一具森白的骸骨。

　　这还只是刚刚开始，接下来短短几个呼吸的时间里，或完整或散碎的骸骨接连从飞行器内部闪烁而出。

　　“百多年来，死在这魔域的人果然不在少数。”

　　苍莫见状，感叹不已。

　　凤鸣微微一笑，刚要开口，一道黑影便毫无征兆地在视线内闪现，却是唐欢离开了空间飞行器。

　　“小兄弟，成功了？”尽管早有判断，苍莫还是忍不住问了一句。

　　“成功了，从今日开始，这魔域便算是彻底消失了。”

　　唐欢不觉一笑，看向这空间飞行器时，眼眸深处闪露着满意的笑容。

　　这将心神烙印融入“灵眼”后，飞行器的器灵果然彻底丧失了抗拒的能力。如今，即便是不再往飞行器首端房间的那个圆台处输入念力，唐欢只要念头一动，也照样能够知道飞行器的所有状况。

　　唯一，让唐欢感到有些遗憾的是，他现在虽拥有了这空间飞行器，可暂时却并不能驾驭它御空飞行。

　　这飞行器和唐欢原来那飞行器不同，那飞行器空间极小，一个人便可催动，而这个飞行器的内部空间远远超越了它，想要催动它，还需要如圣阶魔元石那样的宝石进行配合才行，而且，一次就要四颗。

　　一旦安放在飞行器内部四座圆台上的宝石消耗完毕，又得重新安放宝石，才可以继续飞行。

　　“唐欢，这飞行器这么大，要带在身边可不是容易的事。”凤鸣却是有些头疼地揉了揉额角，以前那飞行器也就比斗笠大一点，可以随身携带，而现在这飞行器若带在身边，可就非常碍事了。

　　“无妨。”

　　唐欢却似早就想过这个问题，摆手一笑，继而，唐欢念头一动，那空间飞行器便开始急速收缩，只不过一两个呼吸的时间，原本十数米长、五米宽的空间飞行器就已变得如核桃般大小。

　　“这么小！”不仅凤鸣和苍莫目瞪口呆，小不点和小艾见状，也是眼珠子瞪得溜圆，万分惊奇。

　　“这就是拥有器灵的空间飞行器的妙处了。”唐欢轻笑出声，能够收缩到这等地步的空间飞行器，携带起来极其方便，“不过，带着它，想要进入以前的那个空间飞行器是不可能了。”

　　“那该怎么办？”凤鸣呆呆的道。

　　“先去一趟飞云城，把那空间飞行器，送给星姨，然后再从星姨那里弄些圣阶魔元石来。”

　　“……”

　　起源大陆东南数千里外，一座无比庞硕的海岛盘踞于海域之中，常年雾气缭绕，这便是雾海岛，其凶险程度，丝毫不下于“混乱海域”的边缘区域地带，即便是九阶强者，若不小心，也有可能陨落。

　　清晨时分，晨曦微露，阳光斜斜地洒落下来，却是那让那座被雾气遮蔽的海岛显得更加迷蒙。

　　“嗖！”

　　西北天际，一团白芒破空而来，顷刻间，便已抵达雾海岛上空，竟是一个长达数十米的白色飞梭。

　　飞梭内部，前端三角空间之内，唐欢面色沉凝，伫立于圆台前，右掌按着台面，左右两侧墙壁，已是完全透明。和以前那飞行器相比，在这飞梭之内，能够看到更加广阔的外部区域。

　　在魔域沙漠辞别苍莫之后，唐欢和凤鸣便去了圣灵大陆飞云城。

　　只呆了一天，两人便再次南下，原来那空间飞行器，唐欢抹除了里面的心神烙印，把它送给了星梦，而在唐欢离去之时，星梦却是一口气送了上百颗圣阶魔元石。获得了一条矿脉后，星梦也是财大气粗，也就是现在挖掘出来的圣阶魔元石还不多，不然的话，星梦送得也更多。

　　这新的飞行器不但空间更加广阔，在将四颗圣阶魔元石分别放入四座圆台之后，再由唐欢催动，速度之快，起码是以前那飞行器的两倍。只用了一天时间，就从飞云城感到了这雾海岛。

　　“在这上面什么都看不到，要找到幽夜神殿的老巢，怕是有些困难。”看着下面滚滚翻腾的雾气，凤鸣黛眉微蹙。

　　“先在上面绕一圈，熟悉一下大概的地形再说。”

　　“……”


第659章 缠心搜魂诀

　　雾海岛极其广阔，差不多有方圆千里，但有飞梭这等穿越空间的利器，在雾海岛周围绕行一圈，却也用不了多长时间。

　　海岛的各处区域，都覆盖着浓浓的雾气，在高空之上，什么都发现不了，所以，当绕着雾海岛飞行一圈之后，唐欢、凤鸣、小不点和小艾的身影便相继在高空闪现出来，飞行器也是收缩到极致，被唐欢放入怀中。

　　“凤鸣，你我分散开来探查这座海岛，小艾，你跟着凤鸣，若有状况，就出声唤我。”唐欢拍动羽翼，吩咐道。小艾的实力尚在凤鸣之上，有它跟着凤鸣，就算遭遇天域强者也无妨，而且，这小家伙的鸣叫之声着实响亮，不管它在哪个方位全力吼叫，整个海岛都能够听得见。

　　“咕咕！”小白兔点了点头，兴致勃勃地从小不点背上跳到了凤鸣肩膀上。

　　“唐欢，那我们就先下去了，我往这边，你去那边。”凤鸣轻拍着火红羽翼，望着唐欢，巧笑倩兮。

　　“小心！”

　　“……”

　　片刻后，凤鸣便已俯冲而下，甚至连一眨眼的时间都不到，她和小艾的身影便已被浓雾吞没。唐欢拍拍小不点脑袋，直接收敛双翅，如陨石般从数百米高空向下沉落，同样很快就被雾气笼罩。

　　只是略作感应，唐欢心中便升起了一丝惊叹之意。

　　这种雾气，并非是真正的云雾，而是一种奇异的力量，置身其间，能够清晰地感受到一股极大的压力。当然，这种压力对已是天域强者的唐欢来说，并没有什么影响，可对于九阶强者而言，却是巨大的威胁。

　　在这海岛之上，哪怕什么都不做，但只要周围有云雾，就必须运转真气相抗。这便意味着，在雾海岛，真气会如流水般消逝，九阶强者、哪怕是九阶巅峰强者，都难以长时间呆在这里。

　　九阶强者都是如此，九阶之下的人，连海岛都上不了。

　　这一刻，唐欢越发相信，那“幽夜神殿”就在雾海岛内，因为就算有再多的九阶强者，也不可能将整座雾海岛都探查一遍。将老巢放在这里，“幽夜神殿”便永远都不用担心会被人彻底剿灭。

　　至于“幽夜神殿”，是用什么办法来抵抗云雾侵袭的，唐欢也是颇为好奇。这岛中所有的云雾若是都被调动，所爆发出来的力量足以毁天灭地。

　　“呼！”

　　唐欢身躯飞速下沉。

　　这时，唐欢视界之内，已是一片模糊，即便以他的实力，也只能隐约看清身周方圆数米区域，不过，他的身影没有却丝毫迟滞。

　　没一会，唐欢双脚便已踩落实处。

　　“呜！呜——”

　　下一刹那，便有令人毛骨悚然的呜鸣之声响起，紧接着，便有好几具森白的骷髅疯狂地扑了过来。这些骷髅脑袋之内，红芒闪烁，体表更是泛着淡淡的白色光泽，手爪挥舞间，劲气激荡。

　　这些骷髅，竟都有不下于八阶武宗的实力。

　　唐欢眉头微皱，意念之间，五彩天域便已从体内喷薄而出，快速扩张，只不过顷刻间的功夫，五彩天域便已和那几具骷髅狠狠地碰撞在了一起，砰砰的鸣响声中，那几具骷髅顿时呜鸣着倒飞而出。

　　只不过片刻功夫，五彩天域便已覆盖了方圆百多米左右的区域。

　　天域范围之内，云雾已全被屏蔽在外。

　　唐欢视线变得清晰起来，地面竟铺散着大量散碎的骸骨，而天域之外，则不但有刚才被弹出去的那几具骷髅，还有更多的骷髅疯狂地扑击而来，却全被拦截在百余米外，撞击声、呜鸣声此起彼伏。

　　“咿呀？”

　　看到这样的画面，小不点惊奇不已，显然，它还是第一次见到这种如活人般能够行动自如的骷髅。

　　唐欢眼神一闪，五彩天域微微波动，下一刻，便有一只骷髅突破天域的拦阻，冲了过来，速度快得惊人。不过，只向前冲了十数米，那骷髅便似察觉到情况有些不太对劲，突然转身就跑。

　　见状，唐欢不觉一笑。

　　意念之间，那骷髅周围的虚空便开始急剧波荡。紧接着，那骷髅便似被一股狂猛无匹的力气束缚，身躯不受控制地向唐欢电射而来，刹那过后，唐欢探手一抓，便轻松地捏住了骷髅的颈骨。

　　“呜——”

　　那骷髅拼命挣扎，可在天域的束缚之下，幅度却是极其危险。

　　唐欢另一只手已经扣在了骷髅的头顶，一股强劲的吸噬之力从掌中倾泻而下，片刻过后，骷髅脑袋中的那团血红气息就已升腾而起，落入唐欢左掌，而后右手一松，那骷髅立刻就倒了下去，骨骼散落一地。

　　那团血红气息剧烈挣扎，想要摆脱唐欢的束缚。

　　它其实便是这骷髅的灵魂！

　　唐欢现在想要做的，便是搜索这个骷髅的记忆。“幽夜神殿”既然藏匿在雾海岛上，就不可能不在岛中活动，只要他们露出了蛛丝马迹，同样生活在这雾海岛的骷髅灵魂中留下印象。

　　那“魂道真解”包罗万象，正好有一种叫做“缠心搜魂诀”的手段。

　　思忖间，唐欢已是那将那团骷髅灵魂合于双掌，而他自身的灵魂，则是循着奇异的韵律微微波动起来。没一会，便有无形的力量从灵魂深处激荡而出，丝丝缕缕地渗透到掌中的红色气息之内。

　　那骷髅灵魂挣扎的幅度越来越弱，约莫十几二十个呼吸的时间过后，便已彻底平静下来。

　　唐欢双目微微闭阖，细细感应。

　　然而，只过了片刻，唐欢就颇为郁闷地皱起了眉头。这骷髅的确是有记忆，可在它的记忆中，有的只是一具具骷髅的画面。不过，唐欢并没有这么快就放弃，不断地进行细致的探查。

　　又是一小会过去，唐欢已是彻底失望。

　　在这骷髅的灵魂中，越是久远的记忆，就越是模糊，到最后，已是一片空白，这次施展“缠心搜魂诀”，唐欢没有任何收获。

　　“啪！”

　　五指一收，便将这骷髅灵魂捏爆，可片刻过后，唐欢便讶异地低呼出声，两道目光随即转向右后方。


第660章 吞噬

　　那个方向，居然出现了一个体型极其魁梧的骷髅，头颅之内，血红气息极为浓郁，而且，组合成它那副躯体的每一根白骨之上，都有血丝萦绕，远远看去，它体表便像是蒙上了一层血红蛛网。

　　“呜——”那骷髅发出尖厉的呜鸣之声，居然挥舞着手爪硬生生地冲入了五彩天域范围之内，只不过那从四面八方席卷而至去的压力却让它像是陷入了泥沼之中，速度变得颇为缓慢。

　　“居然是个九阶巅峰的家伙。”

　　唐欢脸上浮起了一抹笑容，随即身影一动，下一刻，唐欢便出现在了那骷髅身前。近乎同时，五彩天域也是跟着移动，聚集在前方的十数具骷髅受此冲击，如断线风筝般纷纷向后倒射而去。

　　“呼！”唐欢随意抬掌，拍了过去，恐怖的力量顺着掌势轰隆隆地咆哮而出，犹如狂涛骇浪。

　　“呜！”

　　尖叫声中，那骷髅头颅之内，血红气息开始急剧波动，浑身上下都是红光大盛，两只手爪也拼命地向前挥了出去，血红之意从指骨间弥漫开来，顷刻之间，便卷起了一阵骇人的血红风暴。

　　“砰！”

　　电光石火间，血红风暴和那团真气浪潮就已狠狠地轰击在了一起，震天动地的爆鸣声中，那道血红风暴立刻就散碎开来，四分五裂，而从唐欢掌中喷薄而出的真气则是势如破竹，撞上了骷髅双爪。

　　喀嚓、喀嚓……

　　骨骼断裂声响成一片，弹指间，那骷髅的两条手臂就已粉碎，而唐欢的手掌却是长驱直入，拍落在了骷髅的头颅之上。

　　“砰！”

　　又是一声鸣响激荡而起，那骷髅颅骨瞬间爆裂，旋即，其透露内部那团剧烈波动的血红气息似被一股强横无匹的无形之力束缚住了，随着唐欢手掌的抬起而被抽离出来，落于他掌心。

　　这骷髅的确是实力强横，已差不多能和异魔猿相媲美。

　　可惜的是，它遇到的是唐欢，对于如今的唐欢来说，再强大的九阶巅峰强者也接不下他的一招半式。

　　骷髅倒地，骸骨散落，表层的血丝快速消散。

　　唐欢则是没有任何停顿，再次对这骷髅的灵魂施展出了“缠心搜魂诀”。

　　这骷髅实力更强，从它灵魂中获知的记忆肯定要超过那个八阶的骷髅，可没过多久，唐欢就无奈地皱起了眉头，在这骷髅的记忆中，有的也只是无穷无尽的骷髅，跟前面那骷髅相比，并没有太大的区别。

　　不过，唐欢并不气馁，这雾海岛十分广阔，就算“幽夜神殿”的人留下了行迹，也不是每个骷髅都能见到。

　　他才刚到雾海岛，哪有这么好的运气，一来就找到那“幽夜神殿”。

　　片刻过后，唐欢便已收拾心情。

　　这九阶巅峰骷髅的灵魂，唐欢倒是没有浪费，念头微动，霸王枪便已显露出来。龙吟般的咆哮声中，长枪随即化作了八荒龙王的身影，而后嘴巴一张，便将唐欢抛过来的那团血红气息吞入腹中。

　　“嗖！”

　　随即，唐欢便已身如流光，向前飞驰而去，那五彩天域同时收缩，只是笼罩着身周方圆数米区域。至于那已化作八荒龙王的霸王枪，却如拥有灵性的活物一般，在天域范围外疾速飞旋。

　　“呜！呜……”

　　凄厉呜鸣声此起彼伏。

　　随着唐欢的不断前行，几乎每时每刻，都会有骷髅爆碎开来，灵魂被八荒龙王一口吞没。只拥有八阶实力的骷髅，根本就不是八荒龙王的对手，就算数目再多，也对它构不成任何威胁。

　　至于偶尔冒出来的一两个九阶骷髅，则是由唐欢亲手干掉，抽离灵魂，施展“缠心搜魂诀”。

　　不知不觉间，被八荒龙王吞吃的灵魂已是多达上千，其中，九阶骷髅的灵魂，已是多达五个。

　　九阶骷髅的密集程度，让唐欢暗暗感到心境，幸亏这里的骷髅离不开雾海岛，不然的话，骷髅大军恐怕能够轻易横扫起源大陆、荣耀大陆和圣灵大陆，即便是拥有焚天这等强者的寂灭大陆，也不见得能够抵挡得住。

　　才这么点地方，就有五个九阶骷髅，整个雾海岛，九阶骷髅岂不得多达数百个，说不定还会有可媲美天域强者的骷髅。

　　唐欢心念电转，速度却是没有丝毫减缓，那八荒龙王也没有停止吞噬灵魂。

　　现在的八荒龙王还只是九阶巅峰的水准，和屠龙刀、方天画戟、龙舌弓等神兵的器灵差距极大，不过，好在有“天罗炼魂真诀”，等八荒龙王吞吃了足够的骷髅灵魂后，再进行炼化，必能大大提升其实力。

　　“差不多了。”

　　半晌过后，唐欢眼神微动。

　　天域之外，八荒龙王已是被撑到了，刚刚被其干掉的那八阶骷髅的灵魂，竟用了好一会儿才吞吃下去。

　　转念间，唐欢探手一抓，八荒龙王便已重新化作霸王枪的模样，化作一抹暗红流光，穿透天域，落入掌中。

　　周围还有众多骷髅前赴后继的疯狂扑来，唐欢却是没有丝毫在意。瞬即，他便在这遍地的森白骸骨之间盘腿坐下，而后霸王枪横于膝前，双掌在枪身之上缓缓地摩挲，双目则已闭阖起来。

　　呜鸣之声阵阵，骷髅疯狂地扑击着五彩天域，而天域内，唐欢此刻却已是将“天罗搜魂诀”施展了出来。

　　奇异的波动从灵魂深处蔓延而出，循着唐欢双掌的牵引，渗透到霸王枪枪身之内。

　　“嗡！”

　　刹那过后，霸王枪便已震颤起来。

　　激烈的鸣响声不绝于耳，霸王枪内同样透散出一阵奇异的波动。这个时候，唐欢的灵魂和器灵竟是出现了神妙的共鸣，一种强横而柔和的力量衍生而出，却如渔网般将枪身缠绕起来，层层叠叠。

　　时间点点滴滴地流逝……

　　唐欢身如雕塑，岿然不动，周围的骷髅也没能撼动那已大幅收缩的五彩天域，不过，天域外的动静却是越来越大，被这动静吸引过来的骷髅也在不断地增加，可半晌过后，那骷髅却突然安静下来，这片区域竟是变得死一般沉寂。


第661章 四大骷髅

　　“呼！”

　　茫茫雾气间，一团红影突然闪烁而出。

　　那同样是一个骷髅，但和之前出现过的所有骷髅都大不相同，其头颅之内，那团血红气息大如海碗，竟是塞满了里面的所有空间，看上去便如同一团熊熊燃烧的血红火焰。此外，组成它这具躯体的所有骨骼表层，都铺满了密密麻麻的血色，或大火小，便如同粘附其上的无数血管。

　　尤为惊人的是，这骷髅身周竟萦绕着一团庞硕的血红气息，它向前行进之时，那团血红气息也如浪潮般滚滚而动，顷刻间，便以排山倒海之势轰在了唐欢的五彩天域之上，可怕的气息翻卷开来。

　　这血红骷髅一出现，周围其它骷髅都是噤若寒蝉，一动不动。

　　“咦？”

　　唐欢口中低呼出声，微微闭阖的双目猛然睁开，“伪天域？”

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢猛然弹身而起，五彩天域瞬即扩张，顷刻间，便将那血红骷髅笼罩在内。

　　“呜——”

　　那血红骷髅倏地厉啸出声，声音凝若实质，似能将虚空都洞穿一个窟窿。差不多是在这声音响起的瞬间，其体表的血红气息便似被飓风掀动的海浪，疯狂地汹涌起来，抵抗着五彩天域的压力。

　　唐欢此刻禁不住有些惊喜，他没想到自己竟会遇到一只这么强大的骷髅。

　　从气息判断，这血红骷髅虽不能和踏入天域之前的魔主焚天相媲美，却不比现在的凤鸣差多少了。

　　这样的骷髅，想来是雾海岛最强大的存在之一。

　　若能将其灵魂抽离出来，施展“缠心搜魂诀”攫取其记忆，收获必定不是之前的那些骷髅可比。

　　唐欢转念之间，五彩天域便已急剧波动，异常可怕的压迫感从四面八方席卷而至。

　　“砰！”骷髅身周那团血红气息涌动得更加激烈，然而，只支撑了片刻，那骷髅就再也坚持不住了。一声震天动地的爆鸣声随即回荡开来，骷髅催动的伪天域瞬间就消失得无影无踪。

　　“呜！”

　　又是一声尖啸响起，那血红骷髅不但没有逃跑，反而挥舞着手中那根粗硕的腿骨砸向唐欢。

　　那样的腿骨，唐欢还是初次见到。

　　其长度达到了惊人的两米，通体漆黑如墨，泛着金属般的光泽，看起来便如同一跟无比硬实的铁棒。

　　“嗤！”

　　没有丝毫犹豫，唐欢手中霸王枪刺了出去，快逾闪电，耀眼的红芒从枪身处激荡而出，令人目眩神迷。

　　与这红芒一同爆散出来的，还有那恐怖的热意。

　　长枪如电，那热意也是疾速凝聚，飞旋着向前呼啸而去，顷刻间便已硬生生地点在了那根幽黑腿骨之上。

　　“轰！”

　　劲气激荡，热意狂飙，从骷髅躯体间翻卷而过，其体表立刻就出现了细密的皴裂痕迹，而其手中的幽黑腿骨在狂猛骇人的力量冲击之下，更是从中间爆散开来，四分五裂，其双手指骨也是根根断裂。

　　“呜！”

　　血红骷髅的鸣叫声透着惊惧之意，突然毫不犹豫地转身飞奔。不过，在唐欢的天域范围之内，他逃窜的速度却是被大大地迟滞。

　　唐欢心中冷笑，这骷髅虽能够催动伪天域，可到底不是真正的天域强者，唐欢照样能够轻松收拾，只不过多费点手脚而已。

　　随即，唐欢脚步微动，便已出现在那血红骷髅身后，手中霸王枪裹挟着磅礴的力量悍然砸下，竟是势若雷霆，速度快至极点，那骷髅根本就来不及闪避，枪头就已敲落在它头颅之上。

　　“砰！”

　　骷髅头颅瞬即爆裂，血红气息窜了出来，似要逃跑。

　　可近乎同一时刻，唐欢的手爪抓了过去，强劲的吸噬之力，将那团硕大的灵魂牢牢束缚于掌中，虽是疯狂地挣扎不休，却如同被蛛网黏贴住了的蜻蜓一般，不管如何挣动，都逃脱不了。

　　“希望这次能有收获。”

　　唐欢意念之间，霸王枪就已重新融入体内，刹那过后，唐欢便再一次将“缠心搜魂诀”施展了开来。

　　这一刻，唐欢就似与骷髅灵魂融为了一体，而存在于骷髅灵魂中的一段段记忆也随即在唐欢脑海中快速闪现。

　　唐欢便如走马灯一般，快速观看。

　　不得不说，这血红骷髅的经历比唐欢之前搜寻过灵魂的骷髅要丰富得多。这骷髅的实力要远远强于其他骷髅，他在海岛的西北区域，便如同君领天下的帝王，任何骷髅都不敢抗拒它的命令。

　　因为实力强横的缘故，这骷髅并没有宅在海岛西北不动，它还曾多次游历海岛的其它区域，也在这海岛中见到了另外三个与其实力相当的骷髅，分别盘踞在东北、东南和西南这三处。

　　互相遭遇之时，这骷髅还和分别和其它三个骷髅发生过一场大战。

　　不过，除此之外，便再无其它了。在这骷髅的记忆中，除了刚刚干掉它的唐欢之外，再无其他人的身影。

　　半晌过后，唐欢便有些失望地叹了口气。

　　还是一无所获。

　　那“幽夜神殿”之人，莫非有隐身术不成？

　　这骷髅的记忆的确是非常清晰，唐欢推算了一下，它的记忆起码延续了十年左右的时间，之前的，则是一片空白。至于为何会这样，唐欢暂时还不清楚，十年，似乎正是“灵霄门”出现的间隔时间。

　　不过，不管是不是因为“灵霄门”，和唐欢现在要做的事情都没有太大关联。

　　轻一摇头，唐欢唤出了霸王枪，心念间，八荒龙王的身影便已闪现。可就在唐欢准备将血红骷髅的灵魂投入其大张的嘴巴之内时，却似想到了什么，抓着灵魂的右掌猛地蹲在了虚空。

　　下一刻，唐欢双目闭阖，心神再次沉浸于骷髅灵魂所蕴含的记忆当中。

　　“嗯？”

　　又是良久过后，唐欢倏地轻呼一声，双目骤然睁开，眼眸之内，有着一丝疑惑之色。在这血红骷髅的记忆中，它在其中一个强大的骷髅大战时，那片区域好像出现了不同寻常的异动。

　　有那么一小段时间，那里的许多普通骷髅似乎遭受到了莫名的干扰，行动竟变得有些混乱。

　　那个地方，正是雾海岛的东南区域。


第662章 指骨

　　“东南……”

　　口中轻轻念叨着这两个字眼，唐欢抬手一抛，血红骷髅的灵魂便已没入“八荒龙王”体内。

　　之前，唐欢以“天罗炼魂真诀”，将“八荒龙王”吞噬的骷髅灵魂全部炼化，如今，它这个霸王枪的器灵已是变得更加强大，虽还不曾到天域凶兽的地步，但也已相差不远了。不过，若是再将与这血红骷髅实力相当的另外三个骷髅灵魂全部吞噬，它想来能够迈过那道关卡。

　　对于这种器灵来说，跨越九阶和天域之间的障碍，要容易得多。

　　“既然那个方向出现过异动，那就先过去看看再说。”转念之间，唐欢已是拍动羽翼，腾空而起，刚刚从血红骷髅灵魂中获知的记忆，是他目前为止发现的唯一线索，自然不能错过。

　　“咕——”蓦地，一声炸雷般的鸣响冲出重重雾气，在海岛上空激荡开来。

　　“咿呀！”

　　小不点不由得惊呼出声，小爪子指向雾海岛东北区域。

　　唐欢眉头微皱，在他的感应中，凤鸣就在那个位置，从那里传来的是小艾的叫声，声音中满是怒意。

　　莫非凤鸣和小艾遇到了强敌？

　　似乎不太可能。

　　这海岛中最强大的，应该就是那种血红骷髅，不过，那种血红骷髅的强大，也只是相对于一般骷髅而言，它们并不是天域强者，甚至连当初的魔主焚天都还略有不如，根本威胁不到小艾。

　　既非骷髅，莫非是“幽夜神殿”殿主？

　　似乎也不可能。“幽夜神殿”殿主的实力，和星姨相当，同样不是实力超强的小艾对手。

　　既然两者都不是，那又是什么令小艾动怒？

　　唐欢心念电转，动作却丝毫不慢，意念间，便已疾速飞驰而去。

　　没过多久，唐欢和小不点就已来到海岛东北区域上空。在这个过程中，唐欢又数次听到了小艾震天动地的鸣叫之声，竟是越来越急躁、越来越愤怒，这让唐欢也禁不住有些担心起来。

　　循着和凤鸣灵魂间的那抹联系，唐欢在高空快速挪移。

　　片刻过后，唐欢便已来到凤鸣正上方，立刻就收敛翅膀，快速地向下飘落。差不多是在碰触到云雾的瞬间，五彩天域也已从唐欢体内弥漫开来，却并未如先前那般扩张，而是收收缩到了极致，只将小不点和他自己覆盖在内，可唐欢的感应能力，此刻却已是发挥得淋漓尽致。

　　四周云雾翻腾，唐欢身影笔直下落。

　　可没一会，唐欢就微微皱起了眉头，这周围雾气的走势竟突然变得有些怪异起来，但还没等他想明白是怎么回事，双脚就已踩落实地。唐欢体内，“九阳神炉”和五彩灵丹飞速运行，细致地感应周围状况。

　　然而，只不过一两个呼吸的功夫过后，唐欢的脸上就多出了一丝疑惑。

　　根据灵魂之间那丝联系，可以确定，凤鸣就在附近，距离应该不超过五十米，可在唐欢的感应中，凤鸣居然不存在，不但她不存在，之前数次发出震天怒吼的小艾，也是没有任何存在的迹象。

　　“咿呀？”小不点显然也发现了这点，歪着脑袋，疑惑地眨巴着眼睛。

　　“怪事！”

　　想到自己落地前察觉到的异状，唐欢不由得嘀咕一声，眉头越皱越紧，意念间，五彩天域便已扩张到极致，将方圆百多米区域笼罩在内。更让唐欢心头疑窦横生的是，在天域扩张的过程中，竟没遇到一个骷髅。

　　这非常的不合情理。

　　唐欢脑筋以前所未有的速度转动起来。瞬息过后，便有一道灵光从脑海中一掠而过。这一刻，唐欢不由自主地想到了遗忘之城。当初在遗忘之城附近的海域，他就遭遇了玄冥鬼王以“幻幽魔珠”布下的“魔灵幻阵”。那座庞大无比的幻阵，竟是将整个遗忘之城都遮蔽了起来。

　　现在遭遇的状况，和那个时候极其相似。

　　唐欢心念电转，进入雾海岛之后，自己击杀了众多骷髅，相信凤鸣和小艾也不例外，那“幽夜神殿”如果真藏匿在雾海岛，不可能察觉不到海岛北部发生的动静，这里的异状，极有可能是“幽夜神殿”布下了某种灵阵的缘故。希望凤鸣和小艾没有分开，否则，凤鸣很可能会有危险。

　　一定要尽快破解这幻阵！

　　唐欢心底泛起一丝急切之意，却又深吸口气，强行让自己平静下来，而后盘坐于地，静静地感应起来。如果判断无误，困住凤鸣和小艾的阵法必定是在仓促之间布置的，这样的阵法绝不可能完美无瑕。

　　只要能够找到布置时留下的痕迹，破阵便有希望。

　　不知不觉间，唐欢已是阖起了双目。五彩天域范围之内，遍地骸骨，他的注意力，就放在那些骸骨之上。既是阵法，那就必定有承载之物，而承载阵法的绝不会是空气，而应该是某种实物。

　　那种实物，很可能就藏在骸骨当中。

　　唐欢静心凝神，细细探查，在这样的情况下，他的感应能力已是达到无比骇人的地步。约莫十几个呼吸的时间过后，唐欢便猛地睁开双目，眼眸之内，暴射出两道异常摄人的亮光。

　　下一刻，唐欢便已弹身而起，向左侧横挪出去数十米，目光望向身前那堆破损的骸骨。这样的骸骨，雾海岛遍地都是，不管在哪里，都不会引起注意，可刚才，唐欢却从中感受到了极其细微的波动。

　　大袖轻挥，劲气翻卷，散碎的骨骼被掀飞，竟是露出了一根被隐藏在下面的骨头。

　　骨头约莫一尺来长，通体黑幽幽的。这样的骨头，唐欢曾经看到过，之前击杀的那个血红骷髅，便已这类骨头当做武器。不过，那血红骷髅所用的是一根粗硕的腿骨，而这根骨头，则是指骨。

　　唐欢探手一抓，那正笔直地插在地面的指骨便已落入掌中，凝目望去，指骨表层竟刻画着细密的纹路。

　　身为炼器宗师，唐欢一眼就能看得出来，那应该是一幅灵图。

　　将指骨合于掌心，唐欢心神再次沉静了下来……


第663章 破阵

　　这枚指骨，乃至地面的其它骸骨，长年累月被云雾覆盖，已是不可避免地被云雾所蕴含的力量所浸染，其透散出来的气息已是完全融入到云雾的气息波动中，浑如一体，覆盖整座海岛。

　　不过，这只是表象，在这股覆盖庞大的气息波动之下，还隐藏着另外一股截然不同的气息波动。

　　这波动的源头，就是指骨上的灵图。

　　只因这股波动与云雾的气息波动差距实在太大，在云雾力量那强大的气息波动遮掩下，它微弱得几乎可以忽略不计，别说是九阶强者，就算是一般的天域强者也不见得能够发现其中的异状。

　　唐欢也是幸亏超越九阶之后，天域又有了巨大的提升，不然的话，同样察觉不了。

　　现在，指骨入手，唐欢需要做的，便是通过这枚指骨找到其它用来承载灵阵的东西。毕竟大型的阵法，承载之物绝不可能只有一件。

　　只要它不是孤立存在的，便能够通过相互间的那丝联系，顺藤摸瓜把其它的也一一找出来。

　　当然，唐欢也可以把这枚指骨毁掉，缺少了一样东西，灵阵的运行肯定会受到影响。只是在不能确定这影响是大是小的情况下，唐欢还是决定暂时采用比较稳妥的法子，先多找出几件承载之物再说。

　　片刻过后，唐欢脸上便流露出了一抹笑意，旋即弹身而起，朝左后方电射而去。

　　约莫十几个呼吸的功夫，唐欢手中便多出了第二枚黑色指骨，他的身影却没有丝毫停顿，立刻朝另外一个方向飞驰而去。随着时间的流逝，他寻获的黑色指骨也是越来越多，三枚、四枚……六枚、七枚……

　　“八枚！”

　　唐欢疾速闪烁的身影终于停顿了下来。

　　当第八枚指骨到手后，这片区域，云雾的流转之势终于出现了些许变化。在此之前，那云雾似乎是循着顺时针方向一圈圈地转动，与整个海岛的情况格格不入，而现在，云雾却开始显露出自由翻腾的迹象，不过，这种迹象并不是非常明显，可见，损失这八枚指骨后，那灵阵并未崩溃。

　　想要破阵，就必须找到更多的指骨，但他现在所能找到的，就只有这八枚。

　　唐欢眉头微皱，他突然发现，自己似乎进入了一个误区。

　　落地之时，他本身就已经陷入了灵阵当中。如果是一般的灵阵，根本困不住已经是天域强者的他，可这灵阵却不同，它引动的乃是这雾海岛的云雾。哪怕被引动的只是其中的一小部分，也是无比可怕。

　　毕竟，阵外和阵内的情况截然不同。

　　在灵阵之外，那云雾就算涌动得再激烈，也不是专门针对他，以他强悍的“太阳灵体”，即便是不催动天域，也完全能够承受得住那股恐怖的压力。可置身灵阵之内，那云雾在阵法的牵引之下，他所受到的影响便会呈几何倍数提升，也幸好这座灵阵不具备攻击之力，不然，他还真不见得能抵抗得住。

　　唐欢念头急转，他现在只能找到八枚指骨，便意味着，这显然是受到了灵阵的干扰。

　　不过，这也无妨，感应不到指骨间的联系，那就直接通过灵图进行推衍，照样能够找到其它指骨的方位。

　　唐欢唇角勾起一抹冷笑，随即盘腿端坐，拿起一枚指骨仔细探查。

　　只是片刻功夫，一幅灵图就在脑海中呈现了出来，唐欢立刻拿出第二枚指骨，如法炮制。唐欢现在的感应能力和探查能力都是强悍到了极点，也就几十个呼吸的功夫，八枚指骨就已全部过了一遍。

　　唐欢没有丝毫迟滞，立刻开始对脑中的八幅灵图进行推衍。

　　由已知的灵图，推衍出未知的灵图，这难度不是一般的大。当然，这是对普通的炼器宗师而言。唐欢不管是灵图造诣，还是推衍能力，都已经远远超越这个小世界炼器宗师的极限。

　　对于唐欢来说，这难度也就跟现在锻造一件神兵差不多。

　　唐欢双目闭阖，完全沉入进去，不知时间之流逝，而他脑海之内，灵图的数目却在不断增加。十幅、十二幅……十五幅……二十幅……三十幅……五十幅……

　　“六十四幅！”

　　不知不觉间，灵图竟从八幅增加到了惊人的六十四幅，这已是初时的八倍。

　　唐欢缓缓睁开眼睛，脸上终于浮现出了一丝满意的笑容，六十四幅灵图，便意味着六十四枚指骨。将最初的那八幅灵图与八枚指骨所在的位置一一对应，其余五十六枚指骨的方位瞬即清晰地展现了出来。

　　“差不多了！”

　　唐欢长身而起，循着脑海中的灵图方位疾速驰行。

　　弹指过后，第九枚指骨便已入手。唐欢身影更是没有丝毫迟缓，继续在遍地的骸骨之间飞速驰行，越来越多的黑色指骨被找到。从地面拔出的指骨越多，周围云雾的流散之势就越明显。

　　当第四十枚指骨被拔出来时，周围云雾已是彻底散化。

　　“咕——”

　　近乎同一时刻，小艾那久违了的鸣叫声再次钻入耳中。

　　自入阵以来，唐欢便再未听到过它的声音，而现在它的声音冲破云雾的隔离，意味着这座灵阵已是彻底瓦解。

　　“嗖！”

　　唐欢没有丝毫迟疑，立刻将天域扩张到极致，而后循着声音激射而去。

　　转瞬之间，一道红影便已进入了唐欢的视线当中，正是凤鸣，她此刻正盘坐于地，而小艾则是焦躁地在她身前踱来踱去，透明的无形天域将两道身影笼罩在内，而在凤鸣的身前，竟还趴着一道黑影。

　　“咕咕！”

　　在唐欢看到凤鸣和小艾的瞬间，小艾也发现了唐欢和小不点，顿时兴奋地欢叫出声。下一刹那，盘坐于地的凤鸣也是转眼看了过来，美眸之中有着一抹难以掩饰的惊喜之意：“唐欢，你可算是来了。”说罢，抬手一指身前一动不动的那道黑影，“快过来看看我们抓到的这个家伙。”

　　“哦，这是什么人？”

　　唐欢颇感意外，脚步微动，便已出现在凤鸣身前。


第664章 终于来了！

　　“肯定和‘幽夜神殿’有关。”

　　凤鸣笑道，“来到这附近的时候，我们遇到了一个非常强大的骷髅。小艾刚把它干掉，这家伙就溜了出来。我和小艾刚把他抓住，就陷入了灵阵之内，怎么冲都冲不出去。到现在，小艾的天域就快支撑不住了，幸亏你及时破解了这座阵法，不然的话，这天域一旦消失，用不了多久，我和小艾也要没命了。”说到最后，凤鸣已是下意识地收敛了笑容，脸上犹有庆幸之意。

　　几乎是凤鸣话音落下的瞬即，小艾的天域便已消失，而后跳到唐欢肩膀，显露出一副疲惫的模样。

　　“小艾，辛苦你了。”

　　摸摸小白兔的脑袋，唐欢随即探出手臂，一把将匍匐在地面的那道黑影抓了起来，竟是个身穿黑袍的中年男子，双目紧闭，瘦削的面庞之上不见丝毫血色，一动不动，已是昏迷了过去。

　　“这家伙倒像是‘幽夜神殿’扔出来的诱饵。”

　　唐欢沉吟道，他出现的目的，似乎就是为了将凤鸣和小艾引入灵阵之内。

　　凤鸣闻言，下意识地点了点头：“我也是这么想的。而且，这家伙非常古怪，明明就在旁边，可那些骷髅好像完全当它不存在似的。被困在这里的时候，我搜了搜，从他身上找到了这个。”

　　说着，凤鸣从怀里掏出了一枚约莫三指宽的白色玉片，“他能够不被骷髅攻击，应该就是因为它的缘故。”

　　“原来如此。”

　　唐欢接过来，只是略作感应，便恍然大悟。

　　这玉片不但能够吸聚从躯体间透散出来的气息，还能够时时刻刻散发出一种与周围云雾完全一致的气息波动，将它带在身上，会被骷髅当作是一团云雾。毕竟，骷髅靠的不是眼睛，而是感应能力。

　　怪不得数次收存那些骷髅灵魂，都没有任何收获，原来它们根本就发现不了幽夜神殿之人的存在。

　　转念间，唐欢手掌已是按在了中年男子的头顶。

　　片刻过后，一片白蒙蒙的气息便已如雾气般从他脑袋之内飘腾而起，在唐欢掌中快速凝聚成团。这中年男子只是个八阶巅峰武宗，以他的实力，根本不可能对凤鸣和小艾产生任何威胁。

　　他显然只是幽夜神殿抛出来的炮灰，只要能够将凤鸣和小艾灵阵，他是死是活无关紧要。幽夜神殿玩得这的这种手段，非常简单，也非常有效，如果不是唐欢及时破解了灵阵，还真会让他们得逞。

　　可现在，他们却得承受老巢暴露的后果。

　　唐欢没有任何的犹豫，立刻就将“缠心搜魂诀”施展开来，对这中年男子的记忆进行搜寻。

　　半晌过后，唐欢却是悄然皱起了眉头，这中年男子的灵魂极度衰弱，而且记忆也十分混乱，各种画面交相错杂，宛如一团浆糊。

　　如果是以前，唐欢或许不明白这是什么原因，可现在，唐欢却是知道，这中年男子的灵魂肯定融入了“魂印”之内的东西，当他被凤鸣擒获后，立刻就有操纵者引爆了其体内的魂印。

　　中年男子虽然没死，可必定已是精神错乱。

　　在这样的情况下，他就算落入别人手中，也不可能从他嘴巴里问出任何东西。可惜的是，那背后的操纵者千算万算，却还是低估了唐欢的实力。面对精神错乱之人，一般人肯定是无计可施，可修炼了“魂道真解”的唐欢却是个例外。中年男子的记忆虽然混乱不堪，可到底没有完全粉碎。

　　只要记忆还存在，就能够将那些记忆碎片还原成一幅幅完整的画面，只是需要多花费点时间罢了。

　　唐欢鼻中冷哼一声，心神再次沉浸于掌中那团灵魂之内。

　　时间点点滴滴地逝去，约莫两刻钟过后，唐欢脸上终于露出了一抹淡淡的笑意：“凤鸣，我们走。”

　　“已经有眉目了？”

　　“……”

　　雾海岛东南区域，云遮雾绕。

　　“嗖！嗖！”

　　细微得几不可闻的破空声中，唐欢和凤鸣的身影从高空俯冲而下，落在了海岸处，五彩天域随即将两人以及蹲在他肩膀上的小不点和小艾覆盖在内。和凤鸣相视一眼，两人便已快步走入了浓雾当中。

　　这个时候，唐欢已是将五彩天域催动到了极致。

　　原本在海岸边游荡的几个骷髅立刻就被排斥到了天域之外，其头颅之内，发出阵阵尖锐刺耳的呜鸣。

　　此次，唐欢倒是没有再去击杀骷髅，而是闲庭信步般四处游走，天域之外，汇聚了原来越多的骷髅，动静也是越来越大，呜鸣声此起彼伏，汇聚成了震天动地的声浪，在高空来回激荡，似能将耳膜都给撕裂。

　　“呜——”

　　蓦地，一声异常尖锐的鸣叫声远远激荡而来，立刻就将周围嘈杂混乱的声音压制了下去。一时间，五彩天域外竟是雅鸦雀无声。

　　“终于来了！”

　　唐欢眉稍微挑，眼中闪露出一抹笑意。他不击杀周围的骷髅，而是任由它们汇聚，炮制出越来越大的动静，便是想要将东南区域最强大的那只骷髅给引诱出来，现在，总算是达到目的地了。

　　只过去了两三个呼吸的时间，一道血红身影便出现在天域之外，赫然是唐欢曾经见过的那种骸骨表层几乎全被血丝覆满的骷髅，它手中居然也抓着一根幽黑的骨头，比较粗短，应当是臂骨。

　　“呼！”

　　几乎是那血红骷髅手中那根骨头砸中五彩天域的刹那，这天域便急剧波动起来，顷刻间，便已将那血红骷髅容纳进来。

　　不过，这骷髅竟似比唐欢曾经击杀的那个骷髅更加机灵。

　　刚一冲入五彩天域，它便察觉到了不对，血红气息滚滚而出，拼命地抵抗五彩天域的压力，而它的身影则是立刻暴退。只是唐欢好不容易将它引诱了过来，又岂会让它这般轻易地逃脱？

　　“嗖！”

　　下一刹那，唐欢身躯便闪电般地向前激射而去，五彩天域也是向前滚滚而动，原本处于天域边缘区域的血红骷髅立刻来到了天域中心，而唐欢手中霸王枪则是裹挟着滔天劲气向它挑了过去。


第665章 木叶通灵术

　　一个天域强者，一个只是能够催动伪天域的九阶巅峰骷髅……

　　这场战斗没有任何悬念，片刻过后，血红骷髅就已倒在地上，而唐欢掌中则是多出了一团浓郁的血红气息，正激烈地挣扎着。不过，在“缠心搜魂诀”下，这血红骷髅的灵魂很快便已沉寂。

　　“总算是完整了。”

　　没过多久，唐欢便笑了起来，他引诱这血红骷髅，目的只有一个，那就是从他的记忆中搜集这东南区域的地形。这里的骷髅虽然没有眼睛，但它却能够通过感应，判断出周围的各种地形。

　　这骷髅实力强大，在它的记忆中，地形的完整度肯定要远远超过一般的骷髅。

　　“唐欢，你现在知道‘幽夜神殿’的准确方位了？”凤鸣闻言，美眸之内闪露出了一抹喜意。

　　“如果不出意外的话，应该就是那个地方了。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然，可紧接着，他眼中便多出了一丝紧迫之意，“我们必须尽快赶过去，他们说不定正在逃跑。”

　　之前那个中年男子混乱的记忆中，有一些记忆碎片频繁出现，将它们拼凑起来，是一座矮峰和一座白骨搭建而成的宫殿。如今，搜寻这个血红骷髅的记忆后，他已是隐约找到了那座矮峰的位置。

　　不过，地方是死的，人是活的。

　　如果幽夜神殿之人，发现布置在海岛东北区域的灵阵已被破解，肯定不会继续留在老巢坐以待毙。一旦让他们逃出雾海岛，想要在这个小世界找到他们，不啻于大海捞针，毕竟“灵霄门”很快便要出现，唐欢不可能为了寻找他们而错过这次机会，等十年之后再进入“灵霄古道”。

　　“说得对。绝不能让他们逃出雾海岛。”

　　凤鸣悚然一惊。其他人还好说，就算逃出去了也无关紧要，可幽夜神殿的殿主若逃脱了，隐患却是非常大，毕竟那家伙拥有众多化身，他如果躲藏起来的话，短时间内绝不可能再找到他。

　　转念间，凤鸣又道，“唐欢，不如我和小艾去北边看着，以防万一。”

　　“也好，事不宜迟，你们立刻洞神。”

　　只略作沉思，唐欢便点了点头。

　　如果人手足够的话，每个方向都派人把手，才是最为稳妥的，可现在只有他和凤鸣两个人，那就只能选择北边了。毕竟若真有人逃脱，不管从哪个方向离岛，最终都是要往北而去的。

　　“呼！”

　　凤鸣没有任何迟疑，立刻带着小艾冲天而起。

　　唐欢根据那血红骷髅的记忆判断好方向之后，也立刻在这剧烈翻涌的云雾中疾速穿梭，腾跃如飞。

　　这个时候，唐欢已是将五彩天域扩张到了极致。

　　所过之处，剧烈的撞击声此起彼伏，响成一片，众多骷髅甚至还没来得及反应，就被天域掀翻出去，而等它们回过神来的时候，被五彩天域覆盖的唐欢和小不点已是离开了它们的感应范围。

　　不知不觉间，一座低矮的山峰便已进入了唐欢视线。

　　这雾海岛并非一片平地，岛内也山峦起伏，沟谷纵横。唐欢眼前的这座矮峰，寻常普通，和海岛中的其它山峰相比，并没有什么独特之处，唯一有点区别的，或许就是山脚处的这棵枯树。

　　这枯树虽不能和圣灵大陆的“飞云圣树”，但也是极其庞硕，起码要十数人手牵手才能合抱得起来。这枯树想来也是因那场大战而失去生命，经历如此漫长的岁月之后，还留下了主干，并未彻底腐朽。

　　这样的枯树，在雾海岛还有不少。

　　不过，按照从那中年男子记忆中拼凑出来的画面，这枯树却是“幽夜神殿”的入口，但进出的办法，唐欢却没有找到。

　　旋即，唐欢便已大步如飞，一边绕着枯树快速游走，一边细细地感应这枯树的状况。

　　只过了片刻，唐欢就已停住脚步，这枯树透散出来的气息波动，与周围云雾完全一致，若是多花点时间，或许能够发现一点端倪，可唐欢现在最缺少的就是时间，毕竟，谁也不知道“幽夜神殿”是否还有另外的出口。在这里花费大把时间，说不定里面的人早就从其它出口逃之夭夭了。

　　转念间，唐欢右掌便已按在了枯树之上。

　　刹那之后，唐欢丹田之内，“九阳神炉”便已运行到极致，一片绿色火焰从掌中呼啸而出，源源不断地渗透到了枯树树干之内。这一次，唐欢动用的不再是“涅槃圣火”，而是“菩提心火”。

　　这“菩提心火”五行属木，既可燃烧生机，也能赋予生机。

　　唐欢现在做的，便是将生机融入枯树。

　　当然，他也可以催动“涅槃圣火”把这枯树烧干净，但这么做，出现的结果有可能会是两个，一是枯树被焚化后，隐藏的入口显露出来，二是枯树被焚化后，又引发了其它的变故，反倒将入口堵住了。

　　可若是让这棵枯树重新焕发生机，唐欢却能将它内部状况摸得清清楚楚。

　　身为五大灵火之一，“菩提心火”蕴含的生机无比浓郁，更何况唐欢还拥有“流锋天火”和“玄冥元火”。

　　金水相生、水木相生，“流锋天火”滋长了“玄冥元火”，而在“玄冥元火”的辅助之下，“菩提心火”衍生而出的生机变得更加磅礴。

　　当这生机如汪洋般浩浩荡荡涌入进去的时候，这棵毫无生命气息的枯树表层竟很快就开始衍生出了一层薄薄的翠绿树皮，而根须宛则如灵蛇般在泥土中穿梭，枝条处也冒出了点点嫩芽。

　　随着菩提心火的持续渗透，嫩芽抽枝，绿叶绽放。

　　没过多久，一棵郁郁葱葱的大树就已展现出来。不过，这只是暂时的，以唐欢现在的实力，哪怕是拥有“菩提心火”，也不可能在这么短的时间内让一棵枯死了无数年的大树重新活转过来。

　　一旦唐欢停止输入“菩提心火”的火力，这棵大树很快便会再次枯萎。

　　好在唐欢也没必要完全彻底复活这棵枯树。

　　下一刻，唐欢右掌涌出的“菩提心火”火力，而左掌也落在了树上，浓郁的绿色气息咆哮而出，很快便将整颗大树都包裹在内。呼啦之声瞬即响起，大树微微颤动，似在向唐欢诉说着什么。

　　这便是木魔法中的“木叶通灵术”。

　　枯树焕发生机之后，便能衍生出些许微弱的灵性。与那点灵性沟通，唐欢便可获知自己所需要的信息。

　　“原来如此。”

　　只不过短短十几个呼吸的功夫，唐欢便是唇角微挑，勾起了一抹淡淡的笑意。随即，唐欢身影一动，便已来到树后，双掌不断拍落在树干之上，一道道强横的真气渗透了进去。瞬息过后，伴随着一声低沉的“喀嚓”之声，一条通道缓缓显露出来，而这棵大树却已开始枯萎。


第666章 灵元天晶

　　“嗖！”

　　唐欢没有丝毫迟疑，当即闪身而入。

　　这通道高达数米，颇为广阔，斜斜地朝地底深入。十数米过后，镶嵌在周围墙壁之上的竟是一根根大大小小的白骨，不断绽放着淡淡的惨白莹光，阴森可怖的气息弥漫开来，令人毛骨悚然。

　　唐欢身如流光，速度没有丝毫迟滞。

　　通道笔直向下延伸，约莫百米之后，通道开始平坦向前，又过了近百米，唐欢眼前便是豁然开朗，一座宽阔的宫殿已是呈现了出来。这宫殿高到五十余米，长宽各约三四十米，极为宽广。

　　和外面的通道一样，这宫殿也是由无数白骨搭建而成。

　　在这白骨宫殿最深处，阶梯层级而上，而在阶梯顶端，竟有一具异常魁梧的骸骨，哪怕是盘坐于地，高度也是不下于十米，尤为奇异的是，这具骸骨，竟被改造成了一张巨大的座椅，居高临下，气势逼人，站在下面，望着那座椅之时，即便是唐欢，也能感受到一股巨大的压迫感。

　　当然，那压迫感并非源自于座椅，而是源自于承载座椅的那副骸骨。

　　唐欢心神微动。

　　这雾海岛的骸骨，全都源自于在当年那场大战中陨落之人。盘坐在阶梯顶端的那具骸骨在当年，想来也是一位实力超绝的强者，哪怕是死了这么多年，骨骼依然透散出如宝石般晶莹的光泽。

　　不过，下一刻，唐欢便已不再关注那副骸骨。

　　这白骨宫殿之内，竟是空空荡荡，不见人影，也没有任何声音。唐欢眉头微皱，转瞬之间，身影便已出现在殿堂中央，而那极力催动的五彩天域已是将这宫殿的每一个角落都笼罩在内。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点突然抬起小爪子，指向右前方，那里的角落处，竟有一座五颜六色、莹光熠熠的小山，而且，堆积成那座小山的竟全部都是圣阶宝石，一道道强大的气息透散出来，交相混杂。

　　唐欢只是看了一眼，便收回了目光，转眼望向左前方。

　　那处角落，圣阶宝石堆积如山，而在左前方的角落里，同样有一座小山，汇聚成那座小山的，是一种樱桃大小的物事，圆溜溜的，白润光滑，晶莹剔透。

　　每一颗透散出来的气息，都浓郁而强大。

　　“那是……‘灵元天晶’？”

　　唐欢眼中闪过一抹难以掩饰的惊异，继而便禁不住喜上眉梢。“灵元天晶”这几个字，他还是从滑毓口中得知的。

　　据其介绍，这是一种天地灵气衍生出来的结晶颗粒，虽然很小一颗，但蕴含着极其磅礴的力量，而且那种力量精纯无比。据说，在诸神大世界那边，很多人都是用“灵元天晶”来修炼。

　　此外，在铸神大世界那边，通行的货币既不是金币，也不是金票，而就是这种“灵元天晶”。

　　没想到幽夜神殿收集了这么多的“灵元天晶”，也不知是从哪里找来的，那么大一堆的“灵元天晶”，起码有数千颗甚至是上万颗。

　　“嗯？”

　　倏地，唐欢眉头微挑，却是很快便从惊喜中回过神来，口中低呼出声。

　　紧接着，唐欢身影一动，竟是闪电般地出现在了阶梯顶端，那白骨座椅后面的墙壁上，有方圆数米的区域正在急剧波动。细细感应片刻，唐欢便已明白过来，那里布置着一座传送魔法阵，而且还是单向的。

　　“果然还是来迟了一步。”

　　唐欢面色有些阴沉。

　　他没有在这座白骨宫殿内感应到任何生命气息，显然，幽夜神殿之人已全部逃离，而且很有可能是刚刚离开，否则，他们不可能继续留着这传送阵。便如那魔主焚天，化身被杀，立刻毁灭了传送阵。

　　“既然没来得及毁掉传送阵，那正好追过去瞧瞧！”

　　唐欢念头微动，就算幽夜神殿之人在传送阵那头埋伏，准备在他现身的刹那突然发动攻击，他也不怕。而且，那幽夜神殿殿主应当不会如此愚蠢。

　　如果面对的是实力相当的敌人，幽夜神殿殿主这么做，得手的几率非常大。可唐欢的实力远超于他，他再这么做的话，等于是自取其辱。如今，唐欢击杀魔主焚天的消息早已轰传天下，幽夜神殿不可能不知道，所以，那殿主只要脑子没什么毛病，就不可能在那边守株待兔。

　　转念之间，唐欢就已来到那堵墙壁之前，可就在他即将跨入传送阵时，身躯却猛地僵住了。

　　“不对。”

　　唐欢心头咯噔一跳。

　　那幽夜神殿殿主既然不可能在那边设下陷阱，那么留下这传送阵显然有些不合情理，毕竟以他的实力，毁掉这传送阵并不困难，而且，情况也还没紧迫到连毁掉传送阵的时间都没有的地步。

　　那家伙留着传送阵，莫非是因为……他根本就没有逃走？

　　一般人找到这里，发现没人，再又瞧见那座传送阵，估计会第一时间通过传送阵追过去。追兵一离开，那家伙若还躲藏在这里，便可以有充足的时间收拾东西，然后从容不迫地离开宫殿。

　　这么多的圣阶宝石和“灵元天晶”，谁都不舍得放弃。

　　如此推断，幽夜神殿的其他人很有可能通过传送魔法阵逃离了这座宫殿，但那殿主却有可能还在这里。

　　思忖间，唐欢立刻有了决断。

　　昂的一声龙吟激荡而起，霸王枪随即化作八荒龙王，杵在了那传送魔法阵前面，唐欢自己则是脚步微动，再次回到了这座白骨宫殿的中央，再次将五彩天域催动到极致，仔仔细细地感应起来。

　　一遍、两遍……五遍、六遍……

　　对这座白骨宫殿接连探查了十数遍，依然没有任何发现，唐欢也不焦躁，但却换了种方法。一个“空间挪移”，唐欢便已出现在了右前方的那个角落中，而后将空间飞行器取了出来。

　　心念之间，小小的飞梭就已恢复原状，飘浮在那堆宝石上空，激越的颤鸣声随即震荡开来，而下面的圣阶宝石却是一片片地升腾而起，没入空间飞行器内部。只不过十来个呼吸的功夫，这座宝石小山就已消失得无影无踪。唐欢脚步不停，旋即出现在了左边的角落中，如法炮制。


第667章 轩辕剑，天雕弓

　　“呼！”

　　几乎是在“灵元天晶”升腾而起的瞬间，唐欢神色微动，唇角随即浮起了些许笑意，接下来，他虽不曾停止收取“灵元天晶”，可速度却放慢了许多，半晌后，唐欢才将这大堆“灵元天晶”全部收走。

　　意念之间，状如飞梭的空间飞行器就已恢复平静，而后急剧收缩，被唐欢放入了怀里。

　　“老家伙，你还不打算出来？”抬眼望向阶梯顶端摆放着的那张巨大的座椅，唐欢倏地开口低喝出声。不过，他话音落下之后，那个位置却是静悄悄的，始终没有线路出任何的动静。

　　“嗖！”

　　唐欢淡然一笑，下一瞬间，他的身影便在那座椅旁侧闪现出来，继而探手一抓，火红莹光一闪，掌中便多出了一柄巨剑。

　　其样式极其精美，剑柄嫣红如火，这火红之意漫过护手之后，却是凝聚成一束，顺着宽阔的剑身中央继续向前延伸，在即将抵达剑尖处时才悄然收缩，直至消失。至于剑身的其它部位，呈现出来的却是莹亮的黑色，看上去便似有一层幽光在剑身之上闪烁。绚烂红芒与这黑色幽光交相映衬，让整把剑在那源源不断透散出来的强大气息之外，又多出了一丝神秘的意韵。

　　这便是轩辕剑！

　　在怒浪城连续锻造了十数件神兵，唐欢只给自己留下了三件，一件是“屠龙刀”，一件是“天雕弓”，还有一件便是这把巨剑，剑名“轩辕”，再加上霸王枪，他融合的神兵已是多达四件。

　　“嗡！”

　　激越的鸣响声中，巨剑轻颤，火红之意疾速蔓延。

　　顷刻间，整把剑都已变得嫣红如火，耀眼的红芒爆散开来。唐欢手腕轻旋，巨剑猛然前挥，那片红芒瞬即凝聚成了实质，裹挟着滔天热意，如匹练般朝那座椅席卷而去，威势无比骇人。

　　“轰！”

　　刹那过后，震耳欲聋的爆鸣声激荡虚空，那座椅爆碎开来的瞬间，竟有一道黑影冲天而起，飘落在阶梯之下。双脚落地之后，那道黑影竟是没有丝毫停顿，立刻如流星一般朝通道飞驰而去。

　　“哪里逃！”

　　唐欢冷笑一声，轩辕剑脱手而出，顿时化作一只火红巨虎，张牙舞爪地朝那黑影后背咆哮而去。

　　近乎同一时刻，一张晶莹如玉的长弓便已在唐欢掌中闪现。

　　这就是天雕弓，弓身透散着金、白相间的色泽，其造型极为奇特，看起来便如同一只展翅翱翔的大雕。

　　唐欢眼神冰冷，蓦地弯弓搭箭，一缕浓郁的白色气息从指端迤逦而出，顷刻间，便凝聚出了一道白色箭矢，凌厉无匹的气息疯狂弥漫。

　　“崩！”唐欢手指一松，那道白色箭矢登时离弦而去。

　　“嗤！”

　　刺耳的厉啸声在这白骨宫殿内回荡开来，白色箭矢透溢出异常可怖的劲气，洞穿虚空，直取那黑影头颅，速度之快，肉眼竟是完全捕捉不到，前一刻，才刚刚离开弓弦，可下一刻便超越了轩辕剑所化的火红巨虎，距那道黑影已是不足两米，锋锐至极的气息将其彻底笼罩在内。

　　“吼！”

　　那黑影发出一声野兽般的低吼，蓦然回身的瞬间，一抹白芒已朝那道箭矢斜斜地斩落下去，竟是锋芒毕露，状极疯狂，白芒过处，虚空都似被劈裂成了两半，那激荡开来的劲气波动清晰可见。

　　“轰！”

　　转瞬之间，震天动地的鸣响声便已激荡而起。

　　那道箭矢消失于无形，可在碰撞瞬间，它所爆发出来的力量却是狂暴到了极点，霎时间，方圆十数米区域便似凭空掀起了一阵猛烈的风暴。受此冲击，那道黑影宛如断线风筝，不受控制地倒射而去。

　　而还没等他稳住身躯，轩辕剑所化的火红巨虎就已扑击而至。

　　黑影手中那抹白芒再次疾速挥动，却没有迎击那只巨虎，而是闪电般地从身前划过，顷刻间，一堵厚实的白色屏障便拖曳而出。

　　“砰！”

　　激烈的巨鸣之声再一次响彻虚空，那堵白色屏障甚至连一个呼吸的时间都没支撑下来，就已轰然爆碎，火红巨虎的一只爪子更是以迅雷不及掩耳之势狠狠地捣在了那道黑影的胸口部位。

　　嗷！口中惨嚎一声，那黑影重重地摔落在十数米外，形貌显露了出来，竟是个异常干瘦的老者，身躯覆盖着一袭黑袍，整张面庞都没有一两肉，看起来便像是一具披着人皮的骷髅，颇为可怖。

　　被这黑衣老者握在手中的，则是一柄细长的骨剑，森白的剑身处，阴冷之意萦绕流转。

　　“嗯！”

　　闷哼声中，这黑衣老者一口鲜血喷吐而出，却是迅敏地翻身而起，继续逃窜。

　　然而，他才冲出去不到一米，一道身影便在左前方闪现出来，正是唐欢，一手持弓，一手握剑，幽黑的眼眸中浮现出了嘲弄之意：“幽夜神殿殿主？”

　　“唐欢，本座倒是低估了你。”

　　黑衣老者不得不停下脚步，语调阴冷，深深凹陷的眼眶之内，似闪烁着两团毒蛇般阴狠的幽光。

　　唐欢讥嘲地笑道：“你是高估了你自己！”

　　这幽夜神殿殿主的藏匿之术，的确是出神入化。

　　之前，唐欢那般探查，都没能感应到他的气息，甚至在唐欢收取那堆圣阶宝石时，他都无动于衷。直到开始收取“灵元天晶”之时，唐欢才总算是感应到了一丝细微的异常气息波动。

　　“你说得没错，本座的确是有些高估自己了。”

　　那黑衣老者神色阴沉，寒声道，“雾海岛这么多年才衍生出了那么点‘灵元天晶’，本座平常都舍不得用，却只能眼睁睁地看着它们落入你的手中，的确是有些把持不住，这才露出了破绽。”

　　“不过，你以为逼得本座现身，便能置本座于死地么？”

　　说到最后，那黑衣老者突然冷厉地大笑出声，差不多是话音落下的瞬间，他的身躯竟是一分为五，三道身影转身冲向阶梯，另两道身影则是冲向唐欢左右两侧，目标都是唐欢身后那条通道。


第668章 你太天真了！

　　“化身倒是不少！”

　　唐欢嗤笑出声，瞬息过后，轩辕剑和天雕弓便已脱手而出，化作一只火红巨虎和一只白色巨雕，分别朝两道冲向阶梯的身影呼啸而去。原本守在传送阵前的八荒龙王，这是影响那第三道身影。

　　至于冲向通道的两道身影……

　　“昂！”

　　高亢的龙吟之声再次响彻白骨宫殿，唐欢意念之间，屠龙刀便已从体内分离而出，化作一条金灿灿的长龙，扑向左侧的那道身影，而唐欢却是身影一闪，直接拦住了右侧那道黑影的去路。

　　这是他的本体！

　　四件神兵以及唐欢，刚好一一对应干瘦老者的四具化身和他的本体。

　　“四件拥有器灵的神兵！唐欢，你竟能同时操控四件神兵？”干瘦老者脚步微顿，再也按捺不住心底的震惊，骇然而呼。

　　更让他心神震骇的是，在那四件神兵当中，每个神兵所化器灵透散出来的气息都是异常可怕。

　　神兵也是武器，既是武器，握在主人手中才能发挥出最大的威力。唐欢那四件神兵，现在全都远离唐欢，化作了器灵，可即便如此，以器灵本身的实力，对抗他的一具化身，却是毫无问题。

　　“所以，人不能太贪心了。”

　　唐欢眼中闪过一抹讥讽之意，“如果你一开始就通过传送魔法阵逃了出去，然后分离化身，四散而去，我就算神兵再多，也拿你没什么办法，可现在，你却只能等着被我一网打尽了。”

　　他虽然能融合多件神兵，但也是有极限的。

　　以他现在的实力，哪怕是丹田中有那“九阳神炉”，也最多只能融合四件。因为，每融合一件神兵，对灵魂都会产生巨大的负担，而四件神兵，已是如今唐欢灵魂所能负担的最大限度。

　　另外，神兵离手之后，唐欢所能操控的最远距离，也不能超过天域扩张到极致之后的范围。这就是说，不管是霸王枪、轩辕剑，还是屠龙刀、天雕弓，它们所化器灵的活动范围，也留方圆百多米的样子。

　　如果这幽夜神殿殿主一早就逃出了这座白骨宫殿，唐欢最多只能追上他的一句躯体，另外四具，暂时就无能为力了。

　　幸好这家伙舍不得“灵元天晶”，藏在这宫殿中没走。

　　“唐欢，你真以为本座只有四个化身？实话告诉你，在你来到此处之前，本座的三具化身就已离开了。”

　　干瘦老者眼神阴翳。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，旁侧屠龙刀所化金龙已是撞上了他的一具化身，而紧接着，那火红巨虎和白雕也已相别缠上了两道黑影，剩下最后那道黑影正与霸王枪所化的八荒龙王疾速接近。

　　“老家伙，你也太天真了！就算你有十个化身，又能如何？”

　　唐欢冷笑道，“把你这本体杀了，你那些化身实力再无提升的可能，今后还能翻出什么风浪来？”

　　在幽夜神殿殿主分离出四具化身时，唐欢就已想到，这家伙为了以防万一，很可能早就让几具化身逃了出去。不过，他并不在意，呆会他只要将这家伙活捉，便可根据他的灵魂将那些化身一一找出来。

　　当然，唐欢现在并未透露这点，以免这家伙把他自己本体和周围四具化身的灵魂全部毁灭。

　　干瘦老者缄默无语，显然被唐欢说了个正着。

　　每具化身之内，都有他分离出去的部分灵魂，虽说本体被杀之后，他的化身并不会跟着消亡，但因灵魂残缺，化身的实力不但不可能继续提升，甚至还会逐渐下降，最重要的是，这雾海岛暴露之后，幽夜神殿将再无藏身之所，或许用不了多少年，就会被人族和天族给彻底剿灭。

　　“嗯！”

　　倏地，干瘦老者闷哼出声，竟是旁侧那具化身被屠龙刀所化的金龙给拍落在地，顷刻间便已消失得无影无踪，只剩一件黑色衣袍。

　　唐欢探手一抓，金龙躯体便已急剧收缩，重新化作屠龙刀，落入掌中。

　　干瘦老者面皮狠狠一抽，声音阴沉的道：“唐欢，本座虽曾派人对你进行过刺杀，可那只是一桩交易，本座与你本人并无仇怨，你若愿放本座离开，本座可以给你足够的报酬。”

　　“你与我没有仇怨？”

　　听到他这话，唐欢禁不住笑了起来，“老家伙，忘记告诉你一件事了，荣耀圣宫如今的主人山珊便是我的妻子。”

　　“山珊？”

　　干瘦老者瞳孔骤缩，显然已是知道今日已是没有丝毫转圜的余地，口中尖厉地嘶吼出声，“唐欢，本座和你拼了！”几乎是话音落下的刹那，他手中骨剑已是卷起漫天阴冷的劲气，呼啸向前。不过，在那五彩天域的压制之下，他这攻势虽看起来狂猛骇人，可威力却似大幅削减。

　　唐欢眼神一冷，手中屠龙刀瞬即爆散出异常耀眼的金芒。

　　“呼！”

　　巨刀疾转，刀背处的金龙好似活过来了一般，恐怖的刀芒滚滚而出，弹指间便已凝聚成了一颗庞硕的金色龙头，疯狂咆哮而去。

　　在“流锋天火”那强横火力的催动之下，那龙头之内甚至有丝丝缕缕的白色火焰升腾而起，锋锐之意翻涌激荡，仿佛前面横着的是一座巨山，也能被这颗龙头给撞出一颗巨大的窟窿来。

　　“轰！”

　　瞬息过后，巨响声便已震荡而起。

　　那金色龙头爆碎开来，锋锐无匹的力量急剧肆虐，顷刻间，便将骨剑挥舞而出的阴冷气息给撕扯得七零八碎，而唐欢则是如影随形，手中屠龙刀以摧枯拉朽之势撕裂前方混杂的劲气，劈落在那白色骨剑之上。

　　“当！”

　　刺耳的碰撞声中，巨力翻腾，干瘦老者竟是持握不住，手中骨剑立刻掉落在地，化作无数碎片。

　　唐欢的攻势却是没有丝毫的迟缓，屠龙刀陡然如弹簧般蹦跃至高处后，竟再次以狂悍之势劈落下来，竟如巨峰坍塌，磅礴浩瀚的劲气好似凝结成了实质，似流云飞瀑般从刀身处倾泻而下。

　　干瘦老者只觉身躯都似要被撕成碎片，眼中闪露着惊骇欲绝之色。

　　方圆数米尽皆被刀势笼罩，干瘦老者已是避无可避，枯瘦如柴的双臂旋即便似充气皮球般鼓胀起来，向上封挡而去，原本如干枯树皮一般的手臂皮肤已是白芒熠熠，透着金属般的光泽。


第669章 发现

　　“砰！”庞大的力量轰落在干瘦老者双臂之上。

　　“喀嚓！”

　　骨骼断裂声中，干瘦老者的两条手臂立刻就以肉眼可及的速度干瘪了下去。

　　一声凄厉的痛嚎几乎同时响起，干瘦老者五官都为之扭曲起来，本就狰狞的面庞显得愈发可怖。不过，双臂的阻挡却为他赢得了一点缓冲的时间，差不多是双臂断裂的刹那，他身躯已是倒射而出，堪堪避过了唐欢的屠龙刀，可两条臂膀却已是垂落在了身畔，鲜血汩汩而出。

　　然而，他只退了不到一米，强横的压迫感便从四面八方席卷而来，让他速度为之大降。

　　“呼！”

　　刹那之后，屠龙刀已是横扫而至，干瘦老者满眼惊惶，却来不及做出任何反应，宽阔的刀身就已拍落在他腰间。

　　狂猛的力量从刀身内咆哮而出，势若排山倒海。

　　“嗷！”

　　惨叫声中，干瘦老者便如败革般横飞了出去。

　　可不等他身躯砸落在地，唐欢便身如电光，追逐而来，手掌扣在了他那颗如骷髅头一般的脑袋上，紧接着，那覆盖着整个白骨宫殿的五彩天域便开始急剧收缩，迫压之力随即为之暴增。

　　“唐……”

　　干瘦老者嘴巴一张，可他后面的话还没说出口，雄浑的真气便已从唐欢掌中倾泻而下，与那天域之力交相呼应，将其身躯彻底禁锢，这个时候，其眼中的惊惶也是变成了绝望之色。

　　唐欢没有丝毫怜悯，一抹极度凝缩的五彩气息立刻从眉心处激射而出，竟是细若针尖，闪电般刺入干瘦老者额际。

　　这便是“弑魂刺”！

　　那“魂道真解”中记载的几种灵魂攻击的手段，唐欢暂时只学会了一种。也幸好唐欢除了是武者之外，也还是一名魔法师。对于魔法师来说，修炼这样的手段，有着得天独厚的巨大优势。

　　否则，在今天这样的状况下，唐欢还真不见得能将“弑魂刺”施展出来。

　　这幽夜神殿殿主若不分离出那几具化身，其实力应该已颇为接近和唐欢初次见面的魔主焚天。可将化身分离之后，他也就九阶巅峰的实力，比星梦都还要弱不少，唐欢要击杀他，轻而易举。

　　不过，唐欢现在却得留着他的性命。

　　所以唐欢必须在控制住他的瞬间，最大限度的重创他的灵魂，最好是能让他的灵魂陷入沉睡当中，以免他燃烧灵魂自杀。这样的手段，一般的九阶强者施展不了，可幽夜神殿殿主绝对例外。

　　如果他就这么死了，唐欢想要找到他那些早已逃出去的化身，就只能依靠这宫殿内还活着的那几具化身了。但如此一来，必定会耗费更多的功夫，化身的灵魂毕竟比不得本体的灵魂。

　　通过本体的灵魂来感应化身的灵魂，方位肯定是非常清晰。

　　还好有“弑魂刺”，不然，唐欢还真没别的什么办法。

　　“嗯！”

　　霎那过后，干瘦老者便闷哼一声，眉宇间显露出痛苦之色，那双凹陷的眼珠子先是暴凸而出，可紧接着，他眼睛就已闭阖，似沉睡了过去。唐欢细一感应，便如释重负地轻吁了一口气。

　　随即，唐欢目光望向白骨宫殿内侧。

　　幽夜神殿殿主本体被擒，灵魂重创，不可避免地对他那三具灵魂产生了干扰，他们本就处于下风，岌岌可危，如今更是没有丝毫抵抗之力，只不过眨眼间的功夫，三具化身就已被干掉。

　　唐欢念头微动，八荒龙王、火红巨虎和白雕同时呼啸而至，化作霸王枪、轩辕剑和天雕弓融入体内。

　　“咿呀！”

　　如今这白骨宫殿内再无威胁，小不点也从唐欢肩膀上一跃而下，四处游窜起来。

　　唐欢的注意力则是完全放在了干瘦老者身上，没过多久，唐欢掌中便多出了一团白蒙蒙的气息，正是这幽夜神殿殿主的灵魂，从中透散出来的气息波动不但十分微弱，而且极不稳定。

　　他可不像唐欢这般灵魂强固坚稳，连魔主焚天那威力更强的“殛魂风暴”都能承受得住，唐欢刚刚施展的“弑魂刺”让他灵魂伤势颇为沉重。

　　这也让唐欢暗暗庆幸，幸亏没有全力施展“弑魂刺”，不然的话，这颗灵魂怕是已经完全崩溃。

　　几乎没有任何犹豫，唐欢当即对其动用了“缠心搜魂诀”。

　　“果然还有两具化身逃脱……”

　　“不过，现在说不定还没出岛，还来得及把它们截住！”唐欢眉头微皱，随即高声喝道，“小不点！”

　　“咿呀！”

　　阶梯顶端那具体型庞硕的骷髅眼眶之内，小不点的身影显露出来，竟异常兴奋地冲唐欢挥舞着两只小爪子。

　　小家伙似乎发现了什么？

　　唐欢有些疑惑，随即脚步一动，朝那边飞驰而去。

　　此前，唐欢一剑已是劈碎了那张巨大的座椅，可那承载座椅的骸骨却是完好无损。当时，唐欢一心想要将那幽夜神殿殿主截住，虽是颇感惊奇，却也没有太过在意，如今再看那具光泽莹亮的骸骨，却是越发觉得它神奇无比。他是天域强者，一剑下去，威力何等强悍，竟伤不了那具骸骨分毫？

　　当唐欢来到骸骨前面的时候，小不点从是从那眼眶中一窜而出，拍着四对小翅膀飘向唐欢，两只小爪子竟抱着一颗圆溜溜的物事，白如冰雪，晶莹剔透，似石非石，似玉非玉，约莫拳头大小，透散出来的气息与这骸骨如出一辙。唐欢之前没有感应到它的存在，便是因为这个。

　　“咿呀！”小不点献宝似的将这颗白色物事捧至唐欢面前，神色间颇为得意。

　　“这是什么？”

　　唐欢接过来，翻来覆去地看了两遍，眼中疑色更浓。

　　这东西绝非宝石，可具体是什么，唐欢一时之间也说不清楚，不过，那幽夜神殿殿主的记忆中，肯定有它的存在，只要呆会再对他的灵魂进行一次“缠心搜魂诀”，想必就能找到答案。

　　现在的当务之急，则是找到他最后那两具化身。

　　念头一动，唐欢便将“白色圆球”收入须弥法戒，而后两道目光落在了骸骨后面那片波动不休的墙壁上……


第670章 灵霄门？

　　“呼！”

　　片刻过后，一条幽深的沟壑之内，唐欢的身影便已显露出来，周围剧烈翻腾涌动的云雾间，依稀可见一道道骷髅的身影。

　　不等那些骷髅靠近，一对羽翼便已在唐欢后背凝聚成形。

　　旋即，啸音激荡，翅膀快速拍动，唐欢身躯升腾而起，没一会，便冲出云雾，悬停高空，视线之内，一片清明。

　　目光一扫，唐欢便已判断出自己应该是在雾海岛的西南上空，那传送魔法阵让他从东南来到西南，差不多横跨了整座海岛。转念之间，唐欢已是静下心神，注意力集中在掌中那团灵魂之上。

　　“咦？”

　　没过多久，唐欢便讶异地低呼出声。

　　根据他从那幽夜神殿殿主灵魂中得来的记忆，他那两个化身离开白骨宫殿后，一个会出海而去，还有一个则会在雾海岛中潜藏下来，可从他刚刚感应到的状况来看，那两个化身竟都去了雾海岛的中央区域。

　　幽夜神殿殿主本体被发现之后，那两个化身临时改变了主意？不过，他们跑到那里去做什么？

　　“在雾海岛中央，总比逃出海要好！”

　　下一刻，唐欢便收敛天域，朝雾海岛中央飞驰而去。

　　近乎同时，唐欢也通过灵魂之间的联系，向守在雾海岛北边的凤鸣传递了一道意念过去，让她和小艾向自己靠近。

　　岛屿中央，雾气越发浓郁。

　　从上往下看去，竟似凝结成了一大团实质，即便是飘浮在高空，也能清晰感受到那周围更加强大的压迫感。

　　在上空等了片刻，北方天际便已出现了一道红影，正是凤鸣。

　　顷刻间，她就来到了唐欢跟前，小白兔蹲在她肩膀上，精神好转了许多，显然恢复了不少力量。

　　“还有两个漏网的化身，就在下面！”

　　不等凤鸣开口，唐欢口中便低喝出声，五彩天域再次蔓延开来，将凤鸣和小艾也囊括在内，而后开始向下沉落。

　　在海岛周围活动时，那云雾衍生而出的压力，对唐欢没有太大影响，就算不催动天域，他也行动自如。可在这中央区域，进入云雾之后，即便是以唐欢的实力，也需以天域来抵抗云雾的迫压。

　　一时间，唐欢真气的消耗速度为之大增。

　　这个地方，以幽夜神殿殿主那两个化身的实力，应当不可能在这片区域停留太长时间，可他们却一直在下面呆着不动，或许是有什么奇特的器具和手段能够让他们免受云雾压力的侵袭。

　　思忖间，唐欢和凤鸣已是飘落在地。

　　两人颇为诧异地交换了个眼神，其他区域，几乎是一现身，就能看到大量骷髅，可这里竟连个骷髅影子都没有瞧见，难不成连那些九阶骷髅也承受不住这雾海岛中央区域的强大压力？

　　只是念头微动，唐欢便已收摄心神，循着灵魂的指引，当先向前飞驰而去。

　　没一会，唐欢眼前，突然变得清晰起来。

　　此刻，呈现在唐欢视线之内的，竟是一片圆形平地，约莫有方圆数千米大小，地面似乎铺放着一整块异常庞硕的石板，竟是晶莹剔透，宛如美玉，而这块平坦的场地中央，则伫立着一道无比巨大的拱门，高达数百米，竟也像是由一根圆溜溜的长硕石条弯拱而成，晶莹剔透，光可鉴人。

　　场地周围，则竖立着一圈高达百米的圆硕石柱，竟是多达八十一根。

　　石板、石拱门、石柱……

　　简简单单，却透着一股磅礴无匹的气势，让人一见，不自禁地生出渺小之感。不仅如此，地面那块硕大的石板，以及石拱门和石柱处，竟都蕴含着繁复至极的纹路，神秘的气息在场地上空萦绕流转，令人心襟都为之摇曳，尤为奇异的是，它们的存在，竟撑起了一片广阔的清明空间。

　　“咿呀！”“咕咕？”

　　小艾和小不点都是惊奇地叫唤出声。

　　唐欢和凤鸣也是情不自禁地对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了一抹难以掩饰的惊疑不定，他们都没想到，这雾海岛中央居然还存在着一片如此奇异的所在。不过，以这片区域雾气衍生而出的压力，连九阶巅峰强者，都不见得能走到这个地方，也难怪这里的状况始终不曾流传出去。

　　“这是什么地方？”凤鸣不由自主地呢喃出声。

　　“不知道……”

　　唐欢刚摇了摇头，脑中便是闪过了一道灵光，口中惊呼出声，“这不会就是那‘灵霄门’吧？”

　　那“灵霄门”每隔十年出现一次，但它绝不可能是无缘无故出现的。

　　毕竟那“灵霄门”连接的是“灵霄古道”，而“灵霄古道”又连接着铸神大世界。这等奇物不是无根无源的风中飘萍，它必定有着非常强大的承载物，否则的话，根本不可能开启那条通道。

　　这跟传送魔法阵是一样的道理。

　　不管是刻划在“魔法珠”内，还是布置在墙壁之上，每座传送魔法阵都有着属于它的承载物。传送阵，是不可能刻划在虚空之中的。

　　那“灵霄门”和“灵霄古道”也是如此，而且，激发它们，所需要的力量肯定也是达到了极其恐怖的地步，说不定这整个雾海岛的雾气，就是为激发“灵霄门”和“灵霄古道”而准备的。

　　唐欢越想越觉得有这样的可能。

　　“灵霄门？”

　　听到唐欢的猜测，凤鸣先是吃了一惊，可紧接着，她便若有所思地点了点头，“还真有可能。不过，就算真是‘灵霄门’，也是还没有被激发的死物，那家伙的两个化身跑到这里来做什么？他们就不怕你找过来？”

　　“进去看看就知道了。”

　　唐欢不觉一笑，凤鸣所问，也正是他所疑惑的。

　　一般的九阶巅峰强者到不了这里，可他却是能够击杀魔主焚天的天域强者，那老家伙的两个化身不可能不知道这点，可他们依然跑了过来。按照那灵魂的指引，那两个化身应该就在前面那片场地之内，但唐欢视线当中，却并没有他们的身影，或许是被里面的某根石柱给挡住了。


第671章 黑骷髅

　　两道身影快速向前挪移，很快便踏上了那块广阔无比的石板。

　　下一瞬间，唐欢便觉整个人都轻松了下来，在这石板范围之内，那云雾衍生而出的恐怖压力竟被完全隔绝在外。在这石板内，别说是凤鸣这个九阶巅峰强者，即便是小不点也能在这里行动自如。

　　唐欢念头微动，五彩天域立刻消失。

　　果然再无任何压迫感，代之而起的是无比浓郁的力量气息。这种力量与周围云雾中所蕴含的力量同根同源，在这片区域，这种力量不再带来压力，但和周围云雾相比，却是精纯了数倍。

　　这种力量完全可以炼化吸收，在这里修炼的话，修为提升的速度绝对要快过“天灵秘境”第三层。

　　冲凤鸣使了个眼色，唐欢便收拾心情，悄无声息地前行。

　　“咿呀？”

　　可才冲出几十米，唐欢肩膀上，小不点就开始低鸣出声，肉嘟嘟的小屁股扭来扭去，似乎极为不安。唐欢眉头微挑，他心底也是不由自主地生出了一丝警兆，越是向前，这种不妙的感觉就越明显。

　　不过，唐欢一时之间却又捕捉不到这种感觉因何而来。

　　幽夜神殿殿主的那两具化身？

　　唐欢悄然放慢了脚步，脑中下意识地闪过这个念头，但下一刻，唐欢便已将其否决。那两具化身，也就相当于两个九阶武圣，根本不可能给他带来任何威胁，也不会让小不点感觉到危险。

　　“咕咕……”

　　紧接着，小艾也是轻轻地鸣叫出声，显然也是有所察觉。

　　凤鸣黛眉紧皱，小不点和小艾的异状以及唐欢的神色，都让她感觉到情况很不对劲，而且，这地方也是让她倍感压抑。

　　唐欢双目微眯，意念之间，五彩天域再次出现，感应能力瞬间提升到极致。

　　“呜——”

　　一声低吼蓦地响起，仿佛一只远古凶兽在沉眠了无数之后突然苏醒了过来，音量竟是越来越大，初时还颇为轻细，可短短几个呼吸的功夫过后，那吼叫之声就已如雷霆霹雳，似能将耳膜都给撕裂。

　　伴随着这咆哮一同而来的，还有一股异常可怖的气息波动，所过之处，虚空竟是疯狂激荡。

　　唐欢心头咯噔一跳，只觉头皮都有些发麻。

　　那幽夜神殿殿主的两具化身就在中央拱门之后，但那个地方，不止有他们，竟还藏着一个实力惊人的强者。

　　感受到那股气息波动的刹那，竟连唐欢都为之神魂震颤。

　　这等程度的气息，唐欢此前只在一人身上感应到过，那就是“灵霄剑宗”那位绝世强者所留“剑印”变化而成的剑一。

　　前面那人的实力，竟不输于剑一？

　　唐欢心神震动，急切的道：“凤鸣，小不点，你们先进空间飞行器，小艾在外面帮我。”几乎是没有丝毫迟疑，唐欢念头微微一动，那飞梭就已是飞速从怀中闪烁而出，在空中急剧波动。

　　凤鸣也意识到了事情的严重性，她若留在外面，反倒会让唐欢分心。

　　“小心！”

　　只来得及关切地叮嘱一声，凤鸣便被飞梭吸噬而入，小不点也是“咿呀”、“咿呀”地叫唤两声，紧随其后，进入了飞行器。

　　“走！”

　　收好飞梭，唐欢冲肩膀上的小艾微一颔首，大步向前而去，霸王枪几乎同时在掌中闪现而出，而后化作了八荒龙王。大嘴一张，那幽夜神殿殿主的灵魂吞了进去，又恢复成霸王枪的模样。

　　此刻，唐欢心中略微有些后悔。

　　在幽夜神殿殿主的灵魂中，肯定有关于这个地方的状况。

　　可惜，唐欢之前在白骨宫殿时，急于找到他的两具化身，在判断出他并未说谎之后，便立刻动身追赶。如果当时多花点时间，将他所有的记忆都探查一遍，现在也不至于对这里毫无所知。

　　不过，事已至此，后悔也是无用。

　　“呜——”

　　呜鸣之声宛如炸雷一般，再次响彻虚空，如飓风般从拱门处席卷而来的气息变得越发强盛。几乎是这咆哮刚一落下，脚步声就响了起来，声音低沉，却极具穿透力，仿佛直接在心脏处敲响。

　　当唐欢距那拱门只剩数百米时，一道黑影已从拱门之后走了出来。

　　那竟是一具异常魁梧的骷髅，其体型已能和白骨宫殿阶梯上的那副骸骨相媲美，不同的是，那副骸骨亮白如玉，而这骷髅浑身上下都是漆黑如墨，它一出现，周围的光线都似被吸噬了进去，变得颇为暗淡。

　　骷髅身后，还跟着两道黑色身影，那是两名老者。

　　“化身？”

　　唐欢眼神微动，那两名老者躯体间透散出来的气息和幽夜神殿殿主如出一辙，他们显然就是唐欢此行要找的两个化身。至于那黑色骷髅……看向它时，唐欢禁不住瞳孔骤缩，神色极为凝重。

　　“咕——”

　　小白兔张开嘴巴，纵声咆哮。

　　别看它身躯极小，可爆发出来的音量，却是比那骷髅都还要大，震耳欲聋的声浪仿佛凝结成了实质，在这片区域之内疯狂波荡，而在它吼叫出声的同时，从体内透散而出的气息也开始剧烈翻腾，如狂涛骇浪。

　　“唐欢，没想到你竟跑到这里来了，简直是自寻死路！”看到唐欢的刹那，那骷髅身后，一具化身便厉声大笑起来。

　　“唐欢，你今天死定了！”另一具化身也是狞笑出声。

　　“就凭这么一具骷髅？”

　　唐欢冷声一笑，状似不屑地撇了撇嘴。

　　话虽如此，唐欢心中却是没有丝毫轻视之意，这黑色骷髅现身之后，给他带来的压迫感更加强大，这让他有种预感，即便是和小艾联手，也不见得能战胜它，不过，这并意味着他就会害怕。

　　可瞬息过后，唐欢却是微微一愣，那黑色骷髅居然说话了。

　　“唐欢……”

　　骷髅头颅之内，一团脸盆大小的血红气息如火焰般闪烁跳跃，低沉而冷厉的声音震荡开来，“能来到此处，实力也算不错，不过，这雾海岛乃是本王驻所，却由不得你在此肆意妄行！”


第672章 霸王破军枪诀

　　骷髅竟能说话？短暂的惊奇过后，唐欢已是纵声大笑：“一个骷髅也敢称王，真是可笑之极！”

　　“嗯？”

　　那骷髅怒哼出声，黑色气息从骨骼间升腾而起，一股可怖的杀意已是如狂涛骇浪般向唐欢和小艾席卷而来，所过之处，虚空都似凝固了下来，令人心神震骇的气息似欲将前方的障碍碾成齑粉。

　　“唐欢，你竟敢对幽夜冥王不敬！”

　　“放肆！”

　　近乎同时，那两个化身不约而同地喝斥起来。

　　“唐欢，你该死！”

　　被称作“幽夜冥王”的黑色骷髅手爪在胸前一抓，竟是抽出了一条长长的肋骨，下一瞬间，他便如挣脱囚笼的凶兽，闪电般地向前奔腾而去，黑色气息仿佛在体表凝聚成了一层护罩。

　　“好快！”

　　唐欢瞳孔骤缩，那幽夜冥王速度之快，已是达到了匪夷所思的地步，前一刻它还在数百米之外，可下一刻它和唐欢相距就已不足百米，而更让唐欢心神凛然的，还不是它的速度，而是它的天域。

　　那骷髅的天域竟比他的五彩天域收缩的幅度都还要大，竟是如同一层薄薄的皮肤，完全粘附在了躯体表层。

　　“小艾，把那两个化身干掉！”

　　暴喝声中，唐欢已是向前电射而去。

　　这一刻，他已是将“九阳神炉”和五彩灵丹都运行到了极致，炽烈的火力混杂着磅礴的真气狂涌而出，手中霸王枪立刻就绽放出了一片无比耀眼的红芒，恐怖的热意也是从长枪之内滚滚而出，顺着枪势急剧盘旋，顷刻之间，便已掀起了一阵炽热至极的火红风暴，威势滔天。

　　“咕——”

　　差不多同一时刻，小艾也是如离弦之箭一般从唐欢肩膀上蹦跳而起，竟是直冲数百米高空。甚至连一眨眼的时间都不到，那团小小的白影就已从幽夜冥王上空呼啸而过，如陨石般砸向其身后的两个化身。

　　那两个化身见状，都是心神震骇，几乎是毫不迟疑地向前激射而去。

　　他们虽是初次见到小艾，可小艾展露出来的气息，却让他们明白，这是个就算本体来了都战胜不了的对手！不管是逃跑，还是与其硬抗，都是必死无疑，唯有靠近幽夜冥王，才有一线生机。

　　“呜！”

　　察觉到小艾的举动，幽夜冥王怒吼一声，却并未回身拦阻，而是继续冲向唐欢，手中那根肋骨以雷霆万钧之势劈了出去，一抹巨大的黑芒从那根肋骨处呼啸而出，瞬即撕裂虚空，朝唐欢席卷而去。

　　“嗤……”

　　唐欢长枪如龙，以惊人的速度刺了出去。

　　刺耳的破空声连绵起伏，几乎是一眨眼的功夫，唐欢就刺出去了四十九枪，一道道火红的枪影在空中疾速凝聚，顷刻间便化作一束无比庞硕的枪芒，向前咆哮而去，竟连虚空都似被戳出了一个巨大的窟窿。

　　这便是“霸王破军枪诀”的第一式“神力击”。

　　山珊在离开天铸城之前，将在圣宫之内获得的“神兵战技”还给了唐欢。在那本书册中，正好有被称作第一枪诀的“霸王破军枪诀”。以唐欢天域之境的实力，修炼这种枪诀并无太大的难度。

　　枪诀四式，唐欢早已熟稔。

　　这“霸王破军枪诀”原本就是为霸王枪创造出来的配套枪诀，如今，唐欢以霸王枪将“神力击”施展出来，竟是将这式枪诀发挥得淋漓尽致，威势之强，已是超越了之前那“真焰流虹枪诀”的任何一式。

　　“轰！”

　　电光石火间，那束火红枪芒就已和那片黑芒狠狠地硬撼在了一起。

　　惊天动地的爆鸣声中，两者竟是同时爆碎开来，狂暴无匹的劲气犹如浪潮一般向四面八方翻腾而去。这个时候，幽夜冥王和唐欢脚步却是没有丝毫停顿，弹指间，便已撞入那片急剧肆虐的劲气当中。

　　“呼！”

　　幽夜冥王手中肋骨再次砍向唐欢，体表黑色天域一边剧烈波动，一边如流水般向那肋骨汇集而去。唐欢没有丝毫犹豫，手中长枪闪电般地斜挑而去，强猛的五彩天域之力同样疾速凝聚于枪上。

　　“砰！”

　　转瞬之间，那条漆黑如墨的肋骨就撞上了那条被五彩之意包裹的火红长枪。

　　庞大至极的力量瞬间爆发出来，那撞击之处的周围虚空，立刻就显露出了异常清晰的波动，穿金裂石般的鸣响声伴随着恐怖的冲击之力，向四周滚滚而去，宛如一波波的滔天巨浪，骇人心神。

　　这一刻，唐欢便觉手中长枪似被前世疾速奔驰的高铁狠狠地撞击了一下，无与伦比的巨力疯狂涌来，弹指间，便已透过霸王枪，涌入躯体之内，唐欢没有丝毫迟疑，九阳神炉疯狂运转，将这股力量吸收了进去，可即便如此，唐欢也是掌心刺痛，双臂酥麻，体内灵脉酸胀，霸王枪险些脱手。

　　“这黑骷髅好强的实力！”几乎是唐欢脑中闪过这个念头的瞬间，那股冲击之力就已咆哮而来。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　唐欢连连倒退了数步，才稳住了身躯，可对面幽夜冥王却只倒退了两步，那魁梧的躯体就已稳了下来。

　　从此刻的状况来看，那黑骷髅显然更胜一筹。

　　一击过后，唐欢不由得暗暗心惊，他早就知道这幽夜冥王强横至极，可他刚刚展现出来的实力，却大大超乎了唐欢的意料。

　　从十六岁开始真正踏入修炼之道以来，唐欢经历过无数战斗，更有多次陷入险境，可哪怕是在龙泉镇城墙之上与楚峰的那次大战，凶险程度，也不如今日。面对着黑骷髅，他甚至感受到了死亡的威胁。

　　不过，唐欢不但没有生出丝毫退意，胸膛之内反倒有战意熊熊燃烧，急剧升腾。

　　“啊！啊——”

　　幽夜冥王身后，两声凄厉的惨叫几乎同时回荡开来，却是幽夜神殿殿主的那两具化身，已被小艾干掉，躯体消散于无形。

　　只看“幽夜神殿”和“幽夜冥王”这两个名字，便知道两者关系匪浅，而那两个化身最终选择来到这里，也可看得出来，这黑骷髅很可能是他们背后的靠山，只可惜，这黑骷髅始终没有将他们的生死放在心上。

　　“呜——”

　　咆哮声中，那幽夜冥王竟是连头都没有回，便再次挥动那条黑幽幽的肋骨，狠狠扑向唐欢。


第673章 霸王决

　　“呼！”

　　刺耳的音啸声中，浓郁的黑色气息从那条肋骨中狂啸而出，顷刻间，便凝聚成了一颗庞硕至极的骷髅头，那大大张开的嘴巴便如同一个黑洞，就算横在前面的是一座巨山，也似能一口吞噬。

　　唐欢见状，眉稍微挑。

　　这幽夜冥王不但实力强横，被他用来当作武器的那条肋骨，也是坚实异常。一般的武器，哪怕是最极品的圣阶武器，也能够被唐欢一枪轰碎，可那条肋骨与霸王枪硬撼，却没有丝毫损伤。

　　“嗤！”

　　下一瞬间，唐欢手中长枪便已挥舞，力量如狂涛骇浪咆哮而出，热力混杂其间，滚滚而出，顷刻间，一条火红巨龙便顺着枪势向前咆哮而去，所过之处，虚空爆发出一阵噼啪巨响。

　　这“霸王破军枪诀”第二式“腾龙破”！

　　双方攻势狂猛，也就半个眨眼的功夫，那火红巨龙便已张牙舞爪地窜入了骷髅头那张大到极致的嘴巴内。

　　“轰！”

　　龙头已是爆散开来，在那骷髅头内部掀起了无比炽烈的火红风暴，继而将整个龙躯都牵引了进去，爆发出更加狂猛的力量，那骷髅头表层顿时绽露出了一道道火红的裂缝，似乎随时都要四分五裂。

　　不过，那骷髅头却稳了下来，只是微微一滞，便继续朝唐欢暴射而去。

　　那暗夜冥王这次发动的攻势，竟比之前更加强大。

　　“嗤！”唐欢眼神微凝，手中长枪如电，一束嫣红如火的枪芒激射而出，撞上了那骷髅头。

　　“砰！”

　　爆鸣声激荡而起，那骷髅头终于支撑不住，散碎成无数的星星点点，可就在这个时候，幽夜冥王手中那条肋骨却是裹挟着万钧之势从高空劈落下来，可怕的劲气竟如瀑流般倾泻而下。

　　唐欢完全来不及变化枪势，口中暴喝一声，真气从双臂咆哮而出，涌入枪身之内，霎时，霸王枪播散出更加耀眼的红芒，枪头之上，狂猛异常的火焰升腾而起，周围温度竟是疯狂提升。

　　“咕——”

　　近乎同时，雷霆般的咆哮声响起，幽夜冥王身后，干干掉两具化身的小艾宛如一团白色流光，电射而至，所过之处，劲气震荡，周围虚空急剧扭曲波动，小白兔已是动用了全力。

　　“呜！”

　　幽夜冥王咆哮出声，右手那条肋骨已是砸在了霸王枪上，而它的左手则再次从身上抽出一条肋骨，反手朝身后的小白兔刺去，攻势迅疾如电，同时迎击唐欢和小艾，它的速度竟是没有受到丝毫影响。

　　“当！”

　　长枪和肋骨狠狠碰撞，一股巨力顺着枪身狂涌而来。

　　这次，唐欢早有准备，真气重重拦截，可那股力量却还是冲入了躯体之内，虽最终被引入“九阳神炉”，可唐欢身躯却是再次暴退，胀痛之感从灵脉中涌出，手臂也为之酸麻不堪，掌心皮肤更是被震裂开来。

　　这一刻，唐欢不惊反喜，他突然发现，幽夜冥王手中的那条肋骨在“涅槃圣火”的灼烧下，出现了极其细密的裂纹。

　　唐欢知道，这绝非错觉。

　　不过，他也并不觉得意外，五行属火的“涅槃圣火”本就是一种至阳至刚的力量，对骷髅有着强烈的克制之效。从本质上来说，幽夜冥王这骷髅和魔族的玄冥鬼王、蛮荒天尸，以及铸剑谷的那些怨灵、血灵并没有什么区别。

　　唯一的不同，就是它的实力远远超越了玄冥鬼王和蛮荒天尸，和那些怨灵、血灵更是有着天壤之别。

　　“轰！”

　　转念之间，唐欢已是稳住脚步。

　　正当这时，又一声巨响爆发，却是幽夜冥王的另一条肋骨刺中了从身后破空而来的那团白影。惊天动地的鸣响声中，小艾瞬间暴退数百米，而幽夜冥王魁梧的身躯则是向前踉跄了一小步。

　　“呜——”

　　幽夜冥王暴怒至极，发出震天吼叫。

　　其头颅之内，那团血红气息疯狂波荡，一股磅礴的死寂之意铺天盖地地弥漫开来，如皮肤般粘附在它体表的天域也是剧烈涌动，远远看去，幽夜冥王那副魁梧的骨架上似燃烧着一层黑色火焰。

　　“再来！”

　　唐欢顿时感受到了一股更大的压力，却是双目暴睁，奔腾至高空，手中霸王枪居高临下地砸落下去。这一枪，唐欢没有任何花哨的动作，只是由上而下、简简单单地轰向幽夜冥王。

　　然而，和前连两次施展的“神力击”、“腾龙破”相比，这一枪爆发出来的威势却是只强不弱。

　　在这一瞬间，枪中的意蕴已是提升到了顶点，霸道无匹的气息宛如洪流一般咆哮出来。这气息涌现出来的瞬间，便与唐欢躯体间透散而出的气息合流，霸王枪也似与唐欢融为了一体。

　　这一刹那，唐欢竟是凛凛如战神，霸气冲霄。

　　这便是“霸王破军枪诀”中的第三式“霸王决”！

　　“咕！”

　　数百米外，小白兔双目通红，口中怒吼出声，双腿狠一蹬地，紧跟着唐欢，再次身化流光，冲向暗夜冥王。

　　“嗤！”

　　幽夜冥王右手肋骨斜挥而上，一抹血光竟从头颅之内渗透出来，顷刻间，便顺着手臂蔓延到了那条肋骨之上，而后竟如刃芒一般，从肋骨中迸射而出，在滚滚黑气的裹挟下，迎向霸王枪。

　　他左手那条肋骨，也是从腋下穿了过去，似缓实疾，肋骨之上，更似蕴含着无可匹敌的万钧之力。

　　“当！”

　　转瞬之间，长枪和肋骨又一次相交，劲气如飓风般翻卷而来，幽夜冥王不但右手肋骨猛然下沉，膝盖也是为之弯曲，魁梧的躯体竟似瞬间矮了两米，那条肋骨上的裂纹似又增增加了不少。

　　唐欢则是连人带枪倒飞出去数十米，“嗵”的一声，双脚先是重重踩落在地，而后右脚又不自禁地后踏一步，才稳住身躯。同一时刻，小艾又和幽夜冥王左手的那条肋骨狠狠相撞。

　　“轰！”小艾暴退，幽夜冥王踉跄向前。

　　“呼！”

　　唐欢没有一丝停顿，身躯犹如脱缰的野马，往前奔腾而去，焰火腾腾的霸王枪以雷霆之势横扫而出。


第674章 横扫千军

　　这一枪的威势更加强猛骇人，长枪弥漫而出的劲气和热力仿佛化作了一股无比可怕的洪流，顺着枪势从远处滚滚而来，一往无前，势不可挡，即便前方有着千军万马，也似能被碾成齑粉。

　　横扫千军！

　　这便是“霸王破军枪诀”的第四式、也是最后一式。

　　“呜——”异常尖厉的咆哮声中，幽夜冥王左手肋骨血光激荡，顷刻间，便由黑色变作暗红，再又暗红变作血红。

　　“嗤！”

　　破空之声骤起。

　　幽夜冥王手中肋骨已是朝左前方斩落下去，远远看去，便似一道血红瀑流从九天之上倾泻而下，威势滔天，阴冷而暴戾的气息在这片区域之内疯狂弥漫，竟连虚空都有些承受不住这恐怖的波动。

　　差不多同时，它右手那条已满是裂纹的肋骨则是朝身后挥扫而去，那个方向，小白兔又一次悍然发动攻击。

　　“轰！”

　　电光石火之间，那条肋骨劈出的血色瀑流就已落在了霸王枪挥扫而出的火红洪流之上。震天动地的爆鸣之声仿佛凝结成了实质一般的声浪，向四面八方激荡而去，猛烈无匹的劲气更是互相纠缠着向四周翻卷而去，竟是一波接着一波，层层叠叠，虚空立刻扭曲出了巨大的波纹。

　　这一瞬间，方圆百米区域，都被恐怖的风暴所笼罩，可怕的劲气更是波及到了方圆千米。

　　在如此猛烈的冲击之下，血色肋骨和火红长枪几乎是一触即分，唐欢身躯连连倒退。幽夜冥王也是抵抗不住，硕大的脚掌不断往后踏去，右手那条肋骨也是不可避免都出现了一些偏移。

　　不过，有幽夜冥王在前方抵挡恐怖劲气的冲击，小艾的攻势却并没有受到太大的影响。

　　“轰！”

　　几乎是在幽夜冥王倒退的刹那，小艾躯体所化的那道白色流光便从幽夜冥王那条刺偏的肋骨而过，两条后腿狠狠蹬在了它脊椎处，强猛的劲气瞬即爆发出来，竟如溃堤洪涛，势若排山倒海。

　　前有劲气冲击，后有小艾双腿，夹击之下，幽夜冥王身躯先是不受控制地向前窜出数步，继而又再次连连倒退好几步，浑身骨骼都在微微摇颤，而小白兔则是又一次倒弹出去了数百米。

　　“呜——”

　　怒吼之声激荡虚空，幽夜冥王已是被彻底激怒。

　　头颅之内，那团血红气息疯狂波动，血光竟如蛛网一般蔓延开来。只不过弹指间的功夫，就已被，幽夜冥王那副魁梧的骨架就已由黑色变成了完全的血红之色，甚至连体表的天域也被融入了浓浓的血光。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流影，又一次挥动霸王枪，扑向幽夜冥王，枪头处，火焰急剧翻腾，热意宛如潮涌。对面数百米外，小白兔也是没有丝毫停顿，再次蹬地而起，身躯蜷缩成小小的一团，如陨石般冲了出去。

　　“轰！轰——”

　　震天动地的撞击声，此起彼伏。

　　幽夜冥王浑身煞气腾腾，手中两条肋骨疯狂舞动，一道道血红劲气迸射而出，迎击着唐欢和小艾的攻势。

　　唐欢和小艾一次次后退，却又一次次前扑……

　　时间悄然流逝。

　　“轰！”

　　又是一声巨响过后，小白兔倒飞而出，飘落在地，龇牙瞪眼，狠狠地盯着幽夜冥王的背影。这个时候，它的四肢已是微微颤栗，嘴巴大张，喘息之声宛如雷鸣，这小家伙显然已是强弩之末。

　　百余米外，幽夜冥王魁梧的躯体也在颤动，似乎随时都有可能散架，其头颅之内，那团血红气息已是变得暗淡了许多。

　　幽夜冥王对面数十米处，唐欢也如小白兔一般大口大口地喘息着。

　　他此刻的情况，看起来比小白兔和幽夜冥王要凄惨得多，不但双手鲜血淋漓，体表皮肤更是寸寸皴裂，绽露出来的血液已将他身上那件衣服染成了暗红色，其躯体之内的状况，更是糟糕，灵脉乃至脏腑，都已受创，真气、念力、甚至是四大灵火的力量，都已差不多消耗得干干净净。

　　唐欢和小白兔联手攻击幽夜冥王，不过，幽夜冥王把大部分的注意力都放在了唐欢身上，他每次承受的攻势，都要远远超过小白兔。

　　这幽夜冥王不愧是唐欢遇到过的最强大的敌人，和这样的敌人交手，唐欢不能有丝毫保留，体内力量逝如流水，而力量补充的速度完全跟不上消耗的速度，随着战斗的持续，唐欢的力量也是逐渐见底。

　　这还是有小白兔在后面牵制，再加上有“九阳神炉”不断吸聚侵袭入体的力量，不然的话，唐欢早就躺下了。

　　原本还以为魔主焚天是这小世界的第一强者，结果，先是在深渊城见到了实力深不可测的剑一，接着又在这雾海岛遭遇了这个骷髅。

　　那“灵霄门”每隔十年都会出现一次，而它显露出来的时候，这岛中所有的云雾都将消散一空。到那时，任何九阶强者都能够登上海岛，可这么多年来，竟始终无人发现这幽夜冥王。

　　甚至连那四大血红骷髅，也不知道它的存在，着实怪异。

　　“唐欢，你的实力的确是大大出乎了本王的意料，没想到三族之中竟还有如你这样的天域武者。不过，你虽可在三族之中称雄，却还不是本王的对手。”幽夜冥王突然开口，“唐欢，本王念你修炼不易，你若就此退出雾海岛，本王可既往不咎，今日之事，本王便当没有发生过，否则……”

　　“否则如何？”唐欢嘴角扯出了一丝笑容。

　　“否则，就休怪本王将你彻底留在这雾海岛了。”

　　那幽夜冥王阴冷地笑了起来，“当然，就这么杀了你，也的确是太可惜了，所以，本王会留着你这条性命。鬼笳那个废物被你杀了，你刚好可以顶上，成为‘幽夜神殿’新一任殿主。”

　　“幽夜神殿幕后主人居然是你！”唐欢有些惊奇，“鬼笳”便是幽夜神殿殿主的名字，他早就猜到这幽夜冥王与幽夜神典关系匪浅，没想到它竟是隐藏在“幽夜神殿”后面的真正的主人。


第675章 杀手锏！

　　“没错！”

　　幽夜冥王声音阴沉，冷笑道，“唐欢，该如何选择，你可要考虑清楚了，不要到时候后悔莫及。”

　　唐欢哈哈一笑道：“不用考虑了，我很想看看你怎么让我后悔莫及！”

　　这幽夜冥王潜藏在雾海岛，看似人畜无害，却是山林和山国等人被杀的罪魁祸首，那鬼笳只不过是他手中的一根牵线木偶罢了。这个家伙若是留着，对人族和天族来说都是个巨大的祸患。

　　就算受再重的伤，唐欢也要将它干掉。

　　毕竟那灵霄门很快便要出现了，唐欢不可能一直留在这个小世界。

　　“唐欢，你还真以为本王奈何你和那小畜生不得？”幽夜冥王勃然大怒，头颅之内，那团血红气息波动得越发剧烈，但却急剧缩小，而它骨架之上那本已渐趋暗淡的血红之意则是再次变得浓郁起来。

　　“咕——”

　　小艾愤怒地咆哮出声，竟如刺猬一般，体表毛发根根竖起。

　　唐欢面色沉凝，他终于明白幽夜冥王的杀手锏是什么了。

　　与他和小艾的这番大战，让幽夜冥王消耗巨大，它如今的状况，也不比唐欢好多少。在正常情况下，它的确是无力击杀他和小艾。可现在，它竟以燃烧自己的灵魂为代价来换取力量。

　　这种手段对自身伤害极大，一旦施展，需要很长的时间才能够恢复，而且换来的力量一旦消耗完毕，将会变得更加虚弱。

　　唐欢念头微动，若是现在进入空间飞行器，完全可以避开幽夜冥王，可小艾就要代替他来承受幽夜冥王的强大攻势了，以他和小艾的距离，不可能在幽夜冥王发动攻势前把小艾也收入飞梭。

　　就算和把小艾一起收进去，这种方法也不可取。

　　眼看唐欢和小艾躲入飞行器内，幽夜冥王不可能傻乎乎地再这里等着，它肯定会趁着力量强横之时选择逃跑，一旦它进入周围的云雾之间，以唐欢如今的状况，怕是很难催动飞梭、再找到它。

　　只是略一犹豫，唐欢眼神就变得狠厉起来，幽夜冥王有这样的杀手锏，他就没有么？

　　“呼！”

　　下一刹那，唐欢眉心处，一团极度凝缩的五彩气息咆哮而出，顷刻之间，便化作了一道异常狂猛的风暴，朝对面的幽夜冥王席卷而去，竟似无坚不摧，可怕的气息波动疯狂地激荡开来。

　　这便是“殛魂风暴”，一种比“弑魂刺”更加强大的灵魂攻击手段。

　　不过，这种手段，唐欢也是和当初的魔主焚天一样，并没有真正学会，如今勉强施展出来，将会留有强烈的后遗症。

　　只是当此之时，唐欢已是顾不得那么多了。

　　他所熟稔的另一种灵魂攻击手段“弑魂刺”，恐怕很难对幽夜冥王造成太大的威胁，而这“殛魂风暴”，哪怕是唐欢还没有修炼成功，所能爆发出来的威力，也要大大超越“弑魂刺”。

　　如今，幽夜冥王正在燃烧灵魂，正是灵魂最不稳定的时候，在这个时候发动灵魂攻击，效果最佳。

　　“灵魂攻击？”

　　幽夜冥王语气大变，身躯暴退，手中两条肋骨竟是同时劈斩了出去，红芒过处，劲气翻卷，似要将那团五彩风暴彻底撕碎。可惜的是，它那两条肋骨蕴含的力量虽然强横，却并未影响到唐欢的攻势。

　　“轰！”

　　转瞬之间，五彩风暴就已呼啸而过，冲入幽夜冥王头颅之内，疯狂轰击着里面那团血红气息。

　　“呜！”

　　幽夜冥王惨叫出声，可身躯只是微一摇晃，便稳定了下来。

　　唐欢面色略显苍白，念头微动，又是一团五彩气息从眉心处电射而出，化作五彩风暴向前翻腾而去。

　　“轰！”

　　刹那之后，幽夜冥王头颅之内，爆鸣之声再次响起，而唐欢却是没有丝毫停顿，第三次殛魂风暴施展开来。

　　“呜！”

　　幽夜冥王凄厉地嘶叫起来，身躯踉踉跄跄地倒退。然而，没过多久，它便再一次稳住了身躯。

　　唐欢愣住了，幽夜冥王灵魂之强横，竟是大大超出了他的预料。

　　瞬即，他口中低吼一声，五彩风暴第四次狂啸而出。弹指间，便已卷入幽夜冥王头颅之内，将那团缩小了数倍的血红气息彻底湮没。

　　“呜——”

　　幽夜冥王呜鸣着跪倒于地，手中两根肋骨勉强支撑住了上半身，其头颅当中，竟还剩下一团拳头大小的血红气息。

　　“咕！”

　　雷鸣般的吼叫声中，小艾竟又一次弹跃而起，身躯化作一小团白色流影向前暴射而去。

　　刹那过后，它两条后腿便已蹬再了幽夜冥王脊背之上。“轰”的一声，小白兔倒弹出去数十米，落地之时四肢一软，身躯软软地趴倒于地，再也没有动静，那双红彤彤的眼睛也是闭阖了起来。

　　“砰！”

　　幽夜冥王那魁梧的躯体却是如断线风筝般不受控制地抛飞了出去，而后重重砸落在了地面，手中两根满是裂纹的肋骨彻底爆开，化作无数碎片，而它身躯也是四分五裂，骨骼表层的血红之意快速消退，重新变得漆黑如墨，其头颅之内，那小团血红气息竟如沸腾的开水，激烈涌动。

　　“小艾。”

　　唐欢惊呼一声，那小家伙体内力量差不多早已耗尽，此刻居然强撑着又发动了一次攻击。

　　他很想过去看看小艾的状况，但完全挪动不了。

　　当初，魔主焚天只施展了三次“殛魂风暴”，就已灵魂崩溃，而他却连续施展了四次。虽然他的灵魂要强过那个时候的魔主焚天，可四次“殛魂风暴”下来，他已是面无血色，脑袋都似要绽裂开来。

　　“唐欢，本王饶不了你……”一个虚弱的声音响起，幽夜冥王那与躯体分离的头颅竟是飘了起来。

　　“去！”

　　唐欢狠狠咬着牙齿，霸王枪便化作八荒龙王扑了出去。

　　看着八荒龙王将幽夜冥王头颅内的那团血红气息吞下，唐欢再也支撑不住，仰面而倒，身躯直挺挺地砸在了地面，强烈的疲惫和虚弱之感如潮水般袭涌而来，似欲将他灵魂彻底湮没。

　　唐欢强撑着没有昏迷过去，动念之间，飞梭冲怀里闪烁而出，在空中飞速膨胀。激越的颤鸣声中，凤鸣和小不点的身影几乎同时从里面显露出来，唐欢如释重负，却是再也撑不住，缓缓闭起了眼睛。


第676章 灵霄门现！

　　“可有唐欢那小子的消息？”

　　“山岚，情况如何！”

　　荣耀大陆，怒浪城铁匠铺后面的庭院内，看着闪身而入的山岚，欧邪和老胖子不约而同地弹身而起，神色急切。

　　山岚没有出声，只是苦笑着摇了摇头。

　　“……”

　　欧邪和老胖子对视一眼，都颇为无奈。

　　唐欢离开怒浪城后，最后一次露面是在圣灵大陆飞云城，据那边传来的消息，唐欢是在魔域沙漠获得了一件新的空间飞行器，于是将原来那个送去给了星梦。此后，唐欢便再也不曾出现过。

　　“这小子跑到底跑哪去了？”

　　过了好半晌，欧邪才皱着眉头轻轻叹了口气。

　　以唐欢的实力，现如今这小世界能够威胁到他的几乎一个都没有。更何况，唐欢又拥有了品质更高的空间飞行器，就算真遇到了那么一两个实力超绝的隐世强者，他打不过也可以逃走。

　　话虽如此，可一直没他的消息，难免让人担心。

　　山岚嘴唇微动，刚要开口，却蓦地面色微变，转眼东望。近乎同一时刻，欧邪和老胖子也是做出了同样的反应。

　　就在刚才，他们突然感受到了一道恐怖至极的气息。

　　那气息仿佛从无比遥远的天际呼啸而来，磅礴如汪洋，浩浩荡荡，竟似没有任何障碍能够阻挡得住这骇人的波动。

　　当它拂御而过之时，哪怕是如欧邪、老胖子和山岚这等九阶巅峰强者，也都是心神摇曳，生不出任何抗拒之意。

　　“灵霄门出现了！”

　　片刻过后，欧邪最先回过神来，长长地呼了口气，眼神微微闪烁，老胖子和山岚也是如梦初醒，神色复杂。

　　这股可怕的气息，他们再熟悉不过了。

　　每隔十年，这股气息便会从雾海岛弥漫开来，覆盖着这处小世界的每一个角落。一般人发现不了这气息，但九阶强者却能够清清楚楚地感应到它的存在。这气息一出现，便意味着灵霄门也跟着出现了。

　　灵霄门显露，“灵霄古道”也随之开启。

　　古往今来，人族、天族和魔族的众多九阶强者前赴后继，进入“灵霄古道”，想要抵达铸神大世界，可成功者却是寥寥无几，绝大多数人，都是把性命丢在了那里，可即便如此，它仍是让众多强者向往不已。

　　“灵霄门既然出现了，那小子肯定也会赶过去。”老胖子突然笑眯眯地开口道。

　　“对，我们这就去雾海岛！”

　　“……”

　　……

　　大唐帝国，落神城。

　　皇宫深处，唐墨扬双目微眯，静静地感受着那一波波呼啸而来的可怖的气息波动，眉稍微微跳动，可见他内心极不平静。

　　“灵霄门啊灵霄门……”

　　过了好半晌，唐墨扬倏地叹了口气，眼睛缓缓睁开，眼神蓦然变得坚定起来。

　　那灵霄门，他早就想去试试了。

　　以前不去，只是放不下大唐帝国，而今唐照已成为九阶强者，还持有他花费巨大代价请唐欢锻造出来的一件神兵，他也可安心去了。

　　转念间，唐墨扬已是弹身而起。

　　……

　　圣灵大陆，飞云城。

　　“这是……”静谧无声的天心殿内，盘坐于地的黑雁猛然睁开眼睛，眼中闪过一抹异色。

　　“灵霄门又出现了么？”

　　不远处，藤条编织而成的躺椅上，星梦的睫毛倏地颤了一颤，继而眼皮弹开，显露出了那双蕴含着无尽沧桑之意的眼眸，她竟是从沉睡中苏醒了过来，轻柔的声音打破了这片空间的沉寂。

　　“族长，你醒了？”

　　黑雁先是一愣，继而便是惊喜地娇呼出声。

　　唐欢当初离开飞云圣树没多久，星梦就又一次陷入了沉睡当中，本以为要很久才会苏醒，甚至有可能永远都醒不过来了，毕竟星梦的年岁摆在那，却没想到她这次竟被灵霄门的气息所惊醒。

　　“族长！”

　　又是一声惊喜的呼叫响起，却是木清的身影出现在了天心殿门口……

　　……

　　寂灭大陆，雪山裂境。

　　冰雪凝聚而成的峭壁处，一道黑影骤然闪现，高挑窈窕，凸凹有致，面容更是美丽绝艳。

　　她便是山珊。

　　“灵霄门出现了，我要是不过去，唐欢这个混蛋不会真的一直在那等我吧？”黛眉微微一蹙，山珊不知想到什么，那张那娇嫩白皙的脸蛋上不自禁突然浮现出了一抹淡淡的红晕，显得无比动人。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，山珊便如离弦之箭，在茫茫雪域疾速飞驰，其头顶千米高空，两道红影跟随而动。

　　……

　　混乱海域边缘，一座异常广阔的海岛中央，火光冲天，熔浆不断从中央区域的火山口喷涌而出，炽烈的热意弥漫了整座岛屿。

　　“咦？”

　　距火山不远处，玉飞烟忽地弹身而起，红裙猎猎舞动，美眸深处则是闪露着一抹奇异之色。

　　“丫头，我们该回去了。”

　　大笑之声由远及近震荡而来。

　　瞬即，一道身影便从海岛边缘疾驰而来，竟是个须发皆白的青袍老者，身躯高大，面庞红润。青袍老者身后，一只黑色巨鸟也是甩动两根粗壮的脚爪，亦步亦趋地跟随而来，速度惊人。

　　“爷爷，那是灵霄门？”

　　“不错。”

　　“……”

　　没过多长时间，那黑色巨鸟便已展开庞硕的羽翼，冲天而起，其背部，则是坐着两道身影。

　　……

　　那股强大无比的气息波动在短短的时间内，就已散布到了荣耀、起源、圣灵和寂灭四块大陆的每一个角落，甚至深入到了混乱海域的边缘区域，且如浪潮般一波接着一波，仿佛永远都没有止尽。

　　此刻，雾海岛上空那片无边无际的云雾已是消失得无影无踪，森白破碎的骸骨随处可见。而那些骷髅失去云雾的遮掩后，便似失去了所有的灵性，全都躺倒在地，再也没有任何动静。

　　海岛中央区域，那道硕大无比的石拱门仿佛以及周围圆硕的石柱，仿佛全都化作了拥有生命的灵物，表层莹光萦绕流转，熠熠生辉，甚至地面那块巨大的石板也似被赋予了生命，灵动异常。


第677章 不是我们，而是我！

　　距拱门不远处，唐欢和凤鸣伫立不动，眼中满是难以掩饰的惊异之色，旁侧小不点和小艾也是眼睛睁得溜圆。

　　当日催动霸王枪器灵吞掉幽夜冥王最后一点灵魂、再唤出凤鸣和小不点之后，唐欢便彻底昏迷了过去。

　　小不点金角中的“灵龙圣髓”，让唐欢很快便苏醒过来，再加上唐欢拥有的是“太阳灵体”，肉躯的伤势很快便已痊愈，可唐欢因连续数次施展“殛魂风暴”而严重损伤的灵魂，却非轻易能够恢复的。

　　接下来，唐欢再未出过雾海岛，一直呆在这里修炼、疗伤。

　　这个地方的确是一处修炼圣地，一段时间过后，不但小白兔实力大为增长，凤鸣也终于跨越出了最后半步，成为了一名真正的天域强者。唐欢的实力，和当初与幽夜冥王大战时相比，也是有着明显的提升，只是灵魂伤势恢复颇为缓慢，直到不久前，唐欢的灵魂才算是完全痊愈。

　　可就在唐欢准备离去时，这雾海岛却突然发生巨变。

　　那八十一根石柱就像是化作了八十一处漩涡，源源不断地吸聚周围的雾气，估计最多也就一两天的功夫，雾海岛所有雾气便被吞噬一空，被雾气遮蔽了整整十年的岛屿完全显露出了真容。

　　尤为奇异的是，在云雾消失后，生活在这海岛之上的骷髅也全都被吞噬了灵魂，成了一具具没有任何生命气息的骸骨。

　　而在将所有雾气和骷髅灵魂都吸收后，这小片区域便似从沉睡中苏醒过来，开始不停地向四面八方透散出无比可怕的气息波动。

　　这里发生的一切，完全印证了唐欢之前的判断。

　　雾海岛中的海量雾气，果然是为激发“灵霄门”而存在的，至于那些骷髅的灵魂，被吸聚之后，则是成了“灵霄门”的器灵。站在这个地方，唐欢可以清晰地感受到那磅礴浩瀚的灵性。

　　呆在雾海岛的这段时间，唐欢搜索过鬼笳和幽夜冥王灵魂中的记忆，对这座岛屿有了更深的了解。

　　此前，唐欢很是以后，为何无数年来，在这个小世界的其它地方从来不曾见到过这些骷髅的身影。但现在，唐欢知道了，对于这里的所有骷髅来说，这雾海岛就相当于一座巨大的牢笼。

　　岛中的云雾让骷髅们拥有了强大的实力，可一旦离开岛屿范围，骷髅的灵魂便会与骸骨脱离，回归灵霄门。

　　灵霄门与这岛屿中的骷髅便是一个整体。

　　每过十年，灵霄门便会吸聚雾气，开启灵霄古道，而骷髅灵魂合体之后，也将成为灵霄门的器灵。三个月后，灵霄门闭阖，将会重新衍生出蕴含着磅礴的力量的雾气，而那些被吸聚的灵魂也会分离而出，重新回归各自躯体，只是经此一事，所有骷髅的灵魂，都变得极为虚弱。

　　再接下来的时间内，海岛中的雾气越来越多，骷髅吸聚云雾中的力量，灵魂逐渐增强。约莫十年后，骷髅灵魂差不多已完全恢复，而后与雾气一同被再次吸收，一个新的循环开始了。

　　灵霄门不断开启、关闭，骷髅们也是不断经历这样的轮回，而每次轮回之后，以前的记忆都会消失。

　　数百年前，一个强大的骷髅非常幸运地融合了无数年前留下的一件珍宝，幸运地留下了记忆，不甘继续经历这种无穷无尽的循环，想方设法地想要避开轮回，于是，幽夜神殿出现了。

　　而那骷髅，则是幽夜冥王。

　　一位闯入雾海岛历练的九阶强者，在筋疲力尽时被幽夜冥王控制，成为了幽夜神殿的第一任殿主。幽夜神殿存在的主要目的，便是赚钱，而后为幽夜冥王购买各种各样的珍贵药草和器物，给它淬炼肉躯。

　　随着时间的流逝，幽夜神殿换了五任殿主，而幽夜冥王虽然还在经历轮回，可它的躯体却是越来越强悍。

　　强悍的身躯，再加上完整的记忆，让它灵魂被削弱的幅度越来越小，实力恢复的速度越来越快。

　　白骨宫殿之内，那副骸骨头颅中的白色圆珠，便是幽夜冥王准备用来承载灵魂之物。幽夜冥王原本是打算等自己的实力提升到天域之境的顶点后，便将灵魂一分为二，一部分留在骷髅体内，顺应灵霄门的吸噬，另一部分则是转移到那颗白色圆珠之内，然后找到一名九阶强者进行夺舍。

　　幽夜冥王的做法，成功率极高。

　　只可惜，还没等将自己的打算付诸行动，唐欢就先灭掉了鬼笳和他的几个化身，后又干掉了幽夜冥王本人，现如今，他们所剩的那点残魂，已是被唐欢完全炼化，由八荒龙王吸收融合。

　　大量的灵魂，让八荒龙王这霸王枪的枪灵大幅提升，如今实力已是号不输于轩辕剑、屠龙刀和天雕弓的天域器灵。

　　“唐欢，你打算什么时候进入‘灵霄古道’？”凤鸣的声音陡然响起，打破了这片空间的沉静。

　　“现在灵霄门出现的消息估计已经传遍整个小世界了。”

　　唐欢回过神来，笑了一笑，源自于灵霄门的那股气息波动之强大，已是远远超越了唐欢的认知，这等气息波动，绝对能够散布到小世界的每个角落，“山珊和剑一应该很快就会赶过来，还有师傅和老胖子他们。等他们都到了，再进去也不迟，反正这‘灵霄门’还有三个月才关闭。”

　　“好，那我们就过些天再进去。”凤鸣跃跃欲试。

　　“不是我们，而是我！”唐欢闻言，禁不住笑了起来。

　　“啊？”凤鸣愣了一愣。

　　“按照剑一的说法，我一入灵霄古道，考验便会开始。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我若能成功通过考验，便可贯通‘灵霄古道’，而‘灵霄古道’今后也将永远存在于雾海岛。到那个时候，你和山珊、我师傅他们便可直接由‘灵霄古道’进入铸神大世界，完全不必再像前人那般去冒险。若是我没能通过考验，必然已是性命不保。你若是还想前往铸神大世界，再进入灵霄古道不迟，当然，最好是再等个十年、二十年，把握也更大些。”

　　“……”

　　凤鸣闻言，不觉黛眉微皱，沉默了下来。


第678章 神兵阁主

　　“呼！”

　　傍晚，茫茫海域之间，一艘小船乘风破浪而来。

　　船头处，一名年轻女子亭亭玉立，海风吹拂之下，身上黑色衣袍猎猎舞动，凸凹有致的曼妙曲线显露无遗。

　　暗沉沉的高空之上，似有两道小小的红影一路跟随。

　　只不过片刻功夫，小船就已停靠在雾海岛，那黑衣女子腾跃而起，飘落在地，而后身影如电，朝岛屿中心区域疾速飞驰。

　　千里距离，转瞬即逝。

　　没多久，那庞硕无比的“灵霄门”就已映入眼帘，绚烂的白色莹光绽放开来，竟是将渐趋深沉的夜空映照得一片透亮。

　　“那个混蛋也不知来了没有？”

　　黑衣女子脚步微顿，口中轻轻地呢喃一声，瞬即便又迅疾如电，继续驰行。很快，雾海岛中心那片熠熠生辉的区域就异常清晰地在视线中呈现出来，灵霄门前，已是静静地伫立着两道身影。

　　一人是约莫二十来岁的年轻男子，躯体修长，身穿黑衣，面容俊美如玉，一双眼眸，犹如夜间星辰，黑亮无比。

　　另一人则是个年轻女子，不但身上红衣如火，那双瞳孔更是泛着些许火红之意，其五官极为精致，面庞美艳绝伦，身段更是窈窕诱人，浑身上下都似萦绕着令人心襟摇曳的成熟风情。

　　“唐欢！”

　　黑衣女子下意识地停了下来，脱口而呼，眼神复杂。

　　就在她话音落下的瞬间，灵霄门前，唐欢突然消失，下一刹那，其身影便在她面前重新显露出来。她刚要开口，便觉腰肢一紧，竟是被唐欢拦腰抱起，刚刚冲到嘴边的话语也是化作了一声娇呼。

　　“山珊，你总算是来了。”唐欢大笑。

　　“你……你放我下来……”

　　山珊有些羞恼，白嫩的脸蛋上浮起一抹醉人的嫣红。这里可不像当初在荣耀圣宫，只有她和唐欢两个人。

　　“啧啧，好个郎情妾意。”

　　正当这时，一个戏谑的声音突然远远传来。

　　唐欢不由得放下山珊，抬眼望去，便昏沉的夜空之下，一只黑色巨鸟呼啸而来，那巨鸟背上，竟盘坐着一道红影。

　　“玉飞烟！”

　　山珊咬了咬牙，俏脸微沉。

　　几乎是在她话音落下的刹那，那黑色巨鸟便已俯冲而下，距地面还有二三十米时，上面那道红影直接纵跃而下，竟是个肩扛长戟的红衣女子，瓜子脸，丹凤眼，脑后长发束成马尾，别有一种独特的风韵。

　　“飞烟师姐，别来无恙。”

　　唐欢刚拱手一笑，嘴角就不自禁地扯动了一下，却是腰间一块皮肉被山珊捏着狠狠地拧了一圈。

　　玉飞烟两道目光在唐欢和山珊之间滴溜溜地转悠了一圈，嘿嘿一笑，只是她还没出声，又是一个苍劲的声音响起：“丫头，这位就是唐欢？”声音虽是不大，却异常清晰地传递而来。

　　唐欢循声望去，便见北方影影绰绰的夜幕之下，多出了一道魁梧的身影，顷刻间，便已从两根庞硕的圆柱间穿梭而过，竟是个霜眉皓发的青袍老者，长须拂胸，大袖飘飘，颇有点道骨仙风的意味。

　　“玉爷爷！”

　　山珊突然开口叫道。

　　她虽看玉飞烟很不顺眼，可看到这突然出现的青袍老者时，她脸上却露出了一抹欣喜的笑容。

　　唐欢也是微微一笑，他已然明白那青袍老者的身份。

　　他便是神兵阁主！

　　……

　　时间一天天流逝，从各地抵达雾海岛的九阶强者越来越多，聚集在岛屿中心区域的身影也在逐渐增加。

　　星梦、木清……

　　沈贯、欧邪、叶重山、山岚……

　　……

　　唐欢直到这时才发现，人族九阶强者的数量，竟是远比自己预料要多，如今，这灵霄门前聚集的两族强者有数十人，其中人族占据了差不多七成，当然，绝大部分都是普通的九阶强者。

　　修为达到九阶巅峰水准的，终究还是极少数。

　　“剑一前辈，我们也该出发了。”

　　又是一个傍晚，唐欢突然转眼望向旁侧，开口一笑。

　　听到唐欢这话，周围的众多强者都是愣了一愣，唐欢双目望着的方向，空空荡荡，连个人影都瞧不见。可刹那过后，更让众人的惊异的画面出现了，唐欢左侧数米之外，一个相貌清癯的白袍老者倏地显露出了身形，而从其躯体间透溢出来的气息波动，更是让所有人都心神震骇。

　　众人已经从唐欢口中知道这“灵霄门”和“灵霄古道”的来历，也知道了云旃的存在，更知道“迷宫剑谷”是那云旃所留“剑印”设下的考验。

　　唐欢通过那“剑印”的考验后，一旦进入“灵霄古道”，云旃所留的考验也将立刻开始。这一次，唐欢若是也能成功通过，对于这个小世界来说，其作用将是以往任何强者都无法比拟的。

　　在看到那白袍老者的瞬间，众人便已猜到，他便是那枚“剑印”所化的剑一。

　　只是众人没想到的是，剑一的实力会如此惊人，藏身在这么近的地方，都无人察觉，看剑一神情，显然早已抵达此处，若非唐欢一口叫破，就算再过个几天，恐怕也不会有人发现他的存在。

　　“唐欢师弟，小心！”

　　玉飞烟忍不住开口道。

　　此刻，她肩上虽开搁着原来的那条长戟，可其体内，却已融入了唐欢所送的神兵“方天画戟”。

　　“唐欢，你一定要活着！”山珊也顾不得再和玉飞烟计较，眉宇间有着浓浓的担忧之色。

　　“小唐子，你一定能行的。”

　　“小兄弟，保重！”

　　“咕咕——”

　　“……”

　　众人纷纷开口，或是忧虑、或是期待，神色不一而足。

　　唐欢深深地看了山珊和欧邪等人一眼，而后轻吸口气，冲剑一点点头，转身向灵霄门走去，竟是大步流星。唐欢肩膀上，小不点一只爪子抓着唐欢的头发，另一只爪子则是不停地冲众人挥手。

　　按照剑一的说法，唐欢所要经历的考验中，任何九阶及以上的强者，都不可帮助，就算是他们进入空间飞行器内，也会被灵霄门排斥，反倒是小不点这个小家伙，不受此限，因为它实力太弱了，完全达不到九阶强者的标准。不然的话，唐欢也只能把小不点留在外面和小艾作伴了。

　　“呼！”

　　片刻过后，灵霄门虚空微一波动，唐欢和剑一的身影近乎同时消失……


第679章 古道漫长

　　“咕！”

　　小白兔又是低吼一声，那双红彤彤的眼珠子里有着不舍之意。

　　唐墨扬眯眼望着前面那无比庞硕的灵霄门，禁不住轻轻嘀咕道：“诸位，你们觉得唐欢小兄弟能成功么？”

　　“当然能。”

　　欧邪和老胖子几乎同时斩钉截铁的道。

　　周围众人闻言，也都不自禁地点了点头，都是满眼期待。

　　这里数十强者，没有任何人不想看到唐欢成功通过考验。唐欢成功了，他们也能轻松地从这个小世界进入铸神大世界，唐欢若是失败……

　　众人所想进入铸神大世界，就得凭借自己的力量穿过“灵霄古道”，成功者绝对是寥寥无几。

　　将众人乐观的神情收入眼底，凤鸣却是抬手摸摸小艾脑袋，心中暗暗轻叹出声。

　　她有种预感，唐欢此次怕是没那么容易成功，而他即将面对的最大威胁，恐怕还不是“灵霄古道”之内云旃所留的考验……

　　……

　　灵霄古道，居然真的只是一条道路。

　　用一块块宽阔古旧的青石板铺就的道路，远远地向前延伸而去，一眼望不到尽头，而道路两边，则是云雾翻腾不休。

　　“这就是‘灵霄古道’？”

　　唐欢嘀咕一声，回头看了看，身后同样是云雾缥缈，他站立之处，便是这条道路上的第一块青石，在这里，强横无匹的感应能力没有丝毫用武之地，云雾之内的状况，他丝毫感应不出来。

　　随即，唐欢下意识地探出手臂，五指碰触到云雾的瞬间，便有一股无比可怕的力量狂涌而出，将他手指弹开。

　　“咿呀？”

　　小不点见状，顿时瞪圆了两颗眼珠子，颇为惊奇地脆鸣出声。

　　唐欢心中也是微微一惊，与幽夜冥王一战，他虽是重伤，可伤愈之后，他的实力却是不减反增。可即便如此，以他现如今的实力，在面对云雾中涌出的那股力量时，也是完全无法抗拒。

　　不过，唐欢随即便已收摄心神，缓缓问道：“剑一前辈，考验在哪里？”

　　“考验已经开始了。”

　　一个苍劲的声音响起，却是飘飘渺渺，若有若无，忽前忽后，忽左忽右，不知是从哪里传出来的。

　　这自然就是剑一的声音。

　　剑一是和唐欢同时通过的“灵霄门”，可当唐欢进入“灵霄古道”之后，他却消失了，仿佛已融入这古道当中。

　　“已经开始了？”

　　唐欢眉头微皱，心头升起了一丝警兆，意念之间，暗红莹光一闪，霸王枪便在掌中闪现出来。

　　抬眼望向前方，唐欢冷静了下来，而后缓缓地迈动了脚步。

　　几乎是脚掌落地的刹那，唐欢眼前景象大变——

　　石板道路消失了，云雾也离开了视线，甚至连蹲在肩膀上的小不点也已不在，代之而起的，是怒浪城内那座熟悉得不能再熟悉的铁匠铺，唐欢竟是回到了刚刚重生到这个世界的那一天。

　　铁匠铺中，唐欢放下准备拿去换取金币的三把长刀，眉头紧皱，眼中有着迷茫之色。

　　他发现自己好像忘记了许多东西，可到底忘记了什么，一时之间却又说不清道不明。一阵杂乱的脚步声越来越近，把唐欢惊醒了过来，凝目望去，三个腰悬长剑的少年进入了视线当中。

　　唐欢立刻就认了出来，他们是唐家子弟，分别叫唐鸿、唐江和唐俊杰。唐欢能够在这个世界重新活过来，他们功不可没。

　　三两句话后，唐鸿便被彻底激怒，狞笑一声，右掌便重重地拍落在唐欢肩膀上。

　　唐欢冷哼一声，身躯纹丝不动，蓄满力量的一拳径直捣向唐鸿的腹部。可瞬息过后，唐欢脸色就变了，他发现唐鸿左手竟多出了一把锋利的匕首，与他的拳头交错而过，狠狠地朝他小腹捅来。

　　这一拳过去，他固然能将唐鸿轰飞出去，可唐鸿的匕首照样能在他腹部戳出一个窟窿来。

　　“退！”

　　唐欢几乎没有任何迟疑，连忙向后倒退。

　　可很快，唐欢便痛哼出声，他反应的确很快，却忘了肩膀还被唐鸿右掌按住，动作立刻就受到了极大的影响。只是稍一迟滞的功夫，锐利的匕首已是穿透衣服，在他腹部撕开了一道口子。

　　“吼！”

　　唐欢如受伤野兽般低吼一声，左手狠狠地抓住了匕首的前端。

　　撕裂的剧痛袭涌而来，唐欢鲜血晕厥过去，只觉自己的五根手指都似被匕首切断，鲜血汩汩而出，顺着指缝滴落，不过，匕首的前刺之势总算是止住了。唐鸿惊诧地张大了嘴巴，显然没想到唐欢竟会用这样的方式来阻挡。可是，还没等他醒悟过来，“砰”的一声便已响起。

　　唐欢右拳上钩，轰击着唐鸿下巴。

　　下一刻，唐鸿便如断线风筝般倒飞而出，重重地摔落在地。还没等他爬起来，唐欢则如挣脱囚笼的野兽，大步如飞地冲至唐鸿身前，钵大的拳头狠狠印在了他的鼻梁上，嗷的惨叫声中，鲜血四溅。

　　“砰！砰……”

　　唐欢没有丝毫怜悯，一拳接着一拳，没一会，唐鸿脑袋一歪，彻底昏迷过去。唐欢呸了一声，恶狠狠地转眼望向旁边目瞪口呆的唐江和唐俊杰两人。可就在唐欢准备教训他们一顿的时候，眼前画面突然为之大变，唐江、唐俊杰，乃至躺在地面的唐鸿，甚至是那铁匠铺全都不见了。

　　呈现在唐欢面前的，依然是汹涌翻腾的云雾和一块块向前延伸的是青石板。

　　唐欢眨巴了几下眼睛，完全愣住了。

　　回忆着刚才的画面，唐欢惊出了一身冷汗。

　　那显露出来的应该只是幻象，但太逼真了，他好像真正回到刚刚重生的那一天，接下来的数年记忆全都消失了。那一天，唐欢的确是和唐鸿打了一架，最终以唐欢获胜而告终，可在幻象中，情况完全不同，唐鸿好像早就知道唐欢会一拳轰向他的小腹，竟提前准备好了一柄匕首。

　　如果不是唐欢当机立断，忍痛抓住了那柄匕首，估计肠子都要被搅断，最终丢掉性命。

　　在幻象中死了，是否意味着考验也结束了？


第680章 一步一杀机

　　“你猜得没错。”

　　剑一的声音倏地响起，“这‘灵霄古道’的考验，对其他人来说，难度非常大。但你的考验，难度起码是其他人的十倍以上。在这‘灵霄古道’之内，你可是一步一幻境，一步一杀机！”

　　“一步一幻境，一步一杀机……”

　　听到这十个字符，唐欢心中也是微微揪紧，忍不住道，“剑一前辈，这‘灵霄古道’要多少步才能走完？”

　　“这就要看你了。”剑一缓缓说道。

　　“看我？”唐欢怔了怔。

　　“不错。”

　　剑一笑了起来，道，“唐欢，你成为武者之后的每一场战斗，都会在这里的幻境中呈现出来，有多少次战斗，就会有多少幻境。”

　　“你若是能够成功通过所有幻境，这‘灵霄古道’也就走完了，而每通过一场幻境，你的实力都会有所提升。”

　　“但是，只要有一场幻境，你被对手给杀了，那么，你也会同时死亡，而你的灵魂则会被这‘灵霄古道’彻底吞噬。另外，如果你在幻境之中受伤，你的这具身体也是一样会受伤的。如果伤势重到难以痊愈的地步，就算你成功通过了那一场幻境，最终，也还是会消亡于此。”

　　“哦？”

　　唐欢闻言，下意识地垂眼看了看。

　　他这才发现自己腹部位置的衣服已被撕裂，甚至有一小片区域已被血液染成了金色，不过，被匕首刺中的那个位置却已愈合。随即，唐欢又看了看自己用来抓住匕首的那只手掌，果然也是鲜血淋淋。

　　“我明白了。”唐欢点了点头，轻吁口气。

　　“咿呀！”

　　小不点脆鸣出声，目光在唐欢的手掌和腹部转来转去，那双碧蓝的大眼珠子里满是担忧之色。

　　“别怕。”

　　唐欢笑吟吟地摸了摸小不点的脑袋，眼中却有着一抹沉凝之色。在那幻境之中，唐欢是没有现在的这些记忆的，可对手，却似知道他会如何出手，这对他来说，的确是非常的危险。

　　越是强大的对手，危险也就越大。

　　而且，按照剑一刚才所说，唐欢踏出最后一步时，遇到的对手肯定是那幽夜冥王。在雾海岛时，唐欢和小艾联手，废了九牛二虎之力，才将其解决，自己也是灵魂遭到重创，许久才痊愈。

　　在幻境之中，那幽夜冥王必定更难对付。

　　不过，既然已进入这“灵霄古道”，唐欢也不会未战先怯。思忖间，唐欢便又向前迈出了脚步，眼前画面顿时大变。

　　还是那个铁匠铺，铺中除了有唐鸿、唐江和唐俊杰之外，还有一个十七八岁的黑衣少年，正是唐超……

　　……

　　雾海岛内，一道道身影在灵霄门前聚集不散。

　　众人或是盘坐于地、双目闭阖，或是脚步轻盈地踱来踱去，不时抬眼看向拱门内那片异常广阔的虚空。

　　“已经快一个月了吧？”

　　蓦地，一个清妙的声音打破了这片空间的沉寂。说话之人正是山珊，望向灵霄门的两道目光中有着一抹挥之不去的忧虑。

　　“珊珊丫头，别担心。”

　　山岚见状，不觉笑了起来，“以唐欢如今的实力，堪称我们这个小世界有史以来的第一强者，若是连他都通过不了那所谓的考验，恐怕这个小世界今后再也没有任何人能够通过了。”

　　“说得对。”

　　玉飞烟斜睨了山珊一眼，大咧咧地笑道，“那位‘灵霄剑宗’的云旃前辈留下这考验，就是为了贯通这条‘灵霄古道’，让我们这个小世界重新连通铸神大世界。如果唐欢都失败了，‘灵霄古道’恐怕永远都没有贯通的希望了。这绝不是云旃前辈的本意，所以，我们还是安安心心地等着吧。”

　　听到她这番话，周围不少人都是赞同地点了点头。

　　山珊瑶鼻微皱，轻哼出声，这个道理，她当然明白。不过，明白是一回事，是否担心却又是另一回事。

　　“现在才过去一个月，还有两个月时间，如果到那个时候，‘灵霄门’还没闭阖，那就意味着唐欢这小子已经成功了。”欧邪笑眯眯的道。

　　“或许不用再等两个月，这‘灵霄门’就会有异动。”星梦也是微微一笑，对唐欢信心十足。

　　“咕咕——”

　　小艾低鸣出声，连连点头。

　　凤鸣见状，不觉莞尔，可片刻过后，她脸上的这抹笑意便已收敛，暗暗叹了口气。

　　唐欢进入“灵霄门”后，她就再也感应不到唐欢的位置，但两人灵魂之间的联系却依然存在，她依稀能够通过这丝联系，感应到唐欢的些许状况。

　　几乎每隔或长或短的一段时间，那丝联系就会变得无比微弱。

　　初时，她有些不明白其中含义。

　　可随着次数的增多，她也渐渐醒悟了过来，每当两人灵魂间的联系变得微弱时，估计就代表着唐欢已陷入了巨大的危险当中。不过，她并没有将自己的发现透露出来，以免大家胡思乱想。

　　好在那联系虽一次次变得微弱，却并没有彻底断绝，而是很快又增强到了原来的地步。

　　可见唐欢在不断地通过各种险境……

　　……

　　灵霄古道。

　　“呼哧！呼哧……”

　　唐欢猛地清醒过来，却是有些支撑不住，“扑通”一声跪倒于地，气喘如牛，眉宇间满是难以掩饰的疲惫。

　　此刻，他身上那袭黑色衣袍已是布满了各种大大小小的破口，褴褛不堪。

　　差不多衣袍上面的每个破洞处，都有着金色斑痕，看起来极为惹眼，这都是伤口留出的血液印染而成，其中有六道长长的裂口是刚刚形成的，汩汩而出的金色血液，几乎将整件衣袍都浸湿。

　　刚才的那处幻境，发生在龙泉镇，而唐欢的对手，则是沙龙帝国的千将楚峰。

　　在真实发生的经历中，唐欢是从楚峰的巨剑之下逃脱了出去。

　　可在幻境之中，唐欢却是逃无可逃，最终拼死将那个七阶大武师干掉，可最终的结果，却是唐欢身上多了六道伤痕，每一道都是皮肉翻卷，深可见骨。哪怕是脱离幻境之后的唐欢拥有“太阳灵体”，肉躯的恢复之力强悍得离谱，这样的伤势却也不是马上就能够完全愈合的。


第681章 唐欢还活着！

　　“咿呀！”

　　小不点拍动四对小翅膀，飘浮于唐欢身前，一团核桃大小的金色液体直接在金角尖端凝聚成形。

　　而后，小不点晃了晃脑袋，示意唐欢把那团“灵龙圣髓”吃下去。

　　“小家伙，现在还不到这样的地步。”

　　唐欢呼吸稍稍平复了一些，见状揉揉小不点的脑袋，笑了一笑道，“我现在还撑得住，等我什么时候撑不住了，你再把‘灵龙圣髓’给我也不迟。”说罢，唐欢已是缓缓地站起身来。

　　“咿呀？”

　　小不点打量着唐欢，还是有些担忧。

　　唐欢阖起了眼睛，意念之间，“太极天典”便已运行起来，丹田之内，“九阳神炉”和五彩灵丹疾速运转，磅礴的真气宛如洪流一般在灵脉中穿行游弋，躯体间的疲惫之感开始渐渐消散。

　　近乎同一时刻，唐欢体表也是显露出了淡淡的金色光泽。

　　时间飞逝，唐欢脸上已是神采奕奕，伤口也在一点点地愈合。见唐欢的状况果然在好转，小不点这才放下心来，小翅膀一拍，便再次飘落在唐欢肩膀之上，那团金色液体也飞快地没入尖角之内。

　　许久过后，唐欢终于完全恢复，望着前方那完全看不到尽头的道路，眼神却是越发坚定。

　　一步一幻境，一步一杀机！

　　剑一的这句话果然是一点都没有说错。从第一场和唐鸿的战斗，再到之前和楚峰的战斗……每个幻境，对唐欢来说，都是险境，每场战斗，都是险象环生，受伤，几乎成了家常便饭。

　　尤其是和楚峰的战斗，更是让唐欢差不多陷入了绝境，毕竟在那个时候，双方实力差距太过悬殊。

　　不过，唐欢依然胜了！

　　真实经历中不曾战胜过的对手，在幻境中都胜了，那么，接下来的考验中，还有什么可值得畏惧的？

　　唐欢胸中，信心前所未有的充足。

　　哪怕是马上就要面对魔主焚天和幽夜冥王那样的对手，唐欢也是夷然无惧。

　　“下一战的对手，应该就是龙泉古镇中的怨灵了！”

　　念头微微一动，唐欢已是抬脚向前跨了出去。恍兮惚兮，唐欢已是置身于暗影幢幢的龙泉古镇之内。

　　时日逝如飞梭，古道之上，唐欢步步向前。

　　铸剑谷深处，战剑魂王，胜！

　　怒浪城唐家，战唐家长老，胜！

　　天灵秘境，战燕长空，胜！

　　罗浮界，战焚雷，胜！

　　……

　　遗忘之城，战玄冥鬼王，胜！

　　怒涛城堡，战八荒龙王，胜！

　　……

　　“呼！”

　　时隔多日，终于又有一艘小船在魔法阵的催动下，劈波斩浪，穿过无边海域，停靠在了雾海岛北岸。

　　红影微闪，一名年轻女子便落在了海岸上。

　　这女子一袭红裙，身段浮凸袅娜，面容妩媚俏丽，胸口衣襟处，显露出一颗毛绒绒的小脑袋，竟是嘴巴细长，毛发呈现出七彩之色。

　　她便是慕颜。

　　当初，唐欢离开怒浪城之前，她便已前往天铸城，进入“天灵秘境”修炼，最终在罗浮界踏入了九阶之境。而后一出秘境，她便获知了灵霄门现世的消息，于是，马不停蹄地赶了过来。

　　“总算是到这雾海岛了！”

　　看着周围遍地的森白骸骨，慕颜禁不住轻吁了口气，可瞬即，目光便已望向雾海岛深处，口中轻轻呢喃出声，“唐欢现在肯定已经进入了灵霄门，也不知他现在有没有通过‘灵霄古道’？”

　　话音微顿，慕颜娇靥之上浮起了一抹迷人的笑意，“就算已经通过也无妨，我将来肯定能在铸神大世界找到你。”

　　“嗖！”

　　下一刻，慕颜便已向前疾驰而去……

　　……

　　灵霄古道。

　　“没想到在幻境之中，那鬼笳的实力居然如此强大！”

　　唐欢如释重负地松了口气，虚脱般地坐了下去。和鬼笳之战，唐欢虽笑到了最后，却是疲累不堪。

　　之前在白骨宫殿与鬼笳交手，霸王枪、屠龙刀、轩辕剑和天雕弓这四件神兵器灵，分别挡住了鬼笳的一个化身，而唐欢则是迎击鬼笳本体，最终轻松获胜，可幻境的情况却是大不相同。

　　幻境之内，那幽夜神殿殿主竟拥有的化身多达七个，竟连当初在铸剑谷消亡的那一个也加了进去。

　　本体与七大化身融而为一，竟让那鬼笳拥有不下于唐欢的实力，而且化身与本体忽分忽合，变幻莫测，好几次，唐欢险些被其重创。好在，最后还是唐欢棋高一着，将其击杀，破灭幻象。

　　“接下来，应该就是幽夜冥王了！”

　　唐欢双目微眯，那幽夜冥王绝对是和剑一同层级的强者。

　　在幻境中，唐欢击杀了楚峰，可对幻境中的幽夜冥王，他却并没有多大的把握，毕竟幽夜冥王的实力，强过他太多了。在雾海岛，唐欢若真的到了绝境，还能用飞行器逃跑，可在幻境内，他逃无可逃。

　　不过，形势虽然严峻，唐欢却并没有慌乱。

　　片刻过后，他便阖起眼睛，开始运转功法，脸上也是露出了些许笑意，竟是显得有些意味深长。

　　……

　　“再过几天就三个月了！”

　　雾海岛中心区域，灵霄门外，幽幽的轻叹声响起。

　　众人神色都颇为复杂，近三个月时间，灵霄门都没有出现任何异动，唐欢的情况怕是有些不太乐观。

　　除了剑印所化的剑一之外，唐欢堪称是这小世界的第一强者，实力如此强横，都通过不了考验，这岂不是意味着，“灵霄古道”永无贯通之日，小世界的九阶强者想要前往铸神大世界，还是难如登天！

　　“你们说，唐欢小兄弟不会是……”

　　又是一个声音响起，开口之人便是大唐帝国开国老祖唐墨扬，后面的话他没说出来，可谁都能听得出他的言外之意。

　　山珊闻言，心中一颤，双拳不自禁地紧紧握起，指节攥得发白。

　　玉飞烟也是黛眉紧蹙，缄默无言，原本她还是对唐欢信心十足，可随着灵霄门关闭之日越来越近，她也开始忧心忡忡。

　　“绝不可能！”慕颜咬着红唇，狠狠的道。

　　“大家放心，唐欢还活着。”就在这时，凤鸣却是突然展颜一笑。

　　“……”


第682章 气急败坏

　　灵霄古道，唐欢盘坐在青石板上，宛如雕塑，一动不动。唐欢腿上，小不点蜷缩成一团，呼呼大睡。

　　唐欢早已恢复力量，达到了自己的巅峰状态。

　　不过，唐欢并没有马上行动，而是一直静静地端坐在原处，不断运转“太极天典”，这“灵霄古道”之内，虚空处处都蕴含着精纯的力量，在这里修炼，效果并不比雾海岛中心区域差。

　　当然，修炼只是顺带的，唐欢是在等！

　　“唐欢，你早已恢复力量，怎么不继续往前走了？”倏地，剑一那久违了的声音再次响了起来，“如果老夫没猜错的话，你只要再跨出一步，就可成功通过考验，离开这‘灵霄古道’了。”

　　“前辈猜得没错，的确是只差一步了。”

　　唐欢轻轻一叹，“不过，最后这一步，我却是没有任何把握。就算能够通过，估计也只剩小半条命了。”

　　“这有何妨？”

　　剑一闻言，不觉大笑，“只要你能成功通过最后那处幻境，别说还剩小半条命，就算你只剩一口气，只剩一缕残魂，这‘灵霄古道’也照样能够让你恢复、并且还能让你实力更胜从前。”

　　“到了那个时候，恢复过来的我，恐怕已不再是现在的我了吧！”

　　唐欢唇角微翘，也是笑了一笑。

　　剑一哈哈笑道：“那个时候的你，当然不是现在的你，而是一个更加强大的你。唐欢，不要再耽搁了。‘灵霄门’即将关闭，你若是不能在关闭前通过考验，外面有好些人估计就要忍不住进来了。以他们的实力，没几个能够通过‘灵霄古道’，绝大部分最终都会把性命留在这里。”

　　“看来我真的不能再犹豫了，就算为了山珊和师傅他们，也得拼死一搏。”唐欢点点头道。

　　“不要担心，你一定能够成功的。”剑一笑道。

　　“前辈似乎比我自己都更有信心。”唐欢忽地道。

　　“当然。”

　　剑一声音中满是赞赏之意，“老夫在这个小世界呆了无数年，见识过无数惊才绝艳的天才，而是绝对是当之无愧的第一，进入铸神大世界，加入‘灵霄剑宗’之后，相信你会更加的出类拔萃。”

　　唐欢突然笑眯眯的道：“多谢前辈夸奖，不过，既然前辈这么看好我，不如放放水，降低一下最后这处幻境的难度？”

　　“嗯？”

　　剑一似乎愣了一愣。

　　唐欢笑道：“自进入这‘灵霄古道’以来，前辈一路为我营造出了这么多幻境，真是辛苦了。”

　　“唐欢，你高看老夫了。”

　　瞬即，剑一便失笑道，“老夫可没那么大的能耐，你所经历的幻境，全都是这灵霄门的器灵营造出来的。”

　　唐欢微微一笑：“这灵霄门的确因吸聚了所有骷髅的灵魂而拥有了器灵，但那器灵就算再强，也不可能屏蔽我本来的记忆，只是不断地截取其中一段记忆来营造幻境。但前辈就不同了，我灵魂之中有前辈的心神烙印，前辈完全有机会获取我的记忆。当然，以前辈一人之力，的确是不可能营造出这么多近乎真实的幻境，可若是有这‘灵霄古道’配合，情况就大不一样了。”

　　说到这里，唐欢笑容微敛，轻轻地叹了口气，“前辈是云旃前辈所留剑印幻化而成，而‘灵霄古道’也是云旃前辈所凝炼而成。前辈与‘灵霄古道’可说是同根同源，要引动古道之力，想来不难。”

　　“没想到被你看了出来。”

　　剑一似叹了口气，旋即便笑道，“唐欢，你说得没错。在进入‘灵霄古道’之后，老夫便成了这古道的一部分。你经历的所有幻境，的确都是老夫和这‘灵霄古道’配合着一同营造出来的。不过，老夫所起到的只是个引导作用，对那些幻境真正起到决定作用的，还是这条古道。”

　　“看来前辈是不能给我放水了。”唐欢一脸郁闷。

　　“老夫也希望，你能轻轻松松地通过这最后一道幻境，你成功了，老夫才能和你一同回到铸神大世界，你若是失败了，不但你要消亡于此，老夫也将彻底融入‘灵霄古道’，成为器灵的一部分。只可惜，老夫影响不到幻境的强弱，实在是帮不了你。”剑一的声音中满是无可奈何的意味。

　　“不，前辈还是能够帮我大忙的。”唐欢眼珠滴溜溜一转。

　　“怎么帮？”剑一讶异的道。

　　“很简单，前辈只需要提供一点力量给我就行了。”

　　唐欢笑吟吟的道，“吸收炼化前辈的力量之后，我的灵魂就能变得更加强大，在幻境之中，我虽没有现在的记忆，真气也没有现在这般强大，但灵魂力量却不会受到压制，如此一来，获胜的希望便可为之大增。”

　　这是唐欢这段时间摸索出来的经验。

　　在幻境之中，唐欢意识不到自己的灵魂远比自己想象中的要强大。若不施展灵魂攻击手段，对唐欢也不会有太大的影响，可对战幽夜冥王，唐欢主要依靠的就是灵魂攻击，自身灵魂越强越好。

　　“什么？”

　　剑一的声音似变得有些阴沉，“唐欢，你这个要求就有些过分了，你现在不曾通过考验，还不能算是老夫真正的主人，老夫的力量自然不能供你吸收炼化。你若真想要老夫的力量，那就赶紧通过最后一道幻境考验，到时候，你和老夫的主仆身份一定，老夫所有的力量也都是你的。”

　　“这样啊，我看我还是多修炼一段时间再看吧，反正‘灵霄门’就算关闭，‘灵霄古道’也依然存在，只是外面的人不能进来而已。只要不被饿死，我就算再这里修炼几年都没问题。”唐欢皱眉道，竟是改变了主意。

　　“唐欢，你可千万不要意气用事。”剑一闻言，顿时沉声道，“在这里耽搁的时间越长，你外面那些朋友就越担心你的安危，很有可能会抢在‘灵霄门’关闭之前进来，最终丢掉性命。”

　　“我刚才忘记了一件事，前辈应该知道，凤鸣灵魂中有我的心神烙印，只要那心神烙印不消失，她就知道我还活着。我不死，山珊和师傅他们就不会进来。所以，没什么好担心的。”唐欢笑呵呵的道。

　　“你……”

　　剑一的声音中透着些许怒意，沉声喝道，“唐欢，可真是冥顽不灵！你到底想不想活着通过这‘灵霄古道’！”

　　听到这话，唐欢眼中闪过一抹讥诮的笑意：“剑一前辈，你这是气急败坏么？”


第683章 老夫差点就信了！

　　似没想到唐欢口中会突然冒出这样的说辞，剑一似乎怔愣了片刻，可瞬即便是勃然大怒：“唐欢，你知不知道你这是在和谁说话？”

　　“剑一前辈这不是明知故问么？”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，缓缓说道，“如果我没记错的话，剑一前辈应该很快就会是我的仆人了。”

　　“放肆！”

　　剑一的语气霎时变得冷厉无比，话语间甚至隐隐露出了杀意，“唐欢，老夫看你是活得不耐烦了。”

　　“终究还是忍不住了么？”

　　唐欢眉稍微挑，眼中露着些许讥嘲之意，也是懒得再和他拐弯抹角，“剑一，想要取代我灵魂，成为我这躯体的主人，那就过来吧！”

　　“简直就是胡说八道！”

　　剑一怒不可遏，“唐欢，老夫一番好意，想贯通这条小世界与铸神大世界的通道，并送你一场天大的机缘，让你一入铸神大世界，便可加入灵霄剑宗，没想到老夫看走了眼，你竟如此不识好歹。”

　　“说得倒是冠冕堂皇。”

　　唐欢嗤笑出声，“剑一，这话连自己都不信吧？”

　　“云旃前辈留下三道‘剑印’，的确是为了对这小世界进行补偿。三道剑印存在的目的，也的确是为了指引通过考验之人前往‘灵霄剑宗’，但这只是其一，最主要的还是贯通这条‘灵霄古道’。”

　　“当三道剑印彻底融入古道之时，也就是这条古道贯通之日。融入古道，便是三道剑印的真正宿命。”

　　“你……你……”

　　剑一大惊。

　　唐欢双目微眯，冷笑道：“在我之前，那两位通过考验的前辈，成功通过了‘灵霄古道’，可剑三和剑二，却并未跟着一同进入铸神大世界。他们忠于自身使命，已融入这古道之内。”

　　“你不管是灵性，还是实力，都远超剑三和剑二，这也让你不甘接受这样的宿命，所以才想在我通过古道的刹那，取代我的灵魂，占据我的躯体，以我的身份进入铸神大世界，我没说错吧？”

　　“你……你是如何知道这些的？”剑一更是震惊。

　　“剑一，你真以为就只有一人知道云旃前辈？”

　　唐欢笑了起来，山河所留的一封信笺却在脑海中浮现了出来。

　　那信中的内容非常的简单，就是告诫自己的子孙后裔，不要轻易进入铸剑谷内的‘迷宫剑谷’，就算是忍不住进去了，也不要获取八十一道或者更多的剑印，哪怕是拥有那样的实力。

　　看完信后，唐欢才知道，山河当初进入“迷宫剑谷”后，只获取七十二道剑印，也是故意为之，以其实力，不可能如唐欢这般获取一百零八道剑印，但再多获取九道剑印，却没问题。

　　山河之所以这么做，是因为他早已知道剑一的存在。这其中缘故，还是和“魔域沙漠”中的空间飞行器有关。

　　那飞行器出现的时间，远比世人知道的要早。

　　甚至，山河获得“神器图谱”的时间，也比后人以为的要早，而且，那“神器图谱”也不是山河自己从飞行器中获得的，是而从一位身受重伤的强者手中得来。那位强者，便是飞行器的主人。

　　当然，这只是那位强者的身份之一。

　　他还有另一个身份，那就是他原本就是这小世界的武者。千余年前，他通过剑二的考验，并从“灵霄古道”进入了铸神大世界，最后却因窃取神器图谱而遭到追杀，穿越混乱海域，逃回了小世界。

　　只可惜，他虽活着逃了回来，却身受重伤，已无痊愈的可能。

　　临死之前，他遇到了在那片沙漠历练的山河。从他手里，山河获得了神器图谱，并从其口中，得知了不少秘辛，其中便有关于“灵霄古道”和剑一的信息。至于他的信息来源，正是剑二。

　　荣耀圣宫那座玉山，能隔绝内外气息，和空间飞行器有异曲同工之妙。

　　在那里观看信笺，不必担心剑一会通过留在唐欢灵魂中的心神烙印察知。当初在寂灭大陆，唐欢只是对剑一有一点怀疑，而在看过山河所留信笺之后，唐欢已可确定剑一对自己不怀好意。

　　此后，为免剑一察觉，唐欢没再琢磨过那封信，直到现在。

　　“唐欢，你就算知道了，又能如何？”

　　一声狞笑陡然响起，剑一似从震惊中回过神来，“如今你只能前进，不能后退。就算你在这里修炼个几年、大幅提升修为后再跨出那一步也无用，只要有老夫在，你必定是在灵魂遭受重创的情况下成功通过最后那道幻境，唐欢，你这具拥有‘太阳灵体’的肉躯，老夫要定了！”

　　剑一终于不再否认，语调狞厉无比。

　　“剑一，你太高估你自己了。”

　　唐欢哈哈笑道，“如果我什么都不知道，还有可能让你得逞，可我现在已经知道了你的图谋，你觉得你会有成功的机会？你的确实力强大，但可惜的是，你终究只是一枚‘剑印’，而且还是一枚由那位云旃前辈凝聚出来的‘剑印’，所以，你在这‘灵霄古道’的任何举动都不能违背云旃前辈当初的意愿。在跟着我一同进入这‘灵霄古道’之后，你的结局就已经注定了。”

　　“真是可笑！”剑一冷笑起来。

　　“是么？”

　　唐欢笑眯眯的道，“云旃前辈的三枚‘剑印’最终都是要融入这‘灵霄古道’的，特别是你，剑一，云旃前辈留下的考验，必须要你和‘灵霄古道’一同配合，才能激发，因而进入这古道之后，不管你愿不愿意，都必须和古道融合，而融合的时间越久，你与古道就越难分离出来。”

　　“正因如此，你才不停都催促我跨出那最后一步，进行最后的幻境考验。因为，拖的时间越久，对你就越不利。我如果，在这里呆个一两年之后再进入最后的幻境，就算通过时灵魂重创，你也不可能再对我进行夺舍。那个时候的你，灵魂想来已经彻底融入到了这‘灵霄古道’当中。”

　　“哈哈，唐欢，你的想象力真是不错，老夫差点就信了。”大笑声中，一道身影随即在唐欢身前显露了出来，正是剑一，他虽然在笑，可脸上却没有丝毫笑意，那双眼眸之中更是杀意森然。


第684章 灵魂中的较量

　　“咿呀！”小不点猛然惊醒，蜷缩成一团的小身躯舒展开来，拍着四对小翅膀，恶狠狠地盯着剑一。

　　“剑一，你强行和这‘灵霄古道’分离出来，是想和我动手？”

　　看着对面的白袍老者，唐欢淡然一笑，随即弹身而起，神色平静如常，竟似有恃无恐，不见丝毫担心。

　　如果是在外面，唐欢即便和小艾联手，也不见得能和剑一抗衡，即便是最后胜了，那也是惨胜，就如联手迎战幽夜冥王那般。可在这古道之内，唐欢就算独自面对剑一，也是夷然无惧。

　　“动手便意味着心虚。”

　　紧接着，唐欢脸上的笑容就变得有些古怪起来，“看来真被我说中了，我在这‘灵霄古道’呆的时间越长，你的状况就越不妙。剑一，你可知道这是什么？”说着，唐欢掌中多出了一颗白色圆球。

　　不等剑一开口回答，唐欢便自顾自都笑道，“它叫‘隐灵珠’，将灵魂藏入其中，可以完全断绝与外界的联系，堪称是一件至宝。你若是好好跟我说，而不是处心积虑都算计我，我完全可以将你的部分灵魂藏入其中，带入铸神大世界，而后找一具很好的肉身，让你夺舍重生。”

　　“可惜，你现在没这样的机会了。”说着，唐欢念头微动，便将那颗“隐灵珠”收回了“须弥法戒”。

　　“唐欢，你觉得我会信吗？”

　　剑一眼神闪烁，脸色阴晴不定，可瞬息过后，他就冷笑起来，沉声道，“部分灵魂又怎比得上一颗完整的灵魂，更何况，别的肉身再好，又岂能与你这具拥有‘太阳灵体’的躯体相比？”

　　“真是自作孽，不可活。”唐欢轻一摇头。

　　“唐欢，废话少说，谁能活到最后还不一定呢！”剑一厉喝出声，下一刹那，一股磅礴无匹的剑意便已从他那具躯体之内咆哮而出，如飓风一般疯狂都想唐欢席卷了过去，仿佛要将其切割成碎片。

　　“咿呀！”

　　小不点惊得跳落在了唐欢肩膀之上。

　　唐欢面色沉静，身躯岿然不动。

　　这个时候，他不能后退，因为后面已无路。他每前进一步，后面的云雾就跟上一步，他所跨越的那些青石板，已经完全被云雾遮掩。他更不能前进，只要向前一步，立刻便会进入幻境，正中剑一下怀。

　　既不能退，也不能进，唐欢伫立原地，没有任何举动，仿佛那股凝若实质的剑意不存在似的。

　　“咿呀，咿呀……”

　　小不点急得直叫唤，可刹那过后，它的声音便戛然而止，那剑意在堪堪碰触到唐欢躯体的前一刻，竟是消失得无影无踪，像是从来就不曾出现过一般，这古怪的状况，让小不点惊诧莫名。

　　对面，剑一也是怔了一怔。

　　“别白费心思了，在这‘灵霄古道’之内，我一天不通过云旃前辈的考验，你就一天杀不了我。”唐欢瞥着剑一，脸上笑意盎然，“我若是你，就老老实实地和这‘灵霄古道’融合算了。”

　　“唐欢，休要得意！”剑一回过神来，眉宇间显露出了一抹狰狞之意，“你真以为老夫对你无可奈何？别忘了，你灵魂中可是有着老夫的心神烙印。老夫动念之间，便可让你的灵魂遭受重创。”

　　“既然你这么有信心，那不妨一试。”

　　唐欢嘿然一笑，几乎是瞬息过后，他便发现有一股异常可怕的剑意竟似火山爆发般从灵魂深处喷薄而出，显然剑一已经开始动手。唐欢没有丝毫的迟疑，意念之间，“神元固魂诀”便已施展，当那股浩瀚而凌厉的剑意肆虐开来的时候，唐欢的那颗灵魂已是变得如山岳般坚稳。

　　“砰！砰……”

　　霎时，唐欢灵魂之内已是爆发出了阵阵巨响。

　　那股庞大的剑意仿佛化作了一柄柄锋锐至极的利剑，不断劈砍在唐欢的灵魂之上，然而，唐欢的灵魂却是稳固至极，竟硬生生地承受了下来。不过，灵魂暂时虽无损伤，唐欢却是心中凛然。

　　这剑意确实非常可怕，幸好是在这“灵霄古道”之内，若是在外面的雾海岛中，剑一一边发动攻势，一边引动灵魂中的剑意，唐欢估计只能选择逃命，若是留下来硬抗的话，唐欢绝对只有死路一条。

　　因为在这样的状况之下，唐欢根本没办法施展灵魂攻击。

　　这种手段用不了，唐欢便等于是少了一个能够在危急关头奠定胜局的杀手锏，而只靠真气和念力，显然是奈何不了剑一的。好在这是在“灵霄古道”，正常的攻击手段对唐欢完全不起作用。

　　剑一想要对付唐欢，就只能通过那道心神烙印，其目的非常明显，以心神烙印激发剑意，来重创唐欢的灵魂。

　　这攻势是从唐欢灵魂内部发起的，并不会像刚才剑一直接催动的剑意那般被“灵霄古道”完全消弭，若让其得手，唐欢灵魂重伤、甚至昏迷过去，剑一有的是办法能让唐欢向前挪动脚步。

　　“唐欢，别死撑着了，你撑不住的！”剑一厉声大笑。

　　“那就看看谁能撑到最后好了。”

　　唐欢冷笑一声，随即便已静心凝神，将“九阳神炉”运行到极致。

　　和幽夜冥王一战之后，唐欢连续多次施展“殛魂风暴”，给自身灵魂带来了非常严重的损伤。可痊愈之后，唐欢的灵魂却变得更加强大。如今施展这“神元固魂诀”，灵魂可说是固若金汤。

　　但是，剑一以心神烙印引动的剑意，也是凌厉无匹，几乎无坚不摧。

　　唐欢的灵魂就如同一张厚实的盾牌，而剑一的剑意便似一把锋利的长矛，现在就看是盾牌能挡住长矛，还是长矛能够穿透盾牌……这场较量发生在唐欢灵魂之中，如果只有“神元固魂诀”，唐欢和剑一的胜负估计都只在五五之数，可唐欢不但有稳固灵魂的功法，更有“九阳神炉”！

　　随着鼎炉的疾速运转，强大的吸噬之力，顷刻间就遍及到了唐欢全身，那正疯狂攻击唐欢灵魂的剑意立刻就有一小部分分离而出，丝丝缕缕地顺着那股吸噬之力流动起来，最终被吸聚到鼎炉之内。


第685章 古道贯通

　　“我的剑意在流失？”

　　剑一终于发现了唐欢灵魂中的变化，有些难以置信地惊呼出声。因为那道心神烙印的缘故，他的确是能够捕捉到唐欢的一些记忆，但并不是唐欢所有的记忆，他都知道得清清楚楚。

　　因为，那道心神烙印还没有达到能够操控唐欢灵魂的地步。

　　那“九阳神炉”，是唐欢最大的秘密。有关“九阳神炉”的记忆，始终都是潜藏在唐欢灵魂最深处。哪怕唐欢时常都会运转“九阳神炉”，剑一的那道心神烙印也难以捕捉到相关的记忆。

　　“剑一，这才只是刚刚开始！”唐欢淡然一笑，在他说话之时，又有不少的剑意被“九阳神炉”吸噬了过去。

　　“你到底在搞什么鬼？”

　　剑一惊怒交加。

　　唐欢瞥了他一眼，没再吭声，只是眸子却有着一抹讥嘲之意闪露出来。

　　时间点点滴滴地逝去，被“九阳神炉”吸聚得剑意越来越多。这剑意都是源自于唐欢当初吸收的一百零八道“剑印”，若在外面，这剑意还能从剑一那里得到补充，可如今却是吸噬一点就少一点。

　　不知不觉间，剑意的攻势渐趋衰竭，而唐欢灵魂所承受的压力则是逐渐减小。

　　对面，剑一显然也感应到了唐欢灵魂中的变化，不由得咬牙切齿，似恨不得能将唐欢撕成碎片。然而，他现在却是什么都做不了，只能眼睁睁地看着唐欢吸聚他灵魂中的那些剑意。

　　剑意的大幅流失，意味着他已经失去了最后制衡唐欢的手段。

　　捕捉到剑一那愤怒的目光，唐欢忽地笑了起来：“剑一，你说我要是把你留在我灵魂中的那道心神烙印抹除，这考验是不是马上就结束了呢？”以前因为有剑意的遮掩，唐欢感应不到那心神烙印的存在，可现在，唐欢灵魂之内的剑意越少，那道心神烙印就越是明显地呈现出来。

　　“唐欢，你敢！”

　　剑一闻言大惊失色。

　　在的确是打着夺取唐欢肉身的主意，进入这“灵霄古道”的，而他之所以信心十足，便是因为唐欢灵魂中存着一道自己的心神烙印，一旦唐欢灵魂虚弱无比，他便能在极短的时间内取而代之。

　　可若是那道心神烙印没了，即便是唐欢的灵魂马上遭到重创，他也只能徒唤奈何。

　　没有了那道心神烙印，他想要占据唐欢躯体，需要不短的时间，而在这“灵霄古道”之内，他最缺的就是时间。因为从唐欢通过考验到被这“灵霄古道”传送出去，间隔时间估计也就一两个呼吸的功夫，若是不能抓住这个机会的话，他在唐欢身上的一切图谋都将化作泡影。

　　这念头一闪而过，剑一恼恨至极。

　　原本他夺舍的成功率差不多在九成以上，可现在的变故，却让那成功率直接变成了零，在这“灵霄古道”，他空有一身超越唐欢的强横实力，却毫无用武之地，只能看着唐欢肆意妄为。

　　这让剑一恼恨之余，又是后悔不迭。

　　早知如此，在进入“灵霄古道”之前就该动手。当然，在外面占据唐欢灵魂，他不确定自己还能不能进入“灵霄古道”，毕竟那样的举动已经违背了云旃的意愿，但最起码能够在小世界自由地活下去。

　　都是贪心惹的祸，他总想着要进入铸神大世界，结果弄得进退两难。

　　“看来还真让我猜对了。”

　　唐欢哈哈大笑，估摸着剩余的那点剑意已是对自己灵魂构不成任何威胁，于是念头微动，便已停止施展“神元固魂诀”，强大的灵魂开始循着奇妙的韵律微微波动起来，竟是渐趋激烈。

　　“唐欢，给老夫住手！”

　　“唐欢，你不是想要老夫的力量么？老夫可以给你力量，但你必须用那‘隐灵珠’将老夫部分灵魂带入铸神大世界。”

　　“混蛋，你不想加入‘灵霄剑宗’了？没有老夫指点，你觉得你能成为‘灵霄剑宗’的弟子？”

　　“……”

　　剑一的声音此起彼伏，或是怒骂、或是诱惑、或是威胁。

　　唐欢神色没有丝毫松动。

　　对唐欢来说，剑一的力量只能起到锦上添花的作用，若没有了那道心神烙印，他直接便可通过考验，进入铸神大世界，不必经历最后一道幻境，要不要他的力量都无所谓。

　　至于那“灵霄剑宗”，能加入固然是好，加入不了，也无妨。

　　见唐欢没有丝毫反应，剑一更是怒不可遏，那双眼眸之内也满是怨毒之意。唐欢却似没有瞧见一般，没过多久，一小团白色气息便已从眉心处闪烁而出，其形状竟与当初唐欢融合的剑印一模一样。

　　这便是剑一灵魂力量凝聚而成的心神烙印。

　　在以前，唐欢就算能够感应剑一的心神烙印，也无法将其从自身灵魂之内分离而出，只因剑一的灵魂比唐欢要强大得多，而今，唐欢的灵魂已是丝毫不弱于剑一，再加上剑一的灵魂受到了“灵霄古道”的牵制，不能进行反抗，这才让唐欢得以颇为轻松地将其心神烙印驱除出来。

　　这心神烙印一出眉心，唐欢便感觉自己灵魂之内好似少了一层枷锁。

　　“唐欢……”

　　剑一须发狂舞，口中咆哮着朝唐欢冲了过来。

　　“嗤！”

　　唐欢眯眼一笑，屈指一弹，细微的破空声随即响起，那团状若剑印的心神烙印便已没入周围云雾当中。下一刹那，剑一竟是如遭电击，猛然僵滞于地，身躯竟以肉眼可及的速度淡化下去。

　　“剑一，再见了。”唐欢笑吟吟地冲剑一挥了挥手。

　　“唐欢，你不得好死……”剑一绝望地低吼着，声音落下的瞬间，他的身影便已消失得无影无踪。

　　“呼！”

　　近乎同时，一团白芒将唐欢和小不点包裹了起来，而周围云雾则是如狂涛骇浪般急剧翻涌起来。唐欢下意识地回头望去，原本消失的那条青石古道已是再次显露了出来，和先前相比，似已变得更加凝实。

　　“这古道应该已经贯通了吧？”

　　唐欢只是念头微动，一股完全无法抗拒的强大力量便已汹涌而至，裹挟着唐欢和小不点向前飞驰而去……


第686章 初入大世界

　　夜色深沉，雾海岛中心区域。

　　“轰！”

　　一声震天动地的巨响骤然迸起，可怕的音浪如洪流一般滚滚滔滔地向四面八方激荡而去，竟似响彻了整个小世界。

　　灵霄门外，原本有些焦虑的众人几乎是不约而同地抬眼望去。

　　此刻，周围那八十一根石柱，竟在一点点地向下沉落，轰鸣声不绝于耳，而那庞硕无比的石拱门则是激烈地震颤了起来，璀璨的莹光源源不断地绽放出来，顷刻之间，黑黢黢的夜空就已被映照得如同白昼。

　　“看这动静，莫非是唐欢那小子已经通过了‘灵霄古道’？”欧邪满脸笑容，眼睛都眯成了一条小缝。

　　“定然如此。”老胖子笑容可掬。

　　“太好了！”山珊轻拊玉掌，眉宇间浮起了一抹笑意，眸中的担忧已是完全被激动多代替。

　　“唐欢通过‘灵霄古道’，岂不是说这条古道已经贯通，今后，我们这个小世界所有的九阶强者都可前往铸神大世界？”玉飞烟黛眉一挑，兴奋地拍手大笑起来，美眸之内，神采奕奕。

　　“这小家伙总算是在最后关头成功了。”星梦眼中闪露着淡淡的笑意，“也不知如绵妹妹现在情况如何了？”

　　“咕——”

　　小艾雷鸣般的叫声激荡苍穹，竟有些迫不及待，若非凤鸣拉住了它，这小白兔怕是已忍不住冲入拱门了。

　　“……”

　　众人你一言我一语，都是激奋异常。

　　不知不觉间，那八十一根庞硕的石柱终于彻底没入地面，惊天动地的鸣响声悄然消失，那巨大的石拱门也渐渐收敛了莹光，可看起来却更是显得晶莹剔透，流光溢彩，宛若琉璃一般。

　　拱门之内，虚空急剧波动，一个庞大的漩涡以肉眼都能瞧见的速度凝聚而成，竟起码有方圆数十米大小。

　　“诸位，我先走一步了。”凤鸣转眼看了看周围众人，脚步一动，便如闪电般向那漩涡暴射而去。

　　“咕！”

　　小艾兴奋地吼叫一声，跳落在凤鸣肩膀之上。刹那过后，一人一兔便已没入漩涡深处，完全从众人视线中消失。

　　“嗖！”红影一闪，却是慕颜紧跟在凤鸣和小艾后面，消失在漩涡之内。

　　“曾姑祖……”山珊转眼望向山岚，眼神有些急切。

　　“去吧，我们把这边的事情交代一下，也会过去的。”山岚知道她的意思，微微一笑，并未拦阻。

　　“欧前辈，叶前辈，曾姑祖，玉爷爷，你们保重。”山珊目光看过欧邪等人，又朝天铸城方向看了看，神色颇为复杂，此次离开，却不知什么时候才能再返回这处小世界，或许永远都回不来了。

　　“山珊，你可真够婆婆妈妈，我先去找唐欢了，哈哈……”大笑声中，又是一道红影冲向漩涡，那人正是玉飞烟。

　　“哼！”

　　山珊瑶鼻轻皱，娇躯宛如一道黑色流光，激射而出，肩膀上，则是蹲踞着两只血红灵兽，正是“血翎天鹰”。

　　转瞬之间，玉飞烟和山珊便一前一后地离开了众人视线……

　　……

　　唐欢身躯疾速挪移，可整个人都被浓郁的白色莹光笼罩，这让他眼前，也是白蒙蒙一片，看不清周围状况。

　　不过，唐欢并不担心，他知道，这应该是“灵霄古道”正将自己送入铸神大世界。

　　按照以前获知的信息，铸神大世界无比广阔，估计是这小世界的千百倍，双方根本就没有可比性。

　　也不知母亲如今在铸神大世界的什么位置？

　　要在如此庞大的世界中找到她，难度非常之大。更何况，母亲是因遭受天族的追杀，才来到小世界，也是因天族追杀而离去。她回到大世界后，说不定会躲藏起来，要找到她，更是难如登天。

　　此外，“灵霄古道”已贯通，山珊、凤鸣和飞烟师姐，也不知是否跟着进来了？

　　据山河所留信笺透露的消息，每个通过“灵霄古道”之人，都是随机出现在诸神大世界的各处区域的。短时间内，遇到她们的希望几乎为零，下次相逢，却不知是多少年之后的事情了！

　　想到即将进入铸神大世界，唐欢脑中各种念头纷乱杂呈。

　　可很快，唐欢便已静下心来，在向前疾速穿梭之时，竟有一股异常磅礴的力量向唐欢躯体之内，竟如溃堤的洪涛一般，源源不断。

　　也就十几个呼吸的功夫，那力量便已停止注入，可唐欢却感觉自己浑身都被塞得满满当当。

　　“这力量……”

　　唐欢眼中不自禁地显露出惊奇之意。

　　这力量无比精纯，而且在品质上似乎要高出唐欢的真气和念力一筹，它们一涌入进来，便将唐欢的力量压制了下去。这一刻，唐欢竟是有种丹田和灵魂都被这种力量堵塞的怪异感觉。

　　不过，唐欢却是不惊反喜。

　　他有种预感，若是将这些力量全部吸收炼化，自己的修为绝对能更上一层楼，达到天域巅峰之境，绝对没有问题。

　　成功通过云旃所留下的考验，得到的好处果然非常大。不过，虽有天大的好处，却也有小小的闭关，那就是，在将它们炼化到一定地步之前，唐欢怕是动不了真气和念力，也唤不出神兵了。

　　察觉到这一点后，唐欢不由得微微皱眉，抵达铸神大世界后，真气、念力和神兵暂时都用不了，那就只能倚靠肉躯之力了，好在自己拥有“太阳灵体”，想来就算遇到危险，也能应对。

　　转念之间，唐欢眉头便已舒展开来。这样的状况，在山珊和玉飞烟等人身上，应该是不会出现的，毕竟他们都是直接穿越的“灵霄古道”，不像唐欢，需要历经无数凶险以通过考验。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几天……

　　“呼！”

　　唐欢双脚有了脚踩实地的感觉，笼罩着身躯的白色莹光快速消散。

　　异常浓郁的天地灵气席卷而来，唐欢便似徜徉于灵气海洋之中，竟是心旷神怡，浑身上下惬意无比。这种奇妙的感觉，让唐欢迫不及待地凝目望去，可刹那过后，唐欢心中便是咯噔一跳。

　　视线清晰之后，首先入目而来的竟是一颗大如簸箕的幽绿眼球。


第687章 奔逃！

　　“凶兽？”

　　这两个字眼从唐欢脑海中闪现出来的瞬间，唐欢便感受到一股异常可怕的气息，这让他立刻意识到这是一只非常强大的天域凶兽，其实力恐怕不比雾海岛的那个“幽夜冥王”差多少。

　　一入铸神大世界就遇到天域凶兽且不说了，居然还直接出现在天域凶兽跟前，真是倒霉透顶。

　　唐欢暗暗苦笑，如果是以前，这样的凶兽，他就算敌不过，也能逃跑，可现在他身躯被源自于“灵霄古道”的力量充满，不管是真气还是念力，尽皆被压制了下去，所能依靠的只有肉躯之力。

　　尤其头疼的是，动用不了真气和念力，他是催动不了空间飞行器的。

　　“……”

　　唐欢肩膀之上，小不点也是被这突然出现的眼珠子给吓到了，嘴巴大张，两只眼睛瞪得溜圆，下意识地便想要叫唤起来，不过声音还没出口，这小家伙便似意识到了什么，两只小爪子紧紧地捂住了嘴巴，将叫声吞咽了回去，而后指了指近在咫尺的那颗眼球，冲唐欢示意了一下。

　　唐欢知道小不点的意思，他也发现了，眼前的这只天域凶兽虽睁着眼睛，却似在沉睡，竟是鼾声如雷。

　　几乎没有任何犹豫，唐欢立刻收摄心神，凝神屏息，悄然地向后倒退，脚下没有发出丝毫声响。约莫几个呼吸的功夫过后，唐欢就已在十余米外，一颗庞硕的头颅随即完整地在视线之内展现了出来。

　　那头颅正静静地趴在地面，不但眼球是幽绿之色，体表也覆盖着细密的幽绿鳞片，额头处还有着无数细密的剑状凸起。黑幽幽的鼻孔中，强劲的气流不断喷吐而出，鼻孔之下，嘴巴微微张开，可以瞧见两排锯齿般的森白牙齿，齿缝之间，竟还残留着碎肉，腥臭味扑鼻而来。

　　凶兽的整颗脑袋看上去便如同一座小山，极为骇人。不过，其脑袋后面的部位却是看不到。

　　此刻，唐欢正对面是一面陡峭的崖壁，而凶兽正趴在崖壁下方的一个石洞中，只有脑袋显露在外。

　　周围则是一棵棵需要数人才能合抱得起来的参天巨树，虽稀稀疏疏，可繁茂的枝叶却几乎将阳光完全遮蔽，让这片区域显得影影绰绰，偶尔有那么几缕光线洒落下来，却也将那凶兽头颅映照得更加可怕。

　　唐欢心弦紧绷，一步步后退。

　　十五米、二十米……

　　唐欢和那天域凶兽的距离一点点地拉开，只需要再过几步，他便可避入最近的一棵巨树之后，有巨树遮掩，行动也能变得更方便一点，等离得再远一点，可以让小不点带着在高处飞行。

　　又是两三米过后，唐欢终于暗松了口气，这个时候，他只要再横跨一步，就可以躲至树后。

　　小不点紧绷的身躯，也微微松弛了一些。

　　然而，就在这时，唐欢却突然发现，数十米外，天域凶兽的眼皮似乎眨动了一下，紧接着，唐欢便感觉似有两道凝若实质的目光落在了自己身上，一种浑身都被锁定的怪异之感油然而生。

　　“不好！”唐欢心神大震，毫不迟疑地转身，向前奔腾而去，顷刻间，便窜出去了二三十米。小不点再也忍不住，“咿呀”、“咿呀”地惊叫出声，两只小爪子紧紧地拽住唐欢的头发。

　　“吼！”

　　一声震天动地的咆哮近乎同时响起，竟如炸雷一般，整片空间都似狠狠地震颤了一下，唐欢只觉耳朵嗡嗡作响，耳膜都似要被撕裂开来，瞬即，唐欢便感觉有股狂风气浪从身后席卷而来。

　　“小不点！”

　　唐欢脚步没有丝毫停顿，口中低喝一声的同时，忍不住扭头瞥了一眼。

　　下一刻，便见一道长近二十米的绿色身影从石洞中钻了出来，四肢粗硕，躯体肥壮，体表鳞片密布，锋锐的尖刺从脑袋一直蔓延到尾巴，尤其惊人的是，凶兽背部好像还收敛着一对肉翅。

　　“还是一只飞行凶兽！”

　　唐欢吃了一惊，心中不自禁地爆了句粗口。

　　虽然被发现了，可唐欢刚刚并不怎么担心，因为他和那凶兽相距已有数十米，而凶兽出洞必定会耽搁一些时间，完全来得及和小不点从空中脱身，那天域凶兽也有翅膀。小不点哪怕有四对翅膀，恐怕也飞不过它，现在冲出林木，跑到空中去，无遮无掩，跟找死没什么区别。

　　“咿呀！”

　　小不点也是被吓得够呛。

　　一个激灵，它那刚膨胀起来的身躯立刻就收缩成了小巧玲珑的原来模样，碧蓝的眼珠子里满是惊慌之色。

　　“嗖！”

　　从高空逃脱的希望破灭，唐欢再没有侥幸的心思，拼命地向前奔腾。

　　这时，唐欢不敢有丝毫保留，“太阳灵体”的肉躯之力已是发挥到了极致，身躯宛如一道流光，在林木之间纵跃穿过，每次脚步踏落地面，几乎都会有无数尘沙溅射开来，而后留下一刻凹坑。

　　“嗵！嗵……”

　　唐欢身后，沉重而响亮的脚步声轰隆隆地激荡开来，所过之处，飞沙走石，卷起的狂风竟是将周围树木的枝叶压得尽皆向前倾倒。

　　那股劲风更是裹挟着腥臭之味，不断从唐欢身上呼啸而过，而且越来越强，唐欢心底不自禁地生出了一股不妙的预感，从后面的动静来看，那天域凶兽的速度显然是要比他快上不少。

　　好在这是在丛林之间，而且周围树木以及那凶兽的体型都够大，若是在小林子或者开阔的区域，凶兽完全可以无视任何障碍，不停地向前碾压而去，用不了多长时间，就能够追上唐欢。

　　“嗖！”

　　唐欢面色无比沉凝，将小不点抱至胸前，不时借助巨树的遮掩，突兀地改变前进的方向。

　　“砰！”

　　刹那过后，一声震耳欲聋的巨响在林间回荡开来。瞬即，喀嚓之声以及呼啦啦的声音便从后面传来。

　　唐欢不用回头也知道后面发生了什么，显然是那天域凶兽躲避不及，直接撞在了一棵巨树之上。那天域凶兽的撞击之力异常恐怖，那么大的一棵树，竟是立刻就爆裂倒塌，声势惊人。


第688章 绝境

　　“吼！吼——”

　　震耳欲聋的咆哮之声一阵接着一阵，令人心神摇颤。

　　唐欢迅疾如电，情况虽是无比的危急紧迫，可他却反倒是变得更加的冷静。

　　在这个时候，惊慌恐惧于事无补，只有保持头脑清醒，才能够准确得做出各种应对措施。每次选择巨树进行掩护的时候，唐欢都根据身后的动静判断出那只天域凶兽的位置，以做出准确的选择。

　　否则的话，不但起不到效果，反而会更快地拉进双方距离。

　　“砰！砰！砰……”

　　猛烈的碰撞之声此起彼伏，不断有巨树轰隆隆地倒塌，在这丛林间激起更加惊人的动静。

　　唐欢虽动用不了真气和念力，但胜在体型小，动作灵活，而且速度不慢，后面那天域凶兽速度更快，但它体型十分庞硕，转向较为缓慢，因而，它尽管在不断地接近唐欢，却也很难马上追上唐欢。

　　最重要的是，每当那天域凶兽因躲避不及而撞上巨树时，速度都会为之一慢，而唐欢却能趁机拉开一点距离。

　　“嗖！”

　　双方一前一后，飞速追逐。

　　不知不觉间，双方已是保持着数十米的距离，在这片丛林间奔腾了起码有千里之遥，所过之处，丛林地面留下了无数大大小小的脚印凹坑。

　　逃了这么久，都不曾被那天域凶兽追上，唐欢心中不但没有丝毫喜悦，反而有种越来越强烈的紧迫感。

　　那“太阳灵体”虽让他肉躯强悍至极，却也不可能让他永远都保持着旺盛的精神和力量。再以这种达到了躯体极限的速度跑这么一段时间，唐欢的肉躯之力必定会越来越弱，速度也会不断下降。

　　反观后面那天域凶兽，所能支撑的时间，绝对要远远超越唐欢。

　　如果没有转机的话，成为那天域凶兽的腹中食物似乎已成定局……唐欢禁不住皱起了眉头，脑筋飞速转动。

　　“嗯？”

　　可还等唐欢想到摆脱那天域凶兽的办法，就禁不住面色骤变。

　　这丛林中出现的树木竟变得越来越小，周围的光线也则是越来越透亮。若是继续这么下去，他借助树木阻碍凶兽的希望将彻底破灭，或许用不了多长时间，就会被后面那庞然巨物追上。

　　随着时间的飞逝流逝，唐欢的担心很快就化作了现实。

　　他如今所在的区域，是一条幽深的峡谷，而数百米外便是峡谷尽头。两侧高耸的崖壁在前方急剧收缩，形成了一条只有二三十米宽的狭长通道，而在那条通道处，只有密集的灌木，至于他和峡谷通道之间的这片区域，则都是些小树。在这样的地方，根本逃不过那凶兽的追逐。

　　“妈的，难不成今天真要死在这里！”

　　唐欢心中有着一丝苦涩之意，到了这样的地步，他想要掉头再次冲入峡谷深处，已是完全不可能。此刻，唐欢已是退无可退，只能不停地向前，可前面，对唐欢来说，同样是一条死路。

　　丹田中的那鼎“九阳神炉”虽然神奇，能够以惊人的速度炼化塞满了唐欢躯体的奇异力量，可现在时间紧迫，就算炼化的速度再快，也不可能让真气和念力达到摆脱那种被压制的境地。

　　而且，那力量的压制，让唐欢连灵火都用不出来，“九阳神炉”现在也是巧妇难为无米之炊！

　　唐欢心念电转，脚下却是不敢有丝毫停顿，可即便如此，身后的动静也是越来越激烈，可见他和那天域凶兽的距离在不断缩小，而前方那堪称毫无障碍的峡谷通道，同样是越来越近。

　　“小不点，你先走！”

　　唐欢终于有了决断，狠一咬牙，便将抱在怀里的小不点向前甩了出去。

　　他已是没什么希望逃脱了，不过小不点却不能跟着他一起把性命丢在这里，有他阻拦片刻，小不点脱身的希望极大。可惜，以后见不到母亲，也见不到山珊、凤鸣和师傅他们了，希望他们进入铸神大世界的时候，不会像自己这般倒霉，一来就遇到实力如此强大的天域凶兽。

　　“咿呀——”

　　小不点又惊又急，尖叫着想要稳住身躯，可唐欢那一扔，来得太过突然，而且几乎用出了全力，它根本就来不及舒展翅膀，小小的躯体顿时如同一抹蓝色流光，顷刻间便从峡谷通道穿梭而过。

　　唐欢猛然停住脚步，回转身躯，两眼直勾勾地盯着那只奔腾而来的凶兽。

　　那凶兽一路追了这么久，似没想到唐欢会突然不再逃跑，也下意识地停顿下来，居高临下地瞅着唐欢，巨大的眼眸中有着一丝讶异。

　　“孽畜，想要杀我，那就过来吧！”唐欢怒吼一声，目光凶狠，体表肌肤泛着淡淡的金色光泽。这时，那凶兽和他相距只剩二十米，恐怖的气息铺天盖地地席卷而至，给唐欢带来了巨大的压迫感。

　　“吼！”

　　天域凶兽大怒，口中发出震天动地的咆哮，那双幽绿的眼眸之内闪烁着残忍嗜血的寒光，下一刹那，它那庞硕的躯体便猛地向前一窜，张开血盆大口向唐欢扑咬了过去，大滴涎液洒落。

　　“呼！”近乎同时，唐欢双脚狠一蹬地，修长健壮的身躯如出膛炮弹般腾空而起，钵大的右拳疯狂地朝巨兽脑袋砸了过去，拳头过处，狂风呼啸，竟连虚空都似被砸出了一个大大的窟窿。

　　“砰！”

　　刹那过后，巨大的撞鸣声便已响彻虚空，却是唐欢拳头闪电般地印在了巨兽两个鼻孔中间的部位，势若雷霆万钧。

　　“吼！”

　　唐欢集中的那个部位极为柔软，天域凶兽顿时痛嚎出声，可它这扑击之势却是带来了极其可怕的冲击之力，身在半空的唐欢立刻就如断线风筝一般倒飞而出，重重地砸落在数十米外。

　　“轰！”尘沙飞溅，地面当即多出了一个大坑。

　　“吼！”

　　凶兽再次发暴怒至极的怒吼出声，身躯骤然前窜，长硕的尾巴竟如一根粗硕的铁棒，朝那土坑抽落了下去，速度竟是快逾闪电。“砰”的巨响声中，尘土如浪潮般向两侧翻卷而去。差不多同一时刻，唐欢也是从土坑边缘翻身而出，避开了凶兽尾巴，可他刚刚稳住脚步，那条尾巴竟又横扫而来。


第689章 绝处逢生

　　“好快！”

　　唐欢面色微变，双臂直接顶了上去。转瞬间，唐欢手臂就已和和凶兽长硕的尾巴硬撼在了一起。

　　“砰！”

　　巨响声中，唐欢竟如败革般倒飞出去数十米，身躯重重地砸落在坚硬的崖壁上。可怕的力量狂啸而来，在没有“九阳神炉”吸噬的情况下，哪怕是唐欢拥有“太阳灵体”，也是有些承受不住。

　　下一刻，刚刚弹落在地的唐欢口中便有金色鲜血喷吐而出，面色霎时变得颇为苍白，脏腑已然遭受重创。直接和凶兽尾巴碰触的双臂，更是疼痛不堪，皮肉包裹着的臂骨似乎断裂了一般。

　　“吼！”

　　嘶吼声响彻天地，巨兽那庞硕的绿影扑了过来，目光狰狞，獠牙毕露，两只前爪似要将唐欢撕裂。

　　“呼！”唐欢强忍剧痛，双臂在地面一撑，身躯几乎是贴着地面、以最快的速度往侧边窜了出去。

　　“轰！”

　　凶兽扑了个空，两只爪子爆发出来的力量却将崖壁底端的地面抓出了一个深坑，紧接着，其庞硕的躯体一扭，长尾立刻改变了方向，再次向唐欢横扫而去，竟是卷起了一道异常猛烈的狂风。

　　唐欢才刚腾跃而起，那尾巴就已从背后呼啸而至。

　　“呼！”仓促之间，唐欢完全来不及闪避，只得怒喝一声，侧身挥拳，迎挡而去。

　　“砰！”

　　唐欢再次倒飞而出，身在半空，便已接连喷吐出了几口鲜血，重重地砸落在地之后，再也没能立刻爬起来，凶兽那可怖的力量如洪流般轰隆隆覆压而来，让唐欢感觉自己的脏腑都似被碾碎。

　　“吼！”凶兽狞恶地咆哮一声，腾空扑来，硕大的眼珠子里，满是阴冷嗜血的绿色幽光。

　　“咿呀！”

　　惊急的叫声突然响起，一道庞硕的蓝色身影突然从旁侧飞驰而来，疯狂地撞向凶兽，竟是先前被唐欢甩飞出去的小不点，又从那峡谷通道处飞了回来，身躯已是膨胀到极致，四对翅膀飞速拍动。

　　凶兽暴怒无比，巨大的肉翅舒展开来，身躯竟是悬停空中，长硕的尾巴狠狠地朝那团蓝影抽了过去。

　　“小不点！”

　　唐欢大惊失色。

　　小不点居然又跑了回来，这不是自寻死路么？

　　唐欢又是感动又是焦灼，却也顾不得多说什么，连忙忍痛翻身而起，向凶兽暴射而去。“太阳灵体”让唐欢拥有强悍的恢复能力，虽不可能让他躯体间的伤势立刻痊愈，却让他的生命力变得极其旺盛。连续遭受那样的重创，足以让人失去行动能力，唐欢却依然能够发动攻击。

　　“嗖！”唐欢身如流光，顷刻间，便出现在凶兽脖颈下方，一拳向上顶去。

　　“吼！”

　　天域凶兽似被彻底激怒，大片浓郁的幽绿气息如浪潮般从躯体之内升腾而起，以肉眼都难以捕捉的速度在体表凝聚出了一层状若薄膜的物事，如涟漪般急剧波动。这个时候，凶兽竟是将天域都催动了出来。

　　电光石火间，小不点尖角顶在了凶兽尾巴上，近乎同时，唐欢拳头也狠狠地轰在了凶兽脖颈处。

　　“咿呀！”

　　小不点痛呼出声，身躯如天际坠落的陨石，斜斜地倒射而出，坠落在峡谷通道的出口位置。

　　唐欢一拳过后，则是重重地沉落于地。

　　高空之上，那天域凶兽先是被唐欢的拳头砸得脑袋高高昂起，可紧接着，它那具硕大的躯体便横飘出去了十余米，但长硕的尾巴却是闪电般地倒卷而来，撕裂虚空，抽落在唐欢左腰之上。

　　“砰！”

　　唐欢口中不自禁地闷哼出声，身躯不由自主地横飞出去，砸在了小不点身畔。凶兽这一击，让唐欢感觉浑身骨骼都似散了架一般，身躯再也动弹不得，金色血液从口中汩汩而出，面庞苍白如纸。

　　“咿呀……”小不点扑至唐欢面前，勉强撑起身躯，却摇颤着急剧收缩，顷刻间，就已化作小小的那么一团。

　　“看来我们爷俩要死在一块了！”

　　唐欢勉力抬起手臂，将小不点揽在臂弯处，嘴角满是苦涩之意，他虽死死强撑着没有昏厥过去，但已无还手之力，更是躲闪之力，小不点实力低微，同样抗衡不了那凶兽，今日，他和小不点是在劫难逃了。

　　“吼！”

　　天域凶兽狂啸出声。

　　下一刻，它便收敛翅膀，重重地飘落在地，竟是一步一步地向唐欢和小不点踱了过来，几乎每次脚掌踏落下去，地面都要狠狠地震颤一下，给人以巨大的压迫感，其眼眸之内，更是闪露着冰冷的杀意。

　　瞳孔之内，凶兽的身影不断靠近，唐欢无奈地阖起了眼睛。

　　“孽畜！给我滚回去！”

　　正当这时，一声暴喝陡然如雷霆霹雳般在天地之间炸响。唐欢愣了一愣，双目下意识地睁了开来，瞬即便见一道巨大的紫芒如匹练般从上空呼啸而过，裹挟着狂暴无匹的气息冲向那凶兽。

　　“吼！”

　　那凶兽怒吼一声，身躯蓦然暴退，而那道紫芒则是落在了地面。

　　霎时，沙尘漫天，狂风席卷，一个巨大的坑洞飞速形状，而方圆数十米区域之内，则已变得朦朦胧胧。

　　“嗖！”

　　轻细的破空声随即响起，唐欢视线之内，竟是多出了一道异常高挑的身影。

　　那应该是一名年轻女子，双足赤裸，两条修长的美腿也是没有任何遮掩，不过双腿之上，却有一块兽皮遮掩住了挺翘的臀瓣，而翘臀往上，纤细的腰肢和光滑的脊背入目而来，上半身竟也只有兽皮制成的抹胸。

　　此刻，她伫立在唐欢和凶兽之间，手持紫色长枪，脑后长发飘舞，凛凛如战神。

　　唐欢有些惊喜，没想到在自己都已绝望的时刻竟会有人出手相救，可下一刹那，唐欢心弦却又紧紧揪了起来，这女子实力虽强，但从她躯体间透散出来的气息判断，应当还是不如那凶兽。

　　若她救人不成，反把自己搭了进来，唐欢就算死了也难心安。

　　“吼！”

　　可还没等唐欢开口劝那女子离开，对面凶兽就龇着锋锐的獠牙发出了一声低吼，其硕大的幽绿眼眸之内，竟似闪烁着深深的忌惮，而后，它竟一步步地向后退却，没过多久，庞硕的身影就已消失在林木之中。

　　“姑娘，多……”

　　唐欢惊诧之余，却是如释重负，不过，心中大石落地之后，唐欢却是再也支撑不住，话没说完，意识便已快速沉沦，隐隐间，耳畔似传来了小不点焦切的叫声，那道高挑的身影也在快步向自己而来……


第690章 沉幽

　　迷迷糊糊间，唐欢感觉自己像是变成了巨浪中的一叶扁舟，不停地飘来荡去。

　　也不知过了多久，唐欢终于清醒过来，缓缓地睁开了眼睛，却发现自己正置身于一间颇为古旧的小木屋内。房间之内，十分简朴，除了所躺着的木床以及一桌一椅之外，再无其它摆设。

　　“咿呀！”

　　轻细的咕哝声突然响起。

　　趴在唐欢胸口的小不点微微晃了晃脑袋，可刹那过后，它便似察觉到了什么，猛地睁开眼睛，朝唐欢望去。四目相对，小不点登时眼睛大亮，激动地扑腾着四对小翅膀，舌头在唐欢面庞上舔来舔去。

　　“小不点！”

　　唐欢哈哈一笑，捧着小家伙的小身躯挺身坐起，心中满是劫后余生的喜意。

　　当时在那峡谷通道出口处，他已经认命，却没想到救星从天而降，逼走了那只实力强横的天域凶兽。接下来发生的事情，唐欢猜得出来，显然是在他昏迷之后，那位姑娘将他和小不点带了回来。

　　看小不点的状况，伤势想来已是完全好转。

　　至于自己……

　　唐欢暗暗感觉了一下，很快便发现自己肉躯的伤势也已全部愈合，浑身上下，力量充沛。对此，唐欢并不觉得奇怪，以他的“太阳灵体”，只要给他一点时间，就算伤势再重，也能愈合。

　　也不知这是什么地方？

　　唐欢脸上露出微微的笑意，从木床上一跃而下。刚活动了一下四肢，唐欢便呆住了，继而便有些哭笑不得，他的鞋子以及身上那件浸染了金色血液、且破破烂烂的衣袍，已经被扒掉了。

　　现在，唐欢也是赤着双脚，只在腰部裹着一块黑色的兽皮，而那原本放在怀里的空间飞行器，也被塞在了腰间，露出一小半截。这种身躯大半裸露在外的装束，让唐欢很有些不适应。

　　不过，一想到自己那位救命恩人的装束，唐欢便已释然。

　　“吱呀！”

　　房门倏然打开，一道瘦弱的身影走了进来，竟是腰裹兽皮的清秀少年，约莫十一二岁的年纪，手上端着一盆水。

　　“你……你这么快就醒了？跟我姐说的完全不一样？”看到站在床前的唐欢，那瘦弱少年惊呼一声，有些难以置信地睁大了眼睛。

　　“小兄弟，是你姐将我救回来的么？”唐欢心中一动。

　　“当然！”

　　瘦弱少年下意识地点点头。

　　旋即，他便将水盆放在桌上，无比惊奇地打量着唐欢，“你不知道你被我姐带回来的时候有多惨，听我姐说，你身上有好多骨骼断折、移位，特别是五脏六腑，几乎全部破裂开来。我姐给你服了伤药后，说你起码都要十天半月才能醒过来，想下床的起码，最少都得一个月，可你两天就能活动了。”

　　唐欢闻言，不觉笑道：“小兄弟，你姐说得一点都没错，如果是一般人，的确是需要那么长时间才能够苏醒过来，不过，我身体的恢复能力比一般人要强很多，所以现在就能行动自如。”

　　“是因为它么？”

　　瘦弱少年指了指已经趴在唐欢肩膀上的小不点，神色间颇为好奇。

　　唐欢念头微闪，笑问道：“你认识它？”

　　瘦弱少年摇了摇头：“我不认识，不过我姐好像认识，她说这只小兽对疗伤有非常大的帮助，是真的么？”

　　“的确如此。”

　　唐欢颔首一笑，并未隐瞒。

　　这少年的姐姐，显然已经认出了小不点的来历，却没有觊觎之心，让唐欢颇为感慨。昏迷之后，唐欢已没有任何反抗能力，小不点也同样如此，那位姑娘若是稍有恶念，就完全可以把他干掉，然后再将小不点带走，可她并没有这么做，而是把他和小不点带回了家里，尽心医治。

　　对那姑娘，唐欢心中愈发感动。

　　微微一顿，唐欢又笑了一笑，道：“小兄弟，你姐现在在哪里？这次要不是你姐把只凶兽逼走，我可就真的小命不保了！”

　　“我姐和村里人一起狩猎去了，要再过好几天才能回来。”

　　瘦弱少年有些郁闷。

　　可紧接着，他便眼睛一亮，“我听我姐说过了，你遇到的那只凶兽叫‘剑齿绿甲兽’，是我们这一带实力最强大的凶兽。不过，它不敢伤害我们这里的人，不然的话，就算是我姐也救不了你。我姐虽然是村子年轻一辈中最厉害的高手，但和那只‘剑齿绿甲兽’还是有点差距的。对了，我还听我姐说，你起码在你那只‘剑齿绿甲兽’的追赶下跑了几千里，真是厉害。”

　　说到最后，瘦弱少年已是目光灼灼，眼神中满是钦佩。

　　“这算什么厉害，差点就被那家伙吃掉了。”

　　听到瘦弱少年这话，唐欢禁不住哑然失笑，瞬即又道，“小兄弟，我叫唐欢，还不知道你和你姐怎么称呼呢？”

　　瘦弱少年笑道：“唐欢大哥，我叫沉牧，我姐叫沉幽！”

　　“沉牧……沉幽……”

　　将这两个名字念叨了一遍，唐欢突然目注沉牧，感激的道，“沉牧小兄弟，多谢你这两天对我的照顾。”

　　“没什么，没什么，我也没做什么。”

　　沉牧连连摆手，有些脸红的道，“唐欢大哥，你现在能够走动了，不如我带你在我们沉村转转吧。”

　　“好，那就麻烦小兄弟了。”唐欢笑呵呵的道。

　　“唐欢大哥，我们沉村……”沉牧赧然一笑，一边门外走去，一边笑容满面地向唐欢介绍起来，可话还没说完，一声惊呼便远远地传了过来，“不好了，不好了，铁村的那些混蛋跑过来了！”

　　“铁村！”沉牧面色大变，突然拔腿就冲出了木屋。

　　“沉村？铁村？”唐欢见状，不由得眉头微皱，刚跟着走到门口，便似想到了什么，连忙将肩膀上的小不点抱了下来，叮嘱道，“小不点，我过去看看情况，你先呆在这里，不要出去。”

　　“咿呀！”

　　小不点乖巧地点点头。

　　把小不点往桌上一放，唐欢便大步流星地向前迈出，走出木屋时，顺手一拉，关起了木门。


第691章 紫晶雷狮

　　三面环山的凹谷之中，一条条道路纵横交错，一幢幢木屋点缀其间，组建成了一个不大不小的村落。

　　这就是沉牧口中的沉村！

　　唐欢三两步就追上了沉牧，这时，两人差不多正在凹谷深处，前方有不少身影正向谷口方向跑去。

　　当唐欢和沉牧抵达谷口那片宽阔的广场时，那里已是聚集了数百道身影，都是些青年男女或少男少女，和沉牧一样的装束，手中拿着各式武器，个个气愤填膺。他们全是这沉村的村民。

　　这群村民对面，则是伫立着十数名年轻男女。

　　唐欢和沉牧站在村民后面，心中凛然，对面那些人的实力都非常强大，几乎都是九阶武圣，甚至还有个天域强者。

　　而这群沉村的村民当中，七阶大武师和八阶武宗比比皆是，也有两个九阶武圣。沉村年轻一辈的实力，当然不止于此，在来路上，他听沉牧说过，沉村厉害的年轻高手，全都出去狩猎了。

　　如果把出去的沉幽等人也加上，沉村年轻一辈的九阶武圣多达十二个，连天域强者也有两个。

　　铸神大世界修炼之人的实力水准，肯定不是小世界可比的。

　　对此，唐欢早就有了心理准备，可唐欢万万没想到的是，这铸神大世界的真实状况竟远远超越了自己的预料。

　　在铸神大世界，沉村和铁村想必都只是一个名不见经传的小村落。

　　可就是这样的两个村子，天域强者就多达三人，九阶武圣更是超过了二十人。这还只是年轻人而已，若是再加上两个村子里的老人的话，九阶武圣和天域强者的数目必定会更加惊人。

　　这铸神大世界，就像是拥有各种高科技的现代社会，而小世界从铸神大世界脱离后，等于是一下就从现代社会退化到了刀耕火种的原始社会，哪怕到了现在，也只是刚触摸到现代社会的边缘。

　　也难怪灵霄剑宗那位叫云旃的强者，会布下雷域隔绝混乱海域，不然的话，随便从铸神大世界过去一个人，就可以在小世界肆意横行，小世界根本不可能安安静静地发展到如今这样的地步。

　　“也不知山珊、凤鸣、飞烟师姐和师傅他们进入‘灵霄古道’，会被传送到铸神大世界的哪个位置？”

　　唐欢眉头微皱，突然有些担心起来。在这铸神大世界，九阶武圣几乎遍地都是，他们一不小心就有可能遇到危险。

　　不过，唐欢现在连他们在哪都不知道，甚至不知道他们有没有通过“灵霄古道”来到大世界。更何况，以唐欢现在的情况，以及铸神大世界之广阔，就算知道他们的位置，也是无可奈何。

　　这一刻，唐欢突然对实力生出了一种异常强烈的渴望。

　　只要自身拥有足够强大的实力，即便是山珊等人散落在铸神大世界的各处区域，也有希望将他们全部找到。

　　“沉幽那个娘们呢？躲着不敢出来？”

　　一个破锣嗓子般的声音把唐欢惊醒过来，下意识地凝目望去，便见一个铁村的年轻男子在咧嘴大笑，竟是满面髭须，身材魁梧，手中拿着一根三米有余的狼牙棒，浑身上下都满是凶悍之气。

　　“铁风雷，你可真是恬不知耻，你们不就是看着沉幽姐姐不在，才敢跑来生事的么？要是沉幽姐姐在，你们踏进沉村一步试试？”

　　那铁村男子话音刚一落下，一声冷笑响起，说话的是沉村的一个年轻男子，身躯瘦长，满脸愤怒，手中握着一条长枪，躯体间透散出来的气息极为强大，正是两名九阶武圣当中的一个。

　　“如果沉幽姐姐在，给他们一百个胆子都不敢跑来我们沉村。”

　　“没错，这些混蛋太可恶了！”

　　“铁风雷，这只‘紫晶雷狮’幼崽明明是我们抓到的，就算是把它放在了，也不会给你们。”

　　“……”

　　众多沉村村民你一言我一眼，都是怒形于色。

　　唐欢这才发现，沉村的一个年轻女子手中还抱着一只小兽，只有猫咪那么大，毛绒绒的，通体紫色，不过，它脑袋处却有一小撮白色毛发，看起来像是一道闪电。这小兽显然才刚出生没多长时间，连眼睛都有些睁不开，此刻，正蜷缩成一团，在那个年轻女子怀里呼呼大睡。

　　“紫晶雷狮……”

　　唐欢看了一眼那只小家伙，已经大致明白了是怎么回事。

　　沉村的那两个九阶武圣和铁村的几个村民差不多是同时发现了这只“紫晶雷狮”幼崽，一番打斗，那几个铁村村民不敌，于是，这幼崽被沉村的两个九阶武圣带走。铁村之人心有不甘，结果，那两个沉村的九阶武圣前脚刚回来，铁村年轻一辈中的高手后脚就马上追赶了过来。

　　“沉锐，我们好不容易才干掉两只‘紫晶雷狮’，刚顺着足迹找到它们的老巢，你们就横插一脚，抢走了它们的幼崽，世上哪有这么便宜的事情？”

　　一个阴沉的声音蓦地回响起来，开口的是个身躯精壮的马脸男子，看起来约莫二十七八岁的年纪，手中一柄幽黑长刀。这马脸男子虽然貌不出众，但它却是铁村来人中唯一的天域强者。

　　“铁风寒，你说是就是？你有什么证据证明那两只‘紫晶雷狮’是你们干掉的？”沉锐怒声道。

　　“我说的话便是证据！”

　　铁风寒不屑地撇了撇嘴，“沉锐，废话少说，这‘紫晶雷狮’幼崽，今日你们是交也得交，不交也得交。”说着，目光落在怀抱幼崽的沉村女子身上，“我数到三，你们若是再交出来，那我们就只能自己拿了。”

　　“太过分了！”

　　“沉馥，你带着幼崽到后面去，我们在前面拦着。”

　　“铁风寒，等沉幽姐姐回来，绝不会放过你们！”

　　“……”

　　这广场处顿时哗然之声大作，沉村众人怒不可遏，目若喷火。那十数名铁村男女神色间都满是讥诮之意。

　　“一！”

　　铁风寒嗤笑出声，口中随即迸出了一个数字。

　　沉锐和另一名面容清秀的年轻男子当即踏前数步，他们便是沉村的两名九阶武圣。对面却有铁村的十数名九阶武圣和一名天域强者，可哪怕是双方人数差距悬殊，他们神色间也没有丝毫惧意。


第692章 出手！

　　“二！”

　　铁风寒面色阴沉，目光冰冷，又一个字符从口中迸出的刹那，已开始缓步向前，他身后的铁风雷等十数人也跟着一步步都压上。霎时，这片空间的气氛变得压抑无比，双方一触即发。

　　在这么一群天域强者和九阶武圣的迫压之下，沉村的众多年轻男女却是顶着压力，不退反进。

　　“三！”

　　见状，铁风寒鼻中冷哼出声，眼眸之内竟是闪过一抹狰狞的笑意，低喝道，“沉锐，既然你们自讨苦吃，那我就只能成全你们了。”说罢，大手一挥，“上，把‘紫晶雷狮’幼崽抓过来！”

　　“嗖！嗖……”

　　几乎是铁风寒话音落下的瞬间，便有六名年轻男女闪电般地扑向沉锐等两人，而其余铁村的九阶武圣则是从旁边呼啸而过，朝沉村的其他村民冲了过去，每个人都是煞气腾腾，气势逼人。

　　这些铁村的九阶武圣，便如虎入羊群，沉村村民虽人数众多，顶在前面的也全部都是八阶武宗和七阶大武师，但完全不是对手。一时间，痛呼之声此起彼伏，一道道身影被轰飞出去。

　　沉锐等两名九阶武圣瞥见这样的画面，几乎是目龇俱裂，可他们每个都被对方三人缠住，而且，在对方的狂攻之下，已是左支右绌，险象环生，完全腾不出手来支援，只气得怒吼连连。

　　铁风寒这位铁村的天域强者并未出手，将这幕场景收入眼底，唇角不由得微微一翘，脸上满是讥诮的笑意。

　　“轰！轰！”

　　铁风雷如同挣脱牢笼的凶兽，一狼牙棒敲飞挡在前面的两个沉村村民，大步如飞地冲至那叫沉馥的年轻女子面前，探出满是黑毛的粗壮手臂，抓向被她抱在怀里的那只紫色小兽，“给老子拿过来！”

　　沉馥咬牙暴退，可她只是七阶大武师，速度完全不能和铁风雷相比，瞬息过后，那只蒲扇般的手掌就已近在咫尺。

　　可就在快要将那“紫晶雷狮”幼崽抓入掌中时，铁风雷却蓦地感觉手腕一紧，似被什么东西给箍住了，死死地定在空中，再也前进不了分毫，下一刻，他视线中便多出了一道修长的身影。

　　“嗯？”

　　铁风雷面色骤变。

　　他已经发现，抓住自己手腕的就是对面那人的右手，可还没等他看那清楚对方的容貌，便感觉有股巨力狂涌而来，魁梧的身躯不由自主地连连倒退了十数步之后、又一屁股坐在了地上。

　　这突如其来的变故，将周围众人全都惊住了。

　　不论是铁村的九阶武圣，还是沉村村民，全都转眼望了过去，一道道目光落在了挡在沉馥前面的那个年轻男子身上，甚至连沉锐等人，也都停止了动手，这片广场霎时变得鸦雀无声。

　　“咦？”

　　铁风寒也发现了这边的变故，眉头微皱，口中讶异地低呼出声。

　　他已经细细感应过，对面这群家伙里面，就只有沉锐等两人实力较强，其余都是不值一提，这人却又是从哪里冒出来的，只是一甩手，九阶巅峰的铁风雷就不受控制地后退了这么远。

　　尤其让他感觉不可思议的是，从气息波动判断，那年轻男子似乎并未修炼过，这便意味着，他刚才用的完全是蛮力。

　　只凭蛮力，就能胜过铁风雷？

　　不但铁风寒颇感惊奇，沉牧更是感觉不可思议，一双眼睛直勾勾地看着不远处的那道身影，嘴巴大张得足以塞下两颗鸡蛋，刚才出手之人就是唐欢，他完全没想到，才刚刚苏醒的唐欢竟如此强大。

　　周围众多沉村村民都是面面相觑，惊愕莫名。

　　沉幽救了个人回来的事情，他们都听说过，只不过这两天那人一直都昏迷不醒，他们也没太过在意。直到现在，他们才突然意识到，那个人已经醒转，而且，似乎还有着非常不错的实力。

　　“你是谁？”

　　铁风雷猛地挺身而起，双目暴睁，恼羞成怒地咆哮起来，他虽不曾受伤，可堂堂九阶巅峰的高手，却在众目睽睽之下表现得如此丢脸，这让他倍感耻辱，黝黑的面庞立刻就胀成了暗紫色。

　　“在下……沉欢！”唐欢双目微眯，并未报出自己的本名，听到他这话，众多沉村村民都是微微一怔。

　　“沉欢？给老子滚开！”

　　铁风雷怒吼一声，身躯腾跃向前，手中狼牙棒挥至高空，以雷霆万钧之势朝唐欢当头砸落下去，可怕的劲气弥漫开来，立刻就激起了异常刺耳的破空之声，声势骇人，便如巨峰坍塌。

　　唐欢却是置若罔闻，不闪不避，身躯岿然不动。

　　“唐……沉欢大哥，小心！”沉牧惊醒过来，看到这幕画面，顿时变了脸色，大叫出声。

　　“快让开！”不少沉村村民也是惊声大叫。

　　“嗖！”

　　几乎就在那狼牙棒快要砸落在脑袋之上时，唐欢终于动了，脚步前踏，身躯暴进，右掌猛然上扬。

　　“砰！”

　　剧烈的鸣响声中，唐欢手掌便已拍中狼牙棒，巨力袭涌而去，狼牙棒立刻高高弹起。双脚刚刚踩落地面的铁风雷只觉手臂酥麻，双掌刺痛，竟是再也握持不住，长硕的武器脱手而出，向后砸去。

　　铁风雷怎么也没想到，那个叫“沉欢”的家伙一掌就把自己的武器拍飞了出去，不由得面色骤变，可他甚至还来不及做出任何反应，那道身影就已来到面前，一只拳头在瞳孔中疾速扩张。

　　“砰！”

　　又是一声巨响过后，铁风雷身躯便如断线风筝一般，倒飞出去二三十米，重重地砸落在铁风寒身畔。差不多是落地之时，铁风雷才如受伤的野兽般发出了一声痛苦的惨嚎，而后昏厥了过去。

　　一时间，宽阔的广场中竟是陷入了死一般的沉寂中。

　　众人目瞪口呆地看着唐欢，人群中静谧得落针可闻，尤其是沉锐和沉牧等沉村村民，简直难以相信自己的眼睛，唐欢只是拍出一掌、砸出一拳，居然就轻而易举地击败了九阶巅峰的铁风雷。

　　如果出手之人是沉幽，会有这样的结果，不足为奇。

　　可出手的唐欢，两天前才重伤昏迷，而后在今日刚苏醒过来，最重要的是，唐欢的气息波动让他一点都不像是个修炼之人！


第693章 吃我一刀！

　　“一起上！”

　　一声怒喝蓦然响起，紧接着，附近的七名年轻男女近乎是不约而同地挥动武器，扑向唐欢。狂猛的劲气肆意纵横，唐欢身周方圆十数米区域之内，虚空急剧波动，似要被撕成无数碎片。

　　“沉欢大哥，小心！”

　　“卑鄙！无耻！”

　　“……”

　　沉牧等人惊醒过来，或提醒，或喝骂。

　　不过，他们这群人当中，实力稍强一点的八阶武宗基本都已受伤，剩下的人不可能参与到这等程度的战斗中去，眼见这么多铁村高手围攻唐欢，他们虽是忧心忡忡，却也是无可奈何。

　　围在沉锐等两人身畔的六名铁村高手见状，却都禁不住冷笑起来，那个叫“沉欢”的家伙，虽能轻易战胜铁风雷一人，可他现在面对的却是七个实力并不比铁风雷差多少的高手，必败无疑。

　　然而，只不过一两个呼吸的功夫，他们脸上的笑容就僵住了。

　　“砰！砰……”

　　震耳欲聋的撞击声突然响成一片。

　　那七人去得快，退得更快。众人视线之内，一道道身影倒飞而出，等他们回过神来的时候，七个铁村高手全都连人带武器地摔落在数十米外，三个昏厥了过去，四个躺在地上，呻吟不断。

　　瞧见这一幕，众人眼珠子都要从眶中瞪出来了。

　　七人联手，都不是“沉欢”对手？他们不敌也就罢了，居然和铁风雷一样，败得同样的干脆利落。

　　难不成这个看起来不曾修炼过的家伙，竟是个天域强者？

　　沉锐等两人四周的六个铁村高手互相对视了一眼，都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的惊骇。

　　周围众人震惊不已，唐欢却是神色淡然。

　　虽然他的真气、念力、乃至四大灵火都被源自于“灵霄古道”的那种奇异力量压制在了体内，但“太阳灵体”所带来的强悍的肉躯之力，却让他拥有不输于一般的天域强者的强大实力。

　　现在的唐欢，不是“剑齿绿甲兽”那只厉害凶兽的对手，但对付一些九阶武圣，却轻而易举。

　　“你到底是谁？沉村绝没有你这个人！”

　　一个阴冷的声音陡然响起，说话之人便是铁风寒，正一步步地走向唐欢，脸色已是极为难看。

　　之前，铁风雷被唐欢轻易击败时，他并未太过将唐欢放在心上，可七个铁村高手又在顷刻之间落败，却让他再也难以保持平静。这个时候，他终于开始正视对面那个叫做“沉欢”的家伙。

　　“我便是沉欢，至于你信不信，与我有何相干？”唐欢讥诮地笑了一笑。

　　“你……”

　　铁风寒闻言大怒。

　　沉村的每一个年轻高手，他都知道，没有一个是叫沉欢的。

　　当然，也不排除这家伙一直藏在暗处，所以不为人知。可即便如此，他的存在能瞒过外人，却不可能瞒过本村人，而看沉锐等众多沉村子弟的神情，明显是不知道这个沉欢拥有如此实力。

　　这非常的不合情理。

　　片刻过后，铁风寒突然压下了胸中翻腾的怒意，冷笑道：“是非只因强出头！不管你是不是沉村人，既然你要和我们铁村为敌，那我现在就让你知道，有些事情做了，是要付出惨重代价的。”

　　听到铁风寒这番话，不少沉村人都似意识到了什么，神色大变。

　　唐欢虽展露出了惊人的实力，可众人并不觉得唐欢能够和早在两年前就已踏入天域之境的铁风寒相抗衡。

　　这完全是一种下意识的想法。

　　“铁风寒，你还要不要脸，堂堂天域高手，竟然要对一个不曾修炼过的人动手！”沉锐又惊又怒，下意识地想要冲过去，可他脚步刚动，围在他身边的那些铁村高手，就挡住了他的去路。

　　“沉欢，吃我一刀！”

　　铁风寒阴沉着脸，厉喝一声，如脱缰野马一般，向唐欢奔腾而去，手中幽黑长刀疾速挥舞，磅礴的劲气呼啸开来，竟是卷起一阵猛烈至极的黑色风暴，萦绕着宽阔的刀身向前滚滚而去。

　　飞沙走石，风云色变。

　　恐怖的气息波动如狂涛骇浪般向四周激荡而去。感受到铁风寒这一刀的威势，周围沉村众人神色大变，却是完全抵抗不了这源自于天域强者的威压，全都不由自主地退出了数十米外。

　　不过，让众人惊异万分的是，在这可怕的威势之下，唐欢身躯岿然不动。

　　不仅如此，唐欢脸上甚至还露出了些许笑意。沉锐和沉牧等人见状，都是愣住了，这个时候了，他还能笑得出来。

　　“呼！”

　　转瞬之间，那黑色风暴就已卷至面前，唐欢面色微沉，猛地踏前一步，右拳在空中划过一道弧线狠狠地砸了出去。

　　拳头过处，啸音激荡，竟同样带起了异常狂猛的劲风。

　　“轰！”

　　刹那过后，这股劲风便与对面呼啸而来的黑色风暴硬撼在了一起，劲气肆虐，虚空剧烈波动。

　　不过，碰撞所带来的冲击之力却没能撼动唐欢身躯分毫。

　　下一刻，唐欢右拳便已穿越了身前这片猛烈的劲气，以迅雷不及掩耳之势落在了那劈砍而下的长刀刀身上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的鸣响声震荡天地。

　　瞬息过后，那长刀刀身竟是如被巨锤敲击，斜荡而出，手握长刀的铁风寒竟也跟着横移了两步。

　　“……”

　　看到这副场景，原本还为唐欢担心的沉锐和沉牧等人，都是惊诧至极，而那些或躺或站的铁村高手在震惊之余，心底更是涌出骇然之意，这个叫“沉欢”的家伙，居然一拳就将铁风寒给逼退了。

　　铁风寒的实力，可不是铁风雷所能比的，他乃是货真价实的天域强者！

　　刚才他发动的攻势更是威势强悍，居然奈何不得唐欢？难不成这沉欢实际上是一个实力更强的天域强者，故意掩饰了自己真正的气息，然后装扮成没有修炼过的模样，以便扮猪吃老虎？

　　“很好！沉欢，我还真是低估了你！”

　　铁风寒稳住了脚步，也稳住了手中幽黑长刀，可脸色却已是一片铁青，心头的羞怒实非言语所能形容。

　　“再吃我一刀！”

　　低吼声中，铁风寒再挥刀劈砍而去，近乎同时，浓郁的黑色气息已是如溃堤洪涛般从躯体之内咆哮而出，而后以骇人的速度向四面八方席卷而去，弹指间的功夫，便已将唐欢在内的方圆数十米区域笼罩了进去。


第694章 你到底是谁？

　　“天域？”

　　唐欢眼神微闪，这果然与他刚才的判断一致。

　　这铁风寒虽是天域强者，但他的修为还只停留在天域的初步阶段，实力估计也就和当初在“黑暗深渊”与唐欢大战的焚天化身相当。和幽夜冥王、剑一、剑齿绿甲兽完全没有可比性。

　　也幸好如此，不然的话，他今天怕是要惨了。

　　以唐欢现在的实力，遇到“剑齿绿甲兽”只有逃跑的份，但和这铁风寒，却还是有一战之力的。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢身躯微微侧转，又是一拳迎着长刀轰了过去。

　　此刻，他正置身于铁风寒的天域之内，巨大的压迫感如滚滚浪涛，不断从周围覆压而来。这等程度的压力，对于初入天域之境的人来说，会有不小的影响，可对唐欢来说，却无多大作用。

　　“砰！”

　　巨大的撞鸣声中，铁风寒手中幽黑长刀再次荡开来。

　　不过，有了前车之鉴，他这次做好了足够的准备，竟是硬生生化解掉了从刀身处涌来的那股巨力，稳住了脚步。

　　虽不曾像之前那般被刀中涌来的力量牵扯得身躯站立不稳，可铁风寒却依旧面色阴沉如水，他已经发现，自己催动天域之后，唐欢的行动似乎并没有受到太大的影响，以及迅疾如电。

　　“嗤！”

　　铁风寒又是一刀横斩而去，强猛的黑色风暴卷裹而起。

　　出刀的瞬间，铁风寒也是意念微动，唐欢身周的那片黑色天域竟如涟漪般剧烈地波动了起来，更加强大的压力朝唐欢席卷而去。

　　鼻中冷哼一声，唐欢不退反进，化拳为掌，拍向刀身。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　黑色天域之内，震天动地的碰撞声此起彼伏。

　　众人凝神屏息，眼睛睁得溜圆，眨也不眨地盯着里面的动静，却只能见到两道模模糊糊的身影在那片黑色区域之内不停地腾挪闪跃，速度都是快逾闪电，已是很难分辨出谁是唐欢，谁是铁风寒。

　　随着时间的推移，里面的状况越来越难分辨，可从声音来看，唐欢和铁风寒分明是势均力敌。

　　众多沉村武者，都是惊喜莫名。

　　此次铁村的年轻高手大举出动，甚至连铁风寒这个已踏入天域之境的厉害人物也都赶了过来，而己方却只有沉锐等两个九阶高手，保住“紫晶雷狮”幼崽的希望可说是极其渺茫。而且，铁风寒等人虽然不敢在这沉村大开杀戒，可一旦动起手来，受伤的沉村武者必定不在少数。

　　众人也都做好了这样的心理准备。

　　可谁都没想到，在危急时刻，被沉幽救回来的那个人竟然出手了，先是轻松击败了铁风雷，再是轻易击溃七个铁村高手的围攻，如今，又和天域强者铁风寒战了个旗鼓相当，不想上下。

　　如果不出意外，那“紫晶雷狮”幼崽肯定能够被保全下来。

　　相较于沉村众人的惊喜，那些铁村高手却是越来越震愕，本以为实力最强的铁风寒能够找回点面子，可看现在的状况，却是希望渺茫。哪怕是这一战能以平手结局，他们今日此行也等于是失败了。

　　几人脸色难看，连沉锐两人什么时候脱离了包围圈都没有察觉。

　　“啪！”

　　半晌过后，一阵水泡破灭般的声响陡然钻入众人耳中，那覆盖着方圆数十米区域的黑色天域竟是支撑不住，瞬间消失得无影无踪，原本在天域内显得影影绰绰的两道身影也是清晰地显露了出来。

　　“砰！”

　　激烈的鸣响声中，铁风寒手中长刀再次被一拳砸开，长刀卷起的黑色风暴也是消散于无形，强劲的力量如浪涛般咆哮而来，铁风寒掌中真气翻涌，死死裹住刀柄，长刀这才没有脱手。

　　此刻，铁风寒已是无比心惊。

　　对面那个叫“沉欢”的家伙，明明没有动用一丝真气，也没有使用任何战技，完全是凭借肉躯之力再和他交手。

　　就算本身是天域强者，在面对同为天域强者的对手时，如果只用肉躯之力，是不可能支撑太长时间的，更不可能获胜。可这沉欢倒好，不但力量强得惊人，而且似乎永远都消耗不完。

　　战斗到后面，铁风寒不断地避免直接和对方的拳掌接触，却始终难以如愿。

　　那种骇人的力量一次次地狂涌而来，到现在，他双掌已是血肉模糊，两条手臂几乎失去了知觉。

　　若是再战下去，自己迟早要败！

　　脑中刚闪过这样的念头，铁风寒就面色骤变，在此之前，对面那个家伙一直都是在防守，现在居然主动出击了？

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，几乎是在那长刀被轰开的瞬间，身躯就已如影随形地追逐而去，拳头再次轰出。

　　铁风寒猝不及防，还没来得及变化刀势，那拳头就已接踵而至，砸在了刀身之内，势若雷霆万钧。

　　“砰！”

　　巨力狂涌，铁风寒双臂彻底失去了感觉，真气再也裹缠不住，长刀立刻就飞了出去。唐欢脸上浮起一抹讥嘲的冷笑，身躯便如前世疾速飞驰的火车头，闪电般地朝铁风寒狂奔了过去。

　　铁风寒见状，眼中不由自主地闪露出了慌乱之意，心念间，真气便从体内呼啸而出，凝聚成了一层厚厚的护罩。近乎同一时刻，铁风寒面色狞厉地吼叫一声，抬腿就向唐欢踹了过去。

　　“啪！”

　　然而，铁风寒右腿才踹出一半，唐欢的两只手掌就已经拍了下去。

　　骨骼断裂般的“喀嚓”之声忽地响起，剧痛之感涌来，铁风寒禁不住惨叫出声，可唐欢的脚步却没有受到丝毫影响，下一刹那，两具身躯就已狠狠地撞在了一起，“砰”的一声激荡开来。

　　“嗯！”

　　铁风寒痛哼出声，身躯腾云驾雾般地倒飞而出，与他那长刀一前一后重重地坠落在数十米外，其体表的那层真气护罩在唐欢异常猛烈的撞击之下，已是完全爆碎开来，消散于无形。

　　“你、你……到底是谁……”

　　“噗……”

　　铁风寒惊骇交加地盯着对面已停住脚步的唐欢，勉力仰起上半身，可话音还没落下，一口鲜血便喷了出去，身躯随即倒下，脑袋一歪，便昏迷了过去，那张面庞已是苍白得毫无血色。


第695章 子村、母村

　　铁风寒败了，而且败得如此迅速！

　　从天域消散到倒地昏厥，只不过一眨眼的功夫，快得让人完全反应不过来！堂堂天域强者，竟也凄惨落败！

　　这太过突然的变化，让广场变得鸦雀无声。

　　可短暂的沉寂过后，震天动地的欢呼声却在广场上空轰隆隆地回荡开来，沉村众人都是激奋无比，原本他们还担心唐欢不是铁风寒这个天域强者的对手，现在这样的结果却是让他们惊喜异常。

　　那些铁村高手脸上却是不自禁地流露出了惊惧之色。

　　连实力最强的铁风寒都败了，若是那个家伙还不肯罢手的话……那些铁村高手心神悸颤，却是唐欢的两道目光扫了过来。

　　他们虽是恐惧，却不敢轻举妄动，唐欢展现出来的实力，尤其是他击败铁风雷等九阶高手时那种势如破竹的威势，让他们强行压制住了逃跑的冲动。他们很清楚，自己逃脱的希望极为渺茫。

　　“滚！”一声低喝，陡然炸响。

　　“走，走……”

　　那些铁村高手顿时如逢大赦，连忙带上昏迷不醒的铁风雷和铁风寒等人奔逃而去，顷刻间便没了踪影。

　　“唐欢大哥……”

　　沉牧飞快地跑向唐欢，激动得满脸通红。

　　他突然意识到，唐欢拥有如此强悍的实力再正常不过。

　　那“剑齿绿甲兽”的实力何等强悍，别说是九阶高手了，就算是一般的天域强者，碰到那只凶兽，也会三两下就被吃掉。

　　铁风寒虽然也是天域强者，但和“剑齿绿甲兽”完全没有可比性，他若是遇到那只凶兽，估计连逃跑都来不及，就会丢掉自己的小命，可唐欢却在它的追逐下，一路奔逃了数千里之遥。

　　两人实力，高下立判，铁风寒会惨败于唐欢之手，自是不足为奇。

　　“呼！”

　　唐欢长长地吁了口气，脸上浮起了一抹病态的潮红，刚转眼冲沉牧笑了一笑，浑身上下便涌出一股强烈的疲累感，旋即虚脱般地做到于地。

　　见状，周围顿时响起了一阵惊呼，沉锐等人全都围拢了过来。

　　唐欢的伤势虽然已经痊愈，可到底刚刚才苏醒过来，力量并未完全恢复。和铁风雷等人九阶武圣的战斗，他消耗的力量并不多，可迎战铁风寒这个天域强者，却让他的肉躯之力几乎耗尽。

　　好在铁风雷等人、尤其是铁风寒的惨败，已经吓破了那些铁村高手的胆子，让他们完全没有再和唐欢动手的勇气。

　　如果他们刚才一拥而上，唐欢不可能支撑得住！

　　用了差不一个下午的时间，唐欢便已精神熠熠，恢复了不少力量，就算铁村的那些家伙再来，也是不用担心。

　　“咿呀！”

　　那幢简朴的小木屋内，见唐欢睁开眼睛，小不点顿时欢快地脆鸣出声，瞬即却又捂着小肚子，可怜巴巴地瞅着唐欢。

　　唐欢不觉哑然，念头微动，便从“须弥法戒”之内唤出了一小堆圣阶宝石。神兵被压制再丹田之内，显露不出来，“须弥法戒”中的东西却能够拿出来，也幸好如此，不然这小家伙怕是要饿一段时间肚子了。

　　“咿呀……”

　　小不点眼睛大亮，飞快地扑了上去，舌头一撩，两颗圣阶宝石就已进入嘴巴，无比惬意地咀嚼起来。

　　唐欢微微一笑，可瞬即，他眼中便多出了一丝紧迫之意。

　　当务之急，是要将体内那种吸收自“灵霄古道”的力量彻底炼化，只要能够催动真气、念力，乃至灵火，能够唤出神兵，就算是遇到那只“剑齿绿甲兽”和天域巅峰强者，唐欢也有一战之力。

　　在这铸神大世界，没有强大的实力，哪里都去不成，说不定连面前这个小家伙都保护不了。

　　“唐欢大哥！”

　　房门打开了一条小缝，沉牧的小脑袋悄悄地探了进来，飞快地扫了一眼后，顿时惊喜地一闪而入……

　　……

　　转眼间，便已是数日之后。

　　在这沉村之内，唐欢享受到了近乎英雄般的待遇，不管走到哪里，迎接他的都是感激和敬佩的目光。

　　这几天时间里，那些铁村的高手并没有再来，沉村一直都是风平浪静。

　　唐欢修炼之余，被沉牧带着走遍了村庄的每个角落。通过不断的旁敲侧击，唐欢已是打探出了不少的东西。

　　这沉村，位于铸神大世界东南边陲的“炎龙山脉”。

　　这条山脉绵绵荡荡，覆盖着无比广阔的区域，至于到底有多长、有多宽，沉村无人知晓，不过通过他们的描述，唐欢已是隐约能够判断得出来，炎龙山脉的面积，起码是整个小世界的十倍以上。

　　得出这个结论的时候，连唐欢自己都是吓了大跳。边陲区域的一条山脉都如此巨大，整个铸神大世界又该是何等广阔？

　　炎龙山脉的边缘地带，有着无数如沉村、铁村这样的村庄，也有着不少大大小小的城镇。在这些村庄中，沉村和铁村的实力都是比较强大的，而这等程度的村庄比较特别，都会分成子母两个村落。

　　便如唐欢此刻所在之处，便是沉村的“子村”，北部数十里外，还有一座“母村”。

　　子村，聚集的都是村庄中的年轻人，而母村，聚集的则是婴童、中年人和和老人。一旦超过十二岁，便需离开母村，前往子村生活，直到超过了三十岁，才可以被允许返回母村居住。

　　子村，其实就相当于一处历练之地。

　　一般情况下，除非子村遭遇覆灭之危，否则，母村的高手和强者都不会干预。便如这次“紫晶雷狮”幼崽的争夺，其实就是沉村和铁村的子村之间的争夺，双方母村之人都不会出头。

　　每座子村，都会有一个村长。

　　这沉村子村的村长，便是沉牧的姐姐沉幽，实力稳居所有沉村村民之兽，虽然才二十三岁，担任村长却已有三年，而她更是在五年前就已踏入了天域之境。得知这情况后，唐欢苦笑不已，五年前踏入天域之境，这就是说，在十八岁时，沉幽就已是天域强者，这等天赋，令人咋舌。


第696章 真灵

　　除了沉幽，这子村当中，还有个天域强者，名叫沉冲，已是二十六岁，差不多和沉幽同时踏入天域之境。

　　同为子村，但拥有两个天域强者的沉村，实力明显要强于铁村。

　　由于两村相隔较近，近些年来常有纷争，可每次都是沉村占据上风。此次趁着沉幽和沉冲等人都不在村庄的机会，铁风寒、铁风雷等铁村高手大举出动，主要的目的，估计就是狠狠地教训沉锐等人一番，出出被压制多年的恶气，那“紫晶雷狮”幼崽，或许只是个借口而已。

　　不过，沉幽他们虽暂时不在，但总会回来的，铁风寒等人就不怕沉幽他们返回之后，打上铁村？

　　唐欢对此有些疑惑，他有种预感，这件事情，怕不会就此结束。当然，后续会如何发展，唐欢暂时也猜不出来，他也没心思去瞎琢磨。

　　这几天，唐欢把绝大部分的时间都花在修炼之上。那种源自于“灵霄古道”的奇异力量，颇难炼化，哪怕是唐欢拥有“九阳神炉”，炼化吸收的速度也不快，不过，其作用却非常明显。

　　虽然真气、念力、灵火以及神兵都还处在被压制的状态中，催动不了，可唐欢却能清晰地感受到，在炼化吸收了那种力量之后，自身的实力在一点一点地提升着，这也让他越来越有信心。

　　“天域之上，为真灵之境。”

　　木屋之内，唐欢盘腿端坐，心念电转。

　　从铸神大世界闯入小世界的滑毓等人，原本便是真灵境的强者，只不过穿越雷域之后，他们都是身受重创，修为跌落至九阶。据沉牧透露，在沉村和铁村的母村，都各有一位真灵强者。

　　此前追击唐欢的那只剑齿绿甲兽，之所以在看到沉幽后选择退却，原因只有一个原因，那就是它知道沉幽是沉村出身，哪怕实力超过沉幽，也不敢妄动，以免引来沉村的真灵强者，丢掉性命。

　　剑齿绿甲兽实力灵性极强，会做出这样的选择，不足为奇。

　　当然，在整个炎龙山脉，剑齿绿甲兽算不得有多强大。

　　山脉深处，生活无数实力更加骇人的凶兽，唐欢被“灵霄古道”传送至炎龙山脉，碰到的是只是剑齿绿甲兽，而不是那种实力可媲美真灵境强者的凶兽，也算是不幸中的万幸了。遭遇剑齿绿甲兽，唐欢还有机会逃跑，可若遭遇的是那种凶兽，唐欢则是连逃跑的机会都没有。

　　在小世界，天域之境已经差不多是修炼的顶点了，但在铸神大世界，天域之境才刚刚起步。

　　一阶到三阶为武徒、四阶到六阶为武师、七阶大武师、八阶武宗、九阶武圣，也只是小世界的区分，在铸神大世界，虽有一阶至九阶之分，却无武徒、武师、大武师、武宗和武圣这样的称号。

　　铸神大世界中，不管是武者，还是魔法师，亦或是如魔族那等炼体之人，都是修士。任何修炼的途径，都是殊途同归。从小世界过来的三族强者，都需要经历先凝聚天域、再踏入真灵之境的过程。

　　“体内所有力量都炼化完毕之后，说不定能够直接踏入真灵境。”

　　唐欢念头微动，瞬即便静下心神，继续将“九阳神炉”运行到极致，充塞于体内的力量被一丝丝地吸噬到鼎炉之内。

　　时间悄然流逝。

　　唐欢出门的时间越来越少，几乎是整日整夜都呆在木屋之内。沉锐等人虽是对唐欢等人非常好奇，却并没有来打搅他，倒是沉牧等沉村的少男少女，不时透过木门中的缝隙观察唐欢的状况。

　　不知不觉间，又是数日过去。

　　“咦？”

　　夜晚时分，亮光通透的木屋之内，突然响起了一声细微的低呼。

　　唐欢猛地睁开了眼睛，眸子里闪露着讶异之色，但片刻过后，那丝讶异就已被惊喜替代，他突然发现，自己的真气突然松动了起来，不仅真气如此，念力和灵火也同样如此，至于神兵……

　　念头微动，暗红莹光一闪，霸王枪便已在掌中呈现了出来。

　　那种奇异力量对神兵的压制，也消失了！

　　唐欢念头疾转，瞬息过后，心中便已释然。现在距他苏醒，已过去了将近十天，这么一段时间下来，体内的那种奇异力量已有超过五成被炼化，力量越少，它们对唐欢体内原有力量的压制就越弱。

　　以前是那种力量强，所以唐欢动用不了原有的任何力量，包括神兵，而今，强弱之势已是易转过来。

　　“终于有点自保之力了。”

　　唐欢眉宇间不自禁地浮现出了一抹笑意。

　　自从来到铸神大世界之后，哪怕是被沉幽救回这沉村之后，唐欢心中始终压着一块大石。此刻，那块大石终于落地。能够动用真气、念力和灵火，便意味着唐欢能够发挥出自身最强大的战力，也能够催动空间飞行器，就算是遇到如剑齿绿甲兽那种自己不是对手的敌人，也能够成功逃跑。

　　转念之间，唐欢忍不住运转功法，丹田之内，五彩灵丹瞬间运行到极致。

　　“嗡！”

　　刹那过后，磅礴的真气便如滚滚浪涛，以排山倒海之势涌入霸王枪内，激越的颤鸣声陡然震荡虚空，枪身之内，竟是爆散出无比璀璨的莹光，若非唐欢有意收敛，疯狂弥漫开来的热意恐怕已将这木屋都燃烧起来。

　　感受着体内如洪流般涌动的真气，唐欢又是惊异又是欢喜，和初入“灵霄古道”之时相比，他现在的真气已是有了大幅提升，通过考验后获得的那种力量果然神妙无比，竟能如此迅速地增强实力。

　　“天域巅峰？”

　　唐欢念头微微一动，五彩气息从躯体之内狂涌而出，弹指过后，几乎是贴着皮肤凝聚成了薄膜状的五彩天域，和在雾海岛的时候相比，五彩天域果然又更进一步，感应能力也是为之暴增。

　　如今，哪怕是方圆两百米区域的状况，唐欢也能瞬间探查得一清二楚。

　　“咚！”

　　就在这时，惊天动地的鼓声突然响彻夜空，也是清晰地钻入了唐欢耳中，紧接着，便是第二声、第三声……只不过短短一两个呼吸的时间，竟有九记鼓声接连炸响，无比急促，整个沉村都被惊醒。


第697章 遽变

　　“咿呀？”

　　正呼呼大睡的小不点被瞬间惊醒，一个激灵跳了起来，飞快地转动脑袋，狐疑地左右观望。

　　“什么情况？”

　　唐欢眉头微皱，也是颇为疑惑。

　　随即，唐欢听到了一阵脚步声，接着便是吱呀的开门声。声音是从隔壁房间传过来的，住在那里的，正是沉牧。脚步声快速来到木屋前停下，继而，一阵急切的敲门声便在外面回响起来。

　　“唐欢大哥，唐欢大哥……”

　　沉牧焦急的呼唤声响起。

　　唐欢意念微动，收起霸王枪，旋即弹身而起，片刻过后，便已打开了房门，沉牧那张焦急的面庞映入眼帘。

　　“沉牧，是不是村子里出什么事了？”唐欢沉声道。

　　“现在还不清楚到底发生了什么。”

　　沉牧急声道，“不过，肯定出了大事，不然的话，不会连续九次敲响村子中央的蛇皮大鼓，召集全身所有人。”

　　“走，我们过去看看！”

　　唐欢眉角微抬，看了看木屋里面的小不点，而后关起房门，一把揽住沉牧，向前飞驰而去。小不点则是拍着四对小翅膀，趴在门缝间往外瞅了瞅，并没有跟去，大眼珠子里满是好奇。

　　鼓鸣九响，激荡苍穹。

　　黑夜中，几乎每幢房间内，都是灯光通透，一道道身影朝沉村中央飞奔而去，整个村落都沸腾了起来。

　　沉村中央，建造着一座大殿。

　　唐欢带着沉牧赶到时，里面已聚集着上百道身影，近乎人人脸上都带着难以掩饰的悲愤之意。

　　此刻，殿堂内处处萦绕着一股压抑的气氛。

　　放下沉牧，唐欢两道目光望向了人群中央，一道高挑窈窕的身影伫立其间，面庞秀美绝伦，却又透着英武之气，兽皮制成的束胸和短裙遮掩住了胸臀，裸露在外的小麦色肌肤呈现出诱人的莹润光泽，尤为引人注目的，却还是她那双修长的美腿，仿佛蕴含着惊人的弹性和力量。

　　这时候，她正手持紫色长枪，身躯亦是挺立如枪，两道黛眉微微蹙起，秀丽的面庞沉冷如水。

　　“沉幽！”

　　看到她的瞬间，唐欢脑中立刻就闪现出了这两个字符。当初在那峡谷通道出口处，唐欢只看到过沉幽的背影，并未瞧见其容貌，不过，对于她手中握着的那赶紫色长枪，他却是印象深刻。

　　沉幽身畔，伫立着三道身影，都是身上带伤，他们身前地面，还躺着两人，虽不曾死亡，却都已昏迷不醒，而且，他们的伤势也更为严重，其中一人身上有道伤口从左肩直达右腰，深可见骨，皮肉翻卷，现在虽止住了血，可之前透溢出来的鲜血，却已是将其身躯浸染得通红。

　　看到这幅画面，唐欢微微一惊。

　　沉幽等人，显然是刚刚才回到沉村的。如果他没记错的话，沉牧曾经说过，随沉幽和沉冲这两位天域强者一同出去狩猎的，还有十名九阶高手，可现在回来的，似乎只剩沉幽等六人。

　　也不知道他们究竟遭遇了怎样的变故，其他人是生是死？

　　唐欢身畔，沉牧乍然瞧见这幕场景，一双眼珠子霎时瞪得溜圆，满脸的震惊，过了好一会儿才回过神来。

　　“姐！”

　　惊呼声中，沉牧忍不住朝沉幽跑了过去。

　　沉幽抬眼望来，看到沉牧时，眼神略略柔和了一些，可当目光触及到唐欢时，眼中却是闪过了一抹异色，显然已经发现，唐欢便是当日她在峡谷中从“剑齿绿甲兽”身前救下的那个人。

　　唐欢朝沉幽微一颔首，眼神中有着感激之色，不过，现在可不是向她道谢的时候。

　　时间点点滴滴地逝去，不断有人从殿外涌入进来，惊呼之声此起彼伏。只不过几十个呼吸的功夫，这殿堂之内就已聚集了数百近千道身影，这应该是这座村落中的所有的沉家子弟了。

　　“诸位兄弟姐妹。”

　　沉幽终于开口，却是俏脸凝霜，“此次我们狩猎返回，在百里外的‘潜龙沟’遭遇众多铁村高手伏击，我带着受伤的兄弟先行，沉冲带着三位兄弟断后，现在恐怕已是凶多吉少……”

　　“铁村？”

　　“又是铁村的混蛋，可恨！”

　　“他们竟敢下此狠手，这是要和我们沉村彻底开战不成？”

　　“……”

　　听到沉幽这番话，殿堂之内，哗然之声四起，众人惊怒交加，纷纷喝叫出声。

　　沉幽双目扫过众人，抬手虚按，殿内登时安静下来。

　　随即，沉幽便沉声道：“既已撕破脸皮，那些家伙绝不会就此善罢甘休，他们估计马上就会追过来，我们必须立刻撤离，返回母村。沉彤、沉铭，你们先以最快的速度赶回去，叫那边派人过来接应。”

　　“是！”

　　一男一女两名年轻男女应声而出，没有丝毫犹豫地冲出了殿堂。

　　“沉锐，你们几个护送弟弟妹妹。”沉幽又是低喝出声。

　　“是！”

　　沉锐沉着脸点了点头，继而便高声喝道，“兄弟姐妹们，我们立刻出发！”

　　几乎是沉锐话音刚落，殿内众人便已快速行动起来，两名身上带伤的九阶高手走在最前面，两名八阶修士背着另两个受伤昏迷的九阶高手跟在后面，周围则环绕着七阶修士和八阶修士。

　　唐欢看得暗暗点头，这群沉村子弟称得上是令行禁止，沉幽做出决定之后，他们执行起来竟是没有一丝的拖泥带水，也没有任何人再大声喧哗。只不过片刻功夫，这殿堂内便少了大半。

　　“沉幽姐姐，你呢？”沉锐好似想到什么，猛地问道，他年岁比沉幽还大，不过，这声姐姐却叫得十分自然。

　　“我留下来断后。”

　　沉幽缓缓道。

　　听到他这句话，还没离开大殿的那些沉村子弟都是面色一变，一个个转头望向沉幽，神色间满是担忧。

　　“不可！”沉锐连连摇头，道，“沉幽姐姐，你一个人断后太危险了，我们还是一起撤离吧。”

　　“若是一起撤离，我们所有人都走不掉。沉锐，带上沉牧，赶紧护送大家离开。”沉幽以不容置疑的口吻，沉声喝道。

　　“姐！”

　　沉牧紧紧地抱住沉幽的一条胳膊，使劲地摇了摇头，眼泪已在眶中打起了转。


第698章 小心，有诈！

　　“沉锐，快点，你想害死大家么？”沉幽面色一冷，眉宇间怒意隐现。

　　“我……”

　　沉锐眼眶泛红。

　　沉幽乃是沉村最惊才绝艳的年轻天才，若铁村高手真的大举追来，她独自断后，生机渺茫。

　　“沉锐，你们赶紧出发吧，我留下来和村长一起断后。”一个声音倏然响起，却是唐欢开口说道。

　　“你？”沉幽眉头微皱，似有些不悦。

　　“沉幽姐姐，我还没来得及告诉你。”

　　沉锐却是眼睛大亮，“唐欢兄弟非常厉害，差不多十天前，铁风寒和铁风雷他们来我们沉村生事，就是唐欢兄弟出手帮忙，重创铁风寒，把他们赶跑，不然，我们还不知会有多少人受伤。”

　　“姐，唐欢大哥真的很厉害！”沉牧也抹了抹眼睛，附和道。

　　“哦？”

　　沉幽美眸深处，闪过一抹讶异之色，“既然如此，那你就留下来，和我一同应敌。沉锐，你们别再耽搁了。”

　　“是！”

　　沉锐稍稍放心，一把抱起沉牧，大手一挥，“走！”

　　只不过弹指间的功夫，剩余的沉村子弟也都走了个精光，这殿堂内只剩下唐欢和沉幽两人。

　　“姐，唐欢大哥，你们一定要活着！”殿外，沉牧的声音隐隐传来。

　　“你叫唐欢？多谢你帮了我们沉村一个大忙！”沉幽目光落在唐欢身上，脸色变得缓和了许多，可眼中的奇异之意却更是浓郁了几分。唐欢是她亲自带回来的，对唐欢的伤势，沉幽再了解不过，没想到他竟在十天前就恢复了，而且还有能力战胜已经踏入了天域之境的铁风寒。

　　惊奇之余，沉幽又颇感庆幸。

　　那个时候，她和沉冲等人早已离开，沉村只有沉锐等两个九阶高手。根本不可能是铁风寒的对手。

　　如果没有唐欢出手相助，沉村极有可能已被彻底毁灭。

　　毕竟从今日她和沉冲等人遭遇伏击就能看得出来，铁村早有和沉村开战的心思，否则，不可能做出这等事情。

　　“沉幽姑娘，得我感谢你才是，如果不是你出手把我救下，世上早就没有我这个人了。”唐欢笑吟吟的道。

　　“举手之劳而已。”沉幽摆摆手，看向唐欢的目光中多出了一丝歉意，苦笑道，“我虽救了你，却又把你牵扯了进了我们沉村和铁村的仇怨之中，真是对不住了。此次断后，极其危险，唐欢，若是事不可为，你就先行离开吧，我知道你有空间飞行器，铁村的那些人应该追不上你。”

　　“现在说这些，还为时过早。”唐欢笑道。

　　“说得也对。”

　　沉幽收拾心情，神色一正，道，“唐欢，你习惯使用什么武器？殿后便是我们沉村的武器库，里面还有些武器，你可以进去随便挑选。”

　　“用不着这么麻烦。”唐欢淡然一笑，念头微动，暗红莹光一闪，霸王枪再次在掌中呈现出来。

　　“神兵？”

　　沉幽见状，眼中多出了些许疑惑，可瞬即她便似想到了什么，蓦地脱口而呼，看向唐欢的眼神中也多出了一丝惊奇。

　　唐欢笑道：“只是一件最低阶的神兵而已。”

　　“哪怕是最低阶的神兵，也非常惊人了。”

　　沉幽回过神来，轻吸口气，却又忍不住的道，“唐欢，你当着我的面唤出神兵，就不怕我有别的什么想法？”

　　唐欢哈哈一笑：“沉幽姑娘，你可是我的救命恩人，我若是连你都信不过，那还能相信谁。”

　　在小世界，唐欢可以毫无顾忌地取出神兵，甚至直接在怒浪城锻造神兵，可在诸神大世界，唐欢却不会如此冒失。

　　不过，沉幽不同于别人，她连蓝龙这等灵兽都不觊觎，自然也不会对一件低阶神兵就对唐欢心生歹意。当然，若是还有沉村其他人在，唐欢肯定不会这么随意，就算要唤出神兵，也会进行掩饰。

　　“我……”沉幽神色复杂，可话没说完，唐欢便是双目微眯，脸色一沉，“沉幽姑娘，他们来了！”

　　“走！”

　　沉幽瞳孔骤缩，也不再多说，脚步一动，便向殿外飞驰而去，唐欢没有丝毫迟缓，如影随形地跟上。

　　大殿前，一条宽阔的道路笔直地通向山谷之外。

　　如今，沉村子弟都已从谷后翻山离去，而前方谷口，却有一道身影趁着朦胧月色飞驰而来，顷刻间，便已冲入谷中。

　　“就一个人？”

　　殿外，唐欢眉稍微挑，有些疑惑。

　　“沉冲？”就在这个时候，沉幽突然惊喜地大叫一声，娇躯如同一道流光，暴射而前。

　　“沉冲？沉村另外一个天域高手？”

　　唐欢心头微动，凝目望去。

　　片刻过后，那道身影就已清晰地映入眼帘，是个二十多岁的年轻男子，身材健壮高大，体表伤痕累累，血迹斑斑，手中那条长棍也是色泽暗淡，看样子是经过一番苦战之后才逃脱回来的。

　　“太好了，沉冲大哥，你终于回来了，其他人呢？”沉幽急切的声音响起，电光石火间，她和沉冲相距已是不足两米。

　　“死了！都死了！”

　　沉冲停住了脚步，语调凄然，满脸痛苦之色，“幽妹，对不起，我没能把他们都带回来……”

　　“沉冲大哥，你不用自责，这也怪不得你！铁村那些混蛋个个该杀，这笔账，我们迟早都要讨回来！”

　　沉幽俏脸阴沉，胸中杀意沸腾。

　　看到沉冲一人出现时，她就已猜到是这样的结果，沉冲能够从铁村高手的截杀中讨回来，已属万幸。

　　“此仇不报，誓不罢休！”

　　沉冲面庞扭曲，如受伤野兽般低吼了一声，而后又疲累地喘息了几口，道，“幽妹，其他兄弟姐妹呢？”

　　“他们……”

　　话没说完，对面的沉冲便再也支撑不住，脚下一个趔趄，身躯向前栽倒，沉幽连忙上前一步，向前扶去。

　　“小心，有诈！”

　　数十米外，唐欢突然面色骤变，急声大喝。

　　沉幽怔了一怔，腹部立刻就传来一阵撕裂般的剧痛，视线之内，沉冲那张沾满了鲜血的面庞竟突然变得无比狰狞。

　　“沉冲，你……”

　　沉幽踉跄而退，瞥见腹部那只露出把柄的黑色匕首，简直难以相信自己的眼睛。


第699章 翠磷魔蛇

　　“是你！是你把我们的行踪透露给了铁村的那些混蛋！”下一刹那，沉幽便已猛然醒悟过来，愤怒无比地盯着得手后便立刻暴退数米的沉冲，近乎咬牙切齿的喝斥道，“沉冲，你这个叛徒！”

　　“还算不笨，没错，就是我！”

　　沉冲狞声大笑，“沉幽，给我去死！”说话间，沉冲手中那条长棍便已绽放出一片浓郁的黑芒。

　　这一刻，周围的光线仿佛全被吸噬了进去，方圆数十米区域霎时变得更加昏昏沉沉。当其话音落下时，长棍已裹挟着滔天劲气，朝沉幽当头劈下，一时间，虚空激荡，巨大的呼啸声激荡开来。

　　“嗤！”

　　然而就在这时，一道绚烂的红芒突然破空而来，穿透那片凝缩实质的黑芒，与沉冲手中长棍狠狠撞击在一起。

　　“轰！”

　　红芒爆散，化作异常恐怖的热浪疯狂肆虐。

　　长棍高高扬起，沉冲双掌酥麻，武器险些脱手而去，而那咆哮而来的炽热劲气，更是让他承受不住，脚步连连倒退。在十数米外稳住脚步时，沉冲脸上的狞笑已完全消失，代之而起的是浓浓的惊骇。

　　“你是什么人？”

　　看着那道近乎凭空出现在沉幽旁侧的身影，沉冲脸色阴晴不定，对面那人应是天域修士无疑，但容貌陌生，绝非沉村之人。瞬息过后，他便是悚然一惊：“你就是沉幽救回来的那个家伙？”

　　当日唐欢被救回沉村时，他曾去看过一眼，只不过那时唐欢披头散发、狼狈不堪，面容不是特别清楚，而刚刚唐欢相距颇远，且夜色昏沉，再加上他的注意力绝大部分都在沉幽身上，因而并未马上认出。

　　如今知道唐欢的身份，他却是越发震惊。

　　他怎么也没想到，唐欢竟有如此强大的实力，而且感应能力也非同寻常，居然在他动手的前一刹那就发现了他的不对劲。若非沉幽对他没有丝毫警惕之心，刚才他绝不可能偷袭得手。

　　“沉幽姑娘……”

　　一枪逼退沉冲之后，唐欢没再继续出手，而是一把扶住了沉幽，两道目光朝她腹部看了过去。

　　“还死不了！”沉幽将匕首一把拔出，扔在地上，却是疼得俏脸都为之扭曲。

　　“有毒？”

　　唐欢面色登时变得颇为难看，从沉幽腹部伤口流出来的血液，并非红色的，而是透着渗人的幽绿之色。不仅如此，那幽绿之色更是如蜘蛛网一般以小腹伤口为中心向周围快速蔓延开来。

　　皮肤处如此，体内想来也不例外。

　　沉冲紧了紧手中长棍，阴恻恻的道：“我那匕首上涂抹了‘翠磷魔蛇’的毒液，她撑不过一刻钟了！”

　　“翠磷魔蛇？”沉幽脸色骤变。

　　“正是！”

　　沉冲讥嘲的道，“沉幽，我还得多谢你前几天帮忙杀了那条‘翠磷魔蛇’，死在自己杀死的‘翠磷魔蛇’的毒液之下，滋味如何？”说到最后，沉冲已是忍不住戏谑地纵声大笑了起来。

　　可霎那过后，沉冲的笑声就戛然而止。

　　对面瞥过来的两道森寒的目光，竟是让他如坠冰窟，一股寒意直入骨髓，甚至渗透到了灵魂深处。

　　“张开嘴！”

　　唐欢收回目光，没再理会沉冲，而是看向沉幽，沉声道。

　　“嗯？”

　　沉幽惊讶地抬了抬眼睛。

　　唐欢右手食指当即从她微微张开的嘴唇中伸了进去，在他的极力催动下，金色血液汩汩而出。

　　他的血液解不了毒，但压制毒性的扩张，却是没问题的。

　　“你……”

　　沉幽刚含糊地道出这么一个字符，便已是满口唐欢的鲜血，当即下意识地吞咽起来。没一会，她突然感觉到自己腹部的伤口似在快速地蠕动，当唐欢收回手指时，她下意识地垂眼望去。

　　小腹处，那幽绿之色已停止蔓延，伤口竟在逐渐闭拢。

　　“怎么可能？”

　　沉冲也已察觉到了沉幽伤口的变化，难以置信地低呼出声。

　　沉幽满脸惊喜，她知道，这必是唐欢血液的功效，哪怕是翠磷魔蛇之毒还在体内，但只要能多撑一段时间，便足够了。

　　“唐欢，谢谢你！让我有时间亲手杀了这个叛徒！”沉幽异常感激地看了唐欢一眼，随即，两道目光便落在了对面的沉冲身上，美眸之内，杀意滔天，手中长枪指向前方，已是紫芒大放。

　　“杀我？”沉冲冷笑一声，“沉幽，你以为我真是一个人来的？”

　　“你说的是躲在那边的三个鬼鬼祟祟的家伙？”唐欢唇角流露出一丝讥讽之意，抬手往左前方一指。

　　“你……”

　　沉冲面色骤变，心中更是震惊。

　　与他一同过来的，的确是三个人，而且，那三个人躲藏之处，距这里起码有两百米远，这个唐欢居然早就察觉到了他们的存在？

　　“哈哈……”

　　一声大笑陡然响彻夜空，约莫两百米外的一幢木屋后，三道身影闪烁而出，朝这边电射而来。

　　只不过弹指间的功夫，那三人的面容便已进入了唐欢和沉幽的视线。

　　左边的是个身躯精壮的马脸男子，大概二十七八岁的年纪，手中一柄幽黑长刀，正是曾经被唐欢交过手的铁风寒。上次，唐欢拍断了他的一条腿，并重创其脏腑，没想到他这么快就已恢复。

　　右边的是个四十来虽的中年男子，中等个子，身材却极为壮硕，手中武器包裹着布套，看模样，应是一柄巨锤。中间的则是个年约六旬的老者，身躯魁梧，须发花白，面容极为粗犷。

　　“铁天勃！铁天岩！铁风寒！”

　　沉幽目光掠过那停在沉冲身畔的三人，几乎是一字一顿地迸出这几个名字，眼眸之中怒意熊熊燃烧，狠声道，“我们沉村子弟不是那么好杀的，从今日开始，我们沉村与铁村不死不休！”

　　“不死不休？”那魁梧老者大笑，“沉幽，你想得太多了，从今日开始，世上怕是已无沉村了。”

　　“什么？”

　　沉幽似想到什么，心神大震，“铁天勃，你这话什么意思？”

　　那叫铁天勃的魁梧老者却没再回应，而是上上下下地打量着唐欢，眼中嘲弄之意十足：“隔着这么远都能发现我们，实力不错，而且足够年轻，潜力无穷，可惜，今日就要死在这里了。”


第700章 瞬杀！

　　“这可难说，或许今日死在这里的会是你们！”唐欢摩挲着掌中霸王枪，慢条斯理地笑了一笑，眼中寒意森然。

　　“好大的口气！”

　　铁风寒自现身后，那如毒蛇般阴冷的目光便一直盯着唐欢，眼神中满是讥诮和怨毒之色，此刻，再也忍不住冷笑起来，“沉欢？唐欢？你果然不是沉村人！今日我倒要看看，你是否还能上次那般嚣张！”

　　“好了，夜长梦多，不要再耽搁了，动手吧！”

　　那叫铁天岩的中年男子早已跃跃欲试，狞笑声中，手臂一甩，那布套便已爆裂开来，显露出来的果然是一柄巨锤，锤柄极短，锤身却是大如水缸，金灿灿的莹光透散而出，令人难以逼视。

　　“沉幽姑娘，沉冲交给你，这三个就给我了！”唐欢突然转眼看了看沉幽。

　　“嗯！”

　　沉幽正沉浸于铁天勃刚才那番话所带来的巨大震惊之中，闻言，几乎是条件反射般地点了点头。

　　对面的铁天勃、铁天岩、铁风寒和沉冲听到唐欢这话，都是愣了一愣。

　　“我没听错吧，这小子要对付我们三个？”

　　短暂的怔愣过后，铁天岩满脸戏谑地笑了起来，铁天勃和铁风寒更是忍不住放声大笑，神色间满是难以掩饰的讥嘲，那副神情，就像是突然看到一只山羊在冲着三只猛虎不停地张牙舞爪。

　　沉幽猛地醒转，在才意识到唐欢是要以一敌三，不由得大吃了一惊，对面三名铁家高手当中，铁风寒不足为虑，可铁天岩实力却颇为强横，踏入天域之境以有十年之久，而铁天勃的实力，更在铁天岩之上，唐欢只有一个人，怎么可能同时应付得了铁天勃、铁天岩和铁风寒三人。

　　“嗖！”

　　然而，还没等沉幽开口把唐欢叫住，唐欢脚步便已循着奇妙的韵律向前踏去。瞬息过后，唐欢身影还停留在十数米外，可真身距铁风寒却已不足两米，手中霸王枪以惊人的速度刺了出去。

　　“嗤！嗤……”

　　尖锐的破空声响成一片，只不过顷刻间的功夫，唐欢就已接连刺出四十九枪。

　　铁风寒甚至还没反应过来，一道道火红而炽烈的枪影就在虚空凝聚成了一束无比庞硕的枪芒，朝他暴射而去。这一刹那，竟连虚空都似被这火红枪芒给洞穿，恐怖的气息波动充塞天地。

　　“这……”

　　铁风寒骇然色变，脸上笑容瞬即消失得无影无踪。

　　他只觉自己全身都似被那可怕的枪芒给锁定住了，一种无法抵御的感觉如狂涛骇浪般从灵魂深处狂涌而出，让他整个人都像是僵硬了一般，难以动弹，只能眼睁睁地看着那枪芒越来越近。

　　“救我！救——”

　　这一刻，铁风寒仿佛嗅到了死亡的味道，绝望得嘶声大叫，可惜的是，他话还没说完，那束枪芒就已将他湮没。

　　“轰！”

　　剧烈的鸣响声中，火红枪芒爆散，炽烈无匹的劲气疯狂肆虐开来，铁风寒身躯被瞬间撕碎，化作一片腥红的血雨，可还没飘洒开来，就被充斥于那片虚空的炽热之意给灼烧得干干净净。

　　霸王破军枪诀第一式，神力击！

　　以唐欢现在的实力，将这式枪决施展开来，和当初在雾海岛时相比，威力何止强了数倍。铁风寒这个天域强者甚至没来得及闪避，就在唐欢的攻势之下灰飞烟灭，连一丝残魂都没有留下。

　　“咝！咝！”

　　倒抽凉气的声音接连响起，铁天勃和铁天岩嗔目结舌，满脸震骇。

　　唐欢的攻势来得太过突然、太过狂猛，刚才别说是铁风寒没反应过来，他们两个也同样没反应过来，更来不及出手救援。

　　听到铁风寒之前那句话，他们就知道，眼前这个唐欢便是十天前击败铁风寒之人，因而并未将他放在心上。据他们所知，十天前，铁风寒虽最终落败，但和唐欢交手的时间却不算短。

　　费劲力气才击败铁风寒，怎么可能是他们的对手。

　　可接下来的状况，却让他们万万没有想到，唐欢居然一出手就干脆利落地杀掉了铁风寒，由始至终，铁风寒竟连动都没动一下。以他们的修为，干掉铁风寒并非难事，但绝不做到这般轻松。

　　此刻所见，已是完全颠覆了他们的认知。

　　十天前，铁风寒怎么可能和实力如此可怕的唐欢激战许久？难不成，那个时候，唐欢是在藏拙？

　　“这、这……”

　　沉冲更是吓得面色苍白，嘴唇哆嗦。

　　他的实力，和铁风寒也就在伯仲之间，唐欢这么轻易地就杀了铁风寒，要杀他，同样是不费吹灰之力。这一瞬间，他突然醒悟过来，之前独自面对唐欢和沉幽的时候，是何等的凶险。

　　唐欢定是要把他留给沉幽，这才没有下杀手，否则的话，他早已如铁风寒一般尸骨无存了。

　　想明白这一点后，沉冲后背瞬即被冷汗浸湿。

　　和沉冲的惊恐相比，沉幽则是震撼无比，她是完全没料到，唐欢的实力如此强横，一出手就干掉了个天域修士。

　　这一刹那，她对唐欢的出身来历愈发感到好奇。

　　如果她没看错的话，唐欢的年纪也就和她差不多，可唐欢现在出来的实力，怕是已达到天域巅峰，拥有空间飞行器、神兵和灵兽蓝龙，出身恐怕非同凡响，尤其是他的血液，居然是金色的。

　　“哐当！”

　　一个声音把众人惊醒过来，循声望去，却是铁风寒的武器从空中掉落了下来了，已是弯弯曲曲，完全丧失了光泽。

　　这算是铁风寒存在过的唯一痕迹了。

　　“你……你到底是谁？”铁天勃再也难以保持冷静，一双眼睛死死地盯着唐欢，竟是如十天前的铁风寒那般问出了这么一句话来，手中那柄黑色长斧已是微微抬起，斧刃朝向了唐欢。

　　“咕隆！”铁天岩吞咽了口唾液，金色巨锤狠狠挥动了一下，似在为自己鼓劲。

　　“将死之人，何必知道那么多！”

　　唐欢嗤笑一声，一步步地向铁天勃和铁天岩走了过去，步履轻盈，却给两人带来了无与伦比的压迫感。


第701章 天域巅峰

　　沉冲面色阴晴不定，他突然有种预感，即便是铁天勃和铁天岩联手，也不见得是唐欢的对手，而且，以唐欢刚才展现出来的实力，如果他要带着沉幽离开的话，根本就没人能够拦得住。

　　转念之间，他开始悄然后退。

　　不过，他这点动作，怎么可能瞒得过已把所有注意力集中在他身上的沉幽，几乎是他脚步刚动，沉幽的怒喝之声便在山谷内激荡开来，紧接着，一抹璀璨耀眼的紫芒便在夜空中绽放。

　　“嗤！”

　　尖厉的破空声迤逦而出，异常狂暴的气息在虚空剧烈震荡，那抹紫芒以骇人的速度向沉冲接近，而那道紫芒之后，沉幽身如流光，她和手中长枪仿佛融为了一体，枪身之上，紫芒流转。

　　沉冲面色阴沉如水，蓦地狠一咬牙，迎向前去，手中长棍疾挥舞，棍影一道接一道地在虚空闪现，竟是层层叠叠，瞬息之间，强猛的劲气便凝聚成了一片黑色风暴，在空中急剧翻卷。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那道紫芒和黑色风暴便已疯狂地碰撞在了一起，沉幽和沉冲的战斗一开始就变得异常激烈。

　　近乎同一时刻，铁天勃和铁天岩两人眼见唐欢步步逼近，已是按捺不住，咆哮着扑向唐欢。

　　“呼！”

　　铁天勃挥动长斧，巨大的黑色刃影厉啸而出，如匹练般向唐欢席卷而出，所过之处，虚空中似绽露出了一道无比狭长的幽黑裂缝，附近房屋透散出来的朦胧光线，似被瞬间吞噬殆尽。

　　铁天勃旁侧，铁天岩手中巨锤也是疾速挥动起来，凝若实质的金芒在身畔不断凝聚，刹那过后，他的身影便已消失，代之而起的，竟是一团似由无数巨锤聚集而成的金芒，轰隆隆地滚滚向前。

　　一左一右，一黑暗一光明。

　　两人同时出手，交相映衬，爆发出了恐怖至极的威势，所过之处，周围空间都似被这狂猛的劲气给碾成了碎片。

　　“呼！”

　　唐欢眼中闪过一抹冷意，脚步斜踏，手中霸王则是枪横扫而出，混杂着“涅槃圣火”热力的磅礴真气咆哮而出，瞬息过后，便化作了狂猛的热浪洪流，随着枪势而动，竟如雷霆万钧，将对面两人尽皆笼罩在内。

　　这便是“霸王破军枪诀”中的“横扫千军”之式！

　　和当日对战幽夜冥王时相比，这式枪诀的威势已是变得更加骇人心神，长枪扫出，令就有一股狂悍霸道的气势弥漫开来，势不可挡，就算拦路的是一座巍峨巨峰，也似能被一枪拦腰扫断。

　　“轰！”

　　刹那过后，炽热的洪流便差不多同时撞上了那道黑色刃影和那团金芒。震天动地的鸣响声中，强猛骇人的劲气宛如滔天巨浪，向四面八方咆哮而去，顿时周围尘沙翻卷，房屋尽成齑粉。

　　那道黑色刃影立刻就消散于无形，那团庞硕的金芒也是爆碎开来。

　　刃影之后的铁天勃和被金芒包裹的铁天岩都是如遭重击，身躯当即被抛飞了出去，不受控制地在空中穿梭了二三十米之后才坠落在地。又踉踉跄跄地继续倒退了数步，两人终于勉强稳住了脚步。

　　铁天勃面庞已是胀得通红，铁天岩则更是不堪，一口鲜血直接就喷吐了出来，脸色霎时变得有些苍白。

　　铁天勃和铁天岩都是心神震骇不已，他们想过自己有可能不是唐欢对手，但从没料到唐欢一击之下，自己二人就已受伤。

　　“天域！”

　　铁天勃强迫自己冷静下来，口中怒吼出声，黑色天域立刻以躯体为中心，向周围呼啸开来，将包括唐欢在内的方圆数十米区域笼罩在内。

　　铁天岩也是深吸口气，压下胸中翻腾的气血，金色天域也是催动到了极致，同样覆盖了包括唐欢在内的方圆数十米空间。两人天域重叠，不但没有互相干扰，反倒衍生出异常强大的压力，向唐欢覆压而去。

　　“呼！”

　　唐欢唇角浮起些许嘲弄的笑意，同样催动了五彩天域，看上去便似在体表黏贴了一层五彩薄膜。从铁天勃和铁天岩天域中呼啸而来的压力，一碰触到唐欢这五彩天域，便消弭于无形。

　　不仅如此，更有一股恐怖到了极点的压迫感从那五彩天域中透散开来，首当其冲的铁天勃和铁天岩直欲窒息。

　　“天域巅峰？”

　　铁天勃和铁天勃骇然失声。

　　这个唐欢，竟是天域巅峰的修为，而且其实力还在一般的天域巅峰修士之上。铁村也有几个天域巅峰的高手，可那几人绝不可能一出手就击伤他们两个，催动的天域也不可能给人如此巨大的压力。

　　“退！”

　　“退！”

　　唐欢天域一出，两人再无继续战斗的勇气，几乎是不约而同地向后暴退。可两人刚退出数米，唐欢的身影便已突兀地出现在铁天勃身前，长枪挥舞间，一条火红巨龙张牙舞爪地向前咆哮而去。

　　一式“腾龙破”，已是锁定了数米外的铁天勃。

　　“呼！呼！呼！”

　　铁天勃急怒交加，电光石火间，手中幽黑长斧就已劈出去三次，三道黑色龙卷风厉啸而出，竟是一道连着一道，一道比一道可怕，猛烈的劲气急剧盘旋，这片区域仿佛化作了一个巨大的漩涡。

　　“轰——”

　　瞬息过后，爆鸣声骤然迸起。

　　那条火红巨龙竟以摧枯拉朽之势撞碎一道道龙卷风，裹挟着炽烈的劲气轰落在了那柄长斧之上。

　　“啊！”

　　长斧脱手，铁天勃惨叫着倒飞了出去。

　　唐欢却是再没看他一眼，身躯向前腾跃而起，手中霸王枪径直朝才刚退出二十余米外的铁天岩砸了下去，体表天域急剧波动，五彩之意如潮水般顺着手臂蔓延而去，瞬即覆盖了整把长枪。

　　这一枪，便是霸王破军枪诀的第三式“霸王决”，汇聚天域之力，居高临下，犹如巨峰坍塌，轰隆隆地沉落。不过，枪虽下沉，可枪中意蕴却在疯狂提升，霸道无匹的气息倾泻而下。

　　“嗷！”

　　铁天岩如野兽般嘶吼出声，面庞扭曲狰狞，状若癫狂，手中巨锤化作一团庞硕的耀眼金芒，冲天而起。


第702章 罗村！

　　“砰！”

　　弹指过后，霸王枪便砸落在那团金芒之上，震天动地的鸣响声中，空间都似狠狠地颤动了一下。

　　金芒爆碎，巨锤随即显露，而铁天岩便如天际坠落的流星，连人带锤砸在了地上。

　　“嗵！”

　　尘土向四周翻腾而去，坚硬的地面霎时多出了一个深坑。

　　坑底处，铁天岩佝偻着身躯，不停地抽搐，鲜血不断地从嘴角留意出来，一式“霸王决”爆发出来的可怖力量，直接通过他手中那柄巨锤涌入其躯体之内，顷刻间便碾碎了他的五脏六腑。

　　唐欢轻盈地飘落在地，目光扫向左侧。

　　铁天勃面无血色，才刚摇摇晃晃地爬起来一会，亲眼瞧见铁天岩被被唐欢一枪砸落在地的场景，惊得眼珠子都快要从眶中瞪出来。此刻，见唐欢朝自己看了过来，铁天勃顿时有些绝望。

　　他虽还能站立，可五脏六腑都已遭到重创，根本挡不住唐欢一枪，已是没有任何逃脱的希望。

　　“唐欢，我们铁村绝不会放过你！”铁天勃眼中闪过一抹狠戾决绝之色，抬手就往头顶拍去。

　　“想死？没那么容易！”

　　唐欢眉角微台，一缕细丝般的七彩气息便已眉心处激射而出，在铁天勃手掌拍落头顶的前一刹那，从其额际钻了出去。下一瞬间，铁天勃便是闷哼一声，右掌停顿在了头顶上方寸许处。

　　“扑通！”

　　紧接着，铁天勃便已仰面而倒，昏迷了过去。

　　如今，唐欢不但真气大幅提升，念力也是暴涨，灵魂攻击的手段变得更加强悍，如铁天勃这样的天域修士，遭遇一次“弑魂刺”，灵魂也会遭到重创。当然，铁天勃这么快就昏倒，也是因为他已经身受重伤。

　　“嗖！”唐欢脚步一动，出现在铁天勃身畔，一把将他抓了起来。

　　“啊——”

　　近乎同时，一声惨叫响起，却是沉冲发现这边的状况后心神大乱，被沉幽一枪扫飞了出去。

　　“扑通！”沉冲摔倒在十数米外，却已是爬不起来，那一枪已是砸断他的脊椎。

　　“幽妹，别杀我！别杀我……”沉冲痛得面庞扭曲，可看着一步步走来的沉幽，更是惊恐万状，浑身直哆嗦。

　　“早知如此，何必当初，我若放过你，又如何对得起那些那几位被你害死的兄弟。”沉幽眼神复杂，语调森寒如冰，动作却没有丝毫迟疑，手中长枪化作一道紫色流光，瞬间穿透沉冲胸膛。

　　“……”

　　沉冲眼中混杂着惊惧、痛苦和绝望，嘴巴一张，惨叫声还没来得及冲出喉咙，身躯就已被挑起，“嗡”的激越颤鸣声中，狂暴的力量咆哮而出，沉冲登时化作了一片血雨，在空中飘飘洒洒。

　　沉幽收回长枪，眼眶却已是微微泛红。

　　“沉幽姑娘……”

　　唐欢手上抓着铁天勃，身影悄然出现在沉幽身畔，至于那坑洞中的铁天岩，已是彻底死亡，没了声息。

　　“唐欢，多谢你了！”

　　沉幽回过神来，收拾心情，万分感激。

　　她很清楚，今晚若是没有唐欢的话，估计不等铁天勃和铁天岩现身，她就已经死在沉冲手中了。

　　“沉幽姑娘，感谢的话就不用说了，我们还是先来看看铁村到底有什么图谋？”唐欢缓缓说道。

　　“怎么看？”

　　沉幽闻言，不由得怔了一怔。

　　唐欢指了指自己抓着的铁天勃，左掌随即便在沉幽讶异的目光注视下，按在了他脑袋上。没过多长时间，唐欢便已缓缓抬起左手，掌中竟是多出了一团黑幽幽的气息，这便是铁天勃的灵魂。

　　丢掉铁天勃的躯体，唐欢将那团灵魂合于双掌之间，开始施展“缠心搜魂诀”。

　　“原来如此！”

　　沉幽口中低呼出声，美眸深处不自禁地多出了惊异之色。

　　她终于明白，唐欢是要通过搜索铁天勃的灵魂，来探查他的记忆。没想到，唐欢竟还精通这样的手段！看着面色沉肃的唐欢，沉幽心念电转，在她眼中，唐欢竟是变得更加高深莫测。

　　没一会，唐欢便微微皱起了眉头，开口道：“沉幽姑娘，你可知道罗村。”

　　“罗村？”

　　沉幽面色骤变，“那是这边方圆数万里区域内实力最强大的几个村落之一，人口多达数万人。早就听说，铁村一直在和罗村暗中联系，莫非铁村已经彻底投靠了罗村，否则，铁村绝不敢轻举妄动。”

　　说到最后，沉幽的脸色已变得极为难看。

　　“的确如此。”

　　唐欢微一颔首，“根据我从铁天勃记忆中获知的消息，有一位罗村的真灵强者来到了铁村，那人名叫罗通。在你们被铁天勃他们袭击的时候，罗通和铁村的铁中乾，就已经率人赶往沉村母村了。”

　　铁中乾，便是铁村的那位真灵境强者。

　　“罗通、铁中乾……不好，我爷爷有危险了！”

　　沉幽蓦然惊呼，瞬即便转身要朝山谷后方奔去，可她脚步刚动，就被唐欢一把抓住了手腕。

　　“沉幽姑娘，你这么赶过去，不但帮不上忙，连自己都有可能性命不保。”

　　唐欢沉声道，“你已身中剧毒，我的血液虽能帮你将其压制，可当你真气运转之时，那‘翠磷魔蛇’之毒依然会扩散。你刚才和沉冲交手，已经让毒扩散了不少，若是再这般全速行进，等你回到母村的时候，这毒说不定已经扩散到全身了，到时候，我就算给你喝再多的血也没用。”

　　“那该怎么办？”

　　沉幽又惊又急。

　　她知道，唐欢说得一点都不错。

　　现在，她小腹的那道伤口已差不多愈合，可周围肌肤处那种幽绿蛛网般的东西，却又悄然扩张了一大圈。

　　“别忘了我的空间飞行器。”唐欢松开沉幽手腕，淡然一笑。

　　“对呀！”沉幽顿时惊喜地拍了一下手掌，“有空间飞行器，我们能以更快的速度回到母村。”

　　“小不点！”

　　唐欢倏地高声喝道，继而念头微微一动，那柄霸王枪立刻就化作八荒龙王，一口将铁天勃的灵魂吞了进去，紧接着，那八荒龙王又恢复成了霸王枪的模样，快速融入到唐欢躯体之内。

　　看到这幕奇异画面，沉幽吃了一惊，美眸睁得溜圆。

　　“咿呀！”

　　唐欢话音刚刚落下，百余米外一幢木屋旁侧的暗影中，小不点猛地窜了出来，拍着四对小翅膀，欢呼着冲向唐欢。


第703章 先天龙石

　　“嗖！”

　　夜空之上，飞梭疾速穿梭。

　　这飞行器内的中央房间，堆积着如山的宝石，其中一部分是当初锻造神兵后剩下的，一部分是在雾海岛那座白骨宫殿中获得的，还有一部分是为唐墨扬、摩晃、沙弥锻造神兵所得的报酬。

　　唐欢给星烟锻造的神兵，是无偿的，可帮他们锻造神兵，却几乎搬空了三大皇室积攒多年的圣阶宝石。

　　一入飞行器，小不点就躺在宝石堆中挪不动脚步。至于唐欢和沉幽，则是在飞梭的前端空间。

　　三角状的空间尖端，沉幽盘腿而坐，满脸焦灼。

　　唐欢端坐于中央圆台前，一边运转功法、恢复力量，一边操控飞行器以惊人的速度往被北而去。半途之上，发现了先一步撤离子村的沉锐等人，不过，飞行器并未停顿，而是继续前行。

　　沉村的母村和子村，相距只有八十余里。

　　对于空间飞行器来说，这么点路程，也就是片刻功夫的事情。

　　没一会，绵绵群山之间，便出现了一片亮光，虽是星星点点，在夜色之下，却是异常的显眼。

　　“到了。”

　　沉幽猛地弹身而起。

　　下一刻，空间飞行器便从高空俯冲而下，停在了距那片亮光约莫千米之外的丛林中，紧接着，唐欢和沉幽近乎同时闪烁而出。将飞梭缩小后插在腰间，唐欢念头微动，霸王枪便已握在了掌中。

　　“走！”

　　两道身影在林间疾速飞速驰行……

　　……

　　沉村母村比子村更加广阔，占地起码是子村的数倍。

　　村庄同样坐落山谷之中，不过，其地形却是和子村正好相反，谷内宽阔，谷口颇窄，呈倒三角状。谷口两侧那高达十数米的崖壁处，镶嵌着不少宝石，绽放出来的白色亮光将附近区域映照颇为亮堂。

　　这个时候，谷口位置已是聚集了数十人。

　　一道道强大的气息纵横交错，让这片空间充斥着一股肃杀之气，无比压抑。

　　这群人的最前面，伫立着的是一个穿着黑色衣袍的老者，身材高瘦，面容清癯，约莫五六十岁的年纪。

　　从其躯体间透散而出的气息，尤为可怕。

　　他静静地站在那里，却如同一座蛰伏的火山，似乎随时都有可能爆发出来，给人一种极度危险的感觉。

　　黑衣老者对面数米外，躺着几道身影，一动不动，嘴角血迹依稀可见。

　　“呼……”

　　片刻过后，细微的破空声便从前方传来，一道道身影旋风般地冲出了山谷，速度都是快至极点，而最快的则是身材魁梧的光头老者，兽皮缝制而成的衣服下，块块肌肉鼓凸而起，极为健壮。

　　在距那黑衣老者约莫十余米处停顿了下来，光头老者那两道满含怒意的目光先是扫了对面人群一眼，而后落在了躺倒在地的几道身影之上。

　　随即，光头老者面色微沉，大手一挥，立刻便有从几人从身后闪烁而出，将他们全部带了回来。

　　见状，那黑衣老者等人却并未阻止。

　　“逵叔，他们已全都成了废人，再也不能修炼了！”

　　一个中年男子飞快地查看了一下几人状况，已是怒形于色。

　　那光头老者闻言，顿时面色铁青，恶狠狠地盯着那黑衣老者，一股狂暴无匹的气息霎时从躯体内呼啸而出：“铁中乾，你这般兴师动众来我沉村，伤我沉氏子弟，真当我沉逵是泥捏的不成！”

　　“这只是我们收取的一点利息而已。”

　　那叫铁中乾的黑衣老者阴恻恻地笑了一笑，瞬即便是语调一沉，“沉逵，这么些年来，我们铁村和你们沉村向来井水不犯河水，可十天前，你们沉村的那些小家伙不但抢了我们铁村的‘紫晶雷狮’幼崽，更重伤了我们铁村数人。此事，你不觉得需要给我们铁村一个交代么？”

　　“你想要什么样的交代？”

　　沉逵双目怒睁，冷笑起来。

　　发生在子村的事情，他早已知晓，却并没有太过在意。近些年，沉村和铁村的确是一直相安无事，但只限于母村，子村之间时常会出现纷争和摩擦，不过，两村年轻一辈都懂得保持克制。

　　到目前为止，因此受伤的人不再少数，却无一人死亡。

　　“很简单！”

　　铁中乾沉声道，“你们沉村既然抢了我们铁村的‘紫晶雷狮’幼崽，自然得用一物相抵。沉逵，拿出那块‘先天龙石’，此事便一笔勾销！”

　　“先天龙石？”

　　几乎是铁中乾话音一落，两村的人群中都响起了声声惊呼，显然都没想到铁中乾口中会突然迸出这么几个字符。

　　“什么？”

　　沉逵更是面色大变，沉声道，“铁中乾，你脑袋没病吧，且不说我们沉村没有这东西，就算有，也绝不可能给你。”他已是彻底明白过来，那“紫晶雷狮”幼崽只不过是铁中乾的借口而已。

　　那“先天龙石”，是炎龙山脉的特产，极其珍贵。

　　在天域之境冲击真灵之境的过程中，需要粉碎丹田灵丹。有许多天域修士，灵丹粉碎之后，难以凝聚真灵，很快便会魂飞魄散，可若是拥有了“先天龙石”，凝聚真灵的希望将会大大提升。

　　只不过，这样的宝物非常稀少。

　　铁中乾带着这么多铁村高手过来，先是重伤数名沉村修士，接着又提出这等无礼要求，明显是来故意生事的。

　　“沉逵，那‘先天龙石’不是你说没有就没有的。”

　　铁中乾看着沉逵，讥讽地笑了起来，似漫不经心的道，“一只‘紫晶雷狮’幼崽，换一块‘先天龙石’，你们沉村的确是有些吃亏，不过，若是再加上沉幽、沉锐这些小家伙，你们沉村可就赚大了。”

　　“铁中乾，你派人到我们沉村子村去了？”沉逵神色骤变，怒吼出声，宛如一只被彻底激怒的雄狮。

　　“卑鄙无耻！”

　　“沉幽他们全被抓了？”

　　“可恨！”

　　“……”

　　沉逵身后，一片哗然，人人怒不可遏。

　　“算算时间，也差不多了。风翔，去，接他们过来。”铁中乾双目微眯，倏地侧头说道。

　　“是！”

　　一名二三十岁的青年应声而出，可就在这时，一个隐含怒意的女声突然响起，“用不着你们接，我们已经过来了！”


第704章 煞费苦心！

　　众人循声望去，便见数百米外的丛林暗影中，两道身影飞驰而来，顷刻间，便已来到谷口。

　　前面的是一个身材高挑窈窕、面容俏丽绝伦的年轻女子，手中抓着一条紫色长枪，稍后一点的则是个年轻男子，五官俊秀，也是手握长枪，只是枪身呈现出来的却是灵动无比的暗红之色。

　　两人正是沉幽和唐欢。

　　“幽儿！”

　　沉逵喜出望外，其身后众人也都是惊喜无比。

　　原本听到铁中乾那番话，他们还以为子村所有人都已被铁村给抓住了，可现在沉幽现身，便意味着铁村并未得逞。如释重负地松了口气后，不少人都留意到了沉幽身后面容陌生的年轻人，只是念头一转，便猜到他应该就是十天前重创铁风雷和铁风寒等人、保得子村平安的唐欢。

　　“沉幽？”

　　铁中乾却是面色微变，心底升起一丝不好的预感。

　　前往沉村子村的有铁天勃、铁天岩和铁风寒这三个天域高手，而沉村子村的天域高手只有沉幽和一个叫“沉欢”的家伙，按理说，沉村子村的人基本不可能逃脱，更何况，还有沉冲那个内应。

　　可现在，沉幽却安然无恙地回到了母村，莫非铁天勃他们失手了？

　　“爷爷！”沉幽和唐欢已是来到沉逵身畔。

　　“好，回来就好！”

　　沉逵心中大石落地，目光随即落在了唐欢身上，轻轻地点了点头，眼中流露出一抹赞赏的笑意。

　　唐欢也是微笑着轻一颔首，心底却有着一抹惊异。

　　据他所知，这沉逵便是沉村唯一的一名真灵强者，而此刻，唐欢算是真切体会到了真灵修士的强大。在唐欢的感应中，沉逵仿佛已不再是一具血肉之躯，而是一团时刻在翻腾涌动的磅礴力量。

　　这力量透散出来的气息狂暴至极，似能将世间一切都摧毁。

　　“真灵……”

　　脑中闪过这两个字符，唐欢眼中闪露出向往之色。

　　就在这时，一阵洪钟大吕般的声音打断了唐欢的思绪，却是沉逵大笑出声：“铁中乾，现在你还有什么话可说？”

　　铁中乾鼻中一哼：“沉幽，你们是怎么回来的？”

　　沉幽瞥了瞥铁中乾，眼神森冷如冰：“把那些不长眼的家伙全部都干掉，我们自然就能回来了。”

　　“怎么可能？”

　　铁中乾眼中有着难以置信的神色。

　　在他身后，立刻就爆出了一阵惊呼，人人都是一脸的匪夷所思。

　　“事实便是如此，铁天勃、铁天岩和铁风寒全死了，而我们却都还活着！”沉幽讥诮地扫了铁中乾一眼，旋即，螓首便向沉逵耳朵凑近些许，嫣红的嘴唇微微开阖，似在向他述说着什么。

　　“什么？”

　　“天勃、天岩和风寒全都被杀了？”

　　“开什么玩笑！”

　　“……”

　　这时，谷口区域却是变得喧嚣嘈杂起来，铁村修士震惊不已。不但他们如此，沉村众人也是倍感不可思议。

　　沉幽虽天赋惊人，可到底才踏入天域之境没几年，而铁村的铁风寒虽实力不如沉幽，但铁天勃和铁天岩两人却都是踏入天域之境多年的高手，可现在，他们却都把性命留在了沉村子村？

　　这也是他们还不知沉冲已背叛沉村，否则会更加的惊奇。

　　“杀得好！”

　　沉幽似已把话说完，站直了娇躯，沉逵那双铜铃般的眼眸中闪过一丝不易察觉的惊色，可瞬息过后，沉逵便是拊掌大笑起来，却不知这话指的是铁天勃等三人，还是沉冲那个沉村叛逆。

　　“沉逵，我改主意了。”

　　铁中乾眉宇间阴霾密布，厉声喝道，“现在就算你交出‘先天龙石’，我铁村也绝不会与你们沉村善罢甘休。”其身后众多铁村高手，也都是怒形于色，蠢蠢欲动，似恨不得立刻就杀过去。

　　“铁中乾，你可真够煞费苦心的。”

　　沉逵双目圆睁，纵声狂笑，“为图谋我沉村，先是派遣卧底潜伏，后又捏造所谓的‘先天龙石’，着实令人不齿！你还有什么招数，尽管使出来，我沉村在这炎龙山脉立足已有八百余年，经历过无数大风大浪，岂是你小小一个铁村想动便动得了的？”说话间，沉逵抓着自己衣襟往两边狠狠一扯，露出了黝黑而健壮的胸膛，一股令人心悸的凶悍之气似凝为实质，喷薄而出。

　　“好，好，沉逵，这可是你说的！”

　　铁中乾勃然大怒，右手抬起，正要一声令下，率着众多铁村高手杀过去的时候，却倏地面色骤变，手掌顿在了空中，两只眼睛直勾勾地盯着沉逵胸膛处那漆黑如墨的虎头纹身，似有些惊疑不定。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在双方一触即发之时，大笑声陡然响起。

　　众人的注意力立刻就被吸引了过去，只见右侧数百米外，一道修长的身影突然闪现，顷刻间，便已来到两拨人之间的空地处，竟是个中年男子，面容俊逸，身上一袭华美的白色衣袍。

　　“铁兄、沉兄，别来无恙。”中年男子显然认识铁中乾和沉逵，竟是笑容满面地冲两人拱了拱手。

　　“原来是罗通老弟。”沉逵拱手一笑，眼神中似有讥讽之意。

　　“罗老弟，近来可好？”

　　铁中乾脸色稍稍缓和，继而便是有些讶异的道，“听说罗老弟正在闭关修炼，怎么会来到这里？”

　　“他就是罗村的罗通……”

　　唐欢心神微动，根据他从铁天勃灵魂中搜查到的记忆，罗通和铁中乾是一同杀向沉村的，却没想到他竟是以这样的方式出场，唐欢本还以为他是乔装改扮、遮掩气息藏在铁村的众多高手之间。

　　“静极思动，所以出来走动走动，没想到路过此处时，正好看铁兄和沉兄在争吵。”

　　罗通慨然一叹，道，“两位老兄，铁村和沉村乃是近邻，偶有纷争，再正常不过，可若是因此就大举拼杀，双方必定死伤惨重，实力大损，反倒有可能会给别的村落以可乘之机。依我之见，不如用别的方法来解决纷争，不但可以化解两村矛盾，还能够尽可能地保存两村实力。”

　　话音微微一顿，罗通又笑道：“铁兄，沉兄，意下如何？”


第705章 上当了！

　　听到罗通这话，唐欢和沉幽忍不住对视了一眼。

　　别的沉村人不知道罗通和铁中乾是一丘之貉，他们可是知道得一清二楚。铁村投靠了罗村，罗通来到这里的目的，是帮助铁村灭掉沉村，可现在，罗通居然摆出一副和事佬的架势，来调解两村的纷争？

　　就算铁天勃等人失手，似乎也改变不了双方的力量对比。

　　这罗通和铁中乾到底在搞什么鬼？

　　唐欢和沉幽面面相觑，脑筋飞速转动，对面铁村的众多高手却是不自禁地低呼出声，似都颇为惊愕。

　　“罗老弟说的有理。”

　　铁中乾眼神阴冷，沉声道，“不过，此次我铁村数人被杀，沉村若是不给个交代，我铁村岂不是要沦为笑柄？”

　　沉逵冷笑道：“真是可笑至极，铁中乾，你想要交代，不如这就放马过来，老子马上给你一个交代！”

　　“你……”铁中乾面色发黑，怒不可遏。

　　“铁兄，沉兄，两位莫要动怒。”罗通连忙叫住两人，“我倒是有个建议，不知当讲不当讲？”

　　“罗老弟，但讲无妨。”

　　铁中乾深吸口气，压抑着胸中怒气。

　　沉逵凶神恶煞般地斜睨了铁中乾一眼，才拱手道：“罗通老弟，请讲！”

　　“我等都是修士，要解决纷争，自然还是得靠实力说话。”罗通微微一笑，“铁兄，沉兄，依我之见，不如你们双方各出三位天域修士，进行一场打斗，不论输赢，只论生死。当然，这场打斗，沉兄和铁兄是不能参加的。此战过后，两村握手言和，之前所有恩怨一笔勾销。这样既解决了两村的纷争，又可以将双方的伤亡都限制在最小的地步，不至于让双方都实力大损。”

　　“罗通老弟这主意不错，我同意。”铁中乾点点头，挑衅般地看了沉逵一眼。

　　“沉兄，你觉得如何？”罗通拊掌一笑，转眼望向沉逵。

　　“好！”

　　沉逵面色微沉，迟疑了好一会儿，才缓缓点头。

　　“既然如此，那事不宜迟，不知铁兄准备派遣哪三人出战？”罗通满意地笑了一笑，看向铁中乾。

　　“天海！”铁中乾蓦地开口低喝出声。

　　“是！”一个绿袍老者应声而出。

　　“天湖！”

　　“是！”又是一个绿袍老者从人群中快步走了出来。

　　“天河！”

　　“是！”

　　第三个绿袍老者越众而出。

　　“铁天海、铁天湖、铁天河……不是说他们早就死了么？”

　　“竟是他们三兄弟！”

　　“不好！我们上当了！”

　　“……”

　　沉村不少人都是面色微变，惊呼之声此起彼伏。

　　唐欢眼中也是闪过一抹异色。

　　铁天海、铁天湖和铁天河三人，不但装束一模一样，甚至连面容也几乎一模一样，都是高大壮硕的身材，而且，从他们躯体间透散出来的气息强度，也相差不大，应该都是天域巅峰的修为。

　　这三胞胎兄弟，唯一的区别，估计就是手中的武器了。

　　铁天海手中拿着的是一柄长刀，而铁天湖则是手持长枪，至于铁天河，使用的武器则是一条长棍。

　　转念间，唐欢便已猜到铁中乾派遣这三人出战的用意。

　　他们三兄弟，配合必定非常默契，甚至有可能会一些合击之术，三个天域巅峰高手所能发挥出来的实力，绝非一加一加一等于三那么简单，他们联手，说不定能对付四五个天域巅峰的高手。

　　罗通提出这样的建议，果然是用心险恶。

　　“沉逵，该你们了！”铁中乾脸有得色，隐晦地和罗通交换了个眼神后，讥嘲地看向沉逵。

　　“沉鸿！”沉逵面色铁青。

　　“是！”一个手持巨剑、面庞瘦削的中年男子快步而出，恶狠狠地盯着对面的铁天海等人，浑身煞气腾腾。

　　“沉笠！”思索片刻，沉逵才再次开口。

　　“是！”

　　这次越众而出的，是个矮壮老者，手中一根长硕的狼牙棒。

　　目光扫过谷口众多沉村高手，沉逵眉头紧皱，再次陷入了沉思，显然对于第三个人选，他一时也拿不定主意。

　　看到他这副模样，铁中乾戏谑的道：“沉逵，派遣三个人都要拖拖拉拉，你们沉村不会是没人了吧？”几乎是他话音刚刚落下，身后的人群中便响起了一阵奚落和嘲讽的声音，喧闹无比。

　　“铁中乾，放你娘的狗屁！”

　　“逵叔，让我上！”

　　“族长，我去……”

　　“……”

　　沉村众人闻言，都是气愤填膺，目若喷火。

　　“族长，让我来吧。”唐欢微微一笑，倏地开口说道。

　　“你……”

　　沉逵一愣，有些犹豫。

　　其身后沉村众人，也都愣住了，唐欢能够战胜铁风寒，应当也是一位天域修士，可他年纪与沉幽相当，想必还不到天域巅峰的境界，而且，看他躯体间透散出来的气息波动，似乎也证明了这点。

　　对方的铁天海等三人乃是一母同胞的三兄弟，己方就算派遣三位天域巅峰的高手出战，在先天上也是处于劣势，如果出战三人中有一人修为还不到天域巅峰，劣势将会变得更加明显。

　　唐欢代沉村出战，的确是一片好意，可实力不足，不但会害了他自己，也会害了沉鸿和沉笠两人。

　　要知道这不是点到为止的切磋，而是生死之战。

　　“好，就你了！”

　　然而，还不等众人回过神来，沉逵终于做出了决定，狠一点头，旋即又目注唐欢，叮嘱道，“多加小心！”

　　“逵叔，万万不可！”

　　“族长，沉欢他还年轻……”

　　“……”

　　众人惊醒过来，纷纷劝阻。

　　不过，他们也都和沉逵一样，明智地没有叫出“唐欢”的本名。被派遣出战的沉鸿和沉笠，也是开口相劝，此次出战，凶险无比，他们或许还有一线生机，可唐欢若是也跟着出战，那就真的和送死没什么区别了。

　　和他们相比，沉幽倒是镇静许多，只是看向唐欢时，却是欲言又止。

　　前不久，她可是亲眼见识过唐欢出手的，弹指间的功夫，就接连击杀铁天勃等三人，在她的感觉中，唐欢的实力极有可能要超越沉鸿和沉笠这两位沉村的天域巅峰高手，由他出战，反倒胜算更大。

　　可唐欢本非沉村之人，只因被她所救，才陷入到两村的纷争当中。

　　先是击退铁风寒，再是击杀铁天勃等人，连续两次出手，可说是早已报答了她的救命之恩，这个时候，她实在不忍心再让唐欢再身陷险境，毕竟这次要面对的不是普通的天域巅峰高手。


第706章 天域合一

　　见唐欢主动出战，沉幽心中十分矛盾，不知是该劝阻，还是赞同。

　　劝阻唐欢的话，沉村势必得派出另一位天域巅峰高手，战胜铁天海等三人的希望将会变得渺茫。

　　可若是赞同唐欢出战，他很可能会丢掉性命。

　　铁天海、铁天湖和铁天河三兄弟，早在十年前就已踏入天域巅峰之境，可那个时候，却传出他们在炎龙山脉失踪的消息，而后，他们果然不曾显露过踪迹，沉村众人也都觉得他们已经死亡。

　　如今，他们却再次现身。

　　很显然，近十年，他们不是在闭关修炼，就是外出历练，实力必定更胜往昔。再加上，他们三兄弟一母同胞，心灵相通，联手御敌，真灵境之下，同等数目的天域修士，就算再强大，恐怕也不是他们对手。

　　可就在沉幽犹豫难决之时，对面人群中却突然响起了一阵刺耳的哄笑，响亮的声浪在夜空来回激荡。

　　“哈哈，沉村果然是没人了，连这样的小孩子都派遣了出来！”

　　“沉欢？我没听错吧，他就是十天前打伤风寒和风雷他们的那个家伙？”

　　“既然这沉欢自己跑出来找死，那正好把他干掉，为风寒和风雷等几位侄儿出口恶气。”

　　“……”

　　铁村众人你一言我一语，笑容满面，便连铁天海、铁天湖和铁天河三人，也都是一脸轻松和戏谑的神色。

　　“沉逵，既然人选已定，那就不必再耽搁了！”

　　铁中乾似生怕沉逵会反悔、改变出战人选，连忙沉声喝道，可目光转向唐欢时，脸上却又摆出了一副怜悯之色，“真是可惜了，天赋如此出众的一个小家伙，今日就要把小命葬送于此了。”

　　“是么？”

　　唐欢唇角微挑，脸上浮起一抹淡然的笑意，几乎是话音落下的刹那，一股异常庞大的气息突然毫无征兆地从躯体之内咆哮而出，顷刻之间，便似化作了一股狂暴的飓风，向四面八方席卷而去。

　　霎时，这谷口陷入了死一般的沉寂当中。

　　沉逵身后，嘈杂的劝阻声戛然而止，而铁中乾后，铁村众人嘲讽的笑容也蓦地僵滞在了面庞之上。

　　不过，片刻之后，这片区域便爆发出了愈加喧嚣的声浪。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这就是他的真正实力？”

　　“天勃和天岩他们不会就是被这个沉欢杀的吧？”

　　“……”

　　铁村众人惊叫连连。

　　一道道看向唐欢的目光中满是难以掩饰的震惊，他们完全没想到，唐欢此前居然掩饰了自己的气息，他真正的气息竟是如此强大，别说是九阶修士了，便连天域修士，都是心神悸颤。

　　沉村人群间，也是低呼之声不绝于耳。

　　原本他们还觉得，唐欢实力太低，不但会害了他自己，更会拖累沉鸿和沉笠，可从唐欢此刻透散出来的气息判断，其实力说不定还在沉鸿和沉笠之上，有他出手，获胜的希望大大提升。

　　“这小子……”

　　沉逵几不可闻地滴出声，眼中的惊奇渐渐收敛，代之而起的是一丝笑意。唐欢掩饰气息的手段十分高明，竟连他这个真灵强者也看走了眼。

　　他之所以同意唐欢出战，主要是因为沉幽此前向他透露过，唐欢只用短短几个呼吸的时间，就击杀了铁天勃、铁天岩和铁风寒三人，他估摸着唐欢的实力应当不会弱于沉鸿和沉笠两人。

　　现在，沉逵才知道，唐欢实力之强，大大超过了自己的预料。转念间，沉逵忍不住朝铁中乾望了过去，脸上笑意极浓。

　　“沉欢！”

　　铁中乾回过神来后，脸色霎时变得颇为阴沉，眼中的杀意几乎要喷涌出来。

　　之前，他对铁天勃、铁天岩和铁风寒被杀之事，将信将疑，可当唐欢展露出如此可怕的气息之后，他就知道，铁天勃三人定已身亡，杀他们的，很可能就是眼前这个叫“沉欢”的家伙。

　　铁中乾早知“沉欢”的存在，却并未在放在心上，觉得有铁天勃三人，再加上沉冲，足以解决沉幽和“沉欢”，可谁能想到，他竟是个天域巅峰修士，早知如此，就该多派几个天域巅峰高手一同行动。

　　可惜，事已至此，后悔也晚了。

　　“沉欢？”

　　不远处，罗通打量着唐欢，眼神微微一闪，眸子里有着一抹寒意浮现出来，却很好地掩饰了下去。

　　将众人神色收入眼底，唐欢并未在意，只是冲沉鸿和沉笠微一颔首，便不疾不徐地向铁天海等三人走去。沉鸿、沉笠当即收摄心神，快行两步，追上唐欢，一步步地并肩朝对面行去。

　　这时，那三胞胎兄弟再不复先前的轻松，神情已是颇为凝重，三双眼睛直勾勾地盯着唐欢。

　　“开始！”罗通眼神微凝，蓦地开口喝道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　罗通话音一落，铁天海、铁天湖和铁天河便已行动起来，三道身影竟呈品字形向前电射而去。

　　近乎同一时刻，浓郁的黑色气息从三人躯体间喷涌而出，竟以骇人的速度不断融合，顷刻间，便化作黑色圆罩，将三道身影笼罩在内，并随着三人的举动，滚滚而前，恐怖的气息波动弥漫开来，瞬间充塞周围虚空，而原本颇为亮堂的谷口区域，也是立刻就变得暗淡无光起来。

　　“天域合而为一？”

　　唐欢眼神微凝，对面铁天海三人的天域，竟互相交融，成为了一个天域，这样的天域极为强大，衍生出来的压迫感宛如滔天海浪，一波接着一波地覆压而来，似能将人碾压成了肉饼。

　　沉鸿和沉笠也都察觉到了那恐怖的压力，登时就变了脸色。

　　这三胞胎兄弟的实力，比他们想象中的还要厉害，从三人同时催动的天域，便能略知一斑了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　下一刻，沉鸿和沉笠近乎同时狂吼一声，分别朝着其中一人扑了过去。

　　劲气狂猛，翻腾如浪，两人手中武器光芒大绽，耀人眼目，其中沉鸿体表似多出了一层厚厚的红膜，而沉笠体表则似多出了一层黑膜，显然是都将天域催动到了极致，在这样的时刻，两人没有丝毫留手。


第707章 三元鬼斩

　　“嗖！”

　　就在沉鸿和沉笠手中武器即将碰触到对面那疾速扩张而来的黑色天域的刹那，一道身影突然从两人旁侧呼啸而过，竟是比他们先一步进入了前面那黑色天域之内，速度之快，犹如闪电。

　　紧接着，沉鸿和沉笠便发现那黑色天域透散出来的气息波动开始变得异常混乱，凝目望去，便见那黑色天域内部，一团绚烂的五彩气息竟如充气皮球一般，以肉眼都难以捕捉的速度急剧膨胀。

　　那是唐欢的天域！

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，虚空剧烈震动，铁天海三兄弟催动的黑色天域竟直接爆碎开来，而唐欢的五彩天域竟是再次疯狂扩张，顷刻间，便已将沉鸿、沉笠以及铁天海三兄弟尽皆笼罩在内。

　　这变故来得太过突然，沉鸿和沉笠两人都禁不住呆了一呆。

　　前一刻，他们还在为铁天海三人那融合而成的强大天域而震惊，可下一刹那，那天域就已粉碎，而铁天海三兄弟竟是被唐欢的天域给覆盖了起来。电光石火之间，状况就已颠倒了过来。

　　铁天海三兄弟更是惊愕莫名，他们的天域融合之后，真灵境之下，几乎没有任何人的天域能够抗衡。可如今，竟被这个“沉欢”的天域完全压制了下去，这样的事情在以前可从未出现过。

　　“好！”

　　沉逵见状，却是禁不住拍掌大赞。

　　唐欢一出手就瓦解了铁天海三兄弟的天域，这也他们颇感意外，而在意外之余，对唐欢却是更具信心。

　　“这是什么天域？”

　　铁中乾直勾勾地盯着唐欢的五彩天域，有些难以置信。

　　对于铁天海、铁天湖和铁天河三人融合而成的天域，他非常了解，整个铁村，除了他这个真灵强者之外，没有任何天域巅峰的修士能够压制得了，哪怕是几人联手都不行，可现在，却被唐欢一人破去了。

　　“嗯？”

　　罗通眉头微皱，口中不自禁地低呼出声，眉宇间有着难以掩饰的诧异。

　　不但三位真灵强者神色各异，周围也同样如此，各种惊呼之声迭起。不过，相较于沉村众人的惊喜，那些铁村高手却都是惊愕无比。

　　“再来！”

　　五彩天域之内，一声暴喝陡然响起，却是铁天海三兄弟再次催动天域。

　　然而，几乎是黑色气息从体内喷薄而出的刹那，三人便都感受到了一股无与伦比的压力，竟如滚滚浪潮从四面八方翻卷而来。

　　三人的天域在体表凝聚成形后，就被完全压制，再也难以扩张，更不可能如之前那般互相融合。

　　这让三人眼中不自禁地流露出惊怒之色，天域融合之后，他们的合击之术才能发挥最强大的威力，现在的状况等于是断了他们一条臂膀，打乱了他们以雷霆万钧之势快速干掉敌人的计划。

　　“嗤！”

　　就在他们倍感惊异之时，细微的破空声遽然响起，却是唐欢手中长枪已是刺了过来，枪身红芒绽放，枪头处，更是萦绕着熊熊焰火。这个时候，唐欢已是“涅槃圣火”催动到极致，火焰中蕴含着骇人的热力，不过，在唐欢的有意操控下，这热力却是极度收敛，并未透散出来。

　　电光石火之间，一道庞硕的火焰尖锥便似长虹，顺着枪势咆哮而出，恐怖的气息波动在五彩天域之内疯狂激荡。

　　这赫然是“真焰流虹枪诀”的最后一式。

　　差不多同时，回过神来的沉鸿和沉笠也是发动了强猛的攻势。

　　沉鸿巨剑狂舞，一道巨大的火红剑芒撕裂虚空，以一往无前之势直取铁天河，就算前面横着的是一座巨山，也似能被这一剑劈成两半。沉笠则是跃步向前，手中狼牙棒径直朝铁天湖胸膛捣了过去，所过之处，一道黑色风暴快速凝聚成形，发出一阵刺耳的厉啸，似要将对手搅成碎末。

　　“三元鬼斩！”

　　低吼声中，铁天海、铁天湖、铁天河人竟是疾速挥动着武器，如鬼魅般游走起来，刹那过后，三道身影仿佛重叠在了一起，紧接着，三道庞硕的黑色刃光便在虚空飞速凝聚，如匹练般席卷而去。

　　“嗤——”尖厉的破空声中，三道刃光分别迎向唐欢、沉鸿和沉笠，顷刻间，便已如锋锐无匹的利刃，狠狠切入到那咆哮而来的黑色风暴、火红剑芒以及那道流虹一般的火焰尖锥当中。

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空狠狠地震颤起来，劲气疯狂波荡。

　　那黑色风暴和火红剑芒立刻爆碎，可那两道黑色刃光也近乎同时散化开来，在狂猛劲气的冲击之下，沉鸿和沉笠如遭重击，不由自主地步步倒退，可唐欢那道火焰尖锥却只是微微一滞，就粉碎了黑色刃光，继续向前电射而去，瞬间爆散出来的恐怖热意竟连虚空都似要燃烧起来。

　　“三元灵盾！”

　　一声急剧交加的喝叫声陡然响起。

　　瞬即，一道高达数米的黑色屏障凝聚成形。又是一声巨响过后，那黑色屏障如波纹般急剧振荡，可那道轰落在屏障之上的火焰尖锥却终于消散开来，化作猛烈的热浪，在这五彩天域纵横肆虐。

　　“嗤！”

　　可还不等那屏障重新稳固下来，尖锐的破空声便再次激荡而至，唐欢手中那萦绕着熊熊烈焰的霸王枪已是扎入了那道黑色屏障之内，蕴含的力量如溃堤洪涛咆哮而出，势若排山倒海。

　　“砰！”

　　黑色屏障瞬即爆碎，屏障之后的那道身影立刻一分为三，化作了铁天海、铁天湖和铁天河三兄弟，眼中都是流露出惊骇之色。

　　若是在天域融合的情况下施展“三元鬼斩”这合击之术，沉鸿和沉笠立刻就会被重创，可现在他们只是被逼退，不仅如此，那个叫“沉欢”的家伙不但粉碎了“三元鬼斩”，甚至还瓦解了他们凝聚而成的“三元灵盾”。三人立刻意识到，“沉欢”的实力要强过沉鸿和沉笠一大截。

　　天域巅峰的修为，居然能发挥出如此可怕的实力，而且，还是个年纪轻轻的家伙，这简直有些匪夷所思。

　　“嗤……”

　　就在三人震骇莫名之时，唐欢的攻势却没有丝毫迟滞，手中霸王枪以可怕的速度连连刺出，电光石火之间，一道异常长硕的火红枪芒就已显露出来，瞬即洞穿虚空，向前呼啸而去，枪势已是将对面三兄弟尽皆笼罩。


第708章 三杀！

　　铁天海、铁天湖和铁天河三兄弟的脸色顿时变得更加难看。

　　唐欢的攻势来得实在是太过迅疾，宛如浪潮，一波接着一波，让人完全没有喘息之机。在那“三元灵盾”被破除后，他们和唐欢已是相距极尽，根本来不及施展威力更强的合击之术。

　　当然，不能联手合击，并不意味着他们只能束手待毙。

　　“呼！”

　　口中暴喝一声，铁天海双臂一沉，长刀猛然翻转，立刻就掀起了一片骇人的黑色劲浪，朝那道火红枪芒覆压而去。出手的瞬间，铁天海体表天域已是急剧波动，如流水般向长刀蔓延而去。

　　铁天湖和铁天河也是舞动手中枪棍，想要一同迎击唐欢的攻势，可沉鸿和沉笠怎会给他们这样的机会！

　　这两位天域巅峰的沉村高手，已是同时向前暴射而去。

　　“轰！”

　　下一刻，震耳欲聋的鸣响声便已激荡虚空。

　　铁天海心底立刻生出了一种不妙的预感，几乎是在那黑色劲浪和火红枪芒激烈碰触的刹那，其身躯便已往旁侧挪移而去。可就在这个时候，他身畔那五彩天域却开始剧烈地波动起来。

　　强横至极的压力袭涌而来，铁天海的动作顿时微微一滞。

　　虽只是片刻的迟滞，却足以致命！

　　“嗤！”

　　尖细的破空声不绝如缕，那道巨大的火红枪芒在撕开黑色劲浪之后，虽被大幅削弱，却依旧凝而不散，如离弦之箭一般继续向前呼啸而去。铁天海瞳孔骤缩，眼中流露出惊惶和骇异之色。

　　“砰！”

　　撞鸣声随即迸响。

　　啊！铁天海发出一声凄厉的惨叫，身躯登时斜斜地倒翻而出，其肩膀处，一团血雾随即爆散开来，当他连人带刀摔落在十余米外时，左肩和整条左臂已是彻底消失，伤口处鲜血汩汩而出。

　　“大哥！”

　　刚和沉鸿、沉笠缠斗在一起的铁天湖、铁天河察觉到旁侧的动静，都是不由自主地惊呼出声。

　　“嗷！”

　　铁天海险些痛昏过去，面目狰狞地痛嚎一声，抓着长刀弹跃而起，可他甚至连脚步都还没站稳，那道熟悉的身影便在瞳孔中疾速接近，头顶上空，可怕的劲气倾泻而下，竟如巨峰坍塌。

　　这一刻，铁天海眼中禁不住闪露出绝望之意。

　　他对于自己兄弟三人的合击之术极为自信，哪怕是唐欢释放出强大至极的气息时，他也没想到这次生死之战会落败，可接下来发生的一切却给他兜头泼了盆冷水，让他认清了现实的残酷。

　　“吼！”

　　瞬即，铁天海如受伤野兽般发出歇斯底里的狂吼，手中长刀往上撩斩而去，刀身之上，黑气翻腾，天域之力再次如水流般朝长刀汇聚而去，刀势凌厉无匹，似将虚空都划开了一道裂缝。

　　“当！”

　　刺耳的碰撞声震荡虚空。

　　铁天海如遭巨锤轰击，口中鲜血狂喷，长刀则是狠狠地沉落了下去，唐欢手中霸王枪却猛地再空中一顿，而后如神龙摆尾，横扫而出，弹指过后，便裹挟着万钧之力落在了铁天海腰间。

　　“扑通！”

　　铁天海如断线风筝，不受控制地摔飞了出去，重重砸落在地的刹那，又是一口鲜血喷吐了出来，而后脑袋一歪，再无动静，其腰部已经完全凹陷了进去，身躯差不多被一枪扫断，显然是活不成了。

　　不远处，罗通见状，面色阴晴不定，不知再想些什么。

　　“哈哈，沉欢，干得好！”

　　沉幽则暗松了口气，眼中有着欣喜之色，而沉逵更是眉飞色舞，纵声大笑，随后又故意瞥着铁中乾，讥诮的道，“什么狗屁合击之术，不过如此，连我们沉村的一个小辈都抵挡不住。”

　　铁中乾刚将冲到嘴边的“住手”两字强行吞咽了回去，乍然听到沉逵这番冷嘲热讽的话，面庞顿时一片铁青。

　　现在的战况，与他设想的完全不一样。

　　铁天海、铁天湖和铁天河这三胞胎兄弟，可谓是他的杀手锏。此次两村的生死之战，他本以为是温超圣泉，罗通会提出这样的建议，也是因此之故。

　　可没想到，那个叫“沉欢”的家伙竟如此强猛，彻底压制住了铁天海三人的天域且不说，还轻而易举地破掉了三人的合击之术，并将铁天海一举干掉。没了铁天海，铁天湖和铁天河必死无疑。

　　此时，铁中乾那颗心已是跌落谷地。

　　他身后的众多铁村高手，也都是脸色难看，显然也都知道铁天海被杀后，另两人的结局会非常不妙。而对面人群在短暂的沉寂过后，却是响起了一阵响亮的欢呼，沉村众人都是兴奋无比。

　　铁天海一死，此战大局已定，面对唐欢、沉鸿和沉笠三人，铁天湖和铁天河根本就没有翻盘的机会。

　　事实也的确如此。

　　铁天海的死亡，让铁天湖和铁天河两兄弟目龇俱裂，心神大乱，恨不得立刻将唐欢斩杀，为兄长报仇，可在沉鸿和沉笠狂攻之下，两人不但腾不出手来，反倒还要担心唐欢会不会突然杀过来。

　　击杀铁天海后，唐欢便不再出手，不过，哪怕是他什么都不做，也会给铁天湖和铁天河带来极大的压力，更何况，现在还在他的五彩天域之内，强大的压迫感时时刻刻都在影响着两人的行动。

　　没过一会，两人就已被沉鸿和沉笠逼得手忙脚乱，左支右绌。

　　唐欢神色淡然，脸上挂着微微的笑意，他的眼睛虽在铁天湖等人身上，可他的注意力却全都集中在铁中乾和罗通身上。

　　这两个真灵强者，也如沉逵一般，像是由一团磅礴的力量凝聚而成。

　　不过，他们给唐欢的感觉却是完全不一样，沉逵如同一座蕴含着可怕力量的火山，而铁中乾则像是一条隐藏在深渊中的毒蛇，至于罗通，则像是一只潜伏于暗夜之中的猎豹，随时都可能窜出来给人致命一击。

　　“啊！”

　　一声惨叫蓦地响起，却是铁天湖被沉笠手中狼牙棒砸飞出去，落地之后，已是没了生命气息，胸膛已经完全凹陷。

　　“二……”

　　铁天河嘶声大叫，可话没说完，声音便戛然而止，手中武器沉落，身躯直挺挺地向后倒去，其额头至下颔处，一道殷红的血线迸露出来，整颗头颅都似被沉鸿催动的剑气被劈成两瓣。


第709章 或许我可以试试！

　　这一场沉村和铁村的生死之战，终于落下了帷幕！

　　唐欢、沉鸿和沉笠完好无损，甚至没受一点伤，铁天海、铁天湖和铁天河三人则是全部身亡，这一战，铁村可说是败得非常彻底。

　　看着那挺立的三道身影和地面躺着的三具尸体，双方反应截然不同。

　　沉村众人都是喜形于色，欢呼之声迭起，而对面铁村的众多高手却是沉默无言，可人人都是愤怒至极。

　　“居然一直没有动静？”

　　将周围动静收入耳中，唐欢略有些讶异，他原本还防备着铁中乾会出手救下铁天湖和铁天河两人，可直到那两个家伙倒下，铁中乾都没有任何动静，这老家伙莫非真打算就这么认栽了？

　　“好！好！”

　　正当这时，一个声音突然响起，却是罗通拊掌大笑，“今日，我可是大开眼界，没想到沉村年轻一辈中竟有如此厉害的高手，或许用不了多久便可踏入真灵之境，沉兄教导有方呐。”

　　“罗通老弟，过奖了。”

　　沉逵谦虚地摆摆手，说话间，却又笑容可掬地看了看唐欢，眼神中满是赞赏的意味，只是赞赏之余，心中却免不了有些惋惜，如果这小家伙真是沉村人就好了，可惜，他姓唐，不是姓沉。

　　“哼！”

　　铁中乾闻言，禁不住冷哼出声，面色有些发黑。

　　罗通打了个哈哈，目光从唐欢身上一掠而过，旋即又道：“沉兄，铁兄，按照之前的约定，此战过后，不论胜败，两村之间的恩怨就一笔勾销了。现在已经不早了，我看不如就此散了吧？”

　　“我们走！”

　　铁中乾目光阴冷地扫了唐欢和沉逵一眼，而后大手一挥，竟是当先转身向远处大步而去。那群铁村高手虽然很是愤恨不甘，却也只能跟上，并将铁天海、铁天湖和铁天河三人一起带走。

　　“沉兄，我也告辞了。”罗通笑呵呵地向沉逵拱手道。

　　“罗通老弟，你我多年不见，不如在我沉村盘桓数日，再走不迟。”沉逵笑眯眯地看着罗通。

　　“多谢沉兄好意，不过，我还有事情需要处理，还是不打搅了，告辞，告辞。”

　　“也罢，罗通老弟慢走。”

　　“……”

　　两人一番客套，目送罗通的身影消失之后，沉逵的面色也是沉了下来，眼神中闪过一缕寒意。

　　片刻过后，沉逵神色便已缓和下来，颇为感慨的看着唐欢道：“小兄弟，这次真是多谢你了。”

　　他此前之所以同意罗通的提议，是没想到铁村的铁天海、铁天湖和铁天河三兄弟会突然出现。如果不是有唐欢出手相助，沉村就算派遣三位天域巅峰的高手出战，最终也是胜率渺茫。

　　周围沉村众人，对此也是心知肚明，因而看向唐欢的眼神中，也都满是感激，甚至还有浓浓的钦佩之意。

　　“族长不用客气，这都是我应该做的。”

　　唐欢笑了一笑，若无沉幽相救，他连小命都没了，如今实力恢复，能有机会帮到沉村，他自然不会迟疑。

　　据他观察，铁中乾和罗通之所以会改弦更张，很可能是对沉村有所顾忌。

　　至于他们到底顾忌什么，唐欢不知道，不过，暂时来说，沉村的危机算是解除了，而且，在开战之前，沉逵就已暗中遣人前去接应沉锐等人，顾忌用不了多长时间，就能把他们全部接回来。

　　当然，以铁中乾的性子，今日损失如此惨重，估计不会善罢甘休。

　　唐欢暂时不会离开沉村，若铁村再次来犯，在力所能及的范围之内，他还是会义不容辞地出手相助。

　　“还，好，感谢的话，我就不说了。”

　　沉逵慨然一笑，“幽儿，你带唐欢小兄弟去……”刚说到这里，沉逵突然话音微顿，面色骤变，“嗯？幽儿，你中毒了？”他这才留意到，沉幽腹部的异状，眉头登时紧紧地拧了起来。

　　听到他这话，周围顿时响起了一声惊呼，沉鸿、沉笠等人都围拢了过来。

　　“是‘翠磷魔蛇’之毒。”沉幽苦笑道。

　　“翠磷魔蛇？”

　　沉幽不说还好，她这么一说，周围众人脸上全都变了颜色。

　　那“翠磷魔蛇”的实力并不算特别强，也就能和普通的天域修士相媲美，但是，它的毒液却非常厉害，别说是天域修士了，就算是真灵强者，若中了“翠磷魔蛇”之毒，也撑不了一刻钟。

　　沉幽必定是在子村中的毒，能够支撑到这个时候，简直就是奇迹。

　　“大家别担心，我服用了唐欢给的一种丹药，已经将蛇毒压制住了。”

　　沉幽连忙开口说道，解释的时候竟是下意识地隐瞒了唐欢是用他自己的金色血液来压制蛇毒之事。

　　众人恍然，可眼神中的忧色并没有消失。

　　唐欢脸上则是露出了些许笑意，在空间飞行器内时，他忘记向沉幽交代了，本还担心她会泄露自己拥有金色血液之事，为自己引来一些不必要的麻烦，没想到她竟主动帮自己瞒下了这个秘密。

　　“小兄弟，可还有那种丹药？”沉逵忍不住焦灼地看着唐欢。

　　“没有了！”唐欢无奈地摇摇头。

　　“这可麻烦大了。”

　　沉逵一拍光溜溜的脑袋，焦躁地踱来踱去，“用丹药压制，也只是暂时有效，而不可能一直压制下去。‘翠磷魔蛇’之毒非常霸道，也许用不了多长时间，丹药的效力就会消失。能解蛇毒的药物倒也有那么几种，但都远在‘天荒城’，就算我亲自去购买，一来一回也得一个月，远水解不了近渴啊！”

　　周围沉村众人，都是面色阴沉，这片区域登时陷入了沉寂当中，只剩沉逵沉重的脚步声在回响。

　　“族长，或许我可以试试！”唐欢倏地开口道。

　　“你？”

　　沉逵愣了一愣。

　　众人的目光刷地一下全都落在了唐欢身上，就连沉幽也不例外，一双黑亮的美眸好奇望着唐欢。

　　“我虽没有解毒的丹药，但有化解蛇毒的办法。”

　　唐欢目注沉逵，缓缓说道，“只不过‘翠磷魔蛇’之毒，我也不曾试过，所以还不能确定是否有效。”

　　“……”


第710章 疗毒

　　夜色深沉，山谷内部，静谧无声。

　　一幢精美的木屋之内，灯光透亮，沉幽平躺在木床上，酥胸高耸，腰肢纤细，腹部平坦而不见丝毫赘肉，一双玉腿显得愈加修美，本就完美的身躯曲线此刻越发诱人地呈现了出来，而她光润如玉的肌肤在亮光的映照下，也似透散着晶莹的光泽，全身上下仿佛连一个毛孔都没有。

　　看着伫立床边的唐欢，沉幽这时却是有些患得患失：“唐欢，你真的能够化解‘翠磷魔蛇’之毒？”

　　“当然。”

　　唐欢不觉笑了起来。

　　他的“涅槃圣火”可说是一切毒物的克星，当初在凤鸣山凤巢之外，他中了慕颜的“赤玄火蟒”之毒和“噬灵香”，便是用这灵火炼化的，不过，之后他几乎没再用“涅槃圣火”炼化过毒物，所以，他虽颇有信心，却也不敢把话说得太满，毕竟“翠磷魔蛇”之毒毒性太过强烈。

　　话音微顿，唐欢又补充道，“忘记告诉你了，我其实还是一名炼器师。”

　　“你果然是炼器师！”

　　沉幽有些惊喜地望着唐欢。

　　在之前两村的生死之战中，看到唐欢长枪之上显化出了火焰，她就已经有所猜测了，只是还不能确定，毕竟有不少功法战技，也能够做到这一步，现在，总算是从唐欢口中得以确认。

　　可很快，沉幽又有些迟疑起来：“真火对毒的确是有克制之效，可‘翠磷魔蛇’之毒却非一般的毒可比。你的真火就算能够把它们炼化，也不是短时间内能做到的，而且对你自身的损耗必定非常巨大。”

　　“别担心。”

　　唐欢微微一笑，“我不但是个炼器师，而且还是个非常厉害的炼器师，火力的强度以及对火力的操控，就算是拥有真灵境修为的炼器师也比不上我。”唐欢故意给自己吹嘘了一番，继而又用质疑的眼神看着她道，“不过，炼化蛇毒的过程中，你时刻都被火力灼烧，会非常痛苦，不知道你能否承受得住？”

　　“这世上还没有什么痛苦是我承受不住的！”沉幽很是不满地昂头哼了一声，心中的忐忑却已悄然消失。

　　“那好，我们这就开始了！”

　　唐欢哈哈一笑，瞬即，双掌便闪电般地落在了沉幽小腹，触手处竟如凝脂般柔软滑腻，可这个时候唐欢却没有丝毫旖旎心思，他已是收敛笑容，静心凝神，缓缓闭起了眼睛，神色沉肃。

　　用灵火之力助人疗毒这种事，唐欢还是第一次做。

　　其难度，要远远超过给自己疗毒，尤其是沉幽最初中毒的部位还是小腹丹田之处，他虽非常自信，却也不敢有丝毫大意，以免失败，损耗火力还是小事，若害了沉幽，那可就悔之晚矣！

　　“嗯！”

　　沉幽下意识地轻哼出声，身躯猛然绷紧，一抹红晕悄然爬上双颊。

　　和沉村绝大多数人一样，她的装扮非常大胆，可这么多年来还从未有年轻男子这般碰触过她的身体，更何况还是个刚认识没多少天的陌生男子。这一刻，她首次感到有些羞赧，脑中瞬间闪过各种怪异的念头。

　　可下一刹那，沉幽就没空再胡思乱想。

　　唐欢掌心处，一股异常炽烈的热力竟如洪流般狂涌而出，以排山倒海之势渗透到她腹部，并且疯狂蔓延。瞬息过后，她便感觉自己浑身都似要燃烧起来，皮肤几乎是以肉眼可及的速度变得通红，大颗大颗的汗珠涔涔而出，只不过短短一两个呼吸的功夫，她身躯就已被汗水浸湿。

　　此刻，沉幽终于明白，唐欢刚才那番话并非是自吹自擂。

　　这炎龙山脉的村落虽位居于深山丛林之间，却并非与世隔绝。沉村并无炼器师，可沉幽却曾亲眼见过一位真灵境强者锻造武器，那个炼器师的火力，和唐欢相比，的确是大大的不如。

　　唐欢心静如水，注意力已完全集中在沉幽小腹。

　　片刻过后，唐欢双掌便在她腹部缓缓游走起来，那被蛇毒侵袭的部位已是大如海碗，需得从边缘区域开始一点点地将毒素炼化。这必须有极好的耐心，否则，一不留神就可能让沉幽被火力灼伤。

　　时间逝如飞梭，沉幽面庞已是红如火烧。

　　她只觉自己腹部似有无数道细若丝线的热力在如灵蛇般缓缓游走，剧烈的痛楚一波一波地袭涌而来，让她直欲昏厥过去，可偏偏却又清醒无比，这更让那种灼烧般的痛感似被放大了数十倍。

　　“嗯！”

　　半晌过后，一直强忍着不叫出声的沉幽终于忍不住痛哼起来，俏丽的脸蛋微微抽搐，一双美眸瞪得溜圆，呼吸也是变得越来越急促，从鼻孔中冲出来的两股气流，也似蕴含着灼烈的热意。

　　唐欢双掌一点点地往沉幽小腹那道才刚闭拢的伤口靠近。

　　也不知过了多久，唐欢左掌缓缓抬起，右掌盖在了那道尚未脱痂的伤口处，手掌周围皮肤处的幽绿之色已是完全消失。

　　“撑得住么？还有最后一点蛇毒！”唐欢微微睁眼。

　　“撑……得……住……”沉幽咬着牙，近乎一字一顿的道。

　　“好！”

　　唐欢点点头，心神再次沉静下来。

　　时间点点滴滴地逝去，又是好半晌过后，唐欢终于缓缓抬起手掌。见那道伤口处，幽绿之色彻底消失，唐欢也是如释重负，缓缓地轻吁口气，微微一笑道：“沉幽姑娘，可以放松了。”

　　“唔！”

　　沉幽鼻中不自禁地轻哼出声，绷紧的身躯松弛了下来，紧握的双拳也随即松开，挺拔的酥胸急剧起伏，竟如缺水的鱼儿大口大口地喘息着，整个人都似虚脱了一般，连根手指头都无力再动弹。

　　看着她那张依旧红彤彤的面庞，唐欢眼中不自禁地闪过些许钦佩之意，在灵火热力的灼烧之下，她由始至终也只是轻轻地哼了出声，全身更是没有动弹分毫，这可不是一般人能够忍受得了的。

　　“族长，可以进来了。”

　　思忖间，唐欢突然转眼朝房门方向望去，高声叫道。几乎是他话音刚刚落下，房门便砰的一声被推开，一道魁梧的身影旋风般地冲了进来，“小兄弟，情况如何？蛇毒可成功炼化了？”

　　“幸不辱命！”

　　“……”


第711章 族长有请！

　　天际曙光微露。

　　约莫千里之外的一座山峰上，林木葱茏，屋宇高低错落，丝丝缕缕的亮光穿透枝叶间的缝隙，将这片区域映照得影影绰绰。

　　这便是铁村的母村！

　　“可恨！可恨！”

　　宽阔的石屋内，铁中乾怒不可遏地踱来踱去，低沉的咆哮声不时响起，地面满是碎裂的瓷片。

　　从沉村回来后，他已是忍不住摔碎了好几个茶杯。

　　也难怪他会有这样的反应，此次行动，铁村的损失堪称惨重。

　　一夜之间，铁村就损失了七名天域高手。

　　在沉村子村被击杀的铁天勃和铁天岩都是铁村天域修士中的中坚力量，而铁风寒更是铁村年轻一辈中的佼佼者。至于在铁天海、铁天湖和铁天河三兄弟，那更是天域修士中的顶尖高手。

　　还有沉冲，虽还没确切消息，但想来也已凶多吉少。

　　他本是铁家子弟，二十多年前，铁中乾费尽心思才让沉村将他收养。这次本以为能够灭掉沉村，所以让沉冲对沉幽动手，毕竟没了沉村，他就算暴露身份也无妨，可没想到，最后竟是这样的结果。

　　“铁兄，不必动怒。”一个声音在门口响起，却是罗通闲庭信步般走了进来。

　　“罗老弟！”铁中乾深吸口气，快步迎上前去，有些急切的问道，“沉逵真跟那个地方有关系？”

　　“现在还不好说。”

　　罗通脸上多出了一丝凝重，“不过小心点总是没错的。否则的话，别说是你们铁村将有灭顶之灾，我们罗村也扛不下来。我已经把消息传递回去了，估计用不了几天，就会有消息过来。”

　　听他这么一说，铁中乾脸色顿时又阴沉了下来。

　　略微停顿片刻，罗通又道：“铁兄，你确定沉村有‘先天龙石’？”

　　“千真万确！”

　　铁中乾沉声道，“这个消息，沉村上下，没几个人知道，‘先天龙石’的存放之处，更是只有沉逵一人知道。”

　　有关“先天龙石”的存在，是沉冲无意间知道的。

　　铁中乾得知后，立刻就决定借助罗村之力，灭掉沉村。有“先天龙石”这样的诱惑，罗村果然心动，把罗通派遣了过来，不然的话，铁村根本没有足够的东西来打动铁村这等强大的势力。

　　在杀向沉村母村的同时，对子村动手，便是想用那些年轻一辈的沉氏子弟、来威逼沉逵交出“先天龙石”。

　　可惜，失败得非常彻底。

　　“先天龙石……”

　　罗通眼神变得颇为炽热，眸中仿佛燃起了两团焰火，可很快便又熄灭，代之而起的是一抹深深的忌惮，“铁兄，还是等我们罗村的消息来了再做决断，这几天，我们先不要轻举妄动。”

　　“明白！”铁中乾近乎咬牙切齿地吐露出这么两个字符。

　　“……”

　　……

　　晨曦初露，柔和的光线透过窗格，斜斜地洒落在了木屋内。

　　盘坐于蒲团之上的唐欢轻呼了一口气，缓缓睁开眼睛，脸上露出了一丝满意的笑容。昨晚帮沉幽疗毒成功后，沉逵就叫人给他安排到了这里休息，修炼了半天，昨天消耗的真气总算恢复。

　　体内还残留着那种源自于“灵霄古道”的奇异力量，唐欢现在几乎吸收炼化不了外界的天地灵气，想要恢复真气，只能继续炼化体内那种奇异力量，这让唐欢恢复真气的时间大大延长。

　　“咚咚！”

　　轻轻地敲门声陡然响起。

　　“可是沉幽姑娘？”唐欢展颜一笑。

　　“是我！”

　　沉幽清脆的声音传了进来，唐欢长身而起，打开房门后，却顿时愣住了。

　　这个时候的沉幽，不再用兽皮裹着高耸的胸脯和挺翘的臀瓣，而是穿着一袭紫色长裙，身躯曲线若隐若现，反倒让她别有一番风韵，而且她的面庞也似经过了细微的修饰，少几分英武，多了几分柔媚。

　　乍然看到这种装扮的沉幽，如果是在其它地方，唐欢还真有些不敢认。

　　“怎么，才过去半个晚上，就不认识我了？”见唐欢直勾勾地盯着自己，沉幽不由得双颊微热。半夜过去，沉幽已是重新变得神采奕奕，看向唐欢的眼神中满是难以掩饰的感激之意。

　　“呃，一下子没反应过来。”唐欢讪讪一笑，有些好奇的道，“沉幽姑娘，你怎么突然穿起衣服来了？”

　　这话一出口，唐欢便感觉有些不妙。

　　果然，沉幽一听这话，那张俏脸就飞起了一抹红霞，竖起一双眼睛恶狠狠地瞪着唐欢，咬牙道：“难道我以前没穿衣服？”

　　“不是，不是……”

　　唐欢干笑着连连摆手，有些狼狈。

　　看到唐欢这副模样，沉幽突然“噗嗤”一声笑了起来，可瞬即，娇靥又紧紧绷起，皱着鼻子，没好气的哼道：“唐欢，你还真当我们是野人了？在山林之中生活，那样穿扮只是因为更加方便而已。”

　　“说得没错。”

　　唐欢哈哈一笑，连连点头，而后马上转换话题道，“沉幽姑娘，你来找我是？”

　　沉幽当然不是真生气，只是用那样的方式来掩饰自己的羞臊而已，闻言，顿时拍着小手“啊”地叫了一声：“我差点忘记了。唐欢，我爷爷有要紧事要找你，所以叫我过来看看你起来了没有。”

　　“哦？”

　　唐欢有些讶异，“沉幽姑娘，可知族长找我是为了什么事情？”

　　“这我可就不知道了。”

　　沉幽摇了摇头，也是颇为好奇，旋即又忍不住道，“唐欢，你还是直接叫我名字吧，沉幽姑娘，听得太别扭了。”

　　“好，沉幽。”

　　唐欢也不客套，洒然一笑，也不再多想，反正见了沉逵就能知道了，“既然有要紧事，那我们就赶紧过去吧，免得族长久等。”

　　连绵起伏的屋宇间，一条条宽阔的石板道路纵横交错。

　　这个时候，路上到处都有沉氏族人的身影。见到唐欢，几乎人人脸上带笑，神色间满是毫不掩饰的感激和钦佩之意。昨夜发生的事情，已是让所有沉村人，都把唐欢视作了救命恩人。

　　两道身影顺着石道左弯右绕，半晌过后，唐欢终于跟着沉幽来到了一幢高大雄伟的木楼前。


第712章 许配

　　“小兄弟，快进来！幽儿，你先在外面等着！”

　　沉逵洪钟大吕般的声音从楼内传了出来，语调中有着一丝热切之意。

　　唐欢和沉幽闻言，禁不住面面相觑。

　　沉逵这么说，明显是要单独和唐欢谈话，这沉村还有什么事是需要避开他自己亲孙女的？

　　“沉幽，那我就先进去了。”

　　目送唐欢身影进入大楼，沉幽俏脸之上，疑惑之色更浓，片刻后，眼珠子滴溜溜一转，突然朝楼后绕去。

　　唐欢一入大楼，就看到了坐在椅子上的沉逵。

　　“小兄弟，快坐，快坐。”

　　沉逵笑容满面地站了起来，指了指自己身畔的座位。

　　“见过族长。”

　　唐欢微一躬身，也不多作客套，两人相继落座。这大楼似乎被区隔成了好几片空间，而此刻两人所在之处，想来就是沉村的议事大唐，里面整整齐齐地摆放着两列座椅，竟是多达数十张。

　　“小兄弟，昨晚休息得可好？”沉逵摸着光溜溜的脑袋，笑眯眯的问道。

　　“挺好的。”唐欢笑道。

　　“小兄弟觉得我们沉村如何？”沉逵又问道。

　　“非常不错。”唐欢又是笑了一笑，心中却是有些狐疑，老头子这是想要干什么？把自己单独叫进来，又把沉幽留在外面，不可能就是这样和自己闲聊，却不知他的真正目的是什么？

　　“小兄弟现在想来还不足二十五岁？”沉逵笑问道。

　　“正是。”唐欢点点头。

　　“这么年轻便已是天域巅峰的修为，而且实力更是远超一般天域巅峰修士，小兄弟日后必定前途无量。”沉逵感慨不已的看着唐欢，“如小兄弟这般惊才绝艳的天才，出身必然是非同凡响。”

　　“……”

　　唐欢知道沉逵是在打探自己的身份，故意笑而不语。

　　他并没有给自己随意编造一个身份，虽说他曾从滑毓等人口中逼问出了不少东西，可对铸神大世界了解得还是太少，说得越多，便越容易露出马脚，与其到时候被沉逵看穿，到不如不说。

　　见唐欢不上钩，沉逵又道：“小兄弟来炎龙山脉，想必是为了历练？”

　　“的确如此。”

　　唐欢颔首轻叹，“我在天域巅峰之境停留许久，一直想要突破，于是进入炎龙山脉，寻觅踏入真灵之境的契机。可惜，我还是高估了自己的实力，也低估了炎龙山脉的凶险，身受重伤之后又遇到了‘剑齿绿甲兽’，若非沉幽及时出现，把我救下，我现在怕是连尸骨都找不到了。”

　　说到最后，唐欢自嘲地笑了一笑。

　　“重伤之后还能在那只‘剑齿绿甲兽’的追赶下跑那么远，已经是奇迹了。”沉逵哈哈一笑，“小兄弟应当没这么快离开炎龙山脉吧？”

　　“我既是为突破而来，在踏入真灵之境前，都不会离开的，接下来怕是要在沉村叨扰一段时间了，族长可莫要见怪。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　以他现在的修为，在小世界可以称雄，哪怕是再遇到如剑一和幽夜冥王那等高手，也能战而胜之，可在这铸神大世界，随便遇到个真灵境强者，估计都只能逃命，只有踏入真灵之境才多少有点自保之力。

　　当然，最重要的是，唐欢现在是孤身一人。

　　不知母亲的状况，不知山珊等人的方位，甚至可能因为距离过于遥远的缘故、连凤鸣的存在都感应不到，在这样的情况下，他暂时也没有更好的去处，在沉村多逗留一段时间无疑是最好的选择。

　　“小兄弟想在沉村呆多久就呆多久，我这个老头子是求之不得！”沉逵笑容满面，紧接着却突然冷不丁的道，“小兄弟，你对幽儿感觉如何？”

　　“沉幽……”

　　唐欢怔了怔，旋即便是笑道，“沉幽是个好姑娘，长得漂亮，心地善良，而且实力强大，天资出众，日后前途不可限量。”

　　“哈哈，好！”

　　沉逵拊掌大笑，“小兄弟果然有眼光，我这孙女不但是沉村最美丽的女孩，就算在炎龙山脉所有村落中，有她这么漂亮的也没几个，这些年来我沉村求亲的不胜枚举，不过，这丫头一个都没有看上。”

　　“族长，你的意思是……”

　　唐欢眼神微动，心底顿时升起了一种不妙的预感。

　　沉逵叹了口气，道：“小兄弟，我也不跟你绕圈子了。幽儿这丫头自有父母双亡，是由我这个老头子一手带大的，我如今已至真灵三重巅峰之境，即将冲击真灵四重，成功的希望渺茫，一旦失败，必将魂飞魄散。我若死去，幽儿这丫头在世间便连一个真正的亲人都没有了。”

　　唐欢闻言，心中也是颇为感慨。

　　天域之上，为真灵之境，真灵又有七重之境，每突破一重境界，几乎都要在生死之间走上一遭。唐欢虽然还不曾亲身经历过，可从滑毓等人口中的获知的信息，就足以明白其中的凶险程度了。

　　片刻后，沉逵便已收拾心情，目注唐欢，凝声道：“所以，我打算把这丫头许配给小兄弟你！”

　　“啊？”

　　虽然刚刚已经猜到了是这么一回事，可现在亲耳听沉逵说出来，唐欢也是吃了一惊，忍不住低呼出声。

　　“小兄弟意下如何？”沉逵眼中有着期待之色。

　　“这个……多谢族长厚爱，不过我……”唐欢颇为迟疑。

　　“小兄弟，可是觉得幽儿配不上你？”不等唐欢把拒绝的话说出口，沉逵就面色一沉，似有些恼怒。

　　“族长误会了。”

　　唐欢苦笑道，“实不相瞒，我在好几年前就已经娶妻了。”唐欢这话说得半真半假，他虽早已认定山珊是自己的妻子，而且两人更有了夫妻之实，不过，离开小世界前，却还未举办过婚礼。

　　“我当是什么大不了的事情。”沉逵大手一摆，畅快地笑了起来，“小兄弟，这个你完全不必担心。以前娶了一个妻子，那现在再多娶一个也无妨嘛，谁让幽儿这丫头和你认识的晚了一些。”

　　“呃？”

　　唐欢目瞪口呆，这样也行？

　　沉逵瞧见唐欢这副傻愣愣的模样，略有些得意的道：“小兄弟，现在想来没有其它顾虑了吧？”


第713章 四大部族

　　“族长说笑了，既已娶妻，岂能再娶？”唐欢顿时大感头痛，可说话时，语气却没有丝毫松动。

　　“先别急着拒绝，反正小兄弟还要在沉村呆一段时间，可以慢慢考虑。”

　　沉逵闻言，眉头不由得微微一皱，可瞬即便又舒展开来，没再继续逼迫唐欢，而是笑吟吟地望着唐欢道，“这次请小兄弟过来，除了想将幽儿托付给小兄弟你之外，其实还有一件事情。”

　　“族长请讲！”

　　见沉逵转换话题，唐欢暗松了口气，连忙道。

　　沉逵笑容微敛，凝声道：“昨夜，铁中乾和罗通带着铁村高手来我们沉村的目的，小兄弟想必猜到了？”

　　“可是‘先天龙石’？”

　　唐欢心中一动。

　　在罗通现身之前，铁中乾曾以“紫晶雷狮”幼崽被强为借口，要沉逵交出一种叫“先天龙石”的东西，甚至还想以年轻一辈的沉村子弟来进行威逼，当然，由于铁天勃等人的失手，他并没有成功。

　　这让唐欢有种感觉，铁中乾最主要的目的，很可能就是那“先天龙石”。

　　不过，唐欢也不能确定，所谓的“先天龙石”是不是也是铁中乾随意捏造出来的一个借口，毕竟当时不止是沉逵一再矢口否认，其他所有沉氏族人似乎都不知道“先天龙石”的存在。

　　“正是。”沉逵点了点头，道，“小兄弟，我也不瞒你，我们沉村的确是拥有一块‘先天龙石’。”

　　“哦？”

　　唐欢眼神微闪，眸中有着些许惊意。

　　没想到沉村居然真有“先天龙石”，铁村昨晚找上门来，倒也不是无的放矢。只是，让唐欢颇感意外的是，有关“先天龙石”的消息，沉村其他人都不知道，他为何要这事透露给自己。

　　“那块‘先天龙石’是我在数年前无意中得到的。”

　　沉逵缓缓道，“这东西太过珍贵，消息一旦泄露的话，必定会引来无数人的抢夺，给沉村带来无尽的麻烦，甚至会让沉村有覆灭的危险。所以，我一直保密，可没想到一时不慎，竟让沉冲那孽障察觉出了一些端倪。我本来并不担心，觉得沉冲知道轻重，就算猜到是先天龙石，也会保守秘密，却不料那孽障竟是铁中乾安插进来的奸细！”说到最后，沉逵已是怒不可遏。

　　“沉村之内，都是沉家子弟，铁村是怎么将他安插进来的？”唐欢颇为好奇。

　　“那孽障的父亲，是我的堂侄，他夫妻外出时被人所害，只留下只有几月大的婴儿，所以，便将其抱回来抚养长大。发生昨日那件事情之后，我才想明白，那个应该是早在那个时候就被人掉包了，而且，我堂侄夫妻二人极有可能也是死于铁村之人手中。”沉逵脸色颇为阴沉。

　　“原来如此，铁中乾为安插奸细，还真是处心积虑。”唐欢恍然。

　　“沉村与铁村早有仇怨，铁中乾想灭我沉村，也不是一日两日，只是实力有所不如，这才一直不敢轻举妄动。”

　　沉逵冷哼一声，沉声道，“现在被他获知了‘先天龙石’的消息，立刻就和罗村勾搭在了一起。昨夜虽然因为小兄弟你的帮忙，没能得逞，可铁中乾和罗通是绝对不会就此善罢甘休的。”

　　唐欢略微犹豫了片刻，还是忍不住道：“昨晚罗通突然现身，提议进行一场生死之战，以阻止两村爆发大战，这显然与他们最初的计划不符。据我观察，铁中乾和罗通似乎有所顾忌……”

　　“小兄弟判断得一点都没有错！”

　　沉逵冲唐欢竖起了大拇指，而后扯开衣襟，将胸膛袒露了出来，指着上面那个狰狞的黑色虎头纹身，咧嘴一笑，“他们顾忌的是这个！如果不是因为它，昨晚我们沉村必会死伤惨重。”

　　“虎头……”

　　唐欢愣了一愣，他的确是看到了沉逵胸膛处的纹身，不过当时并没有太过在意，以为只是沉逵下意识的一个动作，现在再回味昨夜情景，罗通的确是在沉逵露出纹身之后才突然现身的。

　　可现在看来，那黑色虎头纹身，似乎别有寓意。

　　沉逵眯眼道：“炎龙山脉，拥有无数村落，可势力最为强大的，却是龙、虎、鹰、蛇四大部族。其中龙族在东，鹰族在北、蛇族在南，虎族在西。我们所在的这片区域，便是虎族的势力范围。”

　　“在炎龙山脉西部边缘地带，我们沉村和铁村，都属于实力不错的中等村落，而拥有数万人的罗村，则算得上是大村落了。不过，和拥有数十上百万人的虎族相比，罗村就不值一提了。”

　　“昨夜，铁中乾和罗通是觉得族长与虎族有关系，这才改变了计划！”

　　唐欢登时醒悟，心中却是暗自嘀咕起来。

　　小世界有鹰人、熊人、树人等魔族种群，在这铸神大世界，肯定也有魔族的存在，而且种类肯定要远远超过小世界，毕竟小世界的魔族，全部都是源自于铸神大世界。这炎龙山脉势力最强的四大部族，都是以动物来命名，却不知他们和魔族是否有所关联？龙人？虎人？鹰人？蛇人？

　　“没错，就是这样。”

　　沉逵缓缓道，“我们沉村的一位先祖曾经是虎族的‘族卫’，先祖冲击真灵五转失败身亡之后，‘族卫’的身份也由沉村的族长一代代继承了下来。不过，这种继承而来的身份到底不是真正的‘族卫’，不见得能受到虎族庇护。一旦获知真实的情况，罗通和铁中乾肯定会再来。”

　　“到那个时候，我们沉村将会非常危险。”

　　沉逵脸上多出了凝重之色，“更何况，就算能得到虎族庇护，也是远水难解近渴。沉村和虎族所在的风啸城相距遥远，说不定沉村被灭了，虎族的援兵都还没赶到。而且，即便是罗村和铁村心有顾忌，不敢直接动手，他们也可以我们沉村拥有‘先天龙石’的消息散播出去。哪怕是只有一少部分人信了，对沉村都是大麻烦。虎族势大，可这世上总是少不了不怕死的家伙！”

　　“我明白了。”

　　唐欢微一颔首，“族长，有什么需要我帮忙的，请尽管直说。”


第714章 密室

　　沉逵的顾虑的确是非常有道理。

　　众口铄金、积毁销骨。如果铁中乾和沉逵真的将消息放了出去，假的也可能变成真的，更何况沉村的确是拥有一块“先天龙石”。用这样的手段让沉村陷入混乱，罗村和铁村则可浑水摸鱼。

　　“小兄弟，那我就不拐弯抹角了。”

　　沉逵目注唐欢，缓缓说道，“‘先天龙石’的消息既已泄露，那它就不能再继续留在我们沉村了。”

　　唐欢闻言，暗暗点头。

　　那“先天龙石”对于现在的沉村来说，的确是一个巨大的隐患。匹夫无罪，怀璧其罪！这便是小势力的悲哀，拥有超过自身能力的东西，一旦消息泄露，自然立刻会引来他人的觊觎。

　　在这样的情况下，把它送出去也是个不错的选择。

　　“我会离开沉村一段时间，联系虎族。在我不在的这些天，希望小兄弟能帮我保护沉村。”沉逵神色郑重。

　　“这个完全没问题，不过……”

　　唐欢毫不犹豫地点了点头，只是眉宇间却有着些许担忧之色，“我现在只是天域巅峰的修为，如果有像铁中乾和罗通那样的真灵境强者杀过来，我恐怕不是对手。”若真出现那样的状况，唐欢就只能动用飞行器逃跑了，只是就算把里面的空间都装满，也不可能带走所有沉村人。

　　“小兄弟不用担心。”

　　沉逵脸上浮起了一丝笑容，道，“你若能踏入真灵之境，便可拥有对抗真灵境敌人的实力了。”

　　“踏入真灵之境，谈何容易？”唐欢叹了口气。

　　“别忘了那‘先天龙石’。”沉逵笑吟吟地看着唐欢，道，“小兄弟，你现在的修为已经达到了天域极限，若是再有那块‘先天龙石’帮助的话，便能够在极短的时间内踏入真灵之境。”

　　“小兄弟，你现在虽只是天域巅峰的修为，但以你真正的实力，就算是真灵一重之境的对手，应当也有一战之力。待你踏入真灵之境，必定能与真灵二重修士相抗衡，保护沉村一段时间绰绰有余。”

　　看到唐欢与铁天海等人交手的状况，沉逵对他已是有了大致的判断。

　　“族长过奖了。”

　　唐欢禁不住有些讶异，没想到沉逵竟对他的实力这么有信心，甚至还超过了他自己，不过，只是念头一转，唐欢便已不再多想，沉吟道，“族长打算什么时候离开沉村，去联系虎族？”

　　“自然是越早越好。”

　　沉逵收敛笑容，沉声道，“现在铁中乾和罗通应该还不能确定我的身份，这几天暂时不会轻举妄动，所以，我今日稍作安排，便会立刻出发，这样的话，也能尽早赶回来。小兄弟，事不宜迟，我这就带你去那藏放‘先天龙石’之处，接下来，你便可直接在那里冲击真灵之境。”

　　说罢，沉逵已是弹身而起。

　　“好！”

　　唐欢也是站起身来，跟随沉逵向外走去。

　　他原本是打算继续炼化体内那种源自于“灵霄古道”的奇异力量，或许能够水到渠成的踏入真灵之境，不过，计划赶不上变化，先冲击真灵之境也无妨，以他现在的修为，完全可以一试。

　　若能借助“先天龙石”之力，突破至真灵之境，然后再炼化那些奇异力量，说不能能够直接将修为提升到真灵一重巅峰之境。

　　“咦，沉幽呢？”唐欢有些疑惑，大楼之外，已不见了沉幽的身影。

　　“这丫头，估计是跑去修炼了，不用管她。”沉逵脸色有些古怪。

　　“……”

　　两道身影快速远去。

　　大楼内侧，那堵墙壁突然微微如涟漪般微微波动，一道紫色身影随即显露出来，面容俏丽，身段窈窕，正是沉幽。

　　“要将‘先天龙石’送给虎族么？”

　　轻轻地呢喃一声，沉幽小麦色的面庞上有着一抹无奈，继而又嘀咕起来，“借助‘先天龙石’之力，可以大大提升凝聚真灵的成功率，也不知唐欢需要多少天才能真正踏真灵之境？”

　　静静地伫立半晌，沉幽才向行去，快出大楼时，却不知想到了什么，突然狠一咬牙，眉宇间浮现出了难以掩饰的羞怒之色……

　　……

　　幽静的庭院房间内，一条通道斜斜地向下延伸，通道之内，被宝石散发出来的白色莹光映照得一片透亮。

　　沉逵在前，唐欢在后，只是往前行进了数十米，便已抵达通道尽头。

　　推开前方的白色石墙，一处方方正正的空间映入眼帘，高约五米，长宽各约十米，周围都是石壁，这处空间看起来就像是从一整块庞硕的石头中挖凿出来的，同样是亮光通透，宛如白昼。

　　唐欢眼中闪过些许异色，没想到沉村还有一个这样的地下密室。

　　他刚刚探查过后，这周围的石壁十分奇异，与之前大楼内用来隔绝空间的墙壁一样，竟如海绵一般，拥有极强的吸噬之力。不过，海绵吸噬的是水液，而这石壁吸噬的却是各种气息。

　　这就是说，密室中的任何气息都不会泄露出去，当然，前提是不超过石壁所能吸噬的极限。

　　心念间，唐欢的两道目光已是朝密室内侧望去。

　　那里摆放着一块高约一米、直接约莫三米的巨石，圆溜溜的，呈柱形，晶莹剔透，白若冰雪，圆石的内部，竟有浓郁的白色气息一圈圈地分布着，看上去便如同一条盘成一团的白龙。

　　龙首、龙躯、龙爪……甚至龙鳞，都是清晰可见，栩栩如生。

　　虽还隔着数米距离，唐欢便从那块圆石中感受到了一股异常安宁的气息，仿佛这一刻，连灵魂都被涤荡干净。

　　“这就是‘先天龙石’？”唐欢语气间略有些惊叹之意。

　　“正是。”

　　沉逵微微一笑，颔首道，“‘先天龙石’蕴含着非常磅礴的‘先天真龙之力’。从天域踏入真灵之境的过程中，需得粉碎灵丹，凝聚真灵，稍有不慎，便会魂飞魄散，彻底消亡，而‘先天真龙之力’则能加入真灵的凝聚，让踏入真灵之境的几率大大提升。最重要的是，这‘先天真龙之力’就算被消耗干净，也能重新衍生出来。”沉逵看着“先天龙石”，眼神颇为灼热。


第715章 后天、先天

　　唐欢禁不住赞叹道：“这么说来，有了这‘先天龙石’，可以源源不断地出现真灵境强者？”

　　“的确如此。”

　　沉逵轻轻点头，慨然道，“这‘先天龙石’蓄积的‘先天真龙之气’可供一个天域巅峰修士冲击真灵之境，而后，差不多半年左右的时间，‘先天真龙之气’便能完全恢复过来，这么算下来，如果一直都不失败的话，这块‘先天龙石’每一年都能够让两人成为真灵境强者！”

　　话音微顿，沉逵又叹了口气，“可惜，我得到这‘先天龙石’后太过瞻前顾后，总担心会泄露消息。若是早让村中的天域巅峰修士来此修炼，现如今，我沉村怕是已有多人踏入了真灵之境。”

　　说到这，沉逵懊悔不已。

　　“事已至此，族长也不用太自责了。”唐欢劝道。

　　“说得也是，现在后悔也是无用，只要能保住沉村，我便心满意足了。”沉逵收拾心情，道，“小兄弟，你安心在此修炼，我就不打搅你了。从这出去后，我便会离开沉村，待你踏入真灵之境，我沉氏子弟就拜托你了。”

　　“族长请放心，我定会竭尽所能护得大家周全。”唐欢郑重的道。

　　“多谢小兄弟。”

　　“……”

　　沉逵出了密室，约莫半个时辰过后，他便悄然离开了沉村。知道他去向的，除了唐欢外，便只有沉幽。

　　地底密室之内，唐欢已是在“先天龙石”处盘腿端坐了下来。

　　修炼之道，有后天和先天之分。

　　从一阶到九阶，便属于后天之境，从天域突破至真灵境后，则是由后天之境踏入了先天之境。至于天域境，则是后天到先天的过渡阶段，等于是衔接后天之境和先天之境的一道桥梁。

　　一旦完全跨越了后天和先天之间的门槛，立刻就是脱胎换骨。

　　唐欢心静如水，丹田之内，九阳神炉和五彩灵丹飞速运转，雄浑而磅礴的真气如洪流般在灵脉中游走。

　　这个时候，唐欢并没有去炼化体内那种奇异的力量，而是不断运转“太极天典”，细细地感应着自己躯体的状况。时间点点滴滴地逝去，也不知过了多久，唐欢心底终于泛起了一丝冲动。

　　“是时候了！”

　　念头微动，那颗五彩灵丹在唐欢的操控下，竟是循着一抹奇妙的韵律震颤起来。

　　初时颇为轻缓，可随着时间的推移，频率却是越来越快，幅度也是越来越大，丹田之内，雷鸣般的轰隆之声源源不绝。近乎同时，唐欢整个躯体都似陷入了共鸣当中，竟如涟漪般急剧波动。

　　“喀嚓！”蓦地，一记清脆的绽裂之声陡然从丹田之内激荡而出，那颗五彩灵丹竟是出现了一道裂缝。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　绽裂声越来越密集，灵丹处的裂痕也是越来越多，只不过短短三两个呼吸的功夫，灵丹表层就似覆盖了一层蜘蛛网。

　　“砰！”

　　又是片刻过后，低沉的爆鸣终于震荡开来。

　　那布满裂痕的五彩灵丹再也支撑不住，彻底爆碎开来，化作无数星星点点的五彩碎片，近乎充斥了整个丹田。

　　几乎同一时刻，一股异常可怕的气息波动从丹田中弥漫而出。这密室空间之内，就似凭空掀起了一阵异常猛烈的风暴，而唐欢身周，方圆两米左右的区域之内，虚空更是为之剧烈波动。

　　这便是冲击真灵之境的第一步，粉碎灵丹。

　　“嗯！”

　　瞬即，唐欢口中便禁不住闷哼出声，灵丹粉碎刹那所爆发出来的力量极其可怕，令唐欢脏腑都为之震动，胸中血气翻涌。不过，唐欢早有准备，那股力量起码有一半被“九阳神炉”吸噬了进去。

　　粉碎灵丹，非常凶险。

　　而且，实力越强的天域巅峰修士，在这个过程中便越是危险。因为，实力越强，灵丹粉碎瞬间，修士所需承受的反噬也越强。若是承受不住的话，轻则身受重伤，重则直接丢掉性命。

　　古往今来，这么死掉的天域巅峰修士不胜枚举。当然，如果连这一步都撑不过去，就算有“先天龙石”也没用。

　　“接下来，便是凝聚真灵！”

　　唐欢没有丝毫迟滞，“太极天典”持续飞速运转，丹田处的五彩碎片随着真气的快速流转，散步到了四肢百骸、五脏六腑，甚至还有一部分随着念力的牵引，一点点地向灵魂渗透而去。

　　“昂！”

　　正当这时，似有激越的龙吟之声从座下“先天龙石”内部激荡而出。紧接着，盘踞在巨石内部的那条白龙仿佛活转过来了一般，竟是猛地升腾而起，绕着唐欢身躯一圈圈地盘旋起来。

　　丝丝缕缕的白色气息从白龙躯体内透溢而出，如灵蛇般不停地钻入毛孔中钻了进去。

　　“这就是‘先天真龙之气’？”

　　唐欢只是念头微微一闪，心神便已沉静下来。

　　那“先天真龙之气”便如一股股细微的清泉，它们一进入身躯，唐欢便像是喝了琼浆玉液一般，浑身上下都是舒畅无比，先前因灵丹粉碎受到冲击而产生的那么一点不适感，立刻消失。

　　这种奇妙的感觉，让唐欢陶然欲醉，立刻就完全沉浸在了自己躯体之内。

　　只不过眨眼间的功夫，灵丹所化的五彩碎片就已彻底融入整具肉躯、乃至是灵魂。也就在这个时候，开始有一丝丝五彩气息从躯体各处以及灵魂中分离而出，如百川汇流，不断向丹田聚集而去。

　　没一会，唐欢丹田就多出了数百上千道五彩气息。这每道五彩气息，都似拥有生命的灵物，自由自在地丹田之内游弋穿梭。

　　这些五彩气息，若能凝聚成形，便是“真灵”。

　　受这些五彩气息的牵引，“先天真龙之气”也会一点点地被吸聚到丹田。这种“先天龙石”衍生出来的力量，就像是一种粘合剂，能够不断地将五彩气息聚合在一起，大大加快真灵成形的速度。

　　不过，唐欢却是有些等不及了，念头微动，“九阳神炉”便已运行到了极致，可怕的吸噬之力付辐散开来。

　　“呼！”

　　旋即，那绕着唐欢身躯盘旋的白龙体内，大片大片的白色气息分离而出，顷刻间，便将唐欢整个人都笼罩在内，显得影影绰绰。


第716章 真灵一重

　　奇妙的“先天真龙之气”源源不断地被吸噬到“九阳神炉”之内，再随着鼎炉的运转而以惊人的速度渗透出来，融入到那一道道五彩气息之内。

　　只是片刻过后，那些五彩气息便似多出了一种奇异的粘合之力，竟在一点点地靠拢。短短几个呼吸的时间过后，所有的五彩气息便已聚合成团，约莫有核桃大小，圆溜溜的，宛若琉璃。

　　随着五彩气息和“先天真龙之气”的不断涌入，唐欢丹田之内，那团琉璃般的物事也在不断壮大。

　　时间飞逝，唐欢身如雕塑，一动不动。

　　不知不觉间，缠绕在他身上的那条白龙却是越来越淡，最终化作一道虚影，缓缓地沉入“先天龙石”之内，再次蜷缩起来，而萦绕在唐欢身畔的白色气息则在快速消失，身影随即变得越来越清晰。

　　“呼！”

　　刹那过后，一股异常恐怖的气息从唐欢躯体内呼啸而出，这密室之内，仿佛凭空掀起了一阵飓风，竟连虚空都为之剧烈地扭曲波动起来。

　　这气息犹如狂涛骇浪，源源不绝地弥漫开来。

　　弹指过后，就已超越了周围石壁所能吸噬的极限，向更广阔的区域激荡而去，顷刻间，便已笼罩了整个沉村。

　　这一刻，整个沉村都被惊动。

　　在感受到那股气息的瞬间，所有人都是心神悸颤，似要窒息过去，而且实力越强的修士，对这股气息的感应便越发强烈。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“好吓人的气息！这样的气息，我好像只在逵叔踏入真灵境时感受到过。”

　　“我们沉村又有人踏入了真灵之境？是谁？沉鸿？沉笠？还是……”

　　“……”

　　沉村各处，惊呼之声此起彼伏。

　　“唐欢？”

　　一幢精致的木屋内，盘坐在谱图上的沉幽猛地睁开了眼睛，俏丽的面庞上有着一抹惊奇之色。

　　几乎在那股气息出现的瞬间，她脑中就下意识地冒出了唐欢的身影。

　　别人不知道这是怎么回事，她却是非常清楚。那骇人心神的气息之所以会突然出现，必定是唐欢已成为了真灵境强者。只是让她想不到的是，唐欢居然这么快跨越天域，凝聚出了真灵！

　　要知道这过去短短三天！

　　就算是有那块“先天龙石”，也不至于这么快吧？据她以往获知的消息，利用“先天龙石”冲击真灵之境，最起码都得十天才行。可现在，唐欢所花费的时间，竟连十天的一半都不到。

　　“真是个怪物！”

　　没一会，那气息突然消失得无影无踪，沉幽随即回过神来，口中轻轻地嘀咕了一声，眼神颇为复杂。

　　“姐！姐……”

　　房门吱呀而开，沉牧一阵风似的冲了进来，面庞上有着难以掩饰的兴奋之色，“姐，是不是唐欢大哥突破到真灵境了？”

　　“你怎么知道？”沉幽一愣。

　　“真的是唐欢大哥！”沉牧一拍手掌，兴奋得眉飞色舞，“这几天唐欢大哥一直没出现过，我一猜就是他。”

　　“……”

　　地底密室。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁口气，缓缓睁开了眼睛。

　　这时，他丹田之内，那团五彩气息已是大若拳头，不但极度凝聚，而且流光溢彩，如同一颗晶莹剔透的美丽宝石，尤为奇异的是，这颗圆溜溜的东西里面，竟还有一道盘腿趺坐的人形身影。

　　那身影虽是极小极淡，可五官却已是隐约可见。

　　这就是真灵。

　　所谓真灵，其实便相当于本体的缩影，沟通灵魂和肉躯的枢纽，通过真灵，不但可以操控真气，也能够操控念力。

　　这和灵丹相比，可说是有着翻天覆地的变化，哪怕是肉躯消亡，真灵也能单独存在一段不短的时间，若能找到合适的躯体，甚至还能够夺舍重生。这一点，通过灵丹是不可能做到的。

　　哪怕是拥有天域巅峰的修为，也不行。

　　“真灵一重！”

　　唐欢轻声咕哝，脸上浮现出了一丝满意的笑容。

　　真灵之境有七重，修炼到真灵一重巅峰之时，便可感应到那冥冥之中存在于真灵内部的一层无形枷锁。打破那层枷锁，便可踏入真灵二重，依次类推，打破六层枷锁之后，便可踏入真灵七重。

　　每打破一层枷锁，真灵内部的那道身影就会变得清晰一点，真灵的形状，也会逐渐发生变化。

　　当晋升真灵七重之后，丹田内的那团真灵便会蜕变为完全的人形。

　　到那时，便可冲击先天之境中的更高境界！

　　不管是从天域境冲击真灵境、还是打破真灵境中的六层无形枷锁，都非常的凶险。前者需要承受碎丹和凝聚真灵失败的危险，而后者，每次打破枷锁时，真灵都等于要经历一次涅槃重生的过程。

　　当然，对于唐欢来说，以后的危险有多大，他不知道，但冲击真灵之境的过程，他却是颇为轻松。

　　那“九阳神炉”的存在，吸噬了大量碎丹时爆发出来的力量，而且，也因为它的存在，再加上“先天龙石”的作用，他凝聚真灵的速度达到了极其匪夷所思的地步，整个过程，可说是水到渠成。

　　可若是换成别的天域巅峰修士，怕是有“先天龙石”也不会这么轻松。

　　首先，碎丹时的那种可怕力量，就能让人去半条小命了；其次，若无“九阳神炉”，即便是能够吸收“先天真龙之气”，凝聚真灵的速度也不可能有唐欢这么快，而速度越慢，真灵凝聚成形的几率便越低。

　　“也不知现在过去多少天了？”

　　唐欢念头微动，想了想，并未立刻离开，而是再次阖起了眼睛。

　　现在刚突破到真灵一重，必须多花点时间，稳固修为，而且也可以一鼓作气，将体内那种源自于“灵霄古道”的力量彻底炼化，最大限度地提升实力。

　　至于沉村的安危，唐欢并不担心。

　　沉逵出去之后，应该会将这里的事情告诉沉幽，若沉村遭遇危险，沉幽必定会来这里找他。

　　这段时间沉幽没有出现，想来是沉村平安无事。

　　片刻过后，唐欢便已静心凝神，运转功法，丹田之内，“九阳神炉”和五彩真灵都在疾速运转，那种奇异力量不断地被炼化，融入真气当中，速度快得惊人，和以前相比，起码提升了数倍。


第717章 敌临

　　转眼间，又是两天过去。

　　深夜时分，铁村之内，从屋宇内绽放出来的一团团或强或弱的光线，将这片山林映照得如梦似幻。

　　“罗老弟，情况如何？”

　　亮若白昼的石屋内，铁中乾大步而入，一看到盘坐在地的罗通，便不自禁地询问出声，神色急切。

　　“铁兄，看来是虚惊一场。”

　　罗通哈哈一笑，将手中写满字迹的纸条递给快步走至身前的罗通，“已经查清楚了，沉村的确曾经有过一位虎族的‘族卫’。不过，那人并未沉逵，而是沉逵的高祖。其高祖死后，族卫的身份一代代承继了下来，到现在，便是沉逵。他身上会有虎族的纹身标志，便是因此之故。”

　　“原来如此。”

　　铁中乾如释重负地松了口气，“竟只是承继而来的虎族族卫，并非真正的虎族族卫。沉逵若是打算去参加虎族的族卫大选，凭借这身份，倒是能有占到几分优势，却难以让沉村得到虎族真正的庇护。”

　　“如此看来，我们没必要担心了。”

　　铁中乾嘿然一笑，可紧接着他的脸色便阴沉下来，“那沉逵倒是狡猾，前几天虚张声势，我们心有顾忌，这才让他逃过一劫。这次，我倒要看看他能有什么依仗！罗老弟，我们现在便出发，如何？”

　　罗通沉吟道：“这几日沉村可有什么异动？”

　　铁中乾摇摇头道：“暂时没什么动静，不过，沉逵那老家伙谨慎了不少，派遣了不少高手在村落周围巡查。可惜，沉冲那小子死了，若他还活着而且不曾暴露话，倒是能够知道更多沉村的状况。”

　　“既然如此，那我们抓紧行动，那‘先天龙石’，越早到手越好。”略作思索，罗通便狠一拍手，弹身而起。

　　“我这就去召集人手！”铁中乾眼中闪过一抹狰狞之色。

　　“把天域修为的召集起来就行了，九阶的就不用了。”

　　“明白！”

　　“……”

　　天色渐渐放亮，山谷处，安静了一夜的沉村又渐渐变得热闹起来。

　　“呜——”突然，一声低沉而极具穿透力的呜鸣之声远远激荡而来，瞬间响彻了整座山谷。

　　“不好！敌袭！”

　　此起彼伏的呼喝之声在谷中回响。

　　瞬即，一道道身影闪电般朝谷外飞驰而来。只不过十来个呼吸的功夫，光溜溜的村口处，就已聚集了十数道身影。

　　他们都是沉村的天域高手，沉鸿、沉笠两人赫然便在其中。

　　“嗖！嗖！”

　　片刻过后，细微的破空声便响了起来。

　　对面林木之间的道路上，竟有两道身影疾驰而来，而在他们身后的道路尽头处，还跟着八九道身影。

　　前面两人，速度快得不可思议，前一刹那，还在百多米外，可下一刻，和村口相距就已只剩二三十米。

　　“铁中乾！”

　　“罗通！”

　　“又是他们！”

　　“……”

　　看清两人面容之后，众人不由得惊呼出声。

　　“铁中乾，我们沉村不欢迎你，赶紧离开！”一名沉村的天域高手猛地踏前一步，沉声喝道。

　　“放肆！你也配和老夫这么说话，滚！”

　　铁中乾眉稍微抬，眼中狞恶之意一闪而过。

　　几乎是最后那个字符从口中迸出的瞬间，他右手就已拂扫而出，瞬即便有一团浓郁的黑色气息闪电般地咆哮向前，竟是迅若闪电。那沉村高手，甚至还没来得及做出任何反应，就被轰了个正着。

　　“嗯！”

　　那沉村高手如遭重击，口中闷哼一声，身躯不由自主地倒射而去，先是重重地砸落在后面的石壁上，而后又“扑通”摔落在地，嘴角处有鲜血汩汩而出，气息则是颇为微弱，已是受到重创。

　　“沉赢！”惊叫声中，立刻就有两人向后跑去。

　　“铁中乾，你……你竟敢在我们沉村肆意伤人！”沉笠惊怒交加，周围其余沉村高手，也都是脸色难看到了极点，他们怎么也没想到，铁中乾这次，竟会一来就毫无顾忌地下此重手。

　　“把沉逵叫出来见老夫！”

　　看到沉笠等人的神色，铁中乾只觉胸中畅快无比，这一刻，郁积了数天的憋闷之气似乎一扫而空，如毒蛇般阴冷的目光扫过铁村众人，狞笑着道，“否则，老夫不但要伤人，还要杀人！”

　　“族长正在闭关修炼，不会出来见你的！”沉鸿咬着牙，怒声道。

　　“闭关修炼？”

　　铁中乾快声一笑，眼中杀气滔天，“也罢，既然他不来见我，那就我去见他！我倒要看看他承不承受得起！”话音一落，铁中乾已是一步步向前走了过去，步履轻盈，可每向前一步，都似有一股可怖的压力向前席卷而去，竟是如同惊涛骇浪，一波接着一波，一波强过一波。

　　在如此强烈的迫压下，沉鸿、沉逵等十数名天域高手先是一步步倒退，可只过了片刻，他们整个身躯便似僵滞了下来，再也难以挪动脚步，只能眼睁睁地看着对面铁中乾等人的身影不断逼近。

　　沉鸿、沉笠等人眼中浮现出惊骇之色，看铁中乾这架势，竟是想要和沉村彻底撕破脸皮不成？

　　“呵……”

　　就在这时，一声轻笑突然从后面传来。

　　紧接着，便似有轻风拂御而过，瞬间，便将那股恐怖的压力消弭于无形，沉鸿、沉逵等十数名沉村高手只觉浑身都轻松了下来，几乎是条件反射般地回身望去，便见一道身影如闲庭信步般走了过来，速度看似颇为缓慢，可实际上却是一点都不比刚才的铁中乾和罗通两人逊色。

　　来人正是唐欢！

　　“沉欢！”沉鸿等人眼睛大亮，都是惊喜异常。

　　“嗖！”

　　轻细的破空声不绝如缕，却是唐欢身后，又是一道紫色身影疾驰而来，她便是沉幽。差不多是在那声呜鸣响起的刹那，沉幽便意识到情况不妙，立刻前往那间放有“先天龙石”的密室。

　　还好，赶在铁中乾对大家出手前来到了这里。

　　冲沉鸿等人微微一笑，唐欢下一刻便出现在众人前方，两道目光掠过罗通后，落在了铁中乾身上，唇角勾起一抹冷意：“铁中乾，你算什么东西，族长他老人家也是你想见就能见的？”


第718章 战铁中乾！

　　“沉欢！”

　　看着那道修长的身影，罗通瞳孔骤缩，铁中乾更是面色微变，眼眸之中，闪过一抹震惊之色，可瞬即便是杀机毕露，语调森冷，“真是没想到，只过去了短短数日，你竟踏入了真灵之境！”

　　听到他这话，沉鸿和沉笠等沉村高手都是颇感惊喜。

　　自从当日感受到那股可怕的气息之后，他们就已猜到，是唐欢踏入了真灵之境，现在看来，果然如此。

　　对面那些铁村高手，脸色却有些阴沉。

　　前几天的那个晚上，他们都曾亲眼目睹唐欢与铁天海等人交手的场景，对唐欢的实力无比忌惮。还是天域巅峰修为，实力便已那般强悍，如今已踏入真灵之境，实力岂不是更加骇人？

　　好在铁中乾是真灵二重强者，而罗通的修为更是达到了真灵三重之境，至于沉村那边，沉逵虽也是真灵三重修为，但“沉欢”刚刚突破，才真灵一重，这么算下来，还是己方更胜一筹。

　　“我也没想到，你还敢跑到我们沉村来。”

　　唐欢淡然一笑，“若我是你，这段时间就好好地呆在铁村反省，而不是继续来这里丢人现眼。”

　　“放肆！”

　　铁中乾闻言，顿时勃然大怒，双目之内，那股强烈的杀意仿佛凝结成了实质，“沉欢，你还真以为踏入了真灵之境，便可如此猖狂？在老夫面前，你这区区真灵一重的修为，不过是个笑话！”

　　唐欢实力确实强悍，但那只是相对于天域境修士而言，在早已踏入真灵二重之境的他眼中，跟一只蚂蚁也没有太大的区别，哪怕是唐欢现在踏入了真灵之境，也只不过是一只强壮点的蚂蚁，可现在，这只蚂蚁居然这般对他出言不逊、肆意羞辱，竟是让他险些把肺都给气炸。

　　“真灵一重，的确算不得什么……”

　　唐欢眯眼一笑，指上“须弥法戒”微微波动，“霸王枪”随即在掌中闪现出来。神兵的存在，暂时还是不能暴露，所以唐欢便做出从空间器具之内取出武器的假象。若唐欢修为还停留在天域之境，怕是瞒不过铁中乾和罗通两人，可唐欢现在也已踏入真灵境，他们根本察觉不了。

　　“不过，料理你却是足够了！”

　　唐欢话锋陡转，声音一沉，眸中寒意闪露。

　　几乎是话音响起的刹那，唐欢便已疾速向前踏动脚步，手中霸王枪绽放出无比璀璨耀眼的红芒。

　　铁中乾和罗通再次率人来到沉村，显然已经知道，沉逵并不是真正的虎族族卫，这也意味着，今日之事不可能善了。

　　既然迟早都要动手，唐欢也懒得再和铁中乾磨嘴皮子。

　　“真是狗胆包天！”

　　铁中乾面色狞厉，浑身杀气腾腾，手中那柄幽黑长刀蓦然朝唐欢劈了过去，宽阔如门板的刀身划过虚空，黑色气息顺着刀势翻腾涌动，所过之处，周围的光线立刻就被吸噬得干干净净。

　　霎时间，方圆数十米区域，竟似突然从白昼进入了黑夜，沉抑至极。

　　“呼！”

　　铁中乾这一刀，速度快得不可思议，竟是连唐欢都来不及做出任何反应。

　　几乎是在那轻细的破空声响起的瞬间，可怕的刀势已是完全将对面冲过来的唐欢笼罩在内。

　　“给我死！”

　　铁中乾脸上浮现出残忍的笑容，电光石火之间，唐欢就已连人带枪被撕得粉碎，可下一刹那，他脸上的笑容就僵住了。

　　“不好！”脑中刚闪过这个念头，铁中乾便捕捉到一抹尖厉的声响。

　　“嗤——”

　　在他身躯左侧，唐欢的身影竟是毫无征兆都显露出来，长枪连连刺出，一道道枪影绽放出来，顷刻间，便凝聚成了一束巨大的火红枪芒，闪电般向铁中乾呼啸而去。此刻，唐欢这长枪之上仿佛裹着一座马上就要爆发的火山，恐怖的劲气如浪潮一般疯狂地向四周翻卷，骇人心神。

　　这便是“霸王破军枪诀”第一式“神力击”！

　　同样的战技，由如今修为已达真灵之境的唐欢施展出来，威力有了飞跃般的提升。不仅“霸王破军枪诀”如此，其它的手段也是这般。

　　便如刚才唐欢施展的“凤幻五步”和空间挪移，这两者的配合可说是达到了羚羊挂角、无迹可寻的地步。

　　不管是铁中乾，还是罗通，都看不出丝毫端倪。

　　“这……”

　　铁中乾完全没想到，唐欢的攻势竟会如此诡异，即便是以他的实力，也没发现唐欢是如何出现在自己左边的。

　　锋锐无匹的气息波动而至，似要将人洞穿，铁中乾登时感受到了一股莫大的危机，没有丝毫迟疑，转身的同时，手中幽黑长刀已是横抹而去，磅礴的力量急剧凝缩，从刀刃处迸射而出，竟似无坚不摧。

　　“轰！”

　　瞬息过后，力量凝聚而成的黑色刀芒，就已碰触到了那火红枪芒。炸雷般的巨响声在天地之间激荡，硕大的枪芒瞬即爆开，强猛的力量和狂暴的热力如火山爆发般喷薄而出，化作了一道炽烈无比的风暴。

　　凌厉异常的黑色刀芒竟是一点点地消融，那柄长刀则是被倒弹而去，而铁中乾站立之处，连一眨眼的时间都不到就被卷入进去，风暴之内，虚空扭曲，泥土被一层层都掀至空中，尽成灰烬。

　　那片原本被黑暗笼罩的空间，立刻就变得嫣红如火。

　　“退！快退！”

　　劲气犹如惊涛骇浪、充斥虚空，而那弥漫开来的热意更似要化为实质，熊熊燃烧。一时间，周围惊呼之声迭起，不管是沉幽、沉鸿和沉笠等众多沉村高手，还是那些铁村的天域修士，全都是不由自主地向后暴退了近百米。

　　即便是真灵三重的罗通，也是不得不后退了一段距离。

　　这个时候，他看那向唐欢的眼神中已是多出了一丝难以掩饰的震骇：“这怎么可能？刚踏入真灵一重，实力就已达到了如此强大的地步？还有他刚才施展的那种手段……是天族的空间魔法？不可能，不可能，如今的天族已远在大世界西北，这沉村的小家伙怎可能拥有天族血脉！”


第719章 那个笑话是你！

　　“嗯！”

　　就在众人震惊之时，那火红风暴的中心区域，突然传出一声闷哼，一道高瘦的黑影连连倒退，正是铁中乾。唐欢那一枪爆发出了无与伦比的冲击之力，竟连他这个真灵二重强者都承受不住。

　　“蹬！蹬……”

　　沉闷的脚步声一记接着一记，响彻虚空，几乎每倒退一步，铁中乾的脸色都要红上一分，当连续倒退六步之后，他那张面庞已是胀得通红，胸中气血翻腾，狠一咬牙，才勉强稳住身躯。

　　第一次交锋，竟是这样的结果！铁中乾简直难以相信自己的眼睛。

　　他很清楚自己的实力，与真灵三重的沉逵相比，肯定有所不如，所以，在投靠罗村、且有罗通同行，他才敢向沉村发难。

　　但是，面对这个叫“沉欢”的神秘家伙，他却是极有自信，毕竟“沉欢”这几天才刚刚踏入真灵之境，只不过是真灵一重的修为，完全不可能与差不多已是真灵二重巅峰的他相提并论。

　　哪怕是反击颇为仓促，他也不觉得自己会落入下风。

　　然而，现实却给了他当头一棒，唐欢那一枪不但展露出来的威势极其强大，效果更是十分惊人。

　　一枪过后，就险些让他吐血！

　　这个小混蛋怎会有如此可怕的实力？

　　如果不是确定对方刚晋升真灵一重不久，他恐怕会以为自己面对的是个真灵三重的厉害人物！

　　“看来这个笑话不是我，而是你！”

　　大笑声中，唐欢身影没有丝毫停顿地向前暴射而去。

　　在沉幽进入地底密室时，唐欢差不多刚好将体内那种源自于“灵霄古道”的奇异力量炼化完毕，修为也是如他所料，提升到了真灵一重巅峰。

　　论修为境界，唐欢的确不如铁中乾和罗通，但在这谷口判断出他们两人的确切修为后，唐欢估摸着以自己的四大灵火和灵魂攻击手段，就算是和真灵三重的罗通，应该也有一战之力。

　　当然，这到底只是猜测，可这次与铁中乾的交锋，却让唐欢更是信心大增。

　　“嗤！”

　　话音还没落下，唐欢手中霸王枪已是如同一抹绚烂的火红流光，以惊人的速度再次刺了出去。这一枪，唐欢没再动用战技，可枪中蕴含的力量和热意，却是浩瀚如汪洋，势不可挡。

　　“嗷！”

　　铁中乾顾不得多想，双目暴睁，口中咆哮一声，宽阔的幽黑长刀便已斜斜地劈了出去，暴虐的劲浪顺着刀锋滚滚而动，一股阴冷的气息，已是在天地间弥漫开来，这片区域霎时温度骤降。

　　“当！”

　　刀枪猛烈相撞，劲气激荡，一股肉眼都能瞧见的波动从碰撞处蔓延开来。

　　瞬息过后，武器一触即分，铁中乾面庞狰狞，不由自主地倒退了一步，唐欢却是如影随形，霸王枪再次刺了出去。

　　“当当当……”

　　紧接着，激烈的撞击声便在谷口回响起来，十分密集，前一声还不曾落下，后一声就已接踵而至。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢就已刺出四十八枪。

　　枪如游龙，连环不断，每一枪都蕴含着滔天之势，而每次刀枪碰触过后，铁中乾都要倒退一步，当他退至第三十六步时，已是再也压制不住体内剧烈翻腾的气血，一口鲜血不受控制地喷吐了出来。

　　“嗤！”

　　刚稳住脚步，唐欢的第四十九枪就已破空而来，铁中乾死死地咬着牙齿，两颗眼珠子似要从眶中蹦跳而出，手中那柄幽黑长刀又一次劈出，那张瘦削的面庞上，已满是难以掩饰的惊骇。

　　从第二枪开始，铁中乾就发现自己陷入了极度的被动之中。

　　唐欢一枪接着一枪，枪势如水，连绵不绝，中间近乎没有间隔。他别说是闪避，甚至连施展战技的机会都没有，只能跟着唐欢的节奏走，一刀一刀地反击，而且每次挥刀，都显得仓促。

　　在唐欢攻势下，他被逼得步步倒退，反击也是越来越力不从心。

　　真灵境修士，在铸神大世界，多如牛毛，可在这炎龙山脉，却也算得上是一方强者。自踏入真灵之境以来，他也没少和实力比自己强的人物切磋，可从来没有遭遇过这种让人憋屈的状况。

　　更何况，此刻的对手修为还不如自己。

　　“当！”

　　刀枪再次激烈碰撞，劲气肆虐，虚空如涟漪般急剧波动起来，铁中乾不由自主地倒退了一步，手中长刀高高扬起，险些脱手而出。最终，他虽死死握住了刀柄，却又是一口鲜血喷吐而出。

　　这一刹那，铁中乾只觉自己的脏腑都似被碾碎。

　　“真灵二重，不过如此！”

　　唐欢纵声大笑，身躯腾跃而起，施展出了“霸王破军枪诀”中的“霸王决”之式，手中长枪居高临下地朝铁中乾当头砸落下去。没有任何花哨动作的一枪，却似透散出了无与伦比的霸道气势，枪身过处，恍若巨峰坍塌，恐怖至极的力量铺天盖地地弥漫开来，让人避无可避。

　　感受到唐欢这一枪的威势，那些铁村高手，都是骇然色变，心都悬到了嗓子眼。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝陡然在天地间迸响。

　　震惊于唐欢实力的罗通猛然回神，却是再也呆不住了，身影一动，便从斜后方激射而出，右手抹过腰间，一柄金色软剑已是落入掌中，竟迎风而长，顷刻间，一米多的剑身便已延伸了数倍。

　　“无耻！”

　　“沉欢，小心！”

　　“……”

　　看到这幕画面，沉幽等人脸上也都是变了颜色，怒不可遏。

　　察觉到罗通的动静，唐欢眼中闪过一抹冷意，霸王枪的沉落之势没有丝毫停滞，可他脑袋却是扭了过去，一团五彩气息从眉心呼啸而出，立刻就化作了一道异常可怖的风暴，朝罗通席卷了过去。

　　这便是“殛魂风暴”！

　　“呼！”

　　五彩风暴速度之快，竟是让罗通完全来不及闪避，差不多是那五彩之色映入眼帘的下一刹那，那风暴就已漫过长藤般的金色软剑，将他透露覆盖在内。闷哼声中，罗通身躯蓦然停顿于地。


第720章 现在轮到你了！

　　“吼！”

　　铁中乾如野兽般狂吼出声，横刀上挥，体内残存的力量已被全部调动，如溃堤洪涛般注入长刀之内。

　　嗡！刀身剧颤，黑气翻涌而出，却飞速凝聚，刹那过后，本就宽阔的长刀竟似膨胀了好几倍。

　　“当！”

　　几乎是在罗通停住脚步的瞬间，霸王枪也落在了长刀之上。

　　震天动地的爆鸣声中，力量疯狂激荡，瞬即便化作了一股异常可怕的冲击波，向四周狂啸而出。十数米外的罗通，立刻就被掀飞了出去，方圆百米区域之内，更是飞沙走石，尘土翻卷。

　　“噗！”

　　铁中乾口中鲜血狂喷，头顶之上，凝聚于长刀之上的黑色气息彻底崩溃，刀身处，喀嚓之声不断，竟是绽露出了一道道狭长的裂缝，而他所站立之处，地面则是以肉眼可及的速度凹陷了下去。

　　瞬息之后，一个深坑便已出现，而铁中乾则陷身坑底，面如白纸，大口大口地喘息中的，眼中有着惶恐之色，他那柄幽黑长刀已是断裂成了好几截，洒落在坑底各处，只余刀柄握在掌中。

　　“铁中乾，你可以安息了！”

　　唐欢冷笑一声，霸王枪指向凹坑，那枪尖之上，红芒如灵蛇吐信，锋锐之意，直达坑底深处。

　　“沉欢，手下留情！”百余米外，罗通已是醒过神来，见状，不由得惊急大喝。

　　“别杀我，沉欢，别杀……”

　　凹坑底部，铁中乾已是嗅到了死亡的味道，眼中的恐惧立刻被哀求所代替，可他话还没说完，一抹红芒便已从霸王枪中迸射而出，如离弦之箭一般冲向坑底。铁中乾眼中闪过绝望之色，歇斯底里地狂吼一声，竟是拼尽最后一点力气，将手中刀柄朝那道火红枪芒投掷了过去。

　　然而，刀柄蕴含的这点力量，又岂能抗衡得了唐欢催动的枪芒？

　　“砰！”

　　下一刻，撞鸣声便已在凹坑之内回响起来，那刀柄立刻就被崩飞出去，扎入泥土之中，而那道炽热的火红枪芒则是长驱直入，在铁中乾两道空洞的目光注视下，从其胸膛钻了进去，再穿透背部、没入地底深处。泥土冲天而起，铁中乾被掀飞至数米高空后，又重重地砸落了下去。

　　“扑通！”铁中乾仰躺在地，没有丝毫动静，胸膛处，则是多出一个海碗大小的焦黑洞口。

　　“族长！”

　　百多米外，呼声迭起。

　　那些铁村高手虽没看到铁中乾此刻的模样，却都明白，铁中乾肯定是被杀了，这时，他们看向唐欢的目光中不自禁地多出了一丝恐惧，真灵二重的强者，竟敌不过这个刚踏入真灵之境的家伙！

　　“沉欢，你……你竟杀了他？”

　　罗通惊怒交加。

　　对于此次行动，他和铁中乾都信心十足，原本是打着先将沉逵活捉、再将其余沉氏族人抓住、逼迫他说出“先天龙石”藏放之处，却不料沉村竟多出了一个真灵强者，如今沉逵还没现身，己方就折了铁中乾！

　　“很奇怪么？”

　　唐欢似看白痴一般斜睨了罗通一眼，讥嘲的道，“我不杀他，难道还留着他日后再来找我们沉村麻烦？”

　　“你……”罗通勃然色变。

　　“他死了，现在轮到你了！”唐欢唇角微挑，手持长枪，转身向罗通走了过去，枪头处，红芒吞吐不定。

　　“轮到我？”

　　一听唐欢这话，罗通反倒是笑了起来，不过，他眼中不但没有丝毫笑意，反倒是杀意闪露，“沉欢，我是该赞你勇气可嘉，还是笑你自不量力？拥有灵魂攻击的手段、且能以真灵一重修为杀了铁中乾，的确是有几分本事，不过，你若以为这样就与我抗衡，那就大错特错了！”

　　“不试试怎么知道？”唐欢淡然一笑，脚步没有丝毫迟缓。

　　“好！好！沉欢，我这就让你看看，和真灵三重的我面前，你这么点依仗是何等可笑！”罗通冷笑一声，手中长达数米的软剑猛然一甩，哧啦啦的鸣响声中，一道金色浪潮立刻就凝聚而成，朝唐欢覆压而去，所过之处，连虚空都似被带动，竟也跟着无比激烈地涌动起来。

　　“来得好！”

　　唐欢眉稍微挑，霸王枪“嗡”的一声发出了异常激越的颤鸣，枪头之上，火焰升腾而起，散发出来的热意和先前相比，简直不可同日而语。这一刻，唐欢已是将灵火催动到了极致。

　　“嗤！”

　　下一刻，唐欢手中长枪便已疾舞动，混杂着灵火之力的磅礴真气如洪流般咆哮而出，只不过弹指间的功夫，便已凝聚成一条萦绕着熊熊烈焰的火红巨龙，张牙舞爪地向前咆哮而去。

　　“轰！”

　　电光石火间，火红巨龙和那道金色浪潮便已猛烈相撞。

　　似能将人耳膜都撕裂开来的巨响声中，红、金两色劲气疯狂肆虐，方圆百米之内，温度急剧飙升，地面则是多出了一道道纵横交错的幽深沟壑。狂猛的冲力弥漫开来，首当其冲的唐欢和罗通竟是同时倒退，可一步过后，两人便立刻稳住了脚步，身上衣袍却被吹得猎猎舞动。

　　这一击，唐欢和罗通竟是平分秋色。

　　“咦？”

　　四道目光穿越中间那片混乱的虚空，碰触在了一起，罗通却是禁不住面色微变，他这才发现，“沉欢”和铁中乾交手时，似乎并没有施展出全力，刚刚“沉欢”催动的热力之强，竟连他都为之心神颤栗。他有种预感，若是被那热力侵袭入体，哪怕是自己，也有可能被焚烧成灰烬。

　　一般真灵一重的修士，哪怕是修炼了火属性功法战技，催动的热力也不可能达到如此地步。

　　这个叫“沉欢”的家伙，莫非还是个炼器师？

　　“真灵三重，果然比真灵二重要强得多！”

　　唐欢双目微眯，眼中也是多出了一丝凝重。

　　这个罗通的实力，的确是要远远超过铁中乾。可瞬即，唐欢脸上便浮起了森冷的笑意，比铁中乾强又如何？

　　催动灵火，再配合灵魂攻击，他就算胜不了，也绝不会落败！


第721章 旗鼓相当

　　“罗通，现在可还有那么可笑？”转念之间，唐欢禁不住大笑出声。

　　“你……”

　　罗通眉宇间浮现出恼怒之色，只觉脸上火辣辣的。他本以为凭借自己真灵三重的修为，干掉真灵一重的唐欢并非难事，可现在他才发现，自己还是远远低估了对面这个年纪轻轻的家伙。

　　虽然他还是不觉得自己会败给唐欢，但心中已是明白，自己想要将其击杀，并没有之前想象中的那么容易。

　　“凤幻五步！”

　　就在罗通羞恼之时，唐欢眼神微凝，脚步疾踩，已是手挥霸王枪，猛地向前窜了出去。

　　“哼！”

　　罗通面色一沉，手中金色软剑猛然绷直，划了出去。

　　一抹璀璨的金色剑气从高处斩落下去，裂帛般的“哧啦”之声骤然迸响，竟连虚空都似被切割成了两半。

　　这金色剑气甚至还没碰触到唐欢躯体，弥漫开来的劲气就已将那道身影撕碎，继续疾速沉落的剑气劈了个空，直接落在了地面，一道狭长深邃的裂缝竟是以肉眼可及的速度呈现了出来。

　　“呼！”无数泥土如浪潮般向两侧翻卷而去，高达十数米，声势骇人。

　　“不对，又是这招！”

　　罗通只觉头皮发麻，反应却丝毫不满，身躯猛地暴射向前，手中绷直的金剑则是瞬间软化，继而甩向身后，疯狂舞动，顷刻之间，一团庞硕的金芒便已在虚空绽放、膨胀，可怕的气息急剧弥漫。

　　“当！”

　　刹那过后，一声巨响便从右后方响起，却是一缕火红流光刺在了那团金芒之上，爆散出无比猛烈的劲气。

　　罗通脚步微顿，蓦然回身，手中金色软剑倒卷而回，竟如灵蛇般蜷缩成一团，却又立刻向前崩开，再次伸直，而他的视线则穿透了那片金、红两色混杂的区域，一道略有些朦胧的身影映入眼帘。

　　“沉欢！”

　　口中迸出这两个字符，罗通面色沉凝，眼中的怒意已是悄然消失，可心底却是不自禁地泛起了一丝寒意。

　　此前，唐欢对铁中乾施展这种手段时，虽看不出唐欢是如何挪移的，但他现身之后发动的攻势，却还是有迹可循，可这一次，他不但没有发现唐欢是怎么消失的，甚至连唐欢在哪里出现都没有察觉出来。

　　唐欢仿佛整个人都融入了这片天地，没有显露出任何气息，在他的感应中，唐欢似已完全消失。

　　这种手段神乎其神，令人防不胜防。

　　因为谁也不知道，唐欢会从哪里出现！再加上唐欢本体挪移之后，残留在原地的幻象太过真实，难以判断出，视线所见到的，究竟是虚空，还是真实，这也让唐欢的手段显得更加诡谲莫测。

　　“再来！”

　　唐欢唇角勾起一抹诡异的笑容，几乎是话音刚一落下，身影便如离弦之箭，向罗通奔腾而去，霸王枪的气息竟已完全收敛，哪怕是枪头之上，火焰缭绕，也是没有任何热意透散出来。

　　罗通瞳孔骤缩，手中金色软剑再次如灵蛇般朝身后窜去。

　　哧啦啦的激烈声响中，剑尖狂舞，一团团金芒宛如花朵般傲然绽放开来，弹指间便将身后大片区域覆盖在内。可瞬息过后，罗通便惊出了一身冷汗，他突然发现，前方存在的并非是幻象。

　　这一次，唐欢竟没有施展那种诡异的挪移手段，而是直接从正面发动了攻势，火焰缭绕的枪尖已是近在咫尺。

　　“呼！”

　　面色骤然大变，罗通左掌连连向前拍出，一道道蕴含着磅礴真气的巨大掌影，如浪潮般向前层层推进。出掌的同时，罗通右手也是猛然转向前方，那金色软剑宛如一条玉带，高高扬起。

　　“砰！砰！砰……”

　　唐欢脚步疾趋，长枪如电，那重重掌影在枪尖的穿刺下接连爆碎，劲气一波波地向四周狂飙而去。

　　当第六道掌影散碎开来之时，那金色软剑终于从上空轰击而至，竟如九天之上垂落的瀑流，势若雷霆万均。

　　“轰！”

　　对面那火红长枪猛然下沉，暴进之势终于停歇，可枪剑碰触瞬间爆发出来的劲气，却将罗通手中金色软剑弹起。随即，便有一股可怕的力道顺着武器咆哮而至，罗通身躯立刻向后飘退。

　　十数米过后，那股力道得以化解，罗通整条手臂都有些酸麻，看向唐欢的眼神中不自禁地多出了一丝深深的忌惮，这次虽然是化险为夷，却让他心有余悸，脊背衣袍已是被冷汗浸湿。

　　“罗通，反应不错嘛！”

　　戏谑的笑声中，唐欢如影随形地追逐向前，手中长枪如神龙摆尾，以横扫千军之势呼啸而来。

　　罗通脸色阴沉如水，身躯横挪而去。唐欢身躯腾跃而起，再次追去，手中枪势则是为之一变，从高空砸落过去。

　　两道身影纠缠在了一起，腾挪闪跃，兔起鹘落，不时响起的一声爆鸣激荡开来，令人耳膜都为之嗡嗡作响，而那四处翻涌的劲气，更是卷起了无数尘埃，这谷口虚空，变得灰蒙蒙一片。

　　战斗越来越激烈，方圆百米之内，尽皆成了两人的战场。

　　“这是没想到，沉欢兄弟竟如此厉害，先是干掉了真灵二重的铁中乾，现在又和真灵三重的罗通战了个旗鼓相当！”

　　“才刚踏入真灵一重，就这般了得，要是沉欢兄弟也踏入真灵三重之境，岂不是能将罗通这样的家伙轻易击杀？”

　　“啧啧，今日真是大开眼界了。”

　　“……”

　　狭窄的山谷入口处，众多沉村高手眨也不眨地盯着前方那两道疾速闪烁的身影，眼睛都在放着亮光，口中更是惊叹不已，沉幽更是目光灼灼，美眸深处，满是惊喜。此前他们还有些担心唐欢不是铁中乾的对手，可唐欢却以他自己的实际行动，一次又一次地颠覆了众人的认知。

　　对面数百米外，铁村的那些高手却是脸色难看无比。

　　铁中乾被唐欢击杀之后，他们便将所有的希望寄托在了罗通身上。

　　只要罗通能够获胜，铁村就还有希望，但从此刻的情况来看，罗通获胜的希望已是极其渺茫。罗通败了，还可逃回罗村，可铁村却是逃无可逃，或许，很快便会遭到沉村的疯狂报复。铁中乾、铁天海等高手相继被杀，而沉村却有了两个真灵境强者，此消彼长，铁村岂能幸免？


第722章 井底之蛙

　　这个时候，最好的办法，自然是赶紧撤退，返回铁村，安排族人逃离。

　　可罗通尚在和对手激战，他们若是就这么撇下，就算沉村不找他们麻烦，日后罗通也不会放过他们。

　　如今，这群铁村高手已是进退两难，虽然罗通还没有显露出败迹，可他们心底却已是战战兢兢，只能期冀着对面那些沉村高手不要留意到自己，否则的话，他们今日说不定会全军覆没。

　　“轰！”

　　那片沟壑交错、尘沙漫天的区域之内，又是一声巨响激荡苍穹。

　　无数金色剑芒爆散开来的瞬间，一道白影如遭重击，身躯暴退，紧接着，罗通近乎咬牙切齿的声音便响了起来：“沉欢，你只不过区区真灵一重的修为，怎么可能到现在都还有如此强盛的真气？”

　　两道目光直勾勾地盯着十数米外的唐欢，罗通眼神之中，闪露着难以掩饰的震惊和不可思议。

　　罗通自从修炼以来，经历过无数次战斗，这场战斗不是最激烈的，但却是最凶险、也是最紧张的，几乎是从唐欢开始施展那种神鬼莫测的挪移手段之后，他的神经就紧紧地绷了起来。

　　直到现在，都没有片刻的放松。

　　在这个过程中，罗通体内真气流逝的速度，比以往任何一次战斗都要快。战斗进行到现在，他体内残存的真气已是不足两成，状态已是不可避免地出现了一定程度的下降，可反观唐欢，每次攻势透散出来的气息波动，都是一如既往，几乎是没有丝毫衰竭，这简直就是不合情理。

　　这个家伙躯体之内，难不成有用之不竭的力量？

　　“罗通，你难道没发现，我时时刻刻都在吸聚、炼化天地灵气，以恢复真气？不妨告诉你，我恢复真气的速度，差不多和我真气消耗的速度持平，这让我拥有的真气是无穷无尽！”唐欢纵声大笑。

　　“不可能！绝不可能！”

　　罗通惊怒至极，满脸匪夷所思地低吼出声，“我认识的修士成千上万，还从未听说过有人能在战斗之时将消耗的真气全部恢复过来！”

　　若真有这样变态的家伙存在，岂不是在同等境界中无敌了？

　　哪怕是遭遇车轮战，也完全不可能落败，就算是遇到实力比自己更强些的对手，耗也能把他耗死！

　　“不好意思，你现在便遇到了一个！”

　　唐欢嗤笑出声，一步步地向罗通逼了过去。

　　他速度不快，可步履却极为沉重，每次脚掌踏落下去，都似巨锤敲鼓，沉闷的音符仿佛直接在灵魂深处颤响。此刻他虽不曾出手，可给罗通带来的压力，却一点都不比之前动手时弱。

　　“我不信你真能拥有用不完的力量！”罗通双目怒睁，面庞微微抽搐，俊逸潇洒的形象早已荡然无存。

　　“井底之蛙，焉知世界之大？”

　　唐欢脚步不停，可望向罗通的目光中却多出了一丝嘲弄之意，“更何况，你信或不信，与我何干！”

　　“你……”

　　罗通怒不可遏，手中长度惊人的金色软剑竟如长枪一般，猛地刺了出去，一抹浓郁的金色气息如流水般从掌中狂涌而出，又顺着长长的剑身向前翻腾而去，抵达剑尖后，却轰然爆散。

　　“嗤！嗤……”

　　尖厉的破空声响成一片，无数细若牛毛的金色利刺呈扇形向前呼啸而去，竟是密密麻麻，铺天盖地，竟是笼罩了前方数十米区域。这一刻，那片虚空仿佛瞬间被刺穿了无数细密的窟窿。

　　可下一刹那，那金色长剑却瞬间软化下来，一圈圈地翻滚着向后退却。

　　“嗖！”

　　近乎同一时刻，罗通转身，如同一匹挣脱缰绳的野马，风驰电射般地向远处电射而去，顷刻间，便已在数十米外。

　　堂堂真灵三重的强者，竟选择了逃跑！

　　他虽不信唐欢能让自己的真气时刻都保持着充盈的状态，但有一点，他却是心知肚明，那就是唐欢现在体内存留的真气，绝对要多于他，若是继续战斗下去，他一旦真气耗尽，就只能任人宰割了。

　　最让他忌惮的是，唐欢还精通灵魂攻击！

　　虽说那样的手段不会直接要了他的小命，可灵魂若是遭遇了之前那种猛烈的攻击，他必定会出现片刻的恍惚，以唐欢的实力，完全可以趁着他神思迷糊的刹那，让他陷入万劫不复的境界。

　　被一个刚踏入真灵一重之境的对手逼得逃跑，的确是非常丢脸，但和面子相比，还是性命比较重要。

　　“轰！”

　　唐欢长枪抡扫，“霸王破军枪诀”的“横扫千军”之式猛然施展，一股殷红如火的洪流循着枪势咆哮而出，磅礴浩瀚，无可抵御，所过之处，那尖细的金色利刺立刻就被清理得干干净净。

　　瞬息过后，身前虚空便已恢复清明，而那罗通已差不多在两百米外。

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微挑，脚步连连踩动，刹那过后，身影残留原地，可真身却已在数十米外闪现出来，而后再次施展“凤幻五步”和“空间挪移”，追逐之间，两道身影很快便已没入远处丛林。

　　“逃跑了？”

　　看到这幕画面，那些铁村高手都是目瞪口呆。

　　唐欢和罗通之前的那番对话，的确是让他们心惊胆颤，可他们怎么也没想到，才短短片刻功夫，情势就已急转而下，原本是双方势均力敌，平分秋色，可现在却变成了一方逃遁，一方追赶。

　　“不好！我们快跑！”

　　两道身影消失的瞬间，终于有一个铁村高手醒过神来，惊叫一声，便跟着向远处奔腾而去，周围众人也是纷纷惊醒，不约而同地逃窜。

　　可刹那过后，他们就禁不住脸色大变，前方竟有数道身影闪烁而出。那些沉村高手竟悄然分出了一部分人手，拦住了他们的去路，不仅如此，在他们动弹的瞬间，谷口处的沉村高手也都冲了过来。

　　前堵后追，且往两侧快速分散，已是将他们围在了中间。

　　损失了铁天海等人之后，沉村天域高手的人数，已差不多是铁村的两倍，如今眼见沉村之人围聚而来，他们的心立刻沉落到了谷底。


第723章 血灵遁法

　　“追上来了……”

　　察觉到身后的动静，罗通心底发寒。

　　他虽领先了两百余米，可唐欢追赶的速度却一点都不比他慢。这意味着他不但不能拉开双方之间的距离，而且，随着时间的推移，距离还会因他真气的消耗而不断收缩，直到被彻底赶上。

　　两百余米，对他来说，没有任何优势可言。

　　而一旦被追上，他又真气耗尽，岂是唐欢对手？这一刻，罗通甚至已经预见到了自己的结局。

　　他从没想过，自己这个真灵三重的强者有朝一日会被一个修为远远低于自己的对手、逼迫到如此地步。返身再次与唐欢交手，真气耗尽，难逃一死；继续逃跑，真气耗尽，还是难逃一死！

　　“绝不能被他追上！”

　　罗通心念电转，面目变得有些狰狞起来。

　　下一刹那，罗通便咬咬牙，眼中闪过一抹狠厉之色，手中那柄已收缩回原状的金色软剑如腰带般往身上一扣。旋即，他脚步没有丝毫停顿，可双手十指却如蝴蝶穿花，循着奇妙的韵律在身前疾速勾画。

　　瞬息过后，便有血红气息大片大片地从罗通体内升腾而起，源源不绝，没一会，罗通整个人都被笼罩在内。

　　远远望去，罗通仿佛化作了一个血红大茧。

　　“咦？”

　　两百米外，唐欢刚从虚空分离而出，就看到了如此诡异的一幕，禁不住颇为讶异地低呼出声。

　　“砰！”

　　紧接着，一声爆鸣响起。

　　前方那血红大茧突然爆碎开来，而被其覆盖在内的罗通却已消失得无影无踪。隐隐间，唐欢似发现那源自于罗通的气息波动以极其惊人的速度远去，顷刻间，便已脱离了他的感应范围。

　　“嗖！”

　　转瞬之间，唐欢身影便已穿越两百米空间，来到了罗通消失之处。

　　一股浓郁的血腥味瞬即扑入鼻端，方圆数米区域之内的草木、乃至地面泥土，尽皆被鲜血染红。

　　“这是什么手段，如此诡异？”唐欢眼中闪露出奇异之色。

　　……

　　“血灵遁法！”

　　狼藉不堪的谷口处，一听完唐欢的描述，沉幽口中几乎是条件反射般地蹦出了这么四个音符。

　　唐欢原路回到这里时，沉鸿和沉笠等人正在围杀那些铁村高手，且已有三人倒在了地上。接下来，唐欢没有动手，只是在旁边站着观望，可即便如此，却给剩下的铁村高手带来了无与伦比的压力。

　　没过多久，那些铁村的天域修士就已被全部击杀。

　　而后，沉鸿和沉笠等十数人便带着早就聚集在谷口的众多九阶修士，匆匆离开，唐欢知道他们是去铁村。

　　不过，他并没有拦阻，弱肉强食，几乎是这炎龙山脉的生存法则。若非有他干掉铁中乾，击败罗通，此次被灭族的，就是沉村了。别说是沉鸿等天域修士，就是其他老弱妇孺，也是一个都逃不掉。

　　“血灵遁法？”唐欢略感诧异，这种手段他还是首次听说。

　　“不错，这是一种最起码都得是真灵一重修士才能施展出来的逃遁之术。”

　　沉幽凝声道，“这种手段施展之后，浑身血液会流失大半，丹田中的‘真灵’也会遭到非常严重的反噬。一次‘血灵遁法’，要去掉半条命，没个一两年时间，根本就恢复不了，不到万不得已，没人会使用这样的方法来逃跑。那个罗通，显然是被逼得没办法了，这才狗急跳墙。”

　　“原来如此。”

　　唐欢微微点头，颇为惋惜的道，“有些可惜了，若是早知道他会动用‘血灵遁法’这样的手段，我就会早做准备，把他彻底留下，为我们沉村多争取一段时间。”说到最后，唐欢轻叹了口气，原本他还想罗通真气即将耗尽时，接连给他来两三次“殛魂风暴”，将他一举击溃。

　　片刻后，唐欢就已收拾心情，却发现沉幽看向自己的眼神十分古怪。

　　“你这么看着我干嘛？”唐欢有些不解。

　　“我都有些怀疑，你到底是不是我们铸神大世界的人。”沉幽皱着瑶鼻哼道，“‘血灵遁法’差不多是每个真灵境修士都会掌握的一种逃命手段，快要小命不保的时候，施展‘血灵遁法’，不是很正常的事么？那个铁中乾没施展‘血灵遁法’，是因为他根本来不及，不然的话，他肯定也会这么做。”

　　“呃……忘记了……”

　　唐欢心头微微一惊，干笑两声，连忙转换话题道，“沉幽，你可知道你爷爷他什么时候能回来？罗通逃跑了，罗村很快就能得到消息，估计用不了多长时间，罗村的高手就会大举来犯。”

　　“别担心，我爷爷这几天应该就能回来了。”

　　沉幽沉吟道，“如果五天之内，我爷爷还没回来的话，我们就先从沉村撤出去，在沉村东部几千里外的地方，有一个非常隐秘的地方。那里不能常住，可躲藏个十天半月，却没有太大的问题。”

　　“这就好。”

　　唐欢松了口气，脸上浮现出一抹笑意。

　　沉幽打量了唐欢两眼，忽地有些好奇的道：“唐欢，你刚才和罗通说得都是真的？你的真气永远都用不完？”

　　“怎么可能？”

　　唐欢闻言，禁不住哑然失笑，“我只是吓唬吓唬他而已，要真有用之不尽的真气，那我岂不成怪物了！”

　　如果是催动飞行器，现在的他的确能够做到真气和念力循环交替，永远都不会耗尽力量，可是在这种激烈的战斗中，力量一直都是逝如流水。他的确时刻都在炼化天地灵气，可补充真气的速度，根本就比不上真气消耗的速度，罗通逃跑之前，他体内残存的力量，已是不到三成。

　　“你本来就是个怪物！”沉幽撇撇嘴，没好气地冲唐欢翻了个白眼，转身就走。

　　“你去哪？”唐欢下意识地问道。

　　“回家！”沉幽下巴一翘，脑袋一昂，头也不回的道，那神态竟是如同一只骄傲的小天鹅。

　　“……”

　　看着沉幽渐渐远去的背影，唐欢颇为疑惑，时隔数日不见，这丫头看起来很正常，可给他的感觉却颇为古怪。


第724章 傲娇！

　　万里之外，一处密集的灌木丛中。

　　一个近乎透明的圆罩内，如死狗般一动不动在地面躺了许久的罗通终于缓过气来，那张面庞已是苍白如纸，不见丝毫血色，他身上那件雪白的衣袍则完全被鲜血染红，浓浓的血腥味弥漫开来。

　　若非来到这里的时候，马上用最后一点真气催动防护器具，把血腥味隔绝在内，恐怕早已引来了凶兽。

　　“呼！”

　　长长地吁了口气，罗通勉力坐了起来，可下一刻，就不由自主地张开了嘴巴，“噗”的一口鲜血喷吐而出。

　　“妈的，沉欢，老子不灭了沉村，不将你碎尸万段，老子就不姓罗！”

　　罗通眼神霎时变得如毒蛇般阴冷，咬牙切齿地低吼出声，过了好半晌，他心绪才平复下来，从怀里摸出一个精致的小玉瓶，倒出一颗丹药吞入腹中，而后盘起双腿，缓缓地阖起了眼睛……

　　……

　　三日后，清晨时分。

　　沉村深处一片稀疏的丛林间，小不点蹲坐在一棵参天巨树之下，宝石一颗接一颗地塞入嘴巴里，飞快地咀嚼着，那双碧蓝的大眼珠子则是滴溜溜转来转去，追循着数十米外那道腾挪闪跃的身影。

　　那人自然就是唐欢。

　　这几天，唐欢一直在琢磨着如何用武器来施展魔法。在小世界的时候，唐欢只是成功糅合过“凤幻五步”和“空间挪移”这两种手段，至于将武器和魔法这两者结合起来，却一直不得要领。

　　灵丹蜕变为真灵之后，唐欢立刻就敏锐地察觉到，机会或许来了！

　　连续摸索了三天，终于有了点眉目。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，唐欢的身影蓦然停顿，可手中霸王枪却已闪电般地刺了出去，枪头之上，火焰急剧翻腾，瞬息过后，竟有五条长硕的火龙张牙舞爪地咆哮而出，直冲林外空地而去。

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响陡然爆起。

　　约莫百米之外，那五条粗硕的火龙蓦地爆散开来，异常狂暴的气息疯狂弥漫，可怕的热意如浪潮般急剧翻腾，虚空发出阵阵噼里啪啦的爆鸣声。好半晌过后，这片区域终于恢复了平静，可那地面却是多出了一个方圆二三十米大小的深坑，坑洞侧壁，被灼烧得通红，热意蒸腾。

　　沉村之内，不少人下意识地转眼朝山谷深处方向望来，可很快便又继续忙着自己的事情。三天来，这样的动静经常出现，初时，众人还颇为好奇，可久而久之，众人也都变得见怪不怪。

　　“嗖！”林木间，唐欢脚步微动，身影瞬即出现在深坑旁侧。

　　“成功了！”

　　下一瞬间，唐欢就禁不住畅快无比地大笑起来，他刚才用神兵霸王枪催动的便是五行魔法中的火魔法“火龙狂舞”。

　　当初在飞云城，他曾做过类似的尝试，均以失败而告终，如今，凝聚真灵之后，终于成功，以“涅槃圣火”催动霸王枪，再以霸王枪施展“火龙狂舞”，让这种魔法的威力为之暴增。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点的叫唤声倏地响起。

　　唐欢循声望去，一道婀娜的身影映入眼帘，却是沉幽不知何时来到了林边，一双美眸睁得圆溜溜的，俏丽的面庞上满是惊异之色。小不点拍着四对小翅膀，在沉幽身畔飘来飘去，眉飞色舞地比划着，似在向沉幽介绍刚才发生的状况，两颗碧蓝的大眼珠子里，满是得意之色。

　　“沉幽！”

　　唐欢笑吟吟地招呼了一声，此刻的沉幽已不再是这些天的紫色衣裙装扮，而是换回了之前的兽皮束胸和短裙。

　　饱满峭拔的胸脯、平坦光滑的腹部、纤细柔软的腰肢、挺翘浑圆的臀瓣、修长秀美的玉腿……浑身上下，竟是无一处不美，凸凹有致的曼妙曲线更是被勾勒得淋漓尽致，让沉幽散发着惊人的魅惑。

　　看惯了她穿紫色衣裙的模样，乍然瞧见她恢复了以前在子村的装束，便连唐欢，这时也是禁不住有种强烈的惊艳之感，两道目光快速地将她打量了一番，心中不自禁地荡起了一丝涟漪。

　　不过，唐欢立刻便醒悟过来，连忙收摄心神。

　　“哼！”

　　沉幽恍然回神，捕捉到唐欢那略有些异样的目光，眸中羞赧之意一闪而过，可瞬即便是哼了一声，一言不发地扭头而去。正比划得起劲的小不点，似没想到她会突然离开，顿时有点傻眼。

　　“……”

　　唐欢刚要开口说话，见状，那冲到喉咙边的声音又吞咽了回去，看着沉幽窈窕的身影快速远去，禁不住苦笑着摇摇头，这丫头怎么突然变得这么傲娇起来，以前的她可不是这个样子。

　　懒得再去多想，唐欢正要继续尝试其它火魔法，却倏地似有所觉，双眼猛地往旁侧望了过去。

　　“唐欢大哥，唐欢大哥……”一棵大树之后，沉牧的小脑袋探出来，一边小声叫唤，一边冲唐欢招手。

　　“沉牧，怎么了？”唐欢一个闪烁，便已来到沉牧身前，有些讶异的道。沉牧和沉幽一样，也是自幼父母双亡，他虽非沉幽的亲弟弟，可两人关系极好，跟亲生姐弟也没有多大的区别。

　　“唐欢大哥，族长爷爷是不是把我姐许配给你了？”沉牧紧握着拳头，面庞红扑扑的，极为兴奋。

　　“你怎么知道？”

　　唐欢吓了一大跳，这事他没有跟任何人说过，相信沉逵也不会随意泄露出去，沉牧又是从哪里得知的？

　　“是听我姐说的。”沉牧激动的道，“唐欢大哥，以后你就是我姐夫了。”

　　“你姐……”

　　唐欢怔了一怔，片刻过后，忍不住轻轻一拍脑袋，脸上浮现出恍然之色。

　　当日沉幽带他去见沉逵的时候，他是独自进入大楼，而沉幽则留在了楼外，可出来时，却没有见到她。当时，唐欢并未在意，但现在他却是明白过来，那天，沉幽应该也进入了大楼偷听。

　　楼内空间被隔绝开来，气息也会被那种奇异的石头所吸收，唐欢这才没有察觉到她的存在。

　　怪不得近些天，沉幽突然变得怪怪的，原来是因为这回事。

　　“姐夫，我……”

　　沉牧眉开眼笑的道，话没说完，便被唐欢一把捂住了嘴巴，“别，别，沉牧，你还是别这么叫我。”

　　“是，姐夫！”

　　“……”


第725章 你可以死了！

　　沉逵还不曾返回，为安全起见，在罗通逃脱后的第四天，沉村的老弱妇孺就已经先一步开始离去。

　　除了刚出生的婴儿以及几岁的幼童之外，哪怕是修为最低的，也都有四五阶的水准，转移起来颇为轻松，而且在那处隐秘之地，沉村早就储存了大量的粮食和生活用品，大家可以轻松上路。

　　沉鸿和沉笠等几人护送队伍离开，沉村山谷之内，除了唐欢和沉幽外，还留下了几个天域高手。

　　转眼间，又是一天过去。

　　时至傍晚，虽绝大部分村民都已不在，沉村却依旧亮光通透。一幢木屋内，小小的空间被宝石散发出来的莹光映照得如梦似幻。

　　唐欢已是换上了一袭黑色衣袍，而沉幽则依然是兽皮装扮，火爆性感的身材展露无遗。两人相对而坐，都没有吭声。每当四道目光刚一碰触，沉幽就快速地转过脑袋，唐欢也是一次次地欲言又止。

　　自从知道沉幽偷听过沉逵和他的那番谈话，唐欢就一直想向她表达一下歉意，只是一直没有合适的机会。

　　现在倒是有机会了，唐欢却有些不知该如何开口。毕竟这种事情不管怎么说，都是有些伤人。

　　“嗯哼……”

　　半晌过后，唐欢终于干咳一声，打破了这间木屋的沉寂，“沉幽……”可话没说完，唐欢就是面色微变，猛地起身，向前激射而去，木门“砰”的一声爆碎开来，他身影则是一闪而逝。

　　沉幽吃了一惊，立刻追了出去，便见唐欢已伫立在对面十数米的屋顶上。

　　嗖！沉幽娇躯一动，随即出现在唐欢身畔。

　　“呼！”

　　紧接着，沉幽也是俏脸色变，她已经知道，沉幽为何会做出这样的举动。几乎是在她站稳脚步的刹那，一股强大无比的气息就已从前方波动而来，顷刻间，便已覆盖了沉村所在的整座山谷。

　　那气息磅礴至极，宛如一座巨大的山岳，压在上空，让人心神悸颤，竟是有些喘不过气来。

　　片刻后，沉幽娇躯便已微微摇晃。

　　就在这时，一只大手突然从旁侧伸过来，握住了沉幽手掌，柔和的力量随即蔓延而至，将她身躯覆盖在内，让她感觉整个人都轻松了下来。

　　感受着从掌中传来的温热之意，沉幽双颊微晕，可这个时候，她却顾不得多想，随即凝目朝村外方向望去，视线之内，虽是一片模糊，但她却分明觉得，那边有一道身影在疾速接近！

　　“沉幽，你先进我空间飞行器去！”唐欢忽地开口。

　　“不行，我……”沉幽下意识地摇头。

　　“听话！”沉幽话没说完，就被唐欢粗暴地打断。

　　“哦。”

　　沉幽脑袋微垂，竟是不再反对。

　　下一刻，空间飞行器便已从唐欢怀中飘闪而出。激越的颤鸣声中，飞梭急剧扩张，一股强大的吸噬之力，便已将沉幽笼罩在内。沉幽没再抗拒，只是深深地望了唐欢一眼，身影便已消失。

　　继而，空间飞行器又冲向二三十米外。

　　那个地方，数名沉村的天域高手，在那股气息的压迫下，也有些站立不稳。如法炮制，将他们也都收进去后，空间飞行器便已飞速收缩，化作小巧玲珑的飞梭，飘落于唐欢掌中。

　　重新将飞梭塞入怀中，唐欢极目远眺。

　　迷蒙夜色之下，一道身影正顺着村落中间的那条大道，一步步走来。看似闲庭信步，可速度却是快至极点，每一步跨出，都可穿越二三十米空间，只不过一眨眼的功夫，其面容便已清晰映入眼帘。

　　那个是四十来岁的中年壮汉，身躯魁梧，高近三米，粗眉大眼，满面髭须，身上一袭红色衣袍，肩上扛着一条火红长棍，棍身之上，莹光流转，龙纹盘绕，远远望去，竟似要升腾而起。

　　“你是谁？”

　　唐欢瞳孔微缩，心头的警惕之意已是提升到了顶点。

　　那红袍壮汉什么都没做，只是静静地站在对面，却让唐欢感受到了巨大的压力，仿佛盘踞在那里的，不是一具血肉之躯，而是一座巍峨的山岳，磅礴、浩大、雄浑的气势不断地覆压而来。

　　在察觉到那股气息波动的瞬间，唐欢就已明白，这家伙绝对是自己有生以来，遇到的最强大的对手！

　　其实力必定还在沉逵之上。

　　真灵四重？真灵五重？亦或是真灵六重？

　　“罗村，罗昊！”

　　低沉而沙哑的嗓音蓦地响起。

　　几步过后，红袍壮汉和唐欢相距就已不足二十米，随即停住脚步，两道目光落在了屋顶的唐欢身上：“沉欢？”

　　“正是！”

　　唐欢双目微眯，心中有些意外，没想到罗村的强者竟来得这么快。

　　转念间，唐欢指端“须弥法戒”微微颤动，霸王枪已是在掌中闪现，枪身处，莹光如水流般萦绕流转，枪头处，火焰已是呼啸而起。此刻，唐欢没有任何遮掩，炽烈的热意疯狂爆散。

　　“很好，你可以死了！”

　　罗昊目光掠过唐欢手中霸王枪，眼眸之内，闪过些许异色。可刹那之后，罗昊便很是随意地笑了一笑，而后腾空而上，右臂微沉，肩上火红长棍则如弹簧般跳了起来，直直地朝唐欢当头砸去。

　　初时，那长棍还只是如孩童手臂般粗细，可棍身每移动一分，都要膨胀一圈，当长棍出现在唐欢头顶之上时，已是胀大了数十上百倍，庞硕至极的棍影轰隆隆地沉落下来，火红流光瞬间照亮了苍穹，暴戾的热意铺天盖地地弥漫开来，竟是骇人心神，顷刻间，便已笼罩了方圆百米区域。

　　“咝！”

　　唐欢暗抽了口凉气。

　　这罗昊实力之强，不知超越了罗通多少倍，攻势来速之快，肉眼完全捕捉不到，几乎是在那长棍弹跃而起的瞬间，唐欢心底便生出了一股难以闪避的感觉，哪怕是动用“凤幻五步”和空间挪移，也避让不开。

　　“嗤！”因而，唐欢手中霸王枪没有任何迟疑地朝前上方刺了出去。

　　“神力击！”

　　数十道枪影，瞬间凝聚成一道嫣红如火的巨大枪芒，顺着枪势迎向那道庞硕的棍影，竟是一往无前，锋锐之意和炽烈的热意化作一道恐怖的火红风暴，咆哮向前，厉啸之声响彻天地。


第726章 战族

　　“轰！”

　　瞬息过后，枪芒崩碎，火红风暴被撕裂开来。

　　呼！一道更加恐怖的劲浪向四周翻卷而去，所过之处，可怕的冲击波急剧蔓延，竟似摧枯拉朽一般，屋宇尽成齑粉，方圆近百米区域之内，已是成了一片废墟，再无一幢完好的建筑。

　　近乎同时，唐欢身躯瞬间暴退了数十米。

　　双脚落地之后，唐欢又忍不住蹬蹬地连续倒退了十几步，这才勉强稳住了身躯，却已是胸中气血翻腾，面庞胀得通红，握着长枪的双臂微微颤栗，两条衣袖已是完全炸裂成了碎片。

　　“好强！”

　　唐欢面色沉静，心底却泛起了一丝惊骇。

　　罗昊实力之强，远远超越了唐欢的判断，只是随意一击，就已令他脏腑受创。若非那“九阳神炉”汲取了部分冲入体内的力量，再加上“太阳灵体”拥有强悍的承受能力，他现在已经躺下去了。

　　这家伙，难道是真灵七重的强者？

　　“居然还能站着？”

　　罗昊飘落在地，火红长棍又已落在了肩上，大若铜铃的眼眸之内闪过些许讶异，“倒是有点能耐，怪不得能将罗通那废物逼得如此狼狈，竟连‘血灵遁法’这样的手段都施展了出来。”

　　“可惜，你终究只是真灵一重的修为，能接老子一棍，已属万幸！”

　　嘲弄般的冷笑声中，罗昊脚步往前一踏，便已跨越了二十余米空间，肩上长棍再次弹跃而起。

　　“呼！”

　　庞硕的棍影再次向唐欢脑袋悍然砸下，狂暴的热意混杂在那强猛的劲气之中，如惊涛骇浪一般向四面八方呼啸而去，顷刻间，便已充塞了周围极其广阔的虚空，威势比之前更加惊人。

　　唐欢狠一咬牙，霸王枪便已疾速舞动。

　　丹田之内，五彩真灵疯狂运转，九阳神炉急剧震颤，那“玄冥元火”、“菩提心火”和“涅槃圣火”瞬间催动到了极致，强横至极的火焰如吹气皮球般飞速壮大，顷刻间，便已有数米大小。

　　“陨日烈炎！”

　　下一刻，那颗圆日般的庞硕火球便如出膛炮弹一般冲了出去，便如同一座移动的火山，热意骇人。

　　电光石火间，巨大的棍影就已落在了火球之上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响震荡夜空。

　　火球瞬间爆碎，漫天红芒绽放开来，几乎是整座山谷映照得一片透亮，而那棍影在敲碎火球之后，却是轰落在地，泥土竟如海浪般向两侧排空而上，一道深达数米的沟壑快速显露出来。

　　“嗯！”

　　强悍至极的冲力狂啸而来，唐欢如遭重击，口中不由自主地闷哼出声，身躯再次向后暴退，双掌乃至两条手臂的皮肤，已是皴裂出了无数细密的裂痕，丝丝缕缕的金色血液渗透出来。

　　数十米外，罗昊近乎同时暴退而去。

　　那一棍虽砸碎了火球，可火球爆散开来的炽热之意却如滚滚浪涛，向四周翻卷而去。这股热意和之前相比，的确是强了许多，但罗昊修炼的就是火属性功法战技，对热意的承受能力强得惊人，自然不会放在眼里。可当热浪冲至身前时，他才醒悟过来，可惜，醒悟得晚了一些。

　　当他后退的刹那，须发已是全被烧焦。

　　“好！好！”

　　一时大意，竟变得如此狼狈，罗昊胸中怒意翻腾，眼眸之内，杀意纵横，可当他纵跃向前，准备再次挥出手中火红长棍时，眉宇间却显露出了一抹怔愣之色，脱口而呼，“金色血液？”

　　“沉欢，你竟是战族之人？”罗昊脚步微顿，惊疑不定地盯着唐欢双臂。

　　“战族？”

　　唐欢稳住脚步，将那股吐血的冲动强压了下去，乍然听到罗昊这话，不由得眉稍微挑，心中颇为讶异，可手上动作却没有丝毫停顿，熊熊烈焰再次燃起的瞬间，长枪已是闪电般地刺了出去。

　　“火龙狂舞！”

　　五条萦绕着火焰的巨龙，张牙舞爪地咆哮向前，身躯腾挪翻转，形貌狰狞可怖，热意激荡，威势滔天，弹指间，便已穿越数十米空间，居高临下地扑向罗昊，似能将一切障碍都摧毁。

　　“找死！”

　　罗昊瞬即回过神来，显然没想到唐欢竟敢主动向自己出手，顿时勃然大怒，眼中杀意仿佛凝结成了实质，狞声低吼，“战族又如何？把你杀了，谁知道有战族之人死在了老子手中！”

　　说罢，罗昊手中长棍一摆，朝那五条火红巨龙捣了过去。

　　“轰！”

　　巨大的火红棍影洞穿身前虚空，天地之间，好似凭空掀起了一道恐怖的风暴，只不过电光石火间的功夫，五条巨龙就已被这长棍卷动的风暴给绞碎。罗昊鼻中冷哼，长棍一顿，风暴便已化作狂暴无匹的劲气，以排山倒海之势向四周呼啸而去，又有大片屋宇化作了漫天齑粉。

　　罗昊眼中闪烁着暴虐之意，脚步猛然前踏，瞬即穿越前方那片劲气肆虐的虚空，长棍横扫而出。

　　然而，就在这时，唐欢背后却是凝聚出了一对巨大的羽翼，直冲高空。

　　“咦？天族？”

　　罗昊低呼一声，面色骤变，“天族和战族的混血？”

　　几乎是话音落下的刹那，罗昊手中长棍便已狠狠地点了出去，一道粗硕至极的红芒裹挟着雄浑浩瀚的劲气，如火山爆发般从棍中喷薄而出，轰隆隆地穿透虚空，朝百米外的唐欢暴射而去，势若雷霆万钧。

　　“霸王决！”

　　高空之上，唐欢面色微凝，霸王枪没有任何花哨动作，径直迎着那道红芒砸了下去，霸道的气息弥漫虚空。

　　“砰！”

　　激烈的碰触过后，那道红芒碎裂开来，却瞬间爆发出了无与伦比的劲气，唐欢手中长枪先是高高弹起，继而在那股恐怖劲气的冲击之下，竟是如遭巨锤敲击，连人带枪地被抛飞出去数百米。

　　双翅疯狂扇动，唐欢终于稳住身躯，胸中翻涌的气血却是再也压制不住。

　　“噗！”

　　一口鲜血不受控制地喷吐而出，唐欢没有丝毫停顿，继续冲向更高处，随即却发现罗昊那道魁硕的红色身影竟如炮弹般冲天而起。


第727章 天雕裂羽箭

　　不仅如此，罗昊冲上高空的同时，手中长棍也在疯狂舞动，火红热浪一圈圈盘旋，瞬即化作了一道龙卷风，向唐欢破空袭去。

　　虽还隔着百余米距离，却已能够清晰感受到那肆虐而来的狂暴之意。

　　瞥见这幕画面，唐欢忍不住暗暗咒骂了一声，意念之间，霸王枪便已消失，天雕弓随即闪现。手指一勾，弓如满月，指端莹光流转，一枚白色箭矢随即飞速凝聚成形，搭在了弓弦之上。

　　“崩！”

　　手指一松，弦鸣之声震耳欲聋，那枚箭矢宛如一道白色长虹，朝那道火红龙卷风呼啸而去。

　　唐欢没有丝毫停顿，几乎是箭矢裂空而去的刹那，便再次拉开了弓弦……

　　“崩！”

　　“崩！”

　　片刻过后，两记震天动地的颤鸣声接连响起。

　　三道白色箭矢，竟如连珠一般，前后间隔不超过两米，转瞬之间，便循着直线一般的轨迹，钻入那道火红龙卷风内。

　　“轰！轰！轰！”

　　下一瞬间，那龙卷风内部就接连迸发出了三记穿金裂石般的爆鸣，强猛无匹的劲气层层叠叠地翻涌而出，恍如火山喷发，顷刻间，那龙卷风就已被撕扯得支离破碎，混乱的劲气四处肆虐。

　　“嗯？”

　　罗昊眉头微皱，身躯却已不受控制地向下沉落。

　　唐欢见状，暗松口气，却并未远离，而是手指再一次勾住了弓弦，激越的鸣响声在虚空激荡，状若大雕的弓身处，那羽毛般的纹路竟似化作了拥有生命的灵物，不断地往唐欢指端汇聚而去。

　　瞬息过后，一枚更长更粗的白色坚持凝聚而成。

　　“崩！”

　　弓弦激颤，箭矢破空而去。

　　尖锐的鸣响声在空中拖曳而出，几乎是离开弓弦的瞬间，那箭矢便开始扭曲波动起来，越是前行，便越是激烈，甚至连一个呼吸的时间都不到，箭矢就已化作了一只羽翼微敛的大雕。

　　这便是“天雕裂羽箭！”

　　从荣耀圣宫获得的那本“神兵战技”中，与神兵“天雕弓”相对应的战技，叫做“雕翎箭诀”。

　　这“雕翎箭诀”，共有四种箭术。

　　一为“破空箭”，二为“穿云箭”，三为“刃翎箭”，四则是“天雕裂羽箭”。唐欢最初射出的三箭，便是“破空箭”，而此刻施展的“天雕裂羽箭”，在四种箭术中，威力是最为强大的。

　　“嗤！”顷刻间，大雕就已接近了即将落地的罗昊。

　　“破！”

　　罗昊面色微沉，口中低喝出声。

　　长棍激颤，棍身之上缠绕的龙纹飞速升腾而起，顷刻间，便化作了一条火红巨龙，张牙舞爪地扑向那雪白大雕。

　　“砰！”

　　刹那过后，惊天动地的撞击声就已回荡开来。

　　几乎是碰触的瞬间，那大雕便疯狂散裂开来，化作漫天翎羽，竟是密密麻麻，铺天盖地，将那整条火红巨龙笼罩在内。这一刻，每片翎羽，都似一柄锋锐无匹的利刃，切入了火龙躯体。

　　弹指间，那条威势骇人的火龙和无数翎羽便同时消散，劲气在空中肆意纵横。

　　“嗵！”

　　紧接着，罗昊身躯便已落地，双脚踩踏之下，尘沙向四周翻卷而去。

　　此刻，这位罗村强者的脸色已是变得颇为阴沉。

　　对于真灵一重修为的唐欢，罗昊从来没有放在眼里，哪怕是知道他击败过真灵三重的罗通！可双方交手之后，意外却一个接一个地出现，先是连续几次强大的攻势，都被他硬接了下来，接着又显露出疑似战族血脉标志的金色血液，而后居然如天族人那般凝聚出了一对羽翼。

　　最初看到唐欢飞上高空时，罗昊并没有在意。只要距离没有拉开，就算飞到了天上，他也能将其打落尘埃。

　　可没想到，唐欢居然拿出了弓类武器，而且施展出了非常强大的箭术。

　　如果是在地面，这样的手段，对他构不成任何威胁。当然，以他的实力，就算唐欢在高空，也很难威胁到他，可是，他没有御空飞行的能力，如果唐欢一直呆在上空，他也是无可奈何。

　　“沉欢，你还真是让老子意外。”

　　罗昊双眼眯成了小缝，眸中似有寒芒闪烁而出，“不过，你能逃得快，这沉村却逃不掉。老子先把这沉村毁掉，再把你那些族人找出来。你若有兴趣，就在上面看着老子把他们一个个捻死！”

　　说到最后，罗昊脸上已满是狰狞的笑意。

　　“呼！”差不多是话音落下的刹那，罗昊便已挥出手中长棍，庞硕的棍影势若奔雷，从高空沉落下去。

　　“轰！”

　　天地震颤，一道幽深的沟壑向前急剧延伸，竟是长达数十米，沟壑两侧的房屋尽皆被翻卷而去的劲气搅碎。

　　罗昊挑衅般地冲高空处的唐欢哼了一声，几步过后，身影便出现在百米之外，又是一棍砸落下去。

　　“刃翎箭！”

　　唐欢眉头微皱，随即拉圆了天雕弓，疾速凝聚而成的白色箭矢随即朝下方的罗昊电射而去。这山谷可是沉村的老巢，沉氏族人经营了数百年，若真被罗昊彻底毁去，想要重建将会耗费无数功夫。

　　“嗤！”

　　箭矢撕裂虚空之时，急剧变化。

　　顷刻间，便化作了一枚庞大的雕翎，竟是长达十数米，翎羽下侧，竟如同刀刃一般，锋锐之意凝若实质，循着箭势从高空倾泻而下，就算横着的是一座巨山，也似能被瞬间切割成两片。

　　“嗯？”

　　罗昊冷笑一声，手中长棍猛然随着魁梧的身躯反转过来，棍尾颤出圈圈残影，铺天盖地地朝那道状若翎羽的箭矢挑去。瞬息过后，“砰”的一声便已响彻夜空，那道翎羽竟是被一棍搅散。

　　嗤！可就在这时，第二枚箭矢所化的庞大翎羽却再次尖啸而至，而后，便是第三箭、第四箭……

　　“砰！砰……”

　　震天动地的名声此起彼伏，在山谷之内回荡不休。

　　罗昊胸中怒意沸腾，渐趋暴躁。

　　唐欢的每次攻击，他都可以轻松破去，但又还不到让他完全无视的地步。这就如同一只只飞来的蜜蜂，拍子不断挥过去，肯定能将它们一一拍死，可若是置之不理，一旦被蜇，虽要不了命，却也是疼痛难当。


第728章 虎族来客

　　“沉欢！”

　　罗昊双目圆瞪，字符几乎是一个个地从齿缝间挤了出来，如炸雷般响彻苍穹，“你可知道，彻底激怒老子的后果？”

　　“哦？”

　　高空之上，唐欢禁不住嗤笑出声，语气间透着调侃之意，“我还真不知道，要不你给我好好说说？”

　　他当然知道，连番出箭，已是让罗昊对自己恨之入骨。

　　不过，唐欢丝毫不以为意，他现在和罗昊相隔数百米，这个距离，以神兵“天雕弓”施展箭术，完全可将罗昊纳入攻击范围之内。

　　可罗昊就不行了，他的攻势就算再怎么强大，也不可能穿越如此遥远的空间，对他造成威胁。

　　这便意味着，只要真气足够，唐欢想怎么射他，就怎么射他！

　　“你……”

　　罗昊怒不可遏，可话没说完，声音便戛然而止，手中长棍挥扫而出，却是唐欢话音落下时再次弯弓，又是一记“刃翎箭”离弦而去，如巨刀般斩向罗昊，凌厉至极的劲气瞬间弥漫虚空。

　　“砰！”

　　长棍如虹光一闪，箭矢轰然崩碎。

　　“沉欢，你以为靠着这样的小伎俩，便可保住沉村？”

　　罗昊暴跳如雷，两道目光狠狠地盯着高空，狞声低吼起来，“今日，老子暂且饶你一命，不过，数日之后，老子会再来沉村，到那时，倒要看看你还如何猖狂？你就算带着这一村人逃得再远也没有用，老子很快就会把他们全都找出来，让你亲眼看着老子把他们一个个全都捻死！”

　　没有御空飞行的能力，便奈何唐欢不得，再纠缠下去，只是徒废时间和精力。

　　罗昊虽然恼怒至极，却还没有丧失理智。

　　这个时候，最明智的选择，自然是忍下胸中这口恶气，暂时离去，然后多带一些罗村的真灵强者过来。

　　“啧啧，好大的口气！”可就在这时，一个讥诮的声音突然远远传了过来。

　　“谁？”

　　罗昊猛然回身，两道目光朝村口方向望去，下一刻，两道身影便已踏着夜色闪现出来，似徐实疾，只不过弹指间的功夫，和罗昊相距就已不足百米，映照着周围屋宇中透散出来的亮光，容貌隐约可见。

　　走在前面的，是个青袍男子，约莫三十来岁的年纪，面容颇为寻常，可那双眼睛却是异常炯亮，仿佛将夜空星辰都容纳了进去，深邃至极，而后面的，则是个光头老者，身躯魁梧，穿着兽皮衣袍。

　　“族长？”

　　高空之上，唐欢一眼便看到了那颗锃亮的光头，有些惊喜，又有些郁闷。

　　沉逵是去联系虎族的，这次与他一同过来的，想必便是虎族强者，只是唐欢没想到沉逵竟会在这个时候出现。

　　真不知该说他回来得及时，还是回来得不及时。

　　不论他是早回来一点，还是晚回来一点，唐欢都不会暴露自己能够凝聚羽翼、御空飞行的能力。

　　虽说这对罗昊已不再是秘密，但这种保命手段，自然是越少人知道越好，沉逵知道还没什么，被虎族来人看见，却不见得是好事。

　　事已至此，多想也无疑，唐欢双翅微敛，开始向下飘落。

　　“沉逵！”

　　罗昊也是立刻就认出了光头老者的身份，可他的两道目光随即便掠过沉逵，落在了那青袍男子身上，眼神略有些阴翳，沉声道，“这位朋友，这是我们罗村与沉村之事，与你无关，还请不要插手！”

　　对于和沉逵一同出现的青袍男子，罗昊隐隐有些顾忌。

　　从对方身上，罗昊竟是感受到了一股完全不下于他的气息波动，由此便可判断得出来，对方的实力绝不会比他差。这个明显是沉逵搬来的帮手拥有如此强大的实力，出身很可能非比寻常。

　　尤其是他隐隐感觉到，沉逵对那青袍男子，似有几分恭谨之意。

　　罗昊虽是胸中怒气蓬勃，却也不是没有脑子的人，因此说话之时，也是保持了几分克制。

　　“沉村之事，以前与我族无关，但现在，却与我族有关了。”青袍男子双目微凝，淡然一笑，说话间，脚下却没有丝毫停顿，步子如行云流水一般，片刻间，和罗昊相距就已不足十米。

　　“我族？什么意思？”

　　罗昊眼神微凝，心底泛起了一丝不妙的预感，瞬息过后，瞥见青袍男子左胸时，脸色顿时一变。那里竟有一颗小小的虎头印记，只因虎头漆黑如墨，绣在青色衣袍上，极不显然，这才没能一开始就发现。

　　“如你所见！”

　　察觉到罗昊目光，那青袍男子眯眼一笑，“在下虎族元坤，现在，你可以走了。”说罢，元坤便已闲庭信步般继续前行，目光更是越过罗昊，落在了对面百余米外刚刚落地的唐欢身上。

　　罗昊闻言，那张粗犷的面庞胀成了铁青之色，胸中怒意升腾，直冲脑袋，似欲将头皮都炸裂开来。

　　“怎么，你有异议？”

　　元坤斜睨了一眼。

　　“没有！”

　　罗昊将怒火压了又压，喉中挤出这两个字眼。虎族，乃是这炎龙山脉四大部族之一。罗村的实力在这方圆数万里区域之内，虽是首屈一指，但和虎族根本就没有可比性，双方差距实在太大。

　　这时，罗昊已经明白，沉逵肯定是将“先天龙石”献给了虎族，这才让元坤亲来一趟，为沉村撑腰。罗昊有些无可奈何，别说元坤实力不下于他，就算虎族来的是个天域修士，他也不敢动手。

　　“既然没有异议，那就滚吧！”沉逵嘿然一笑，眼神中满是讥嘲之意。

　　“你……”

　　罗昊如变色龙一般，铁青的面庞瞬间化作了酱紫色，可终究还是没有发作出来，凶神恶煞般的两道目光扫过沉逵和远处的唐欢之后，大步而去，却险些把牙齿都给咬碎，此次来这沉村兴师问罪，却没想到竟会这般灰溜溜地离去，如此结果，让这位罗村强者憋屈得直欲吐血。

　　虽是狐假虎威，沉逵依旧心中大爽，哈哈大笑道：“元执事，这便是‘沉欢’，我们沉村年轻一辈最厉害的小家伙。”


第729章 圣虎金牌

　　“沉欢见过前辈！”

　　唐欢右手持弓，躬身施礼，这时，他背后那对巨大的羽翼已然消失，手臂处的金色血痂也已抹去。唐欢虽然不知罗昊所说的“战族”是什么状况，但还是小心点为妙，免得节外生枝。

　　“小兄弟免礼。”

　　元坤打量着唐欢，拊掌一笑，眼中闪露着些许赞赏之意，“二十来岁便已踏入了真灵之境，且能以真灵一重的修为，让真灵六重巅峰的罗昊都无可奈何，果然是资质绝世的天纵奇才。”

　　“前辈过奖了，沉欢只是仗着弓箭之利和一种能够在短时间内凝聚羽翼、御空飞行的功法，这才在罗昊手底下保住了一条性命。”唐欢颇为惭愧的道，“至于能这么快突破至于真灵境，也是靠着那‘先天龙石’。”

　　“这已经非常不错了。”元坤笑容满面，而后转眼看着沉逵道，“沉逵兄，那‘先天龙石’现在放在何处？”

　　“在一处地底密室之内，执事大人请随我来。”

　　“……”

　　沉村不少地方都已沉过了废墟，不过，那地底密室的入口通道，却是完好无损，没过多久，三道身影就已进入密室。

　　“果然是‘先天龙石’，而且还是上品的‘先天龙石’！”

　　元坤快速地打量着那块晶莹如玉的圆形巨石，旋即便禁不住点了点头。“先天真龙之气”被唐欢吸收殆尽后，圆石内部那条盘成一团的白龙已是变得颇为暗淡，不过，元坤显然没怎么在意。

　　“有这块‘先天龙石’，我虎族真灵修士的数目必定能大大增加。”

　　“沉逵兄，你这功劳太大了。”

　　元坤脸上浮起了一丝满意的笑容，随即，掌中便多出了一枚巴掌大小的圆形玉牌，透散出淡淡的金色光泽，中心处却雕琢着虎头标志，龇牙咆哮，栩栩如生，霸道无匹的气息渗透而出。

　　“这便是‘圣虎金牌’。”

　　将金色玉牌递向沉逵，元坤笑眯眯的道，“有了它，只要我虎族存在一日，沉村便受我虎族庇护一日。”

　　“多谢执事大人。”

　　沉逵双手接过，激动之色溢于言表。

　　元坤颔首一笑，又从怀中取出了两块约莫三指宽的黑色玉牌，上面同样刻划着栩栩如生的虎头图案：“这是我们虎族‘族卫’的身份号牌，带上它，可直接前往风啸城报到，成为虎族‘族卫’。”

　　“执事大人，不是只有一块么？”沉逵愣道。

　　“我额外加了一块，送给沉欢小兄弟。”元坤脸上笑意盎然，将两块身份号牌交给了沉逵。

　　“送给我？”

　　唐欢怔了一怔。

　　元坤转眼看向唐欢，颇有些语重心长的道：“小兄弟，以你的天资，呆在沉村自行摸索着修炼，想必修为提升的速度也不会太慢，可若是有更好的修炼环境，相信对小兄弟你的帮助会更大。在这炎龙山脉四大部族当中，我们虎族的修炼环境不敢说最好，但绝对可以稳排前二。”

　　“加入虎族……”

　　唐欢心念电转，陷入了沉思。

　　元坤笑了一笑，只是探手一抓，“先天龙石”就已消失，其右手尾指处，一枚精致的戒指正散发着柔和的白色莹光，瞬息过后，便已收敛。他指上戴着的，竟是如同唐欢那“须弥法戒”一样的空间器具，而且，其内部空间要大得多，否则不可能容纳这么大块的“先天龙石”。

　　“沉逵兄，告辞了。”

　　随即，元坤便是朝沉逵微一拱手，而后又看了看唐欢，“小兄弟，希望能在风啸城见到你。”

　　“……”

　　朦朦胧胧的夜色之下，元坤的身影渐渐远去，很快便彻底消失。沉逵收回目光，竟冲着唐欢深施一礼：“小兄弟，多谢你了。”

　　“族长不必如此！”

　　唐欢吃了一惊，忙将沉逵扶住。

　　“小兄弟，这次若非是你相助，恐怕不等我带着元坤执事回来，沉村就已不存在了！小兄弟，你这份恩情，老头子怕是永远报答不了了。”

　　转眼看着周围的废墟，沉逵颇为感慨，再次看向唐欢时，眼神之中已满是难以掩饰的感激。他长得五大三粗，也非七窍玲珑之辈，但不是愚笨之人，在罗昊以及这里的状况时，就明白了不少东西。

　　罗昊乃是真灵六重巅峰强者，堪称罗村顶级战力之一。

　　罗昊会来到沉村，必定是罗通和铁中乾两人没能完成夺取“先天龙石”的任务。这就意味着在他这个沉氏族长离开之后，罗通和铁中乾再次到过沉村，而且还是铩羽而归。整个沉村，能够做到这一点的，非已踏入真灵之境的唐欢莫属。想明白这一点后，沉逵也是颇感惊奇。

　　他将沉村托付给唐欢，并没有期望唐欢能将沉村完好无损地保护下来。

　　毕竟唐欢就一个人，就算踏入了真灵之境，也才真灵一重的修为，而铁中乾却是真灵二重，罗通更是真灵三重。唐欢根本不可能挡得住他们，在他想来，唐欢能在铁中乾等人杀来时，带走部分沉村的重要人物就行了，毕竟他有空间飞行器，只要应对得当，完全可以死做到。

　　至于沉村其他人，就算全部被抓也无妨。

　　在干掉他这个真灵三重族长之前，铁中乾绝不敢赶尽杀绝，以免将他激怒，对铁村的老弱妇孺进行报复。

　　但从现在的情况来看，唐欢做得，比他想象中的要好得多。

　　村落虽有部分损毁，但村子里的其他人，显然早在罗昊抵达之前，就已尽数撤离，沉村上下无人伤亡。

　　“族长言重了。”唐欢连忙笑道，“我已把自己当成了沉村中的一员，为村子出点力，天经地义，何须报答，除非族长不把我当自己人！”

　　“好，小兄弟，那我这个老头子就不再和你客套了。”沉逵欣喜大笑。

　　“就该如此。”

　　唐欢笑容满面，旋即便是“啊”的低呼一声，“险些把沉幽他们忘记了。”说罢，唐欢念头微动，飞梭便已闪现出来，响亮的颤鸣声中，空间飞行器急剧扩张，没一会，沉幽等天域高手的身影便相继出现……


第730章 风啸城

　　“嗖！”

　　数日之后，清晨时分，一抹白芒冲出沉村所在的山谷，直入云霄，向北而去。这便是唐欢的空间飞行器。

　　此次与唐欢同行的，还有沉幽。

　　唐欢虽在沉村呆得颇为舒服，但这里并非久留之地，就算没有元坤的邀请，唐欢再过段时间，也会离开，而那身份号牌，只不过给唐欢提供了一个契机而已，至于要不要加入虎族，他暂时也还没有下定决心。

　　在炎龙山脉西部，成为虎族族卫，可说是众多修士梦寐以求之事。每次虎族举办族卫大选，这片区域的修士都是趋之若鹜。

　　此次沉逵献出“先天龙石”，不但拥有了一块可永久庇护村落的“圣虎金牌”，更获得了两个不必经过族卫大选、而可直接成为虎族族卫的名额，这消息要是传出去，不知会引发多少的羡慕和嫉妒。

　　想成为虎族族卫，最起码都得是天域修为。

　　一般说来，每次虎族族卫大选时，前去参加遴选的，都是各个村落最为惊才绝艳的年轻人。毕竟成为族卫后，可以借助虎族的修炼资源，尽可能地提升修为，如此一来，自然是越年轻越好。

　　因此之故，沉村获得的两块身份号牌，除了元坤指明给唐欢的那块之外，另一块则给了沉幽。

　　据沉逵透露，虎族族卫受到的约束并不是特别严厉，除了偶尔需要完成虎族分配下来的各种任务之外，平常时候都非常自由，不管干什么都不会干涉，只要不做出违背虎族利益的事即可。

　　此外，虎族族卫也并非终身制，只要呆满了足够的年限，便可脱离虎族，完全恢复自由。

　　普通虎族族卫，是十年！

　　对别人来说，十年并不算长，可在唐欢眼中，这个时限却显得太长了一点。在这铸神大世界，他还有很多事情要做，绝不可能在风啸城停留太久，那个地方，只是唐欢的一块踏板而已。

　　不过，唐欢暂时还没有告诉沉幽自己真正的想法，要不要成为虎族族卫，还是先去风啸城看看情况再说。

　　转眼间，又是数日过去。

　　高空之上，飞行器突然停顿下来，前端内部空间处，唐欢眼中闪过些许奇异之色，两道目光已是越过前方近乎透明的墙壁，望向远方天际。在那天地相接之处，一座巍峨巨峰拔地而起，庞硕的山体上下，似乎建造着各种各样的建筑，即便是隔着数十里之遥，也是依稀可见。

　　最为奇妙的是，远远望去，那座山峰就似一只蹲踞于地、昂首嘶吼的巨虎，而在巨峰的周围，还耸立着十数座小峰，也是状若虎踞，如众星捧月一般，将那座庞硕的山峰拱卫在中间。

　　“那就是虎魄峰？”

　　唐欢下意识地嘀咕出声。

　　虎族老巢风啸城，便是围绕着虎魄峰而建。据说，那座山峰，是一只巨虎死后所化，山体之内，似还残留着那只巨虎的一丝精魄，后来一位修士受那丝精魄浸染，衍生出了一种奇异的血脉。

　　那血脉代代承继，这便是虎族的由来！

　　“就是它了！”

　　沉幽摩挲着双掌，眉开眼笑的道。

　　此刻的她，不再是兽皮装束，而是换上了一袭紫色衣裙，身段袅娜，面庞俏丽，小麦色的肌肤让她更是显得英姿飒爽、活力四射，浑身上下都洋溢着一种野性之美，别有一番令人心神迷醉的风情。

　　罗昊来袭的那晚过后，唐欢终究还是找了个机会，把事情和沉幽说开了。

　　唐欢不知沉幽是什么想法，不过，两人的关系却是悄然好转，至少，沉幽在唐欢面前，不再如以前那般傲娇。

　　对于这样的变化，唐欢也是乐见其成。

　　“咿呀！”

　　唐欢身畔，正四仰八叉、敞开肚皮呼呼大睡的小不点，似被两人说话的声音惊动，眼皮微微一颤，口中含含糊糊地嘀咕一声，而后小身躯便蜷缩成了圆溜溜的一团，再次睡得昏昏沉沉。

　　“走，我们先出去！”

　　唐欢笑吟吟地拍了拍小不点脑袋，瞬息过后，空间飞行器，便已俯冲而下，没入茫茫丛林之间，消失不见。

　　虎魄峰周围，竟是道路纵横，四通八达。

　　每条道路，都可见到众多行色匆匆的身影，或是独身一人，或是结伴同行，或是步行，或是乘坐着各种坐骑，甚至还有驾驭兽车的。唐欢、沉幽悄然汇入虎魄峰南边的一条大道之中，继续北去。

　　一路所见，令唐欢大开眼界。

　　路上行人，尽皆都是修士，八阶、九阶修为的，比比皆是，天域高手，亦不在少数，甚至还时不时地能见到一位真灵强者。

　　距虎魄峰约莫十里处，便开始进入风啸城的范围。

　　这座城池，没有城墙，只是在东南西北四条最为宽阔的大道之上，各建造了一座高大的牌楼，上书“风啸”二字。

　　穿过牌楼，视线之内，便是连绵起伏，无边无际的屋宇。

　　屋宇之间，高达数十上百米的参天古树，也是一棵接着一棵，许多房屋，甚至直接就建造在巨树之上。这风啸城虽不像小世界的飞云城，全部建造在一棵大树之上，却似与丛林融为一体。

　　入城之后，唐欢一路行去，感受到了更多强大的气息。

　　不过，这也正常，连沉村、铁村都能拥有如沉逵、铁中乾那样的真灵强者，这风啸城中，光是虎族就有数十上百万人，而居住在这风啸城的，可不仅仅是虎族人，还有更多从四面八方汇聚而来的各地修士。

　　算下来，虎魄峰上下，人口起码有两百万。

　　“唐……沉欢，我们先去哪里？”沉幽兴致勃勃的道，周围行人众多，沉幽不再称呼唐欢的本名，这也是唐欢要求的。暂时来说，有个沉村出身这样的来历，可以免去不少麻烦，若加入虎族，越不会被穷根究底，否则的话，就算他天资再好，虎族也不可能让一个来历不明的人成为族卫的。

　　“先去……咦？”

　　唐欢刚一开口，便讶异地低呼出声，转眼看着沉幽道，“沉幽，虎族马上就要举行一次族卫大选了？”


第731章 五大天才

　　沉幽只是微微一愣，便已明白唐欢为何会突然这么问，此刻，旁侧正有好几个路过的修士在谈论族卫大选之事，当下便颔首道：“虎族的族卫大选，每隔三年都会举行一次。这一次，的确是很快就要开始了。”

　　话音微顿，沉幽笑了一笑，“其实早在你出现之前，包括我们沉村在内的所有村落，就都收到过消息了。如果没有后面的变故，我估计也会来参加。不过，现在这族卫大选和我们已经没什么关系，我也是忘记跟你说了。”

　　“这倒也是。”

　　唐欢笑道，“虎族族卫大选，想必炎龙山脉西部所有大大小小的村落都会派遣修士来参加吧。”

　　“虽不能说是全部，但绝大部分村落肯定都不会错过这样的机会。”沉幽点点头，颇为感慨的道，“族卫大选，汇集了这片区域年轻一辈中几乎所有实力强大的修士，我如果参加的话，通过的希望非常渺茫。”

　　“哦？”

　　唐欢有些难以相信，“族卫大选，竞争如此激烈？”在他的认知中，十八岁就已踏入天域之境、如今二十三岁已是极度接近天域巅峰的沉幽，称得上是顶尖的天才，居然连她都没把握通过虎族族卫大选？

　　沉幽苦笑道：“虎族族卫只挑选三十岁以下的修士，而且，每次选拔的人数不会超过三百个。据我所知，炎龙山脉西部区域年轻一辈中天域巅峰的修士，估计就有上千个，其中踏入真灵之境的，恐怕有数十个，而且，还有已经突破至真灵四重、甚至是真灵五重的强者！如果再过个三年，以我那时候的实力，通过选拔应该没什么问题，可这一次的话，希望基本上为零。”

　　“真灵四重、真灵五重的都有？”

　　唐欢禁不住暗吸了口气。

　　沉幽道：“没错，炎龙山脉西部区域年轻一辈中最为惊才绝艳的那五个天才修士，便都有这样的修为。”

　　“五大天才，都是些什么人？”唐欢下意识的问道。

　　“一个就是出身于罗村的罗晨，现在估计就二十五六岁的样子，前段时间听说已突破至真灵四重；一个出身于南边古村的古子阳，好像比大一些，已经真灵五重；一个是我们沉村东边秦村出身的秦袖，和罗晨差不多大，也已真灵四重；还有两人，本就是虎族中人，拥有虎族血脉，一个叫虎铉，一个叫虎沁，听说都是真灵五重的强者。”沉幽如数家珍的道。

　　“虎铉、虎沁、秦袖、古子阳、罗晨……”

　　下意识都将这几个名字念叨了一遍，唐欢瞥见了沉幽眼中的艳羡之色，不由得拍拍她肩膀，笑道，“不用羡慕他们，他们都是大村出身，特别是虎铉和虎沁，更是出自虎族，他们所拥有的修炼资源，比你强得多，若是你拥有和他们一样的修炼条件，修炼速度绝不会比他们差。”

　　“说得也是。”

　　沉幽嘿嘿一笑，也不妄自菲薄，“听说虎魄峰中，有一座‘灵魄洞’，在那里的修炼速度，快得惊人。终有一日，我能够赶上他们！”沉幽信心十足地挥了挥拳头，美眸深处有着一丝向往之色。

　　“灵魄洞么？”唐欢念头微动，瞬即便道，“沉幽，我们先去族卫报到的‘虎力殿’看看吧。”

　　“……”

　　虎力殿，在虎魄峰东边峰脚处。

　　唐欢和沉幽在风啸城南部，需要绕行一段不远的距离。当两人赶至目的地时，不由得吃了一惊。

　　虎力殿前，竟已是人山人海。

　　得知虎族族卫大选即将开始，唐欢来路之上，稍作了观察，果然发现有许多年轻修士和自己两人一样，都在前往虎力殿。对于这边的状况，唐欢已是有所预料，可此刻所见，却还是超乎了他的预料。

　　聚集在虎力殿外的修士，人数虽多，但并不显得混乱，他们排成了一列列长队，显然都是在等着报名。

　　还未报名的年轻修士都有这么多，已经报了名的还不知有多少。

　　“全部加起来，参加族卫大选的，最起码都有数万人吧。数万人争夺那么一点点的族卫名额，有必要么？”望着眼前这幅热闹的场景，唐欢忍不住嘀咕出声，一百比一、甚至是几百比一的成功几率，实在是太低了，绝大部分年轻修士长途跋涉，来这风啸城，最终都是白费功夫，只能开开眼界。

　　“有必要！当然有必要！”

　　一个声音突然响起，却是旁侧一名正自观看的中年男子忍不住开口笑道，“在这炎龙山脉，就算是再大的村落，修炼环境和修炼资源与四大部族相比，也是有着天壤之别。就以我们虎族的‘灵魄洞’来说，便堪称是一处修炼圣地，在那里修炼，速度起码是外面的两倍、四倍、甚至是八倍，不仅如此，我们虎族还有各种提升修为的丹药以及各种威力强大的武器，甚至还有众多奇妙的功法，只要成为了我们虎族的族卫，这些修炼资源，便都有机会享受得到。”

　　“他们若是留在各自的村落中，想要踏入真灵之境，都是难如登天，可若是成为虎族族卫，踏入真灵之境的希望，绝对能够提升数倍，而且，危险也可大大降低。如果已经踏入真灵之境，那么，虎族的资源，便可助其以最快的速度打破真灵壁障，不断晋升更高的修为境界。”

　　这中年男子显然是虎族中人，说出这番话时，神色间颇为骄傲。

　　唐欢也禁不住有些怦然心动，可瞬即便微微摇头：“成为族卫，的确是好处极大，可惜却要为虎族效力十年。”

　　想要得到，肯定得付出，以为虎族效力十年为代价，获取提升修为的各种资源，天经地义，无可指摘，唐欢如果不是有许多事情要做，在风啸城呆个十年也没什么，毕竟对真灵强者来说，只要不出什么意外，活个几百岁，并非难事，相对于颇为漫长的寿命来说，十年，不过是弹指一瞬。

　　“小兄弟这就有所不知了。”

　　中年男子哈哈笑道，“效命十年，只是对于普通族卫而言。可若是晋升为虎卫，五年便够了，若是更进一步，成为虎族的供奉，两年便够了，两年之后，不管是离开，还是继续留下，都可不受约束。”


第732章 特招族卫

　　族卫十年、虎卫五年、供奉两年，还能这样？

　　唐欢下意识地转眼看向旁边的沉幽，却见她笑吟吟地点了点头，显然，中年男子所说不假。

　　霎时，唐欢心神微动，他之所以不想加入虎族，便是因为十年太久，若成为供奉后，只需效命两年，倒是无妨。

　　却不知成为供奉需要些什么条件？

　　转念间，唐欢忍不住试探着叹了口气道：“短短两年之内，想要从普通族卫成为虎卫，再晋升为供奉，谈何容易？”

　　“这倒也是。”

　　中年男子赞同地点了点头，“成为供奉需得有真灵七重的修为，每次族卫大选，通过选拔的修士中，估计也就寥寥一两人，可在两年之内突破至真灵七重之境，成为虎族的一名供奉。”

　　“真灵七重……”

　　唐欢暗吸了口凉气。

　　如罗昊那等实力的强者，也才真灵六重巅峰，要踏入真灵七重，绝非易事。

　　唐欢略有些踌躇，可下一刹那，唐欢的念头便坚定下来，自己十六岁的时候，还是一个连真气都修炼不出来的普通人，但只用了短短数年，便已天域之境，如今，更是突破至真灵之境。

　　有“九阳神炉”在身，若进入虎族“灵魄洞”修炼，速度必定比别人更快。

　　就算不能在两年内踏入真灵七重，三年总成吧？

　　反正两年过后，不管什么时候突破至真灵七重，都可成为供奉，获得自由，不再受到虎族的约束。

　　“沉幽，我们过去。”转念间，唐欢已是下定了决心。

　　“小兄弟，决定去报名了？”

　　中年男子笑呵呵的道。

　　唐欢不置可否地笑了一笑，已是当先向前走去。沉幽并不知道唐欢在片刻之间已是转过了诸多念头，见状，下意识地跟了上去。

　　“沉幽，你怎么没跟我说成为虎族供奉只需两年就可获得自由？”

　　左右张望了片刻，唐欢忍不住压低声音道，若是早知道这个情况，他也用不着纠结那么长时间了。

　　沉幽眼神怪异地看了他一眼：“呃，这个加入虎族后，自然就知道了，不用特别说明吧，而且，成为供奉，这也太遥远了。”

　　“……”

　　唐欢无语，这才醒悟到之前并没有向沉幽透露过自己不想加入虎族的想法，她自然不会刻意提起，当下禁不住干笑了两声：“的确是有些遥远，不过，马上就要成为族卫了，总得有点追求才行。”

　　沉幽闻言，没好气地冲唐欢翻了个白眼。

　　很快，唐欢和沉幽两人就一前一后地进入了两条修士队伍之间的空隙。在这虎力殿前面的广场处，队列整齐，而队列之间，几乎不见胡乱走动的身影，他们一出现，立刻就吸引了周围不少的目光。

　　“这两个家伙，是想要插队不成？”

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　“看他们的穿着，明显不是虎族之人。我们这么多人都在排队报名，他们却想插队，想必有点身份，不然的话，绝不会这般大胆。不过，这里可是风啸城，他们那点身份怕是还不够看。”

　　“上次想要插队的那个家伙，好像被虎族的一位供奉提着扔出去的吧？”

　　“……”

　　队伍中，响起了一阵窸窸窣窣的嘀咕声，那一道道看向唐欢和沉幽的眼神中透着讥讽和幸灾乐祸的意味。

　　唐欢自然能够感受得到周围那些目光中隐含的恶意，却并没有放在心上，插队？他和沉幽需要插队么？

　　没过多长时间，唐欢和沉幽就已来到殿前台阶处。

　　虎力殿大门洞开，年轻修士们正鱼贯而入，进入殿中，报名参加族卫大选，报名完毕之后，则依次从队伍前方离去。

　　殿门两侧，各伫立着一道身影，殿左的是个年约三旬的年轻男子，面容俊秀，穿着蓝色衣袍，眼皮耷拉，似在闭目养神，殿右的则是个躯体魁梧的壮汉，一身黑衣，年纪和白衣男子相差不大。

　　“嗯？”

　　唐欢和沉幽几乎刚一靠近，右边那黑衣壮汉便沉着脸重重一哼，铜铃般的眼珠子瞪了起来，很是不悦地摆了摆那只蒲扇般的大手：“虎力殿前，任何人不得插队，速速退去，排队报名！”

　　附近那些正排着队的年轻修士，眼中嘲弄之意更浓，不少人甚至已是讥讽地笑出声来。听到黑衣壮汉这番话，立刻退去，倒也无事，可若是胆敢狡辩或以势压人的话，立刻就会被扔走。

　　然而，瞬息过后，众人就愣住了。

　　“这位兄台，我们是来报到的，不是来报名的！”唐欢微一拱手，淡然笑道。

　　“报到？”

　　那黑衣壮汉怔了一怔，殿门左边那蓝衣男子也猛地睁开了眼睛，两道目光落在了唐欢身上，似有些讶异地看了看他和沉幽刚从怀里取出的黑色玉牌，可下一刻，其双目便再次闭阖。

　　“特招的族卫？”

　　黑衣壮汉随即便已回过神来，眼珠子也是下意识地转向唐欢两人手中的黑色玉牌。他并未怀疑那玉牌的真假，这炎龙山脉西部区域，还没有人敢仿制这东西，而且，仿制也没有，毕竟，是不是特招的族卫，一问便知。因而，只是片刻的迟滞，黑衣壮汉便挥挥手，示意两人进去。

　　“多谢兄台。”

　　唐欢微一点头，和沉幽进入了虎力殿。

　　“特招族卫？不用参加遴选，直接成为虎族族卫？”

　　“不是不能插队么，他们怎么能够进去？”

　　“怎么回事？不但不把他们扔出去，还放他们进入虎力殿？”

　　“……”

　　瞧见殿门口的状况，广场处顿时一片哗然。近处的少部分修士，多少明白了是什么情况，可远处更多等候报名的修士，却是满头雾水，万分疑惑，直到消息从前面传来，才恍然大悟。

　　可这恍悟也只是持续片刻，紧接着，众人心头便更是狐疑。

　　族卫居然可以特招？

　　是两人出身不凡？还是那两个家伙修为已到了不必参加大选的地步？前者倒是有点可能，后者则是完全不可能，连罗晨、古子阳和秦袖这等强者，都必须参加，那两人再强，还能强过他们三个？


第733章 风神谷

　　没过多长时间，唐欢和沉幽便在无数惊异的目光注视下，从虎力殿中走了出来。

　　这虎力殿，不但是参加族卫大选的报名之所，也是族卫报到之处。过些天，那些通过大选的年轻修士们，还要再次来虎力殿报到，领取一块独有的身份号牌，如此才能算得上是一名正式的虎族族卫。

　　唐欢和沉幽已有身份号牌，不过，他们的身份号牌并不完整，号牌正面的虎头图案虽是栩栩如生，却少了两颗眼睛。报到之后，眼珠子被镶嵌了回去，号牌被彻底激发，虎头更是熠熠生辉，灵动异常。

　　将这种已被激发的完整号牌随身携带，一旦有了任务需要执行，不管身在何处，族卫都能感受到虎族的召唤。

　　唐欢和沉幽此次报到，除了身份号牌得以补充完整之外，还各自获得了一张虎魄峰和风啸城的地图以及一本族卫手册。通过地图，两人很快就找到了他们下一个要去的地方——风神谷！

　　风神谷是族卫聚居之地，位于虎魄峰东北部。

　　唐欢和沉幽的身份号牌之上，各有一个序号，而这序号，便是他们住处的号码，唐欢的是六四三，沉幽则是九七九。

　　半晌过后，两人便已置身于一处异常广阔的山谷之内。

　　谷中大道纵横，庭院一座接着一座，每座庭院门口悬挂的匾额上，都可有一个数字。越是靠近谷口，数字越大，而最大的数字，便是一千。由此便能看得出来，虎族的族卫，总共只有一千人。

　　每年都会有修士因为效命期限已满、或者修为踏入真灵七重之境，脱离族卫队伍，搬出神风谷。

　　三年下来，族卫人数自然缺口不少。

　　因此，缺少多少修士，每三年一次的族卫大选，就会增加多少修士进来，以维持一千之数。

　　别看只有一千人，实力却不容小觑。

　　毕竟除了极少数特招的族卫之外，每个通过大选的族卫，绝大部分都是天域巅峰的修为，剩下那一小部分则都是真灵之境的强者，而且，原本留下的族卫队伍中，真灵强者的数目更多。

　　这样的一股势力，几乎能够横扫炎龙山脉的整个西部区域了。

　　“虎族如此，龙族、鹰族和蛇族想来也不例外。”

　　唐欢心中感慨。

　　这山谷道路之上，不时可见年轻修士来往。修为最低的，都是天域巅峰之境，时不时还能瞧见一个真灵强者，显然都是虎族族卫。瞧见唐欢和沉幽这两个陌生人，那些族卫眼中都流露出些许异色，尤其是察觉到沉幽的气息时，更是如此，毕竟相对来说，沉幽的修为确实低了一些。

　　片刻过后，唐欢便收拾心情，和沉幽在谷中寻找起来。

　　很快，沉幽的住处就已被找到，她的九七九号庭院就在最靠近谷口的那一排。至于唐欢的六四三号庭院，则在山谷更深处，和沉幽的那处庭院，相距约莫有一千米的样子，倒是不远。

　　这里所有庭院都是一样，里面有三个房间，但院落却极为宽阔，地面铺着一整块巨大的青色石板，表层有着无数深浅不一的痕迹，显然都是武器所留，不过，却没有丝毫绽裂的痕迹，可见材质之坚硬。

　　这样的环境，倒是适合修炼战技，至少不会把地面弄得坑坑洼洼、狼藉不堪。

　　“沉欢，我们现在该做什么？”院落中，一起跟了过来的沉幽俏脸之上，隐约还残留着些许欢喜之色。

　　“自然是修炼。”

　　唐欢笑了一笑。

　　在来这风神谷的路上，他就已将族卫手册上的内容快速翻阅了一遍。按照上面的讲述，风神谷一千虎族族卫，共分成五十支小队，每支小队满员二十人，小队的队长则由其中的虎卫担任。

　　所谓虎卫，便是这一千族卫中，实力最强的五十人，刚好平均分队到每支小队。

　　至于副队长，则由队伍中除虎卫之外的实力最强的真灵修士担任。每次大选过后，新来的族卫，都会被分配到没有满员的小队当中，唐欢和沉幽这两个由元坤特招过来的族卫也不例外。

　　在虎力殿时，唐欢也曾问过，最近特招的族卫，共有四人。

　　虎族风啸城，有四大属城，位居虎魄峰东南西北四个方位，分别称作东城、南城、西城和北城。每座属城，各由一位执事镇守，南城执事，便是元坤。沉逵此前离开沉村，去的并非是遥远的主城风啸城，而是距离更近的南城，也只有这样，他才能在最短的时间内往返一趟。

　　四大属城的执事，拥有特招族卫的权利，而且每三年都有两个名额。

　　特招的依据并非是修为，而是贡献。因那块“先天灵石”的缘故，元坤的两个特招名额，都给了沉村。另外两个特招的族卫，分别来自西城和北城，据说早已来报到了，只是唐欢还不曾见过。

　　“说得对。”

　　沉幽轻吸口气，“三天之后，族卫大选正式开始，六天之后，我们就要和新选出的族卫一起分配队伍，正好趁着这几天时间，好好地修炼一番。沉欢，不如我们现在就去‘灵魄洞’如何？”

　　进入风神谷后，她虽不曾被那些路过的族卫讥笑，却能清晰感受到那些落在自己身上的怪异眼神，她当然明白其中的缘故。

　　这风神谷聚集着炎龙山脉西部区域年轻一辈中最为惊才绝艳的高手，她不足天域巅峰的修为，在所有人当中堪称是最弱的。沉幽并不觉得，自己会一直是垫底的那个，可那种异样的眼神，却让她如芒在背。

　　早在沉村之时，沉幽就隐隐感觉到自己已触摸到了天域巅峰的门槛，现在正好可以试上一试，看能否借助那“灵魄洞”，在分配队伍前让自己的修为更进一步，一举踏入天域巅峰之境。

　　到那个时候，就算实力依然最低，但在修为境界上起码能与风神谷中的绝大多数族卫持平。

　　“走，我也正想见识见识那‘灵魄洞’的神奇之处。”唐欢大为心动。

　　“……”


第734章 灵魄洞

　　风神谷旁侧，一条阶梯大道顺着山体蜿蜒而上，宛如匍匐在虎魄峰中的一条巨蛇。至峰腰处，又是一条宽阔的石道往左横岔而去，约莫千米过后，便是岔道的尽头，一堵异常陡峭崖壁拔地而起。

　　石壁晶莹如玉，光滑似镜，可清晰倒映出人影。

　　崖壁底端，是一个巨大的石洞，呈圆拱状，宽度和高度都达到了数十米，洞内白蒙蒙的一片，而洞口处那片广阔的虚空更是如涟漪般波动不休，难以看清里面的状况，给人一种强烈的神秘之感。

　　洞左，耸立着一块高达十余米的巨石，石上龙飞凤舞都雕琢着“灵魄”两字。

　　这石洞，便是虎族的修炼圣地，灵魄洞！

　　不时有人进入洞中，也不时有人从洞中闪烁而出，几乎每个从里面出来修士，都是形貌狼狈，或是气喘吁吁、面红耳赤，或是大汗淋漓、衣裳湿透，甚至还有个家伙一出来，就晕倒在地。

　　洞前广场处，起码有上百道身影正一动不动地盘坐于地，调息恢复，显然都是从灵魄洞中出来的修士。

　　唐欢和沉幽一来就看到这样的画面，忍不住惊讶地对视一眼。

　　在族卫手册中，对这灵魄洞也有描述，在洞中修炼，灵魂和肉躯都需要承受极大的压力，越是深入，承受的压力便越大，而与此成正比的便是修炼的效果，压力越大，修为提升的速度便越快。

　　呆在灵魄洞前段修炼，速度是外面两倍，而在灵魄洞中段，修炼速度可达外界的四倍，而在灵魄洞后半截，速度可达八倍。当然，这种修炼速度，只是大概的标准，具体如何，也是因人而异。

　　而且，因为压力的缘故，也不能长时间呆在灵魄洞里面修炼。

　　根据族卫手册中的交代，天域巅峰修士，最多也就能在灵魄洞前段连续修炼十二个时辰。十二个时辰之后，必须出来，否则，有害无益。至于灵魄洞中段，最少都得是真灵三重之境的修士才可进入，同样最多只能连续修炼十二个时辰，而灵魄洞后段，需得真灵七重之境才行。

　　此外，每次修炼过后，需得隔断时间，将前次入洞的收获全部消化之后，才可再行进入，否则会大大影响修炼效果。

　　“走！”

　　唐欢和沉幽惊诧之余，好奇之心也是变得更加浓郁。

　　没一会，两人就已抵达灵魄洞洞口。几乎是在身躯碰触到那片波动的虚空之时，系在腰间的族卫号牌立刻就爆发出低沉的虎啸之声，继而便有一片浓烈的黑色气息升腾而起，将两人覆盖在内。

　　“呼！”

　　紧接着，唐欢便感受到了一股强烈的吸扯之力，裹挟着他向前飞驰。似弹指一瞬间，又似过了好一会儿，双脚便已踩落实处，眼前的黑色随即消失，代之而起的，是一片莹亮的白芒。

　　下一刹那，一股异常强横的压力便从四面八方席卷而来，一波接着一波，宛如狂涛骇浪，不断冲击着唐欢的躯体和灵魂。

　　“好强的压力！”

　　唐欢心头微动，几乎是意念之间，五彩真灵便已疾速运行，整个人都变得轻松下来，如释重负地轻吁了口气。

　　也是在这时，唐欢才有暇打量这灵魄洞内的状况。

　　他此刻所在之处，是一片圆形空间，极其广阔，起码有方圆数千米。顶端、地面以及周围的石壁时时刻刻都在绽放者柔和的白色莹光，将这片庞大的区域映照得恍如白昼，竟是纤毫毕现。

　　一尊高达数十米的黑虎雕塑，盘踞在空间中央，躯体庞硕，骇人心神，看到它的瞬间，渺小之感便是油然而生。巨大的黑虎虚影一次次地透出雕塑，急剧膨胀，几乎是每次那虚影膨胀的瞬间，那股可怕的压力便会以雕塑为中心、向四周席卷而去，竟是滚滚淘淘，犹如浪潮一般。

　　雕塑周围，一圈圈地摆放着众多白玉般的蒲团。

　　此刻，正有大量身影盘坐于蒲团之上，每道身影周围，都萦绕着或浓或淡的白色气息。在这片空间的边缘区域，修士身影最为密集，而越是靠近黑虎雕塑，则越是稀疏。出现这种状况的原因，非常简单，虽是处于同一处空间，但距黑虎雕塑越近，压力便越大，反之，亦然。

　　空间内侧，又有一个圆拱形洞口，虚空波动如水纹，那里显然是前往“灵魄洞”中段的通道。

　　“呼！”身畔破空之声忽地响起，却是沉幽也进入了灵魄洞。

　　“嗯！”

　　现身的刹那，沉幽便禁不住闷哼出声，面色微微发白，待运转功法之后，脸色才好转过来，长长地吁了口气：“这里的压力，果然强得惊人，怪不得天域巅峰修士，最多只能修炼十二个时辰。”

　　“啊，撑不住了。”

　　沉幽话音刚落，远处便响起了一声低呼，空间边缘区域的一名修士蓦地抓住了腰间的一块玉牌。旋即，一团白色气息便将其包裹得严严实实，只不过一两个呼吸的功夫，那修士就已消失得无影无踪。

　　唐欢已是发现，那修士的腰牌，与他和沉幽的族卫号牌并不一样。这倒也正常，毕竟来有资格入这灵魄洞修炼的，并不仅仅是虎族族卫，虎族供奉，以及虎族的其他高手，都可进来。

　　那些人，自然不可能携带族卫号牌。

　　“我们也开始吧。”

　　心念间，唐欢转眼望向沉幽，叮嘱道，“若是撑不住了，不要勉强，立刻激发号牌，离开这里。”

　　“嗯，你也是。”

　　感受到唐欢的关切之意，沉幽眉开眼笑地点点头，快速地扫视了一圈，便选中空间右侧边缘一个空置的蒲团，当先走了过去。目送沉幽窈窕的身躯在蒲团上盘坐下来，唐欢则是迈步走向空间中央。

　　唐欢是真灵一重的修为，自然无需如沉幽那般呆在空间边缘修炼。

　　此时此刻，唐欢不但将真灵运行到极致，“九阳神炉”也催动到了极致，感应能力提升到了前所未有的地步。越是前行，源自于黑虎雕塑的压力便越大，不过，唐欢却始终如行云流水，脚步没有丝毫停顿。


第735章 虎魄精气

　　在黑虎雕塑周围方圆五百米之内修炼的，都是真灵境修士。只是片刻过后，唐欢便已走近这片区域，而后一路直达这灵魄洞前段空间的最中心，距离那尊庞硕的黑虎雕塑，只有十数米之遥。

　　最里面那一圈，只摆放了九个蒲团，其中仅有三个蒲团之上有人修炼，剩余六个则都空置在那。

　　只是略作感应，唐欢便禁不住笑了起来。

　　从气息波动来看，那三人应该都是真灵三重的修为，和曾经被唐欢击败的罗通相当。以他们的修为，完全可以进入灵魄洞中段空间修炼，他们却依然停留在这，想来是承受不住里面更强的压力。

　　随意选择一个蒲团盘腿而坐，弹指间，唐欢便已静心凝神，强横无匹的吸噬之力顿时弥漫开来。刹那过后，便有丝丝缕缕的白色气息从虚空分离而出，源源不断地进入“九阳神炉”之内。

　　这并非是普通的天地灵气。

　　按照那本族卫手册上面的说法，它们被称作“虎魄精气”。据说是这峰中巨虎精魄吸聚天地灵气、衍变而成。只要那巨虎精魄一直存在下去，这灵魄洞中的“虎魄精气”便可无穷无尽。

　　对于一般的修士来说，炼化这“虎魄精气”的难度，要远远大于炼化天地灵气。可是，对拥有“九阳神炉”的唐欢而言，炼化“虎魄精气”的难度也就跟一般修士炼化天地灵气差不多。

　　和炼化从灵霄古道获得的那种力量相比，炼化“虎魄精气”可说是非常轻松。

　　没过多长时间，唐欢就如周围众多修士一般，身畔开始有白色气息萦绕流转。随着时间的推移，这白色气息变得越来越浓，而唐欢的身影则是渐趋模糊，半晌过后，唐欢的身影已被彻底遮蔽。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，十数米外的一个蒲团上，聚集成团的白色气息悄然消散，重归于虚空，那道盘腿而坐的朦朦胧胧的身影也是变得清晰起来，却是个黑衣男子，身材高大，面容粗犷，看起来凶神恶煞。

　　“差不多了。”

　　黑衣男子此刻已是满头大汗，面庞胀成了暗红色，“再修炼下去，非得受伤不可！”嘀咕出声的同时，黑衣男子右手已是抓向了腰间玉牌，可就在他准备将它催动时，却不由得愣住了。

　　在他正对面，原本是一个空空荡荡的蒲团，可现在居然多出了一团极为庞硕的白色气息，起码有方圆数米大小，而且浓郁无比。在他的这个位置，居然看不清楚在里面修炼的是什么人。

　　“是什么人在那修炼？”

　　黑衣男子惊奇地睁大了眼睛。在最里面那一圈修炼的三个人，他都认识，和他一样，也都是真灵三重的修为。

　　但是，正对面的那个家伙，却让他倍感疑惑，那人竟吸聚了那么大一团“虎魄精气”，起码是另三人的数倍，而且看那“虎魄精气”波动幅度也是无比激烈，由此可见，不管是吸收“虎魄精气”的速度，还是炼化“虎魄精气”的速度，那人都要远远超过同一圈的另外三人。

　　“莫非是某个真灵七重的强者？”

　　“不对，不对，若真是真灵七重的强者，就算不去‘灵魄洞’后段修炼，也该在中段才是，怎会跑到前段来？”

　　“既非真灵七重，那就是真灵六重？”

　　“……”

　　黑衣男子念头飞速转动，却有些不敢相信，在这“灵魄洞”前段修炼的，修为最高也就真灵三重，或许偶尔会出现个真灵四重的，真灵五重和真灵六重的修士，虽会从这经过，但从来不会在此停留。

　　不仅他在胡思乱想，周围也不时有压抑着的惊呼声响起，显然，有其他暂停修炼的修士也察觉到了这里的异状。

　　“咦？”

　　可瞬息过后，黑衣男子就禁不住低呼出声，他突然发现，对面十数米外的那团“虎魄精气”竟在快速消散，只不过一两个呼吸的功夫，一道盘坐在蒲团上的黑色身影就慢慢地显露了出来。

　　黑衣男子那双眼珠子下意识地睁得溜圆，那人身躯修长，和他一样，也是穿着黑色衣袍，虽瞧不见面容，可看体型，应该还非常年轻，至于他的修为，从气息波动来判断的话应该是……

　　“真灵一重？”

　　黑衣男子简直难以相信自己的眼睛，情不自禁地脱口而呼，本就比较大的嘴巴扩张得更大，似能塞进去好几个鸡蛋。他怎么也没想到，在最里面一圈修炼的，居然只是个真灵一重的家伙。

　　这反差也太大了一些，已是完全颠覆了他的认知。

　　真灵一重的家伙，吸收炼化“虎魄精气”的速度，居然远在真灵三重的修士之上，这也太匪夷所思了？

　　难不成这家伙是个绝世天才？

　　“嗯？”

　　听后身后传来的动静，唐欢下意识地回头望了一眼，见是个面相极凶的家伙正目瞪口呆地盯着自己，估计是被他吸聚“虎魄精气”的速度给惊到了，也不以为意，旋即陷入了沉思当中。

　　在炼化了一会“虎魄精气”之后，唐欢就已经醒悟过来，自己应该是进入了误区当中。

　　在这灵魄洞内，之所以修炼速度远胜外面，那种源自于黑虎雕塑的压力也是功不可没。因此，在修炼的过程中，最好是不要运功相抗，而应该任由压力侵袭。在吸收炼化“虎魄精气”的时候，那股压力也能同时对肉躯和灵魂进行淬炼，如此一来，才能够大大提升修炼的速度。

　　唐欢自进入灵魄洞后，便在抗拒、消弭那黑虎雕塑的压力，修炼效果虽然也不错，但明显不如预期。

　　于是，唐欢不再抵抗压力。

　　很快他就发现，修炼效果还是比预料中的要低。

　　“灵魂太强，‘太阳灵体’的承受能力也要远远超过一般同等境界的修士，让这源于雕塑的压力起不到应有的效果。继续呆在这灵魄洞前段，修炼速度估计比这里所有人都要低，还是去灵魄洞中段试试。”

　　转念间，唐欢已是转身而起，走向空间内侧那条通道。


第736章 真灵二重

　　“他这是要去哪？”

　　那黑衣男子回过神来，疑惑地咕哝一声，目光追循着唐欢的身影。半晌过后，他便情不自禁地倒抽了口凉气，两颗眼珠子似要从眶中蹦跳而出，“灵魄洞中段……他要去灵魄洞中段……”

　　在突破至真灵二重的时候，他一时心血来潮，进入过灵魄洞中段空间。

　　结果，只在里面呆了十几个呼吸的时间，他就被那股异常恐怖的压力逼得赶紧离去。踏入真灵三重之境后，他曾再次进入灵魄洞中段。那次在里面呆的时间，的确更长一些，足有一个时辰，可离开灵魄洞后，他就得了一场大病似的，用了整整五天时间，才总算是缓了过来。

　　真灵三重修士，都表现得如此如何，何况是真灵一重的家伙。

　　受修为和实力限制，就算是吸聚、炼化“虎魄精气”的速度再快，也不可能长时间呆在里面。说不定一进入灵魄洞中段空间，就会被逼得立刻逃离，甚至脏腑和灵魂也会因此而受创。

　　“那小子才真灵一重吧？”

　　“这么点修为就像进入灵魄洞中段，真是自讨苦吃。”

　　“看他很是面生，想来是第一次来这灵魄洞，不知道那中段空间有多大，等他尝过苦头就老实了。”

　　“……”

　　细细的轻笑声不时从周围传来。

　　目送唐欢身影消失在通道入口，那黑衣男子也是嘿嘿一笑，旋即催动腰间玉牌，被浓郁的黑色气息裹挟着消失得无影无踪。

　　下一刹那，他的身影便在灵魄洞外显露出来，却并不马上离去，而是不停地转眼观望。随着时间的推移，其眼中疑色越来越浓，周围不时有身影凭空闪现，可无一人是那个真灵一重的家伙……

　　……

　　灵魄洞中段空间，和前段相比，小了将近一倍，空间中央，也是盘踞着一尊巨虎雕塑，而且体型更加庞硕。前段空间，那巨虎通体漆黑如墨，而在中段空间，雕塑却是呈现出暗金之色。

　　几乎是进入这片区域的刹那，唐欢便发现，源自于巨虎雕塑的那股压力，陡然暴增了数倍。

　　唐欢不曾抗拒，任由那股压力一波波地冲击着自己的灵魂和躯体。

　　在那恐怖压力的侵袭之下，唐欢平静的灵魂，便似被飓风掀动，卷起了惊涛骇浪，而躯体之内，肌肉、骨骼、血液、筋膜、乃至每一条灵脉、每一条血管、每一条神经都似在急剧激荡。

　　伫立原处，静静地体味片刻，唐欢脸上便露出了些许笑意，而后一步步地向前挪动。在巨雕塑约莫两百米的地方，唐欢停下了脚步，随意找个蒲团盘坐了下来。在这片空间修炼的显然全都是真灵三重之上的修士，和前段空间相比，人数已是大大减少，略略一数，也就百人左右。

　　没一会，唐欢便已静下心神，阖起了双眼。

　　强大的灵魂以及强悍的“太阳灵体”，让唐欢完全可以硬生生地承受得住那一波波席卷而来的压力。唐欢心静如水，“太极天典”立刻运行到了极致，“九阳神炉”和五彩真灵疾速运转。

　　磅礴的吸噬之力弥漫开来，弹指过后，便有大片大片的白色气息从虚空分离出来。

　　这中段空间，不但压力是前段空间的数倍，“虎魄精气”的浓郁程度，也是前段空间的数倍。只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢身影就已被完全遮蔽，萦绕旁侧的“虎魄精气”如云雾般剧烈翻腾。

　　时间飞逝，一转眼便是三天过去。

　　天还蒙蒙亮，整个风啸城就已沸腾了起来，无数人流顺着大街小巷，从虎力殿汇聚而去，甚至有不少修士从虎魄峰走了下来，准备观看即将举行的虎族族卫大选，不知不觉间，虎力殿前那片宽阔的广场周围，已是人山人海，喧嚣之声凝聚成巨大的声浪，在高空来回激荡，竟似山呼海啸。

　　灵魄洞中段空间之内，低呼之声也是此起彼伏。

　　“这家伙到底是谁？如果我没有记错的话，三天前，他就开始在这里修炼了，我今天进来，他还在那个位置上没动，莫非他已在这里整整修炼了三天时间？”

　　“我真灵六重的修为，不间断地修炼十二个时辰就受不了了，他居然能连续呆上这么长时间，这怎么可能？”

　　“莫非是真灵七重……不可能，不可能，就算是真灵七重的修为，也不可能连续在灵魄洞中修炼三天。”

　　“……”

　　几名年轻男子的目光，直勾勾地盯着一团凝聚不散的“虎魄精气”，眉宇间有着难以掩饰的惊疑不定。

　　“你们想得太多了。”

　　就在这时，一个带着金属质感的笑声陡然响起，说话的是个身穿金色衣袍，身躯健硕、年约三旬的壮汉，“又没有人什么都不干、就一直盯着他，哪能知道他到底连续修炼了多长时间？依我看，他中途肯定出去过一次，只不过是恢复的速度比较快，又再次回到原处修炼罢了。”

　　几人面面相觑，似乎也只有这样才能解释得通。

　　“呼！”

　　可就在这时，呼啸之声倏地在这片空间内回响起来。

　　几人下意识地循声望去，便发现那团本就波荡不已的“虎魄精气”更加激烈地翻腾起来，紧接着，一股强大的气息从云雾般的“虎魄精气”之内波动而出，并以惊人的速度开始急剧飙升。

　　“这气息……不会吧，真灵一重？”短暂的怔愣过后，一个容貌俊秀的年轻男子不由自主地惊呼出声。

　　“真灵一重刚突破到真灵二重？”另一个青袍男子也是目瞪口呆。

　　“修为这么低，也能来灵魄洞中段修炼？”

　　“……”

　　几人简直有些难以置信。

　　不是没有真灵三重之下的修士进入过这中段空间，但那些人基本都是一进来就出去，根本不可能留下来修炼。可这个真灵一重的家伙，不但在这里修炼了不短的时间，甚至还在这里踏入了真灵二重。

　　“真他娘的见鬼了。”

　　那金袍壮汉傻愣愣地看了好一会儿，才狠狠一拍脑袋嘟囔起来，眼神中满是挥之不去的不可思议。


第737章 高手云集

　　半晌过后，那股气息波动终于稳定了下来。

　　“真灵二重！”

　　剧烈翻涌的“虎魄精气”之内，唐欢细细感应着体内的变化，心底不自禁地泛起了一抹惊喜之意。

　　这灵魄洞不愧是虎族的修炼圣地。

　　只要能够承受得住那可怕的压力的侵袭，灵魂和肉躯都会处于一种无比活跃的状态当中。在这样的状态下，炼化“虎魄精气”的速度将会大大提升，更何况，唐欢还拥有“九阳神炉”，炼化“虎魄精气”的速度更是达到了一个极其恐怖的地步。在这里，唐欢能够感受到自己的真气在变得越来越强大。

　　这种时时刻刻都在提升的感觉让人迷醉，唐欢心神完全沉浸其间。

　　不知不觉间，唐欢就从五彩真灵处感应到了那层无形枷锁的存在，而且是越来越清晰。唐欢没有停止修炼，而是一鼓作气地打破对那无形枷锁发动冲击，最终将其粉碎，一举踏入了真灵二重。

　　“也不知现在过去了多少天？”

　　欢喜过后，唐欢念头急转。

　　自进入这灵魄洞中段后，唐欢便一直静心修炼，不知时日之流逝。不过，这段时间，系在腰间的族卫号牌始终没有出现任何异动，想来族卫大选还不曾结束，也就是还没有超过六天。

　　“妈的，呆会一定要好好瞧瞧，看看着家伙到底是谁。”

　　“以真灵一重的修为就在‘灵魄洞’中段修炼、并且还一举突破到了真灵二重，这样的事情以前还从未发生过。”

　　“看来我之前的判断没错，他真有可能是连续在这里修炼了三天，不然的话，怎么可能这么就突破了原有的修为境界。”

　　“……”

　　轻微的嘀咕声不时地从周围传来。

　　“三天？”

　　捕捉到那些声响，唐欢心神微动，之前一直沉浸于修炼之中，并未多想，现在回过头来琢磨一下，自己在这灵魄洞中段的表现，的确是过于引人注目了一些，毕竟这片空间，就算是真灵六重的强者，估计最多也只能修炼十二个时辰，可真灵一重的自己，却在这修炼了整整三天。

　　刚加入虎族，一切情况都不熟悉，就引得人人关注，不见得是好事。

　　转念间，唐欢右手握住了腰间号牌，不等萦绕在身畔的“虎魄精气”散去，一缕雄浑的真气便已融入号牌之内。清越的颤鸣声中，浓郁的黑色气息升腾而起，顷刻间便将他完全包裹在内。

　　“呼！”

　　电光石火之间，唐欢身影便已消失在原地。“虎魄精气”失去依托，立刻消散，重新融入虚空。

　　“走了？”看着那那空荡荡的蒲团，金袍壮汉等数人都是愕然相顾。

　　“我出去看看！”

　　那名青袍男子立刻就被浓郁的黑色气息裹挟着离开了灵魄洞。下一刹那，他的身影便在洞外显露出来，两道目光扫过广场处的众多身影，却没有任何人透散出来的气息与他想找之人相符。

　　“我便不信，你走得这么快！”青袍男子眉宇间突然浮现出一抹兴致盎然的笑意。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，青袍男子的身影便已朝下山的那条道路飞驰而去，细微的破空声如丝线般拖曳而出。

　　灵魄洞前段空间之内，唐欢已是随意找了个蒲团盘坐下来。

　　既已被人留意，迟早都会暴露，毕竟他三天前从这里进入灵魄洞中段空间的时候，有好几个修士都亲眼看到了。事已至此，唐欢也并没有太过在意，不过，能晚些天暴露，总是好的。

　　唐欢收拾心情，两道目光在这片空间中搜寻起来。

　　没一会，唐欢就在不远处发现了沉幽的身影。

　　和三天前相比，她躯体间透散而出的气息有了不小的提升，应当是第二次进入灵魄洞后、又修炼了不短的时间，白雾般的“虎魄精气”之内，依稀能够看到她已是浑身大汗淋漓，高耸的胸脯急剧起伏。

　　撑不住时，沉幽自然会出去。

　　唐欢并不担心沉幽的状况，下一刻，他便收回目光，阖起双眼，再次摒除杂念，运转功法。

　　他现在要做的，便是稳固修为，倒是不必再像以前那般疯狂吸噬“虎魄精气”。在唐欢的刻意控制下，被吸聚而来的“虎魄精气”少了许多，萦绕在身畔的白色气息将他身躯显衬得影影绰绰。

　　“嗡！”

　　良久良久，唐欢被一阵轻鸣之声惊醒，垂眼望去，却是腰间那块族卫号牌在微微颤动。不仅他的号牌出现了异动，周围似乎还有不少人携带的好像在震颤，在灵魄洞内，嗡鸣声响成一片。

　　“走！走！快回‘风神谷’！”

　　“虎骁大人在召集所有族卫了。”

　　“可惜，可惜，再修炼一会我说不定就能突破了。”

　　“……”

　　一团团“虎魄精气”所化的白色云雾在消散，一道道身影站了起来，而后被浓郁的黑色气息覆盖，瞬即杳无踪影。

　　“看来是族卫大选结束了。”

　　唐欢微微一笑，条件反射般地朝左侧望去。

　　数十米外，沉幽近乎同时转眼看来。笑吟吟地交换了个眼神，两人几乎同时长身而起，催动族卫号牌。

　　平时颇为沉寂的风神谷，已是变得十分喧闹，不断有修士进入谷中，风驰电掣般地冲向山谷深处，或是独自一人，或是成群结队。

　　混杂在“灵魄洞”前自发形成的那道人流当中，唐欢和沉幽抵达风神谷最里面时，那块方圆数百米大小的庞硕圆台之上，已是聚集了数百道身影，而且还不断地有人匆匆忙忙地赶过来。

　　“老人站左边，新人站右边！”

　　大喝之声不时响起，说话的是个中年男子，身材雄健，虎背熊腰，面庞冷峻，颇有种不怒自威的架势，从他体内透散而出的气息，异常强横，似乎一点都不弱于唐欢曾经见过的那个元坤。

　　“真灵七重？”

　　唐欢念头微动，“他莫非就是虎族的族卫统领，虎骁？”

　　意念间，唐欢悄然观察着周围的状况，心中暗自凛然不已，右边新加入的这群族卫当中，真灵修士的数目多达数十人，其余都是天域巅峰的修士，而对面那群老人当中，真灵修士起码有三四百个！


第738章 抢人

　　不知不觉间，从谷外飞驰而来的身影越来越少，左侧的人群，自觉地排列成了五十个队列，或长或短，长的有十八九人，而短的只有十余人，显然，每一个队列，就是一支族卫小队。

　　当最后四道身影几乎同时跃上圆台左侧时，中年男子如金铁交鸣般的铿锵声音随即响起：“诸位，我便是虎族族卫统领虎骁，欢迎四位特招而来的朋友和一百九十八位成功通过大选的朋友加入虎族，成为我们族卫中的一员。”说话间，中年男子眼眸之中神光湛然，气势逼人。

　　原本还不时响起的一些窸窸窣窣的声音立刻消失，这庞硕圆台之上，顿时鸦雀无声，几乎所有目光落在了虎骁身上。

　　只是略微停顿，虎骁的两道目光便落在了圆台右侧，开口道：“一千族卫，共分五十小队，新来的两百零二位朋友将会分配到缺员的队伍当中。接下来，便由各队挑选新队员，当然，新来的朋友也可以选择自己觉得适合的队伍。”说到最后，虎骁脸上竟是露出了些许笑意。

　　“好了，开始！”

　　目光掠过众人，虎骁双掌突然重重一拍。

　　几乎是他话音刚一落下，几乎所有的老人就都从圆台左侧冲了出来，这片区域霎时变得喧嚣异常。

　　“罗晨兄弟，子阳兄弟，快来我们小队！哈哈，在所有的族卫队伍当中，我们小队实力可是第一！”

　　“来我们这，来我们这，我们小队有一半都是真灵修士。”

　　“秦袖妹妹，我们小队的队员全部都是女的，非常适合你。”

　　“虎铉，虎沁，我可是早就等着你们兄妹了。”

　　“……”

　　各种声音此起彼伏。

　　看到这种圩场般闹哄哄的场面，唐欢在短暂的怔愣过后，禁不住哑然失笑，继而便是转眼观看起来。

　　除了他和沉幽等几名特招的族卫之外，其余一百九十八名族卫都是从持续三天的族卫大选中战胜众多对手，一步步脱颖而出的。对于他们的实力，那些老人早已了解得非常清楚，因此，一来就瞄准了自己看好的新人族卫，进行招揽，有数人最受欢迎，被围得里三层外三层。

　　其中一人年约二十五六岁，一袭蓝色衣袍，俊美如玉，他便是出身罗村的罗晨。一个约莫二十七八岁的模样，面庞方正，五官棱角分明，名叫古子阳，还有一个和罗晨年纪相当，身躯娇小玲珑，眉目秀美，穿着一件绿裙，她便是秦村的秦袖。

　　还有两人是一对兄妹，男的魁梧壮硕、目若铜铃、紧绷的衣裳之下，肌肉虬结鼓凸，仿佛蕴含着爆炸性的力量。女的则是高挑无比，身高起码有一米九，躯体异常火爆，看上去英气勃勃。

　　他们便是虎族的虎铉和虎沁。

　　据唐欢观察，他们的修为和沉幽介绍的相差不大，罗晨应当是真灵四重巅峰，或许很快便可突破，古子阳是真灵五重，虎沁和虎铉也都是真灵五重，唯有秦袖，似已踏入真灵五重之境。

　　除了沉幽口中的“五大天才”之外，还有四人，也被重点关注，一个是身材较矮的年轻男子，修为已达真灵四重，不过气息略有些不稳，想来刚突破不就，另三个则都是真灵三重的修为。

　　至于其它的真灵境和少数天域巅峰的修士，也都或多或少地有人围着。

　　唐欢和沉幽站在圆台右侧的边缘区域，而且这段时间都呆在灵魄洞内，几乎没人认识他，倒是暂时没被注意到，而沉幽虽如愿以偿地踏入了天域巅峰之境，但其气息的强度和其他通过大选的天域巅峰修士相比，还是有所不如，也同样不被人所关注。对此，两人也并不怎么着急。

　　反正到最后，肯定是能够加入其中一支小队的。

　　虽然虎骁曾说过，新族卫也可挑选队伍，可实际上，有这个资格的，也就虎铉、虎沁和秦袖等寥寥十来个人，其他的新族卫，哪怕是有着真灵一重、真灵二重的修为，也只能等被挑选。

　　“这位兄弟，我们又见面了。”一个粗豪的声音蓦地在耳畔响了起来，唐欢转眼望去，却见一个身材高大、面容粗犷的黑衣男子正打量着自己，眼珠子里有着一抹难以掩饰的惊奇之色。

　　“我们之前见过？”唐欢有些讶异地看了看这个面相颇为凶恶的家伙。

　　“灵魄洞……”黑衣男子嘿嘿一笑。

　　“我想起来了，不知朋友怎么称呼？”

　　唐欢恍然，他从灵魄洞前段进入中段时，的确是引起了几人的注意，这黑衣男子便是其中之一。

　　“我叫虎凯！”

　　黑衣男子连忙笑道，颇为期待的看着唐欢道，“兄弟，来我们小队如何？”

　　当唐欢和沉幽来到圆台时，虎凯就发现了两人的存在。

　　他原本就对唐欢极为好奇，当日在灵魄洞外，他休息了许久都不曾见到唐欢出来，暗暗震惊了许久，一个真灵一重的修士，居然能在灵魄洞中段滞留那么长时间，可说是非常的匪夷所思。

　　若非后来有事离开，说不定他会一直在那等着，看看唐欢究竟能在里面呆多久。

　　今日再次见到唐欢，他发现唐欢修为很可能已突破至真灵二重时，更为吃惊，心中意识到此人怕是非常的不同凡响，于是当虎骁一声令下之后，他立刻就找了过来，想让唐欢加入自己小队。

　　听到虎凯这话，唐欢不由得和沉幽交换了个眼神，刚要开口，一个声音就从旁侧插了进来：“这位兄弟，还是来我们小队好了，虎凯那个小队在五十小队中排名最末，去那里简直就是浪费时间。”

　　说话的是个年约三旬的男子，身材瘦削，貌不惊人，可从他躯体间透散而出的气息却极为强横，远在虎凯之上，是一位真灵四重的修士。

　　“卢翊，你……”虎凯勃然大怒，两只拳头紧紧地握了起来。

　　“怎么，想和我动手？看来上次的教训还没让你记住！”那叫卢翊的男子斜睨着虎凯，挑了挑眉毛，眼中有着一丝不屑之意。


第739章 加入

　　“卢翊，你不要太过分了，这位兄弟是我先看上的。”

　　虎凯面色铁青，低吼道。

　　“你先看上又如何？这位兄弟要加入哪个小队全凭自愿！”

　　卢翊嘿然一笑，旋即便不再搭理虎凯，转眼望向唐欢，笑眯眯道，“我们小队有十位真灵修士，在五十小队中，实力虽进入不了前十，但前二十还是绰绰有余的，正在正好还缺一个名额。你若是加入进来，日后会有非常多的历练机会，对实力提升大有帮助，兄千万不要错过了。”

　　虎凯怒不可遏地瞪着卢翊，眼神中却有着一丝无可奈何。

　　这突如其来的变故，让唐欢颇感讶异。

　　这里的动静，已有不少正在挑选队员的老人发现了，却都是一副见怪不怪的神情，甚至族卫统领虎骁也看到了卢翊和虎凯的争执，但也只是看了一眼便不再注意，显然没有干喝止的打算。

　　唐欢突然意识到，这五十个族卫小队之间的竞争，比自己想象中的要激烈得多，而且，这种竞争还是被允许的。

　　“这位兄弟，现在跟我走吧。”

　　卢翊讥嘲地瞥了虎凯一眼，便拍了拍唐欢的肩膀，转身而去。

　　可往前走了几步之后，卢翊突然发现情况有些不太对劲，猛地回身望去，便见唐欢一直站在原地不动，不由得拧起了眉头，眼中有着疑惑之色一闪而逝，显然没想过会出现这样的状况。

　　虎凯见状，也是有些讶异。

　　“兄弟，这是何意？”卢翊颇为意外。

　　“抱歉，卢兄，我不能加入你们的小队。”唐欢淡然一笑。

　　“哦？”

　　卢翊眉头微挑，很是不悦的哼道，“莫非兄弟有另外更好的去处？”

　　这唐欢非常面生，显然是特招的那几个族卫之一，而且在虎凯和他之前，明显没有其它的队伍来接触唐欢，显而易见，唐欢在这风神谷并无舒适之人，他可不信，唐欢能找到更强的小队。

　　“那倒不是，我只是对卢兄的小队没兴趣而已。”

　　唐欢慢条斯理的道。

　　这卢翊盛气凌人，并不是个好相处的人，加入他的小队并不是什么好的选择。况且，其小队只缺一人，不可能将唐欢和沉幽两个人都招揽过去。沉幽现在实力还比较弱，在同个小队，也能照拂于她。

　　卢翊顿时愣住了，虎凯也是惊讶地睁大了眼睛，唐欢这番话可说是完全出乎了他们的预料。

　　沉幽黛眉微蹙，有些担忧地看了看唐欢，那卢翊明显是气量不怎么大的人，唐欢这么直接地拒绝他的招揽，必定会得罪他。刚加入虎族没几天，就得罪一个实力极强的真灵修士，可不是什么好事。

　　片刻过后，卢翊便回过神来，眼神颇为阴沉地盯着唐欢：“小子，你可知道自己错过的是一个怎样的机会？”

　　“虎兄。”

　　唐欢没再理会他，而是转眼看着虎凯，笑吟吟的道，“不知是否还欢迎我加入你们的小队？”

　　“当然！当然！欢迎之至！”

　　虎凯怔了一怔，却立刻醒悟过来，欣喜若狂地咧嘴大笑。

　　当卢翊插手之后，他就对招揽唐欢死心了，哪怕是唐欢拒绝了卢翊，他也没抱任何希望，毕竟唐欢连卢翊的小队都看不上，又岂会加入他所在的那个几乎在风神谷处于垫底位置的小队？

　　可没想到，最后竟是峰回路转。

　　一时间，虎凯有种被天上掉落的馅饼砸中的幸福之感。

　　卢翊的脸色却是刷地一下就黑了下来，本就阴沉的眼神变得愈发阴翳，拒绝一支实力稳入前二十的小队，转而主要要求加入一支垫底的小队，这跟在他脸上狠狠地扇一巴掌有什么区别？

　　“虎兄，我还有个小小的请求，我们两人来自同一个村落，不知……”唐欢又是笑了一笑。

　　“没问题，完全没问题，我们小队有足够的名额。”

　　不等唐欢说完，虎凯就已明白了他的意思，忙不迭地点头笑道。

　　唐欢身边那个天域巅峰的同伴，气息的确是稍弱了一些，不过虎凯并不怎么在意，反正小队垫底，再加个弱的队员也无妨。答应下来之后，他的两道目光才转而望向唐欢身畔，看清沉幽面容的刹那，顿时有种强烈的惊艳之感，这才意识到跟在唐欢身边的女子竟是如此美丽。

　　“多谢虎兄。”

　　唐欢拱拱手，感激的道。

　　沉幽呆了一呆，这才明白唐欢为何会毫不犹豫地拒绝卢翊的招揽，美眸深处随即浮现出了一抹不易察觉的欢喜。

　　“小子，你可不要后悔！”

　　卢翊沉着脸，冷笑起来。

　　虎凯似赶苍蝇般朝卢翊站立之处挥了挥手，笑眯眯的道：“兄弟，还有这位姑娘，我们到那边再聊，省得总有只苍蝇在旁边嗡嗡叫唤。”说罢，也不看卢翊那忽红忽白的脸色，拉了唐欢就走。

　　沉幽抿抿嘴，忍住了笑，快步跟上。

　　“真是给脸不要脸！”盯着三人的身影，卢翊目光森冷，将胸中怒意压了又压，从齿缝间挤出的这串字符便如从九幽地狱中吹出来的一缕阴风，语调阴寒，“小子，你很快就会后悔的！”

　　“兄弟，还没请教你和这位姑娘怎么称呼？”不远处，虎凯已是笑呵呵的道。

　　“我叫沉欢！这是我族妹沉幽！”

　　“……”

　　说话间，三人已是来到圆台右侧。

　　这片区域的修士已是渐渐增多，那些被成功招揽的新人，也都陆续被各支小队的老队员带了过来，五十条队列再次初具雏形。没过多久，唐欢和沉幽就跟着虎凯来到了人群的左侧边缘。

　　“伙计们，我给大家带来了两位新朋友。”

　　虎凯朗声一笑，话音还没落下，最后那条队列中的几个年轻男女立刻就朝三人围拢了过来。

　　“哇哇，还是副队长厉害。”

　　“这位兄弟，我叫骆星空。”

　　“我是童戈，欢迎两位加入我们小队。”

　　“……”

　　霎时，这小片空间就变得乱糟糟的，对于唐欢和沉幽的到来，这支小队的老队员竟都表现得极为热情。

　　唐欢稍作感应，就已对众人的情况颇为了解。

　　就目前见到的这些老队员，除了副队长虎凯是真灵三重的修为之外，其他人都是天域巅峰修士。小队队长的实力不会比虎凯差，不过，另外那些还在那边招揽新人的老队员，恐怕也都是天域巅峰修士。

　　整体实力，甚至比沉村都要强，可放在这风神谷的五十小队中，的确是太弱了些，也怪不得那个卢翊不屑一顾。


第740章 火鹤血珠

　　“要拉一个人加入我们小队真是太难了。”

　　“妈的，看来只能等到最后了。”

　　“唉，没办法，谁让我们小队实力最弱。”

　　“……”

　　那些在圆台右侧拉人的修士相继垂头丧气地跑了回来，看见队伍中多了唐欢这个真灵境修士后，都是大为惊喜。

　　不过，他们的判断倒是一点都没有错，直到其它队伍差不多把队员选完之后，一个瘦若竹竿、面色苍白、约莫三十五六虽的黄衣男子才带着一群基本上没人要的天域巅峰修士走了过来。

　　唐欢知道，这黄衣男子，便是小队队长黎天恩。

　　看其气息波动，应当有真灵五重的修为，不过，看他一副病恹恹的模样，很有可能是受了伤并未痊愈。

　　唐欢虽有些好奇，却也没有多问，毕竟双方才初次见面。

　　想来还在圆台左侧时，黎天恩就察觉到了这边的状况，看到唐欢时，先是笑吟吟地冲唐欢点了点头，而后才站在队伍最前面。

　　五十支小队，重新排列整齐，已是全部满员。

　　结合对族卫手册以及刚才虎凯等人的介绍，唐欢对族卫小队的情况已是颇为了解。

　　五十支小队，会按照贡献数额来排列名次，每次成功完成任务，都可获得一定的贡献数。一般说来，贡献数额越大的小队，实力越强，这样的小队，也经常能够分配到一些很好的任务，而排名低的小队，经常接到的都是些又苦又累的任务，而且完成任务所得的贡献数也比较低。

　　便如唐欢所在的这支小队，现在的贡献数，只有三万多，在所有小队中垫底，而排名第一的小队，贡献数竟多达三百万。

　　两者之间，是一百倍的差距。

　　至于两支小队的实力，更是有着天壤之别。唐欢这边的五十小队，只有三个真灵修士，而第一小队……唐欢刚才悄悄观察了一下，那小队中的二十个队员，竟全部都是真灵修士。

　　其小队的队长，很可能拥有真灵六重的修为，即便是和曾经与唐欢交过手的罗昊相比，恐怕也差不了多少。此次参加族卫大选的“五大天才”里面，罗晨、古子阳两人都被招揽了进去。

　　“很好，既然挑选完了队员，那接下来便是任务分配。”五十支小队对面，虎骁声面色沉肃，声如洪钟大吕，“这段时间，积攒的任务已有不少。诸位接到任务之后，请尽管执行，不得延误太久。”

　　“是！”众人轰然应和。

　　“虎贲！”

　　虎骁微一颔首，目光随望向第一小队，口中大喝出声，而其手中，则是凭空多出了一叠纸张。

　　“在！”

　　一名身躯异常雄壮的男子应声而出，便如一只挣脱囚笼的远古凶兽，气势逼人，令人望而生畏。

　　“嗤！”

　　虎骁指端轻弹，一张纸页便如离弦之箭，快速向虎贲飘去。

　　探手一抓，纸页便已入手，飞快地看了一眼，虎贲便大手一挥，纵声大笑：“兄弟姐妹们，我们走，先各回住处做好准备，半个时辰后，风神谷口集合。”片刻后，二十道身影便已从圆台处跃落下去。

　　“墨澜！”虎骁又是一声大喝。

　　“在！”

　　清脆的声音中，又是一道身影越众而出。

　　她便是第二小队队长，身材极高，穿着一袭极为宽松的黑袍，不知因为什么缘故，脸上戴着面具。虎铉和虎沁兄妹加入的便是这支队伍，让唐欢颇感意外的是，这小队队长居然是个女子。

　　“华敬亭！”

　　“在！”

　　“韦峥！”

　　“……”

　　一张张纸页被虎骁送出，接下任务的小队，或是立刻呼喝着离去，或是留在圆台小声商议。没过多长时间，这庞硕的圆台之上，人数便少了差不多一半，大部分都是一团团地聚在一起。

　　“……”

　　“黎天恩！”

　　“在！”

　　很快，黎天恩也收到了虎骁弹出的纸页。发放完所有小队的任务后，虎骁也不再停留，转身朝圆台后面那座庞大的殿宇，而黎天恩只看了一眼纸页，便苦笑了起来，一副“果然如此”的神色。

　　“队长，这次我们是什么任务？”众人围拢了过去，虎凯忍不住问道。

　　“你自己看吧？”黎天恩很是无奈地把纸页递给了虎凯。

　　“一百颗‘火鹤血珠’？”

　　念叨出这几个音符的时候，虎凯那张面庞顿时就垮了下来，一副欲哭无泪的模样。周围众人也都是愁眉苦脸地哀叹出声，甚至连沉幽也禁不住拍了拍额头，俏丽的脸蛋上满是郁闷之色。

　　“大家怎么都是这副表情，这‘火鹤血珠’有什么不对劲么？”

　　唐欢疑惑的道。

　　话音刚落，周围队员的目光便刷刷地落在了唐欢身上，神色古怪。沉幽略有些尴尬地笑了一笑，连忙解释道：“我族兄从六岁开始，就一直在潜心修炼，几乎与世隔绝，直到最近才开始与外界接触，所以……”

　　“原来如此。”

　　众人顿时恍然，虎凯也是点了点头，却是笑得比哭还难看，“沉欢兄弟有所不知，这种‘火鹤血珠’是‘风铃火鹤’身上的一种东西。这是一种飞行凶兽，实力不算特别强，也就天域巅峰的样子，可想要取得‘火鹤血珠’，就必须活捉‘风铃火鹤’。一定得是活的才行，这种凶兽若是死了，头顶冠中凝聚的那颗血珠也会消散。一只‘风铃火鹤’，只有一颗血珠，要收集一百颗‘火鹤血珠’，就得活捉一百只‘风铃火鹤’，即便是两三个月都不见得能够成功。”

　　“我明白了。”

　　唐欢总算是知道黎天恩和虎凯他们为何会显露出这么一副如丧考妣的神色。

　　在没有飞行能力的情况下，想要捕捉飞行凶兽，的确不是件简单的事情，需得将它们从高空引诱下来，或者是摸到它们的老巢之中，不管是哪一种方法，都不可能一次性抓到太多的“风铃火鹤”。

　　“啧啧，一百颗‘火鹤血珠’，运气不错嘛。”

　　一个戏谑的笑声突然响了起来，“如果我没记错的话，这好像是五十小队第三次接到这个任务了吧？依我看，你们以后也不用再接其它的任务了，专门给虎族收集‘火鹤血珠’算了。”


第741章 雷豹

　　众人循声望去，便见一群人正向这边靠拢过来。最前面的赫然是之前想要招揽唐欢的那个卢翊，眼中闪露着嘲弄之意。几乎是他话音刚一落下，其身畔的众多修士便肆意地哄笑出声。

　　看到他们，虎凯等人脸色都有些难看。

　　“哈哈，说得太对了。”

　　又是一个声音响起，“‘火鹤血珠’是炼制‘大乘宝星丹’的必备之物，在虎族向来是供不应求，黎天恩、虎凯，我倒是建议不如好好考虑一下卢翊老弟的提议，收集‘火鹤血珠’，虽然辛苦一点，但胜在安全，不会有什么危险，要是去执行其它的任务，就你们这么点实力，说不定一次就全军覆没了，给我们族卫丢脸不要紧，到时候还连累统领大人不好向族里交代。”

　　说话的是个三十多的男子，一袭绿色衣袍，中等身材，面色蜡黄，满脸横肉，说话时显得一本正经，可眼中却是讥诮之意十足，从其躯体间透散出来的气息判断，实力应当不在黎天恩之下。

　　“没错，没错，队长说得太有道理了，如果换成我，现在就去请求统领大人答应这个提议了。”

　　“积攒了这么多收集‘火鹤血珠’的经验，不一直坚持下去，实在是太浪费了。”

　　“好好干，今后我们所有的‘大乘宝星丹’可就都着落在你们身上了。”

　　“……”

　　“放你娘的狗屁！”

　　“郑琦，就你那点修为，也好意思嘲笑别人。”

　　“真是太可笑了，也不知当初是哪个小队在执行任务的时候差点就全军覆没了。”

　　“……”

　　绿袍男子身畔那些修士连连附和，冷嘲热讽，而五十小队的虎凯、骆星空和童戈等人都是怒形于色，纷纷反唇相讥。这片区域霎时变得无比嘈杂纷乱，立刻就将周围众人的目光吸引了过来。

　　那些新加入两支小队的修士显然没想到双方关系这么差，面面相觑了一会，也都不自禁地加入了这场舌战当中。

　　唐欢暗暗打量着卢翊，眉头微微皱起。

　　他心底有种预感，卢翊这群人跑过来，为的恐怕不仅仅是奚落大家一番，或许还别有目的。

　　黎天恩却是眯着眼睛，面色越来越阴沉。

　　“好了！”

　　蓦地，黎天恩低喝出声，音量不大，却似蕴含着一股磅礴的力量，立刻就将乱糟糟的喝骂声压制了下来，他的两道目光扫过那绿袍男子和卢翊，眉宇间隐含怒意：“濮瀚，卢翊，你们两个若是真闲得无聊，我可以陪你们在这里好好地切磋切磋，若是没有这个胆量，那就赶紧滚蛋！”

　　“切磋？”

　　那叫濮瀚的绿袍男子为之一窒，看向黎天恩的眼神中有着一丝羞恼和忌惮，可瞬即便打了个哈哈，阴恻恻地笑了起来，“黎天恩，你以为现在还是一年前？你现在这副模样，我就算是胜了你，也是胜之不武。至于虎凯，别说我没兴趣，卢翊老弟也是一点陪他玩耍的兴趣都没有。”

　　说到这，濮瀚不屑地撇了撇嘴，“你的这个小队，总共也就这么两个真灵修士，如今一个成了病秧子，一个早就是卢翊老弟的手下败将，以你们现在的状况，也配和我们小队切磋？”

　　这番话里，濮瀚竟是故意歪解了黎天恩的意思。黎天恩的本意是要与他和卢翊切磋，却被替换成了两个小队之间的切磋。

　　听他这般不把五十小队以及黎天恩和虎凯这两位正副队长放在眼里，骆星空等人个个都是愤怒不已。

　　然而，还不等他们开口反击，濮瀚旁侧的卢翊却突然笑眯眯的开口道：“濮瀚大哥忘了？五十小队刚刚招揽了一个真灵二重的家伙！”眼角余光掠过唐欢之时，他那双眸子里竟是浮现出了一抹阴狠的意味。

　　“嗯？”

　　唐欢闻言，眉角微微一跳，心中突然醒悟过来，濮瀚和卢翊很可能就是冲着自己来的，先前的奚落只是前奏而已，不管黎天恩有没有说刚才那番话，他们最后都会将事情扯到自己身上。

　　看来先前拒绝卢翊的招揽，的确是让他记恨上了自己。

　　沉幽显然也意识到了这一点，两道黛眉紧紧地拧在了一起，黑亮的美眸深处，悄然露出了担忧之色。对于族卫之间的切磋打斗，只要不出人命，不在执行任务时互扯后腿，虎族并不会进行干涉。

　　“啊，我还真把这个忘了。”

　　濮瀚轻拍手掌，一脸恍然，嘿然冷笑道，“黎天恩，你不是想要切磋么？那我这就成全你，不过，我们也不会欺负你们，既然你队中那个家伙是真灵二重的修为，那我们小队也出个真灵二重修为的队员。”说着，也不等黎天恩回应，濮瀚口中便猛地暴喝出声：“雷豹，你去！”

　　“是！”

　　炸雷般的应和声陡然响起，一个魁伟壮硕的年轻男子大步而出，高近三米的躯体，让他看起来就像是一座移动的肉山，脚步踩踏下去的时候，嗵嗵作响，这座庞大的圆台都似震颤了起来。

　　看到这人的时候，骆星空和童戈等人立刻就变了脸色，便连黎天恩和虎凯也都是神色大变。

　　对于这个叫雷豹的家伙，他们都颇为了解，在所有族卫当中，雷暴的修为境界，并不算高，但他的实力却远远超过了修为，近一年来，他曾多次挑战真灵三重的修士，至今还不曾败过。

　　唐欢只是真灵二重的修为，怎么可能是雷豹对手？

　　和他们相比，沉幽反倒是镇静下来。

　　在看到濮瀚派遣真灵二重的雷豹出战时，原本忧心忡忡的她就已心中大石落地，雷豹虽看起来十分可怕，但她更相信唐欢的实力，早在刚突破真灵一重之境时，唐欢就击杀过真灵二重的铁中乾、击败过真灵三重的罗通，如今，唐欢已踏入真灵二重，实力必定远胜从前，战胜雷豹相比不难。

　　“小子，出来吧！”

　　几步过后，雷豹便已停下，竟如一只饥饿嗜血的凶兽般舔了舔嘴唇，而后冲唐欢勾了勾手指，满脸狰狞。


第742章 没时间陪你玩！

　　“沉欢，不必理会他！”

　　唐欢唇角微挑，正要挪动脚步，黎天恩便已大步上前，站在了雷豹身前，眼睛却盯着濮瀚和卢翊，冷笑道，“你们倒是打得好算盘，若真想切磋，我自会奉陪，我虽受伤未愈，可应付你们两个是不成问题。”

　　不久前，虎凯曾悄悄跟他提到，唐欢加入小队的过程。

　　濮瀚和卢翊他们刚过来的时候，他并未多想，可卢翊一提到唐欢，他却立刻就明白对方的用意。卢翊此人修为虽高，可向来都是睚眦必报，招揽唐欢时被扫了面子，绝不会善罢甘休？

　　卢翊是真灵四重的修为，自然不好意思亲自和真灵二重的唐欢动手，于是派遣同为真灵二重的雷豹出战。若真动起手来，雷豹肯定不会规规矩矩地切磋，而是会使出全力，重创唐欢。

　　既然看穿了濮阳和卢翊的打算，黎天恩岂会让他们得逞？

　　濮瀚没有回应黎天恩，而是转眼看着唐欢，讥诮地笑道：“沉欢么，你真打算像个懦夫一样一直躲在你们队长后面？”

　　卢翊笑眯眯地打量着唐欢，道：“毕竟是特招的族卫嘛，肯定不能和我们这些通过大选才加入虎族的族卫相提并论。我们这些人，个个都是身经百战，自然不惧任何挑战，特招的族卫不曾经历过这样的考验，胆子小点也很正常，倒是非常适合收集‘火鹤血珠’这样的任务，大家说对不对？”

　　“对！对！”

　　“连同等修为境界的对手的挑战都不敢接下，还当什么族卫，趁早回家生孩子去吧！”

　　“虎族该取消特招名额才对，把这种胆小如鼠的家伙招进来，简直败坏我们族卫的名头。”

　　“……”

　　濮瀚和卢翊身畔众人轰然应和，肆意讥笑。

　　五十小队的修士都是面色阴沉，濮瀚和卢翊这一手的确玩得漂亮。

　　即便是明知他们的目的，可只要是还有点血性的族卫，就不可能真的当作没听到，在这风神谷，有时候面对挑战，就算知道会惨败，也不能避而不战，正因如此，濮瀚和卢翊才有恃无恐。

　　一时间，虎凯和骆星空等人暗骂濮瀚和卢翊卑鄙无耻之余，看向唐欢的眼神中都多出了难以掩饰的担忧。

　　黎天恩的眉头也是拧了起来，有些迟疑。

　　这一次，唐欢若真的避战，哪怕是因为他拦阻的缘故，今后怕也是很难在风神谷抬起头来。

　　周围其它小队的队员，此刻也都观望起来，一道道兴致盎然的目光落在了唐欢身上，似想看看会做出怎样的选择。

　　应战，唐欢不但胜算渺茫，还会被雷豹重伤。当然，如果唐欢一心避战的话，的确没人能够强迫得了他，可特招族卫的身份，本就易被人诟病，再发生这样的事，今后更会被人指指点点。

　　“嗖！”

　　众人瞩目之下，唐欢突然脚步一动，出现在了黎天恩身畔，两道目光望向濮瀚和卢翊，似笑非笑的道：“倒是难为两位费了这么多的心思，也罢，我就如你们所愿，陪这个家伙玩玩。”

　　“沉欢，你……”

　　黎天恩颇为犹豫，不过话没说完，就被唐欢笑吟吟的打断：“队长不必担心，一个跳梁小丑罢了，我先把他打发了，然后我们再好好商量一下任务的事情，反正也浪费不了多少时间。”

　　“呃？”

　　不但黎天恩和虎凯等人愣住了，濮瀚、卢翊、雷豹等人，以及周围众多修士也都是呆了一呆。

　　这个真灵二重的特招族卫，居然这么大的口气？

　　雷豹实力之强，已是超越了一般的真灵三重修士，可这样的一个高手，居然被其视作跳梁小丑？

　　“沉欢，你竟敢如此小觑我！”

　　一声咆哮陡然炸响，却是雷豹最先回过神来，唐欢那番话气得他鼻子都在冒烟，此刻便如同一头被彻底激怒的雄狮，两颗硕大的眼珠子恶狠狠地盯着唐欢，似恨不得一拳将其脑袋打爆。

　　“小觑？我只是在陈述一个事实而已。”

　　唐欢唇角微翘，淡然一笑，一步步地向前迈去，“雷豹，赶紧出手，我没那么多功夫陪你玩！”

　　“你……”雷豹勃然色变。

　　“雷豹，不要动怒，既然他这般迫不及待，那你便好好招待招待他！”卢翊的冷笑声倏地响起。

　　“是！”

　　雷豹醒悟过来，深吸口气，神色狞恶地笑了起来，“沉欢，我的招待定会让你毕生难忘！”

　　差不多是话音落下的刹那，雷豹便低吼一声，腾跃向前，蒲扇般的手掌直接朝唐欢拍了过去，指间电蛇缭绕，劲气呼啸，狂暴的气息铺天盖地地弥漫开来，就算是一座山峰，也似被这一掌拍碎。

　　“跟我想到一块去了！”

　　唐欢眉梢微抬，身如流光，向前暴射而去。

　　黎天恩嘴唇微动，似想要说些什么，只是话没开口，就被虎凯拉住了。

　　看着唐欢那道快逾闪电的身影，虎凯心中突然有些期待起来。初时，他也和黎天恩等人一样，被唐欢给惊到了，可很快，他当想到唐欢进入过灵魄洞中段、并且在那里呆了一段不短的时间后，脑子里却闪过了不一样的念头，或许“沉欢”并不是在说大话，而是真的有把握？

　　“呼！”

　　刹那过后，唐欢便已提起右拳，如出膛炮弹一般迎着雷豹那只巨掌狂啸而出。

　　劲气含而不露，可唐欢拳内却似有蕴含着恐怖热意的力量在剧烈涌动，竟将右手皮肤都映衬得一片殷红，仿佛轰出去的不是一只拳头，而是一座随时都有可能爆发出无穷威力的活火山。

　　“给我躺下！”

　　雷豹口中发出震天暴吼，圆睁的双目之内有着难以掩饰的鄙夷和不屑，几乎是下一刹那，他手掌便拍落在了那只拳头之上。唐欢眼中有着讥嘲之意闪掠而过，拳头蕴含的力量立刻喷薄而出。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声骤然迸响，便连这片空间都似狠狠地震颤了一下，拳掌碰撞的瞬间，一股肉眼都可瞧见的波动向四周急剧蔓延而去，劲气疯狂激荡，便似凭空掀起了一阵猛烈的风暴。


第743章 三拳！

　　“嗯！”

　　雷豹不自禁都闷哼出声，面色大变，从拳头中涌来的那股巨力让他整条手臂瞬间变得酥麻不堪，不受控制都高高弹起，而那股力量中所蕴含的恐怖热意，更是让他感觉手掌都似要融化开来。

　　这混蛋的真气居然如此强横？

　　雷豹简直有些不敢相信，可还没等他反应过来，便捕捉到了一缕极为刺耳的呼啸声，却是又一只红彤彤的拳头从前方奔腾了过来，速度快至极点，让他完全来不及格挡，更来不及闪避。

　　“嗷！”

　　雷豹狠一咬牙，狂吼一声，丹田真灵立刻催动到了极致，一道道拇指粗细的电蛇从体内咆哮而出，在身前纵横交错，疾速凝聚，顷刻之间，便化作了一堵厚厚的紫色壁障，莹光熠熠。

　　刹那过后，唐欢的拳头已是印在了那紫色壁障之上。

　　“砰！”

　　巨响声中，恐怖的力量如溃堤洪涛一般，疯狂爆发，势若摧枯拉朽，甚至连一眨眼的时间都不到，那紫色壁障就被完全撕碎，唐欢那只拳头竟是长驱直入，狠狠地轰击着雷豹的腹部。

　　“噢！”

　　痛嚎之声冲出喉咙，雷豹面庞扭曲，双目暴凸，而后便宛如一只巨大的虾米，弓着魁硕的身躯被弹至半空，难以言喻的剧痛瞬间蔓延开来，让他感觉自己的肠子都似被断成了无数截。

　　然而，还不等他缓过气来，唐欢便是腾空而起。

　　“呼！”

　　又是一拳轰落在小腹，雷豹这回甚至连哼都没来得及哼一声，冲力刚尽的躯体便再一次向上拔升了数十米，才如陨石一般呼啸着从高空坠落下来，竟无半分挣扎，显然已是昏迷了过去。

　　“扑通！”

　　转瞬之间，重物落地之声便响彻虚空。

　　那声音一消散，这圆台之上便陷入死寂当中，看着如死狗般俯趴于地的雷豹，众人目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　已战胜过不少真灵三重高手的雷豹，居然被一个真灵二重的家伙三拳就干掉了？

　　这个被特招而来的族卫，竟如此强悍？

　　“干得好！”

　　过了片刻，一阵大笑突然打破了这片空间的静谧，却是黎天恩狠狠地拍了一下巴掌，苍白的面庞上满是惊喜的笑容。

　　惊醒过来的虎凯更是忍不住咧嘴大笑。

　　这一次，果真是捡到宝了！虽说雷豹没有动用武器，可“沉欢”同样没有使用武器。在没有武器的情况下，都能三拳把雷豹打昏过去，若武器在手，“沉欢”的实力岂不是更加了不得？

　　五十小队的骆星空和童戈等人震惊之余，也都是笑得合不拢嘴。和他们相比，沉幽则是多了点意外，她从不觉得唐欢会落败，只是没想到这么快就能结束战斗，本以为唐欢会多花点时间。

　　“居然就这么败了？”

　　濮瀚和卢翊脸都绿了，好一阵子都没有回过神来，之所以让雷豹和唐欢切磋，是因为对雷豹有着十足的信心，可这最后的结果，却给两人兜头泼了一盆冷水，让他们憋闷得直欲吐血。

　　两人身边的其余队员，以及周围的众多族卫，都是震骇不已。

　　雷豹落败也就罢了，而且还败得如此迅速，从头到尾，也就一两个呼吸的功夫，这的确是令人难以置信。

　　“这小子到底是什么来历？才真灵二重修为，实力就如此强大？”

　　“沉欢？沉欢……沉……在我们炎龙山脉西部区域，又这样的姓氏么？”

　　“如果我没记错的话，好像是有个沉村。”

　　“雷豹这次真是丢人丢大了，竟败得如此窝囊。”

　　“……”

　　嘀咕之声不时响起，或是猜测唐欢的来历，或是好奇唐欢的实力，或是同情雷豹的遭遇。

　　“果然是个跳梁小丑。”众人神色各异，唐欢却只瞥了濮瀚和卢翊一眼，便转身而去。

　　“站住！”卢翊突然咬牙切齿地喝叫出声。

　　“怎么？想亲自和我切磋？”

　　唐欢回头看了看，似漫不经心地笑了起来，面对着这个真灵四重的强者，神色间竟没有丝毫惧意。

　　“你……”

　　卢翊面色阴晴不定。

　　他当然不方便亲自下场教训唐欢，以他的实力，和真灵二重的唐欢交手，就算胜了，也没什么可值得骄傲的。可若是败给了唐欢或者只战了个平手，那他将来在这风神谷可就没脸见人了。

　　可就这么放过唐欢，他又极不甘心。

　　本想让雷豹给唐欢一个深刻的教训，一出胸中而起，却没想到雷豹反倒成了对方扬名的踏脚石。经此一战，别说是风神谷内的其他族卫，即便是族卫统领虎骁，恐怕都要高看其一眼了。

　　“哈哈，黎队长，真是恭喜了。”

　　就在卢翊难以决断之时，濮瀚却阴沉着脸，皮笑肉不笑的开口道，“居然让你们小队找到了一个这么厉害的高手。今日时间紧急，我们便不多耽搁了，等完成了任务，再来好好讨教讨教。”

　　“随时恭候！”黎天恩哼了一声。

　　“我们走！”

　　濮瀚两道冰冷的目光掠过唐欢，大手一挥，当先转身而去。卢翊也是冷冷地扫了唐欢一眼，示意两名队员将雷豹抬起后，也跟着快步离去。他们这一走，唐欢却被一拥而至的虎凯等人包围，欢笑声迭起。

　　“这小子，有点意思。”

　　距圆台约莫百米之外的大殿二楼，虎骁伫立窗前，眯着眼睛轻轻地嘀咕了起来，脸上似有赞许之意浮起。

　　没过多长时间，那庞硕的圆台就已人影全无，彻底安静了下来。

　　风神谷口，族卫小队一拨拨地离去。

　　约莫一个时辰后，虎凯、唐欢、沉幽、骆星空和童戈等人都相继抵达谷口，每人都带上了一个小小的包裹以及惯常使用的武器，便连唐欢也在回到自己所住庭院时趁机唤出了霸王枪。

　　黎天恩是最后一个现身的。

　　他除了武器和包裹外，还提着一个长宽高各约一尺的黑色木箱，材质竟似超越了唐欢熟知的“绝灵桐”，没有一丁点气息泄露出来。据说，里面装着的是用来引诱“风铃火鹤”的东西。

　　片刻过后，黎天恩一声令下，五十小队随即开拔，出城南下……


第744章 赤霞火晶

　　时近傍晚，残阳如血。

　　低矮的峰巅处，茂盛的林木之间，藏匿着二十道身影，正是唐欢、黎天恩、虎凯和沉幽等人。

　　花了整整五天时间，众人才赶到这里。

　　“‘风铃火鹤’应该快出动了。”

　　黎天恩轻轻地嘱咐了一句，目光灼灼地盯着前面千米之外那个巨大的坑洞。那坑洞红彤彤的，无比深邃，似有热意源源不断地升腾而起，而坑洞周围数十米内，则都是光溜溜的，寸草不生。

　　“叮叮！叮叮……”没一会，一片鸣响声突然从那坑洞之内传散出来，竟如珠落玉盘，异常清脆。

　　“来了！”

　　众人精神一振，凝神屏息。

　　片刻过后，一道道红色身影便从那坑洞内飞了出来。那是一种腿脖细长、躯体庞硕的火红巨鸟，全身上下，不见丝毫杂色，头顶处有一颗拳头大小的圆形肉冠，此次任务要收集的血珠便在里面。

　　活捉“风铃火鹤”之后，划开肉冠，便可获得血珠。伤口愈合后，再过个五六年，又会有新的血珠产生。

　　没一会，高空之上就出现了数百只“风铃火鹤”。

　　“叮叮——”

　　清脆的鸣叫声，三道火红身影突然从唐欢和黎天恩等人所在的峰头俯冲而下。

　　此刻，几棵大树之间的空地处，正散放着几颗鹅卵石一般的物事，每颗都是嫣红如火，大若拳头。

　　石头内部，似有云霞飘浮，时时刻刻都有灼热的气息渗透出来。

　　它们便是“赤霞火晶”，乃是极热之地衍生出来的一种晶石，对“风铃火鹤”有着致命的吸引力。

　　每次执行任务这样的任务，都需要准备数十颗“赤霞火晶”，而最终能够剩下的，不到十颗。

　　“呼！”

　　那三只“风铃火鹤”速度极快，顷刻间，距峰巅就已只剩百余米。

　　众人都是精神专注，不敢发出丝毫声音，他们必须抢在“赤霞火晶”被“风铃火鹤”吞下的前一刻出手。若是被吃掉，“赤霞火晶”很快就会融化，就算把火鹤杀掉，也不可能再取出来。

　　“叮叮——”

　　可就在众人期待着“风铃火鹤”撕开“赤霞火晶”上空枝叶、扑入林中的时候，那三道火红身影却陡然掉转方向，直冲高空，只留下一串清脆至极的鸣响，让众人在林中大眼瞪小眼。

　　黎天恩没有说话，只是示意众人稍安勿躁，便继续潜伏。

　　“叮叮！叮叮……”

　　十来个呼吸的时间过后，清脆的叫声再次靠近，又有火红身影向这边靠近，而且，一来就是十只“风铃火鹤”。

　　然而，之前发生的那幕场景很快就再次上演。

　　那些“风铃火鹤”同样是在距峰头约莫百米处疾速飞掠而过，紧接着便又冲上了千米高空。

　　如果只是一两次也就罢了，可没过多久，这样的画面就连续出现了十几次，俯冲下来的“风铃火鹤”或是三两只，或是数十只，竟全都忍住了“赤霞火晶”的诱惑，只在上面看，就是不下来吃。

　　骆星空和童戈等老队员还能够保持镇静，一些新加入五十小队的队员，就有些沉不住气了。

　　而当这样的情况连续出现几十次后，就连黎天恩和虎凯也开始着急起来。

　　唐欢和沉幽不由得面面相觑，在来路上，就无数次听黎天恩等人说过，“风铃火鹤”极具灵性，而且非常警觉，看它们这段时间的表现，果然是警觉得异乎寻常，竟没有一点想要入林的迹象。

　　“叮叮……”

　　更加密集的鸣叫声朝峰头接近，起码有上百只“风铃火鹤”冲了下来，一对对巨大的羽翼同时拍动，狂风呼啸而至，峰头处，落叶漫空，树木全都朝着同一个方向伏倒，地面的“赤霞火晶”也被掀飞。

　　“哎呀！”

　　一名天域巅峰的队员见状禁不住低呼出声，下意识地从潜藏处冲了出来，腾至空中，将“赤霞火晶”一颗颗抓住。近乎同时，那百来只“风铃火鹤”也都划过一道弯弧状的轨迹，快速攀升。

　　那队员刚一落地，便似意识到了什么，呆愣愣地站着不动。

　　“暴露了！”

　　虎凯一拳砸在地面，颇为郁闷地跳了起来，黎天恩等人也都相继从藏身之处走了出来。也就在这时，几乎所有的“风铃火鹤”都飞了过来，在千米高空得意地嬉闹啼鸣，声音震耳欲聋。

　　众人脸色发黑，居然被一群凶兽给嘲笑了。

　　“对……对不起……”那队员垂头丧气，歉疚无比。

　　“不用自责，这事也怪不得你。”

　　黎天恩苦笑着摆摆手，安慰道，“就算你不出手，我呆会也是要出手的，不然的话，这些‘赤霞火晶’估计很快就要被‘风铃火鹤’白白吃掉，没想到这些家伙这么警觉，这么精明。”

　　话是这么说，他眼中还是有着一丝惋惜之色。

　　唐欢闻言，忍不住开口道：“队长，它们应该是早就发现了这下面有陷阱。”

　　“哦？”

　　黎天恩怔了一怔。

　　唐欢沉吟道：“班磊现身收取‘赤霞火晶’的时候，上面那群‘风铃火鹤’一点都没有慌乱，想来是早就知道这里有人藏着。”

　　“听你这么一说，还真是如此。”

　　黎天恩皱眉道，“大概十年前，曾有一支小队来这里才采集过火鹤血珠，看来它们到现在都还记得。”

　　抬眼看了看上空盘旋飞舞的“风铃火鹤”，黎天恩颇为无奈的道，“诸位，我们必须得换个地方了。”

　　“要去‘卧龙谷’？”虎凯迟疑着道。

　　“只能去那里了。”黎天恩叹道，“其它地方的‘风铃火鹤’都曾被采集过血珠，我们怕是很难再得手了。就算偶尔能够成功那么几次，没有个一年时间，恐怕也很难完成这次任务。”

　　众人都有些无可奈何。

　　目前已知的火鹤窝巢中，总共也就十来处，没有采集过血珠的地方，只有两处，一处就是黎天恩和虎凯所说的“卧龙谷”，从这里赶到“卧龙谷”，起码需要二十天时间，还有另外一个地方，一个月都不见得能够抵达。最重要的是，这两处火鹤窝巢，都在炎龙山脉更深处，十分危险。

　　“队长，暂时还不到那样的地步。”

　　唐欢眼神微闪，忽地开口道，“我倒是有个办法，或许能够帮我们在这里收集到足够的火鹤血珠。”


第745章 一锅端！

　　“嗖！”

　　片刻过后，峰头处，一道身影突然穿过茂盛的枝叶，冲天而起。

　　这人正是唐欢，背后那对力量凝聚而成羽翼循着奇妙的规律疯狂拍动，速度之快，已是达到了极其不可思议的地步。

　　“好快！”

　　峰头处，黎天恩和虎凯等人都是跃上树梢，口中惊呼连连。

　　便连沉幽，此刻也是将美眸睁得溜圆，她虽早就知道唐欢拥有飞行的能力，可没想到唐欢的速度竟能达到如此地步。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢距那群“风铃火鹤”就已不足百米。

　　“叮叮、叮叮……”

　　那些火鹤知道下面的修士都没有飞行能力，这才有恃无恐地在上空盘旋嬉闹，可没想到，竟会突然出现这样的变故。短暂的呆愣过后，它们才猛地惊醒过来，竟是纷纷尖叫，乱成一团。

　　“呼！”

　　可就在它们想要四处逃窜的时候，唐欢已是闪电般地冲入鹤群，一股异常恐怖的威压铺天盖地地弥漫开来，竟似凝结成了实质，顷刻之间，便已覆盖了方圆数百米，将所有火鹤都囊括在内。

　　踏入真灵之境后，灵丹蜕变为真灵，有形天域转化为无形威压，衍生出来的压力变得更加强悍。

　　霎时间，这片虚空似已凝滞。

　　数百只“风铃火鹤”最强的也就天域巅峰的修为，根本就扛不住那股从四周席卷而至的压力。下一刹那，每一只火鹤背上都似压着一块万钧巨石，身躯开始不由自主地朝下面的峰头沉落。

　　唐欢双翼微敛，也跟着下飘。

　　“叮叮……”

　　尖厉的鸣叫声响彻苍穹，数百只火鹤都是惊恐万状，拼命地扇动着翅膀，甚至尝试着催动天域，想要逃脱那股压力的束缚，却都无济于事，只能眼睁睁地看着自己距那峰头越来越近。

　　伫立于树梢枝头的黎天恩等人都是看得目瞪口呆。

　　尤其是那群天域修士，更是惊得眼珠子都险些瞪了出来，最初的时候，他们还以为唐欢是飞上高空，将“风铃火鹤”一只只地抓下来，可唐欢此刻的举动，却完全颠覆了他们的想法。

　　原来还可以这么玩！

　　“唐欢兄弟释放出来的威压，居然如此强大！”

　　黎天恩惊叹不已。

　　之前用“赤霞火晶”引诱火鹤的时候，他不是没想过这样的办法，可一来担心抓了几只火鹤之后、会把其余的吓走，二来那些火鹤距太过警觉，而且距地面还是高了一点，他没有十足的把握，说不定他释放出来的威压达到极致的时候，那些火鹤已经逃出了威压所能笼罩的范围。

　　“不但够强，而且释放的速度够快，覆盖的范围够大！”

　　虎凯也是极为震撼。

　　他悄悄将唐欢此刻的表现和自己所能催动的威压对比了一下，发现不管哪个方面，自己都有所不如。这一刻，他甚至觉得，如果自己和唐欢进行一番切磋的话，那个败的人九成是自己。

　　果然不愧是现在就能进入“灵魄洞”中段修炼的家伙！

　　“啪！啪……”

　　瞬息过后，一阵刺耳的爆鸣声响起，已是有十几只“风铃火鹤”近乎同时坠落峰头，压折了众多树枝。

　　“快点动手！”

　　黎天恩呼喝一声，身影一动，便出现在一只“风铃火鹤”身畔。那凶兽已是完全没有反抗之力，立刻就被黎天恩一把扣住了脑袋，手指如刀，划过那颗红色肉冠，而后捏着肉冠轻轻一挤，一颗血红色的珠子就落入掌中，约莫核桃大小，圆溜溜的，晶莹光润，宛如宝石一般。

　　将血珠放入系在腰间的布兜，黎天恩脚步不停地冲向另一只火鹤。

　　虎凯等人也是如梦初醒，纷纷行动起来。

　　只不过一两个呼吸的时间，数百只火鹤就已全部落在峰头，唐欢紧随其后。他并没有动手，而是静静伫立，控制那股将所有火鹤都笼罩在内的可怕压力，以免对沉幽等天域修士产生干扰。

　　用这样的手段收集火鹤血珠，唐欢也有些迫不得已。

　　如果能以比较快的速度，用“赤霞火晶”顺利诱捕到足够的“风铃火鹤”，唐欢也不打算出这样的风头。

　　可惜的是，黎天恩的计划失败了。

　　如果按照他所说的前往“卧龙谷”，必将浪费大把时间，这是唐欢最不想看到的，他虽加入虎族，却不想长时间被虎族约束，而想在两三年内成为供奉，就必须尽可能多的挤出时间来修炼。

　　以这样的方式快速完成任务，早些返回风啸城，至少两个月内不会再执行任务，可以尽情修炼一段时间。当然，这也是因为能够凝聚羽翼之事已被元坤知晓，现在再暴露这种能力也无妨。

　　否则，唐欢估计还没这么快下定决心。

　　“嗖！嗖……”

　　“叮叮……”

　　衣袂破空之声和火鹤的尖叫声此起彼伏，黎天恩和虎凯等十九人在峰头腾挪闪跃，不断将一颗颗血珠收入囊中。

　　“唐欢兄弟，可以把它们全放掉了。”

　　没过多久，虎凯畅快的喝叫声就已回荡开来。

　　唐欢微微一笑，意念间，丹田之内，真灵便已平静下来，覆盖方圆数百米区域的可怖威压，瞬间消逝得无影无踪。那群火鹤只觉身上一轻，顿时如逢大赦，纷纷尖叫着逃至高空。虽意识到不会有生命危险，却丝毫不敢停留，没一会，数百道身影就已全部钻入那巨大的坑洞。

　　峰头处，黎天恩等十九人已全部围聚到唐欢身畔。

　　“哈哈，爽啊！真是太他妈的爽了！”虎凯咧开大嘴，笑得眼睛都只剩下一条小小的缝隙，“以前抓一只火鹤，都是千难万难，现在只是这么一丁点时间，我一个人就收集了三十颗火鹤血珠！”

　　“这都是唐欢兄弟的功劳！”黎天恩也是眯着眼睛，满脸堆笑。

　　“这次一下就收集了几百颗‘火鹤血珠’，保证能把风神谷的那些家伙惊得眼珠子都掉出来。”

　　“唐欢大哥真是太厉害了。”

　　“这么多的‘火鹤血珠’，能得到一大笔贡献，我们小队的排名肯定能提升不少。”

　　“……”

　　骆星空和童戈等人也都是眉飞色舞，喜笑颜开。


第746章 超额奖励

　　“恭喜诸位！”

　　五日后，清晨时分，风神谷深处大殿之内，一名面容和善的中年男子笑眯眯地看着对面二十名族卫，满意的道，“你们三十六小队的这次任务已经完成得非常好，一万贡献已经给你们记上了。”

　　这中年男子名叫虎跃，风神谷的族卫管事，专职处理与任务有关的各种事宜。

　　“好，多谢管事。”

　　一个矮壮男子朝虎跃拱手一笑，继而大手一挥，“兄弟们，散了，散了，都回去好好的休息休息。”

　　“走了，走了！”

　　“这次任务比较轻松，十天就完成了。”

　　“……”

　　二十人闹哄哄地刚要离开大殿，就都顿住了脚步，脸上都是不自禁地流露出一抹讶异之色，此刻，距大殿殿门约莫数十米的石板大道之上，竟有二十道身影风驰电掣般地向这边奔腾而来。

　　“黎天恩？”

　　矮壮男子疑惑的嘀咕道，“奇怪，他们怎么这么快就回来了？”

　　那突然出现的正是五十小队的黎天恩、虎凯和唐欢等二十人，转瞬之间，他们便已来到了殿门口。

　　矮壮男子眼珠子一转，忍不住打了个哈哈，打趣道：“黎队长，这么快就返回风神谷，可是任务执不顺，前来求援的？你若是愿意转个两三万贡献过来，我们小队倒是很乐意帮忙。”

　　“丘福队长，多谢好意，不过，用不着了。”

　　黎天恩眉稍微挑，嘿嘿一笑，大步流星地跨入殿堂，从矮壮男子身畔穿梭而过，“虎跃管事，交任务！”说罢，手中提着的那个黑色木箱便“砰”的一声放在了虎跃身前的石桌之上。

　　“交任务？我没听错吧？”名叫“丘福”的矮壮男子脱口而呼，随即又扒拉了一下耳朵，还以为自己听错了。

　　“开什么玩笑，这才过去十天时间，他们就把那个任务完成了？”

　　“如果我没记错的话，他们的任务是要收集一百颗‘火鹤血珠’。从风啸城前往最近的火鹤窝巢，一来一回就要十天。以往收集一百颗‘火鹤血珠’，都要几个月时间，他们这次一天不用？”

　　“……”

　　三十六小队的其他队员，也都是难以置信。

　　将周围的咕哝声收入耳中，虎凯、骆星空和童戈等人，都是面庞紧绷，默不吭声，可眉宇间的得意之色却是无论如何都掩饰不住。瞧见他们这副神色，那矮壮男子丘福等人更是惊疑不定。

　　“你们的任务已经完成了？”虎跃也是吃了一惊。

　　“管事一看便知！”

　　黎天恩哈哈一笑，指了指木箱。

　　虎跃将信将疑，啪嗒一声，打开了木箱锁扣。箱底放置着一些“赤霞火晶”和一个大布袋。只是略略一数，虎跃就发现，黎天恩十天前从这里领取的“赤霞火晶”，竟是一颗都没有少。

　　强压着胸中的惊奇，虎跃解开布袋，将里面的东西倒了出来，一颗颗晶莹玉润的血红珠子倾泻而出，一下就将箱底的“赤霞火晶”全部盖满，透散出来的血红莹光瞬间印满了众人视线。

　　“咝！”

　　不管是虎跃，还是丘福等人，都是嗔目结舌，倒抽凉气的声音接连响起，箱中那些“火鹤血珠”起码多达四五百颗。

　　自从虎族首次炼制出“大乘宝星丹”以来，收集“火鹤血珠”的任务至今共发布了十次，收集得最多的一次，也才一百五十颗，其它时候，都是一获取到足够的血珠，就赶紧返回，毕竟这任务太耗费时间和精力了。可这一次，五十小队收集的血珠，竟是以前最多那次的三倍。

　　这些家伙是从哪里搞来这么多“火鹤血珠”？

　　更匪夷所思的是，五十小队收集这四五百颗“火鹤血珠”所花时间少得可怜，竟连一天都不到！还是说，他们在更近的地方找到了新的火鹤窝巢？这似乎不太可能，风啸城附近若有了新的鹤群，早就被发现了。

　　察觉到虎跃等人神色，五十小队众人都是嘿嘿直笑，便似喝了琼浆玉液一般，只觉浑身三万六千个毛孔都扩张了开来，从头爽到了脚，以往郁积的憋闷之气在这一瞬间竟似一扫而空。

　　瞧见虎凯他们得瑟的样子，唐欢禁不住哑然失笑。

　　“虎跃管事，请清点数目！”黎天恩轻轻咳嗽一声，提醒道。

　　“哦？噢！”

　　虎跃如梦初醒，连忙强抑着心底的震惊，快速清点起来，没一会，虎跃便是不自禁地惊叹道，“‘火鹤血珠’四百八十八颗！”

　　“四百八十八？”

　　丘福心中狠狠地抽了一抽，虽早有所料，可亲耳听虎跃报出这个数字，他还是忍不住惊呼道，“黎兄、虎兄，你们是如何做到的？”这可是将近五百颗血珠，别说是他们三十六小队，就算让全部都是真灵强者的第一小队出马，想要收集到这么多血珠，恐怕也得一个月以上的功夫。

　　“你猜！”

　　虎凯怪笑道。

　　猜你妈！

　　一听虎凯这话，丘福面色发黑，忍不住心底爆了句粗口，可虎凯明显不想透露，他也只能徒唤奈何。

　　黎天恩却是没理会丘福，而是向虎跃询问道：“虎跃管事，不知这次我们小队可得多少贡献？”

　　虎凯和骆星空、沉幽等人的目光全都落在了虎跃身上。

　　唐欢也是颇为期待起来。

　　据他所知，这类任务奖励的贡献数并非是一成不变的。便如收集“火鹤血珠”，完成一百颗血珠的收集，可得两万贡献。这个数字，看起来比三十六小队的那个任务所得奖励的两倍，可若是有选择的话，任何小队都愿意执行三十六小队的那个任务，而不是收集“火鹤血珠”。

　　毕竟后者耗费的时间太长了，得不偿失。

　　不过，若是能超额完成任务，也同样有超额的奖励。

　　虎跃长吁口气，脸上笑容都似要溢出来：“完成一百颗‘火鹤血珠’的收集，可得两万贡献。超额收集到了两百血珠，奖励翻番，可再得四万贡献。超额收集到了三百血珠，奖励再翻番，可再得八万贡献。”

　　“依次类推，收集四百血珠，可再得十六万贡献，五百颗血珠，又能再得三十二万贡献。虽然你们小队还差十二颗血珠才到五百，不过，这个差额完全可以忽略不计，相信任何人都不会有意见。”


第747章 虎踞殿

　　“一共六十二万？”

　　丘福飞快地加了一下，顿时情不自禁地惊叫了起来。

　　他身边那些三十六小队的队员，此刻也都是呆若木鸡，眼珠子似要从从眼眶中蹦跳而出。虎凯和骆星空等人，在短暂的怔愣过后，都是欣喜若狂，一个个激动得满脸通红，竟连呼吸都变得有些急促起来。

　　便连黎天恩这个五十小队的队长，苍白的面庞上也是浮起了一抹淡淡的潮红。

　　“居然有这么多贡献！”

　　唐欢也是暗暗吃了一惊，对于能够超额完成任务的小队，虎族向来都是不吝奖励的，可是一个原本只有区区两万奖励的任务，奖励的贡献数却突然飙升至六十二万，这的确是非常得吓人。

　　“虎跃管事，若我们这次再多收集了几百颗血珠，岂不是能获得数百万的奖励？”唐欢忍不住问道。

　　“所有任务，一百万奖励就是封顶了。”虎跃哈哈笑道。

　　“最高一百万，那也不错了。”

　　虎凯笑得整张脸都成了一个大包子，搓了搓手掌，道，“跃管事，如果我们现在再去收集‘火鹤血珠’，能够再获得奖励？”

　　听到他这番话，唐欢、黎天恩等人都是眼睛一亮，不少人更是蠢蠢欲动，丘福等人也都竖起了耳朵，两眼直勾勾地盯着虎跃。

　　一百万奖励封顶的话，每次只需收集六百颗“火鹤血珠”就足够了。

　　如果虎凯的这个主意能够成行，把已知的那些火鹤窝巢都去走一遍，起码能够弄到上千万的贡献。

　　不过，转念一想，这似乎又不太可能。

　　那“火鹤血珠”不能存放太久，炼制“大乘宝星丹”的速度跟不上的话，收集太多的血珠也是浪费。

　　“你想得太多了。”

　　果然，虎跃没好气地冲虎凯翻了个白眼，“‘火鹤血珠’不比药草、宝石，那两种东西就算没有任务，找到后上交，也能够获得奖励，‘火鹤血珠’却只能在发布任务并完成后才可获得贡献。”

　　“可惜了。”

　　唐欢、黎天恩和虎凯等人都是倍感惋惜。

　　早知如此，就该再去一处火鹤窝巢，多收集些血珠，如此便能获得最高的一百万贡献，现在却是悔之晚矣。

　　丘福等人闻言，禁不住暗松了口气。五十小队一口气获得六十多万贡献，已是让他们嫉妒得眼珠子都有些红了，若是再让他们用这样的方法获得上千万贡献，那还让不让其他小队活了。

　　“啊呀，他们可以排到第十六名了！”

　　片刻过后，一声惊呼将众人的注意力都吸引了过去，随即，一道道目光望向大殿内侧那块庞硕的白色玉碑。

　　碑身之上，刻划着的是族卫小队的贡献榜。

　　如今，第一小队正以三百万的贡献，列居榜首，而五十小队则以三万多的贡献居于榜末。可若是再加上现在的六十二万贡献，却立刻就以六十五万多的贡献攀升至小队贡献榜的第十六名。

　　一般情况下，若是小队的成员或贡献数目有变动的话，虎跃每隔五天都会更新一次榜单。至于这些每支小队的贡献数额，每当到了年末的时候，则都会清零，第二年的时候，重新计算。

　　“哈哈，我们终于不用再垫底了。”

　　“现在是十六名，就算所有小队都完成任务回来，我们也可以稳在前二十名！”

　　“今后看看还有谁敢小瞧我们。”

　　“……”

　　五十小队的众多队员，都是眉开眼笑，兴奋至极。

　　虎跃见状也是笑了一笑，而后开口道：“恭喜诸位，一次就获得了这么多贡献。依照现在的贡献数额，你们小队每人都可去‘虎踞殿’领取一百二十颗‘灵元天晶’，可去‘虎威阁’一层挑选功法战技一册。”

　　依照虎族的规矩，族卫小队贡献每满十万，都可领取“灵元天晶”二十颗，每满五十万，可挑选一次功法战技。

　　“拿着！”

　　随即，虎跃便从石桌下面取出两快三指宽的玉牌，递向黎天恩。

　　玉牌晶莹剔透，都呈现出金灿灿的色泽，不过玉牌内部纹路交织而成的字符，却各不相同。一块是“虎踞”两字，一块是“虎威”二字，正好与虎跃所说的“虎踞殿”和“虎威阁”相符。

　　“多谢管事。”

　　黎天恩接了玉牌，谢过虎跃后朗声大笑，“走，去‘虎踞殿’！”片刻过后，一行人兴致勃勃地出了大殿。

　　目送五十小队众人远去，丘福等人羡慕得口水都快要流了出来。

　　他们三十六小队算上刚获得的贡献，也只有十三万贡献，距离下一次领取“灵元天晶”还颇为遥远，距进入“虎威阁”一层所需的五十万贡献，则更是遥远，若没有奇迹出现，今年是没戏了。

　　妈的，这些家伙到底是走了什么狗屎运，居然一次性弄到了近五百颗血珠？丘福绞尽脑汁都想不明白。

　　……

　　虎踞殿，在虎魄峰北部山腰，是一片极为庞硕的殿宇群，占据着方圆数百米的广阔区域，除了一座异常雄伟的正殿之外，还有十几个偏殿，而在正殿之前，盘踞着一尊高达数十的巨虎雕塑。

　　这虎踞殿汇集了虎族绝大部分的修炼物资，每日都是人来人往。

　　约莫半个时辰后，当唐欢、黎天恩、虎凯和沉幽等二十人从其中的一处偏殿中鱼贯而出，几乎个个脸上都是喜意盎然。这个时候，众人手里都多出了一个木盒，里面各装有一百二十颗“灵元天晶”。

　　“沉欢兄弟，多谢了。”

　　黎天恩感受着掌中沉甸甸的份量，感慨万千的道，“这次如果不是你，我们小队累死累活也只能得到两万贡献，说不定要到年底的时候，才能凑够十万贡献，获得二十颗‘灵云天晶’。”

　　虎凯和骆星空等人也都是连连点头，满脸感激，这次任务能这么快就完成，而且超额完成，的确都是唐欢的功劳。

　　“大家都是朋友，客气话就不说了，诸位，我们还是赶紧去‘虎威阁’吧。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　黎天恩和虎凯等人，对这次领取到的“灵元天晶”都非常满意，唐欢却是没怎么放在心上，真正让他感兴趣的，还是虎族的功法战技，至于这“灵元天晶”，他空间飞行器内还藏着近万颗！

　　这段时间以来，唐欢还没试过用“灵元天晶”修炼，不过看黎天恩他们这副视若珍宝的样子，想来会非常不错。

　　“对，对，去‘虎威阁’。”

　　“……”


第748章 塑像齐鸣

　　虎威阁和虎踞殿相距并不远，只有千米左右。

　　可两地的状况，却是有着极大的不同。虎踞殿热闹喧嚣，而虎威阁则是一片寂静。阁楼高三层，楼体颇为庞硕，静静地耸立在一座小小的山谷中，周围巨树环绕，清幽静雅，安宁沉肃。

　　还隔着数百米远，先前还欢声笑语的唐欢等人，都是不自禁地安静了下来。

　　越是前行，那种肃穆的气氛就越是浓郁。

　　众人缄默无声，很快便已抵达阁楼前。楼门洞开，门口没有任何守卫，似乎谁都可以自由出入，可唐欢心中明白，这虎威阁作为虎族的传承重地，绝不会是任何人都能够随意进出的。

　　这个地方，必定有虎族强者镇守！

　　果然，跟在黎天恩和虎凯身后，一跨过阁楼门槛，唐欢就看到了一道颇为瘦削的身影。那是个白袍老者，须发花白，盘坐在距门口约莫三四米处，身前摆放着一张低矮的几桌，似有白玉雕琢而成。

　　这瘦削老者看起来貌不起眼，但从他躯体间隐隐透散出来的气息，却是令人心悸，给人一种巍峨如山岳、浩瀚如汪洋的强大之感。

　　此刻，老者虽是双目闭阖，可进入虎威阁的刹那，众人心底便有种被一双眼睛给盯着的怪异感觉。不过，在来路上，黎天恩和虎凯这些曾经进入过虎威阁的老队员早就提醒过，倒是无人失态。

　　黎天恩将那枚有“虎威”字样的玉牌轻轻放在了白袍老者身前桌面上，又和众人朝着他深施一礼，而后才四散开来。

　　这虎威阁内部空间呈圆形，约莫方圆数十米大小。

　　阁楼一层空间之内，竟是整整齐齐地摆放着一尊尊五颜六色的人形塑像，每尊塑像的高度都在一米六左右，晶莹剔透，惟妙惟肖，栩栩如生，从塑像中透散而出的气息，则是各不相同，或强、或弱、或炽热、或阴寒，或轻盈、或霸道，或柔和似水，或暴烈如火，不一而足。

　　唐欢一眼扫过，这样的塑像起码有两三百。

　　按照一尊塑像代表着一种功法战技来计算，这里的功法战技竟是多达两三百种。这还只是虎威阁一层，如是再加上二层和三层，虎族拥有的功法战技双目更多。能成为炎龙山脉四大部族之一，果然名不虚传。

　　在众人进来前，阁楼内只有寥寥数名修士。

　　唐欢只看了一眼，便不再关注，开始在塑像之间穿梭游走起来。

　　对唐欢来说，他若真想要修炼的话，以他的五彩真灵，这里的任何一种功法战技，应该都能修炼。

　　不过，既然只能挑选一种，那自然得选最好的。

　　“就它了！”

　　兴奋的笑声突兀地在这片空间内回响起来，却是虎凯蒲扇般的手掌按在了一尊金色塑像的脑袋上，随即，便有清越的颤鸣声从塑像体内激荡而出，丝丝缕缕的金色气息升腾而起，很快便凝聚成了樱桃那么大的一小团，朝虎凯电射而去，瞬息过后，便已没入其眉心，消失得无影无踪。

　　虎凯之后，不断有人选中了想要的功法战技。

　　“咦？”

　　唐欢并不着急，闲庭信步般走到这阁楼一层的中心位置，却蓦地停在了一尊塑像前，口中讶异地低呼出声。这尊塑像极为怪异，一半漆黑如墨，另一半却是白若冰雪，更为诡异的是，这塑像竟没有任何气息渗透出来。

　　“这塑像藏着的是什么功法？”

　　唐欢有些疑惑。

　　心念间，唐欢便已运行“太极天典”，丹田之内，“九阳神炉”和五彩真灵便已疾速运转，感应能力瞬间提升到了极致，对这尊塑像细细探查起来。只是片刻过后，唐欢眼中便闪露出奇异之色。

　　这塑像并非没有气息，而是它透散出来的气息，融入了周围的虚空。

　　唐欢当初凝丹之时，领悟的便是天地自然之道，如今灵丹化作真灵，对这天地自然之道领悟更深，已是随时都可让自身融入周围天地。若非如此，唐欢还真察觉不到这塑像气息的存在。

　　惊异之余，唐欢更是好奇，继续细细探查。

　　很快，唐欢便发现了这股塑像气息的奇特之处，那气息中竟蕴含着一丝刚柔并济、阴阳合融的意蕴。当唐欢心神沉浸其中的时候，甚至隐隐感觉到它与自己所修炼的“太极天典”起了共鸣。

　　“也不知是功诀，还是战技，不过都无妨，就选它了！”

　　唐欢双目微眯，立刻就有了决断。

　　下一刻，唐欢右臂便已微微抬起，手掌按落在了塑像头顶，随着五彩真灵的运转，雄浑的真气如洪流般咆哮而出。

　　“嗯？”

　　门侧，那盘坐在几桌后的白袍老者猛地睁开眼睛。

　　有意无意地看了唐欢一眼，老者似颇为诧异，一缕只有他自己才能够听见的声音从口中迤逦而出：“这小家伙，居然选中了‘虎威阁’最强大的功法，是想要碰碰运气，还是真的察觉到了塑像的异处？”

　　“这种功法可不是那么容易能够获得的。”

　　白袍老者脸上似露出了些许笑意，双目再次缓缓阖起，“自从当初虎兕族长获得这种功法、并将其收入‘虎威阁’后，两千年来，还从未有人……”可话没说完，他那双刚刚闭阖的眼眸便再次睁开，似发现了什么极度不可思议的状况，两道目光直勾勾地朝唐欢那边望了过去。

　　唐欢身前，那尊塑像竟似活转了过来一般，黑白两色莹光疾速流转。

　　“嗡！”

　　刹那过后，鸣响之声便从塑像体内震荡开来，由低沉而渐趋高亢，近乎同时，丝丝缕缕的两色气息从从塑像内升腾而起，在头顶上空飞速聚集，只不过弹指间的功夫，便已凝聚成形。

　　“嗡！嗡……”

　　也就在这时，这片区域内的数百尊塑像，竟是不约而同地发出了激越的颤鸣之声，数百个音符同时迸响、叠加，立刻就聚集成了一股巨大的声浪，在这虎威阁一层空间内急剧波荡，震耳欲聋。


第749章 阴阳虚空道

　　那尊黑白塑像的颤鸣之声，竟是引得这片空间的塑像为之齐鸣。

　　不仅虎威阁一层如此，上面二层和三层，也有激越的鸣响声激荡而出，雷霆霹雳般的声响似要将这座阁楼都震塌。

　　“这是……”

　　这突如其来的动静，让还没有离开的黎天恩和沉幽等人都是大吃了一惊，先是下意识地四处打量，继而一道道惊奇的目光全都落在了阁楼中央的唐欢身上，显然判断出了他便是始作俑者。

　　那塑像中蕴含的是什么功法战技，弄出的动静如此之大？

　　短暂的惊诧过后，黎天恩等人倍感震撼和好奇，将心底那股强烈冲动压了又压，才没有跑过去。

　　“这小子居然成功了？”

　　门侧，白袍老者双目大睁，不由自主地倒抽了口凉气，面庞之上有着一抹难以置信的神色。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“咝，好像所有的塑像都在响……”

　　“……”

　　虎威阁外，虎凯等先一步出来的族卫都被阁楼中突然传来的炸雷般的颤鸣声吓了一跳，而后探头探脑地张望起来，一个个惊疑不定，这虎威阁自建造以来，似乎还从未出现过这样的动静。

　　千米外，虎踞殿内外的众多修士，也都是放下手头上的事情，转眼朝虎威阁方向望了过去。

　　“好像是虎威阁那边传来的声音吧？”

　　“动静这么大，难不成是虎威阁倒塌了？”

　　“怎么可能，虎威阁可是我们虎族收藏功法战技的重地，就算这虎踞殿倒了，虎威阁也不会倒。”

　　“……”

　　众人相顾愕然，嘀咕之声此起彼伏。

　　“嗯？”

　　虎魄峰，腹地深处洞窟之内，一声细若蚊吟的低呼倏地响起。

　　这是一处方圆十数米的白色空间，雾气翻腾涌动，而在雾气之中，一道身影竟是若隐若现。那是个约莫四十来岁的中年男子，一袭青袍，俊逸儒雅，眉宇间依稀可见年轻时候的秀美。

　　“竟有后辈小子得到了当年师尊所留的‘阴阳虚空道’……”

　　呢喃之声越来越弱，片刻过后，周围的雾气便翻卷而至，彻底将青袍中年的身影湮没在内。

　　“这究竟是什么功法？”

　　虎威阁一层之内，唐欢也是心头咯噔一跳。

　　这样的动静，可说是完全出乎了他的预料。不过，事已至此，唐欢自然不可能就这么停手。据他观察，那黑白两色气息在塑像头顶上空凝聚成形后，竟与前世的“阴阳图”极为相似。

　　当然，在这一刻，它呈现出来的是核桃大小的球状。

　　“呼！”

　　瞬息过后，那团黑白气息就已化作一道流光，电射而来，唐欢并未闪避，任由其撞入自己眉心。也就是在这个时刻，那惊天动地的颤鸣声一下就消失得无影无踪，虎威阁又已恢复平静。

　　“轰！”

　　下一刹那，那团黑白气息便似在脑子里爆散开来，瞬间化作无数的信息。

　　唐欢静心凝神，沉浸其中。

　　过了好半晌，唐欢才缓缓收回手掌，长长地轻吁了一口气。转眼向正呆愣愣地看着自己的黎天恩等人微一颔首，唐欢便向阁楼外走去，可眉宇间却是有着一抹难以掩饰的惊喜和激动。

　　“原来是‘阴阳虚空道’……”唐欢快步穿过阁楼大门，却没有意识到门侧的那个白袍老者已悄然消失。

　　……

　　“阴阳虚空道？”

　　虎魄峰巅，一座小殿之内，陡然响起一声惊呼，“两千年前虎兕祖师获得的‘阴阳虚空道’？”

　　说话的是个身材魁伟的老者，头发雪白，面庞上的髭须便如同一根根倒竖的钢针，看起来极其威猛。

　　这老者，便是虎族族长虎烈。

　　盘坐在蒲团之上，渊渟岳峙，虽没有任何举动，可虎烈那异常壮硕的躯体之内，却似有一股恐怖的力量在滚滚翻腾，仿佛随时都会如火山爆发般喷薄而出，将世间一切障碍都撕成碎片。

　　“正是。”

　　虎烈对面，端坐着一道瘦削的身影，赫然是虎威阁的那名白袍老者，哪怕是直到此刻，他眉宇间都还残留着些许惊异之色。

　　片刻的震惊过后，虎烈已是喜上眉梢，咧嘴大笑：“虎忠长老，那人是谁？可是我们虎氏子弟？”

　　“这却不是。”

　　虎忠摇摇头，有些无奈的道，“那人姓沉名欢，出自沉村，前些天刚被元坤执事特招为族卫。”

　　“沉欢，沉村……”

　　虎烈眉头微皱，旋即便已恍然，“我想起来，元坤执事前段时间曾遣人送来一块‘先天龙石’，说是沉村所献，而他则送给沉村一块‘圣虎金牌’，并赠予了两个特招族卫的名额，以作褒奖。”

　　“没想到获得‘阴阳虚空道’的竟是外姓子弟。”虎烈颇为遗憾地叹了口气，不过，眉头很快便已施展开来，“外姓子弟也无妨，都是我虎族中人。虎忠长老，那沉欢年纪多大，如今修为如何？”

　　“不足二十五岁，真灵二重修为。”虎忠道。

　　“虽不能和虎铉、虎沁等人相比，不过，也算得上是个天才了。”虎烈微一颔首，瞬即便沉声道，“虎忠长老，立刻告诫所有知晓此事的人，任何情况下都不得将消息外泄，违者重惩！”

　　“是，我这就去。”

　　虎忠身影一闪，便已从这殿堂内消失。

　　虎烈神色间有着一丝激动，感叹不已的自语道：“两千年了，终于有人能够从虎威阁获取那‘阴阳虚空道’，真是天助我虎族。或许，那件事就要着落在这个叫‘沉欢’的小子身上了……”

　　“来人，去请虎骁统领过来！”

　　“是！”

　　殿门口，一道身影应声而去。

　　此刻，风神谷深处大殿二层，虎骁那张冷峻的面庞上竟是浮现出了一丝诧异：“十天时间，就完成了收集‘火鹤血珠’的任务，而且还是超额完成，收集的血珠将近五百颗，仅凭黎天恩和虎凯他们，绝不可能做到这一步……莫非是因为他？”虎骁脑中不由得闪现出了一张年轻俊秀的面孔。

　　“沉欢？”

　　虎骁双目微眯，轻轻念叨出这个名字……


第750章 神通

　　风神谷，六四三号庭院。

　　晶莹如玉的蒲团之上，唐欢已是静静地盘坐了下来，“阴阳虚空道”的口诀一遍遍地从脑海中浮现。

　　这“阴阳虚空道”，既非如“霸王破军枪决”那样的战技，也不是像“太极天典”那样的纯粹的功法。

　　准确的说，它是一种介于“道”和功法之间的神通。

　　所谓“道”，便是修炼之道，便如唐欢当初凝丹之时领悟的天地自然之道一般。不同的“道”，可以衍变出各种各样不同的功法和战技，这些功法和战技，都要遵循修炼之道的法则。

　　至于“神通”，它并不是简单的遵循“道之法则”，而是直接将“道之法则”蕴含于其中，甚至可融入功法，战技。

　　一旦施展出来，威力可通天彻地。

　　这些东西，唐欢原本是一窍不通，对于“神通”，更是连听都不曾听说过，可在获得“阴阳虚空道”之后，他却是立刻就心领神会。在那一刻，唐欢仿佛看到一扇崭新的大门，在眼前打开。

　　神通不可轻易修炼，若与自身不够契合，不但会导致修为停滞不前，更有可能会走火入魔，把性命都葬送掉。

　　不过，在唐欢的感觉中，这刚在虎威阁获得的“阴阳虚空道”和他的天地自然之道却是十分契合，特别是和他修炼的“太极天典”这种功法，不仅没有冲突相悖，反倒是有水乳交融之感。

　　“‘太极天典’的意蕴便是四象归一、衍生太极，而太极又可化生阴阳……两者不冲突，或许便是这个缘故。至于天地自然之道，本是包罗万象，囊括万物之理，阴阳，自然也在其中……”

　　唐欢念头疾转，恍悟之余，心底有着一丝紧迫之感。

　　他虽是初识神通，但能感觉得出来，这“阴阳虚空道”之非同凡响。在整个虎族，神通必定极为稀少，就算还有几种，肯定也不如“阴阳虚空道”，这从当时虎威阁显露出的动静便能看得出来。

　　如果唐欢拥有虎氏血脉的虎族之人，获得“阴阳虚空道”只会令虎族上下振奋。

　　可惜的是，唐欢是外姓人。

　　一个外姓人获取了虎族最强大的神通，必定会引起虎族高层人物的关注，这对唐欢来说，不见得是好事。

　　虎族之中，真灵修士，多达千人。

　　而且，作为炎龙山脉四大部族之已，虎族肯定也有空间飞行器。唐欢虽有飞梭，且能凝聚羽翼，却并不占优势。更何况，唐欢还曾听虎凯提过，虎族还拥有修为超越了真灵之境的大强者。

　　唐欢得到了“阴阳虚空道”，哪怕是成为了供奉，虎族恐怕也不会轻易让他离去。

　　若是再把虎族想得不堪一点，说不定用不了多久，虎族就会用某些特殊手段，把他彻底控制住，让他成为虎族的傀儡。虽说这种可能性不是很大，但只要有百分之一的几率，就足以令人不安了。

　　在空间飞行器和御空飞行的能力不足以成为凭仗的时候，一旦和虎族发生冲突，将会非常危险。

　　“得改变一下计划了！这‘阴阳虚空道’共有三种变化，哪怕是只领悟了第一种变化，也可保命。”

　　唐欢轻吸了一口气。

　　他原本是打算从虎威阁回来后，就前往“灵魄洞”修炼，以“灵元天晶”配合那个地方的“虎魄精气”，想必修为提升的速度更快。可现在，唐欢还是决定先钻研领悟这“阴阳虚空道”。

　　转念间，唐欢已是摒除杂念，沉静心神……

　　……

　　时日飞逝，唐欢获取“阴阳虚空道”的消息一点都没有泄露，当日虎威阁的异动逐渐被人所遗忘，而随着外出执行任务的族卫小队的不断返回，原本平静的风神谷则是变得越来越热闹。

　　“五十小队这么快就回来了，他们执行的难道不是收集‘火鹤血珠’的任务？”

　　“我没看错吧，那个第十六名的是五十小队么？”

　　“咝，六十五万贡献，真见鬼……如果我没记错的话，五十小队以前只有三万贡献吧，这次任务他们居然获得了六十二万？”

　　“四百八十八……近五百颗‘火鹤血珠’，还只用了十天？你当老子傻啊，会信你这种鬼话！什么？是真的？”

　　“……”

　　风神谷深处大殿之内，几乎每次有族卫小队返回，这样的对话都要上演一遍。

　　原本垫底多年的五十小队，这次突然咸鱼翻身，在执行“火鹤血珠”任务的时候超额收集了近五百血珠，令所有族卫都是大跌眼镜，而五十小队获得的六十二万贡献，更是令众人眼红。

　　黎天恩这个队长倒还好，可虎凯、骆星空和童戈等五十小队的队员却都是无比得意，让其他族卫更是心中泛酸，旁敲侧击地打探五十小队执行任务的具体状况。虎凯等人虽是口风极紧，可到底不是每个人都应付得了众多族卫各种层出不穷的攻势，消息终究还是泄露了出去。

　　众人这才惊觉，那个叫“沉欢”的特招族卫，居然拥有凝聚羽翼、御空飞行的手段，五十小队能在那么短的时间内，收集到近五百颗“火鹤血珠”、超额完成任务，竟全都是他的功劳。

　　不但能够御空飞行，而且还拥有三拳重创雷豹的强大实力，这绝对是个宝贝！

　　一时间，众多族卫小队队长都是后悔不迭。

　　当日挑选队员的时候，大家都将注意力放在那些通过族卫大选的真灵修士身上，竟错过了这么一个宝贝，让五十小队捡了个大便宜，这跟“一朵鲜花插在牛粪上”简直没有任何区别。

　　可事已至此，也只能徒唤奈何。

　　就在众多族卫小队队长惋惜之时，六四三号庭院之内，唐欢却是丝毫没有受到外界的影响，他所有的心神都放在了“阴阳虚空道”之上。期间，沉幽曾数次悄然进入庭院，唐欢虽然有所察觉，却并未停止感悟神通，而沉幽也没有惊扰唐欢，每次都是呆了片刻，便悄悄离去。

　　不知不觉间，唐欢已是在庭院中呆了整整一个月。

　　清晨时分，轻柔的阳光透过窗格，洒落在盘坐于房间之内的唐欢身上，如泥胎木雕般一动不动的唐欢蓦然睁开了双眼。


第751章 天隐

　　下一瞬间，唐欢的两颗眼珠就出现了奇异的变化，一颗漆黑如墨，一颗亮白如雪。

　　紧接着，眼眶之内，开始有黑白两色气息急剧流转，眨眼间的功夫，唐欢双目就似化作了一黑一白两个漩涡。很快，两个漩涡便溢出眼眶，飞快地循环游走，竟是将唐欢整个人都笼罩在内。

　　继而，唐欢身躯渐渐淡化，只不过一两个呼吸的时间，便彻底消融于虚空，不但他自己没有丝毫气息透溢出来，他身上携带的“须弥法戒”和空间飞行器等物品也同样没有泄露任何气息。

　　唐欢就像是从这房间内凭空消失了一般，没有任何存在过的痕迹。

　　“天隐！”

　　这便是“阴阳虚空道”的第一重变化！

　　此前，唐欢只能凭借自己所领悟的天地自然之道、再加上奇特的五彩真灵，也能营造出一种整个人都融入虚空的感觉，但这种融合，只能做到将气息完美地融入到周围天地当中，他人用眼睛还是能够看到的。

　　而“阴阳虚空道·天隐”则是完完全全地让自身融入天地，展现出一种隐身术般的神奇效果，也亏得唐欢当初领悟的是天地自然之道，不然的话，根本不可能在一个月的时间内就领悟这重变化。

　　当然，若非如此，唐欢也得不到“阴阳虚空道”这种神通。

　　“这才是真正的‘身融虚空’！”

　　唐欢眉宇间浮起一抹笑意，此刻，他依然盘坐在蒲团之上，只是没有人能够看到他的存在而已。

　　旋即，唐欢脚步微动，幽灵般飘出了房间，没有引发空气的丝毫异动。

　　这“阴阳虚空道”神通的第一重变化施展出来，整个人便似变成了天地自然的一部分，只要不催动武器、不让真气透出躯体之外，就算将速度发挥到极致，也不可能空中引起任何动静。

　　片刻过后，唐欢便出了庭院，走上了风神谷中的那条大道。

　　道路之上，不时有天域巅峰或真灵境的修士走过，不过，哪怕是和唐欢相距不足一米，他们都没有任何察觉。唐欢一时兴起，朝风神谷深处奔腾而去，速度之快，已是达到肉躯之力若能达到的极致。

　　没多久，唐欢就进入了山谷深处那座大殿。

　　殿内，正有一支族卫小队完成任务回来，颇为热闹。

　　唐欢从众人身畔飘过，径直顺着阶梯走了上去。殿堂二楼，族卫统领虎骁静静地盘坐于空间中央，双目闭阖，如塑像般一动不动。唐欢三两步便来到虎骁身前，在其身前晃了晃手掌。

　　虎骁纹丝不动，没有任何反应。

　　一时兴起，唐欢甚至骈起右手食指和中指，以指代剑，将自己最初所学的“游龙九式”在虎骁面前施展了出来。虽不曾催动真气，但以唐欢如今的肉躯之力，施展这种战技，威力也是强横无匹。

　　这时，双方相距也就数米，可虎骁却是端坐如故，完全没有察觉。

　　九式剑法过后，唐欢禁不住笑了一笑，已是完全放下心来。族卫统领虎骁绝对是真灵七重的强者，连他都发现不了，更何况是其他真灵修士，至于那些修为超越了真灵之境的大强者，唐欢虽然暂时一个都没有见过，不过，当这种神通施展出来之后，他们要发现唐欢想来也不容易。

　　而且，以唐欢现在这种状态，若是想要偷袭某个人的话，可以直接悄无声息地靠拢过去，在距离极近之处猝然发动最猛烈的攻击，任何人都闪避不了，就算真灵七重强者，估计也可重创。

　　神通威力，果然骇人！

　　唐欢心念电转，感叹不已。

　　这还只是“阴阳虚空道”的第一重变化，若是再将后两种变化学会，岂不是更加逆天？可惜，以唐欢现在的修为，能够领悟“天隐”就堪称奇迹了，想要领悟后两重变化，还非常遥远。

　　在二楼游逛了一圈，唐欢直接从敞开的窗子跳跃而下。

　　身如飘絮，落地之时，别说是声响了，甚至连周围空气都没有丝毫变动。唐欢身如闪电，顺着大道疾速奔腾，准备以这样的状态去风啸城转转，顺便找些陌生人对“天隐”进行更多的尝试。

　　然而，还没到谷口，唐欢就是面色大变，以更快的速度往回狂奔而去。

　　几乎是刚一回到六四三庭院，甚至还没来得及进入房间，唐欢的身影就快速地显露了出来。

　　“好险！”

　　唐欢一屁股坐在了旁侧的石凳上，长吁了口气，却已是满脸疲惫，一副萎靡不振的模样。

　　初次施展“阴阳虚空道·天隐”，兴奋之下，竟是忘记了最重要的一件事情。

　　神通之术，并非无根飘萍，它也是基于力量之上的。

　　施展神通，同样会消耗力量，而且，力量消耗的速度快得不可思议，已是超越了唐欢施展任何一种战技。快到谷口时，力量即将见底，唐欢才意识到这一点，于是以最快的速度返回。

　　这种手段，被唐欢当作了自己的一大底牌，若是半路现身，被人瞧见，那可就真的是连哭都哭不出来了。

　　幸好，最终还是撑着进入了住处。

　　现在唐欢的力量已是完全耗尽，不但丹田、灵脉变得空空荡荡，念力更是一丝都没有剩下。

　　“力量全盛之时，动用‘阴阳虚空道·天隐’，只能支撑半刻钟左右，若是力量消耗了一部分再施展，支撑的时间将会更短。”

　　唐欢飞快地估算了一下，却并不担心。

　　他拥有“太阳灵体”，肉躯之力强横，当初刚到铸神大世界时，连天域巅峰的“剑齿绿甲兽”都是用了很久才追上他，如今他已真灵二重，速度必定更快。哪怕不用真气，半刻钟也够他跑出很远。

　　至少，用来逃跑是足够了。

　　而且随着修为的不断提升，施展“阴阳虚空道·天隐”所能支撑的时间必定会越来越长。

　　思忖间，唐欢脸上不自禁地浮起了一抹笑意，可片刻过后，他便眉稍微抬，眼中闪过一抹讶异之色。

　　庭院之外，竟有脚步声向这边靠近。


第752章 新的任务！

　　“沉欢兄弟闭关修炼了这么久，也不知道情况如何了？”

　　“若是沉欢兄弟还在闭关修炼的话，再迟些天动身也无妨，反正这次的任务也不是特别着急。”

　　嘀咕声中，院门“吱呀”而开，两道身影蹑手蹑脚地走了进来，似乎生怕惊扰到这座庭院的主人。

　　他们正是五十小队的正副队长黎天恩和虎凯。

　　“黎兄！虎兄！”

　　突然响起的声音把两人吓了一跳，下意识地循声望去，便见唐欢正坐在不远处的石凳之上。

　　“沉欢兄弟，你这次修炼结束了？”

　　虎凯回过神来，顿时喜上眉梢。

　　黎天恩也是颇为惊喜，可下一刹那，他便禁不住骤然色变：“沉欢兄弟，你怎么这副模样，可是修炼出了问题？”

　　“走火入魔？”

　　虎凯一愣，旋即惊呼出声。

　　他这才发现唐欢满脸倦容，一副萎靡不振的样子。既不曾受伤，也没有与人交过手，一直静心修炼的唐欢却突然显露出如今这样的状况，虎凯脑子里几乎是条件反射般地闪过这四个字眼。

　　“没事，没事。”

　　瞧见两人神色，唐欢立刻就猜到他们在想些什么，连忙道，“今日有所领悟，长时间演练一种战技，结果过了头，把力量全部耗尽，才弄成现在这副模样，不用担心，很快便可恢复。”

　　“那就好。”

　　黎天恩和虎凯这才松了口气，却又有些啼笑皆非。

　　唐欢笑了一笑，旋即问道：“黎兄，虎兄，你们来找我，是又要执行任务了？”说话时，唐欢心中却是有些奇怪，一般说来，一年之内，每支族卫小队都需要执行四次任务，每三个月一次。

　　感悟“阴阳虚空道”的这些天，唐欢虽没怎么留意，却能感觉得出来，自己应该只修炼了个把月左右。

　　“正是。”

　　黎天恩颔首一笑，“沉欢兄弟，这次有一个比较适合我们的任务，完成后奖励的贡献非常多，而且危险不大，不会遇到太强大的凶兽，所以，我和虎凯听说之后，马上就主动找虎跃管事把这个任务接了下来。”

　　“是什么任务？”

　　唐欢来了几分兴致。

　　执行四次任务，是身为虎族族卫的职责。在那四次任务之外，各支族卫小队，也能够主动找虎跃接取自己觉得适合的任务。如今的第一小队之所以能够这么快就拥有三百万贡献，便是因为他们在职责所规定的任务之外，又接取了两次颇为危险的任务，而且都完成得非常好。

　　“寻找宝石矿脉。”黎天恩笑眯眯的道。

　　“宝石矿脉？”

　　唐欢心中一动，自从离开沉村之后，小不点一支都呆在空间飞行器内，那里面的宝石估计已经被它吃得差不多了，的确是时候给它补充一点宝石了，若能成功找到那宝石矿脉的话……

　　黎天恩眉宇间有着一抹喜色：“这次任务，若能完成的话，将能获得最高额度的一百万贡献，就算失败，也能有两万贡献。”

　　唐欢沉吟道：“这任务的确没什么危险，而且，完成任何奖励的贡献也非常诱人，不过，完成的难度可不小。花费大把时间之后，我们五十小队很有可能无功而返，最终只能获得两万奖励。”

　　“的确如此。”

　　黎天恩笑道，“这个任务能否完成，基本上得靠运气。不过，就算找不到矿脉也无妨，我们可以在那片区域寻找宝石，若能找到一定数量的宝石，照样能够获得大量贡献，几年前有个小队就是这么做的，最后累计获得了十五万贡献。我们这一次，能够拿到十万贡献就差不多了。”

　　虎凯补充道：“最重要的是，这任务的确非常适合我们小队。”

　　“这个倒是。”

　　唐欢禁不住笑了起来。

　　五十小队，只有三个真灵修士，其他都是天域修士，修为最强的黎天恩，还受了伤，到现在都还伤势未愈，哪怕是现在攀升到了贡献榜前二十名，可整体实力在五十支族卫小队中，还是处于垫底的位置。

　　对于五十小队来说，那些需要深入炎龙山脉的危险任务虽能够获得巨额奖励，但根本就执行不了，只能眼睁睁地看着奖励流口水，而现在这个寻找宝石矿脉的任务，的确是非常适合。

　　“黎兄，虎兄，我们什么时候出发？”随即，唐欢便问道。

　　“如果你还在闭关修炼的话，我们就迟点出发，不过你现在已经出关，那自然是越早出发越好。不如，我们下午动身如何，半天时间，你应该差不多能够恢复过来。”黎天恩笑道。

　　“行，那就下午！”

　　“……”

　　将黎天恩和虎凯送出庭院后，唐欢回到房间盘坐了下来，念头微动，一个小盒子便从“须弥法戒”之内闪现出来，里面装着的正是从当初从那虎踞殿种领取到手的一百二十颗“灵元天晶”。

　　取出一颗握在掌中，唐欢立刻便将“太极天典”运行起来。

　　丹田之内，“九阳神炉”和五彩真灵随即运行到了极致。只不过眨眼间的功夫，唐欢便感觉有股柔和的力量从掌中“灵元天晶”之内透溢而出，源源不断地没入体内，竟如水流一般。

　　这力量虽说极为柔和，但却异常的精纯、浓郁、磅礴，即便是“虎魄精气”也难与其比拟。

　　“灵元天晶，果然神奇！”

　　唐欢略有些惊奇，那灵魄洞的修炼速度之所以那么快，主要是“虎魄精气”和洞中压力相互配合的结果，可在外面若是不停地用“灵元天晶”进行修炼的话，效果已是超越了灵魄洞中段。

　　说不定，能够和灵魄洞后段相媲美。

　　转念之间，唐欢已是静下心神，体内真气和念力以极快的速度变得充盈起来。

　　长时间对“阴阳虚空道”这种神通的感悟，让唐欢在“太极天典”上的领悟又深了一层，再加上“九阳神炉”和五彩真灵的作用，唐欢吸收炼化“灵元天晶”的速度快得吓人。约莫两刻钟后，唐欢力量就已恢复，而掌中那颗“灵元天晶”则是消失得无影无踪，已被完全炼化。

　　唐欢并未停下，探手就从盒子里抓了十颗“灵元天晶”出来，继续运转功法……


第753章 霓虹玄月石

　　炎龙山脉西北，原野之上，一条河流蜿蜒向前，宛如匍匐于地的巨龙。

　　这条河流源自于山脉深处，延伸数千里之后，汇入一个巨大的湖泊之中。不过，这长河和湖泊早已干涸。裸露的河床之上，各种大大小小的光溜溜的石头随处可见，而那湖泊也化作了沙地。

　　“嗖！嗖……”

　　细微的声响如同一缕缕丝线在空中拖曳，二十道身影犹如电光，顺着河床疾速飞驰，正是从风啸城而来的五十族卫小队。

　　黎天恩和虎凯在最前面，唐欢紧随其后，再后面的便是沉幽、骆星空、童戈等天域巅峰修士。

　　为了让队员们都能跟上，黎天恩、虎凯和唐欢都没有用上全力。

　　可即便如此，高速奔行之下，黎天恩和虎凯都是如脱缰野马一般，动作颇为粗犷，而唐欢却始终如闲庭信步，不但速度不慢，而且看起来善心悦目，后面众人看向唐欢时，眼神都有着钦佩之意。

　　众人默不吭声，快速行进，不知不觉间，已是到了正午时分。

　　自从百年前，这湖泊和河流干涸之后，就一直有消息流传开来，说是这片区域有宝石矿脉存在。

　　那矿脉，谁都没有见过。

　　不过，的确有很多人在河流的下游和那湖泊之中，找到大量珍贵的宝石。因此之故，不但是最靠近这河流和湖泊的虎族、鹰族，便连炎龙山脉东部的龙族和南部的蛇族，也时常会派遣修士过来。

　　最初来此探查的都是各族最厉害的那些人物，却始终没有任何发现，于是，近些年到这地方来的，都换成了年轻修士。

　　譬如虎族，每当获取有关宝石矿脉的新消息后，都会发布任务，由族卫小队来此查探。

　　此次，五十小队能够接到这个任务，纯粹是运气。

　　将矿脉消息上报的那个修士，是虎凯堂兄，当日便将情况透露给了虎凯知道，黎天恩和虎凯立刻找到了虎跃。果然，两人赶到族卫大殿的时候，虎跃这准备将寻找矿脉的任务发布出去。

　　只要再晚上一步，这任务估计就会有很多小队抢着去执行了。

　　“应该就是这里了！”

　　倏地，最前面的黎天恩停住脚步，而后从怀里掏出了一张简略的小地图，与这片区域的地形对照一番后，脸上随即露出了一抹笑意。

　　这片区域的地形颇为奇特。

　　宽达数十里的河流抵达此处后，突然被一座数千米宽的狭长山脉从中间剖开，继续弯弯曲曲地前行了数百里后，才重新汇聚一处。前些天，风啸城有修士在这片地带发现了数十颗宝石。

　　“黎兄，我们大家不如分开行动吧。”唐欢环扫了一圈，笑吟吟的道，“我和沉幽一组，你和虎兄各带一人，其他队员，四五个人分为一组，六组同时搜寻，也能更快搜完这片区域。”

　　“好，就依沉欢兄弟所言！”黎天恩拊掌笑道。

　　“……”

　　片刻过后，六组族卫就同时行动起来，两组往左，两组向后，还有两族则进入了河流中间那条小山脉。

　　唐欢和沉幽在左边河流，两人顺着河流左岸前行，很快，视线之内便已不见其他族卫的身影。

　　“嗡！”

　　又是前行数千米后，唐欢意念之间，飞梭便已从怀中冲了出来，急剧扩张，发出一阵激越的颤鸣声。

　　下一刻，蓝影一闪，小不点就已从里空间飞行器内闪烁而出。

　　“咿呀！咿呀……”

　　片刻的呆愣过后，小不点立刻回过神来，惊喜地脆鸣连连，四对小翅膀连连拍动，忽而直冲数十米高空、不停地翻着跟斗，忽而俯冲而下落地、疯狂地蹦蹦跳跳，长时间孤零零地呆在空间飞行器内，吃了睡，睡了吃，差点没把它憋疯，现在终于重见天日，它可说是激动坏了。

　　“我就知道，你提议大家分开搜寻矿脉，是为了把这小家伙放出来。”沉幽见状，禁不住抿嘴一笑。

　　“在里面憋了这么久，这小家伙的确该出来透透气了。”

　　看着小不点欢快的身影，唐欢眼中显露出一抹宠溺的笑意，“有这小家伙在，就算找不到矿脉，也能找到大量宝石。”

　　唐欢已经了解，这条河流和湖泊中出现的宝石种类繁多，但数目最多的只有一种，那就是“霓虹玄月石”。

　　在铸神大世界，宝石的划分和小世界些许不同。

　　小世界的宝石有低阶、中阶、高阶、天阶、圣阶这五个阶次之分，而在铸神大世界，圣阶之上，还有神阶宝石。

　　不过，神石又有五阶之分，而且，天然的神阶宝石极为稀少，绝大部分都是通过奇妙的手段合成的。

　　因为这个缘故，在铸神大世界，除了炼器师一如既往地受人尊崇之外，还有一类人物，也地位极高，那就是宝石合成师。至于神阶宝石是如何合成的，唐欢暂时还不知道，以后有机会再探听也不迟。

　　这地方的宝石品阶虽与小世界相差不大，可宝石种类却绝非小世界可比。

　　目前已探知的宝石当中，光是圣阶宝石，就多达千余种。那“霓虹玄月石”也是圣阶宝石，并且还是圣阶宝石中的极品。

　　在风啸城中，一颗“霓虹玄月石”便值四十颗“灵元天晶”，而且是有价无市。

　　若是族卫寻获“霓虹玄月石”，上缴虎族的话，不但每颗能换取四十颗“灵元天晶”，所属族卫小队，还可获得一万贡献的奖励。其他宝石，也是如此。黎天恩等人对矿脉基本不抱希望，他们想的是多寻获一些宝石。

　　“看来我们这一趟不会白来了。”沉幽笑容满面，美眸之内，也是浮现出了一丝期待之意。

　　“必须的。”

　　唐欢哈哈一笑，随即冲小不点招了招手，道，“小家伙，我们该干活了，你今后的口粮可全在这里了。”

　　“咿呀……”小不点拍动小翅膀，飞快地飘落在唐欢肩膀之上，极为欢快。

　　“我们走！”

　　唐欢拍了拍小不点脑袋，收好空间飞行器，当先飘然前行。

　　近乎同一时刻，小不点脑袋尖角开始绽露出灵动异常的金色光泽，那双大眼珠子微微闭阖，小身躯一动不动，似极为专注。


第754章 梦幻原石

　　沉幽紧紧跟随，一百二十颗“灵元天晶”让她的修为大有进展，驰行的速度和一个月前收集“火鹤血珠”时相比，更是有了巨大的提升。在唐欢稍微放慢了脚步的情况下，她跟得也颇为轻松。

　　不但她是如此，骆星空和童戈等其他天域巅峰的修士也不例外，有两人甚至还隐约有了突破的迹象。

　　“咿呀！”

　　没过多久，小不点突然欢喜地脆鸣出声，四对小翅膀一拍，如离弦之箭一般从唐欢肩膀处电射而出，顷刻间，便落在了数十米外的巨石上，而后先是对如影随形而至的唐欢招了招小爪子，再指了指自己身下。

　　“这么快就找到了宝石？”

　　沉幽颇为惊喜地打量了巨石一眼，瞬即又有些疑惑的嘀咕道，“这块石头好像被人动过，下面还会有宝石存在么？”

　　看痕迹，应该是被人拔起来看过之后，又放了回去。不但这块巨石如此，周围其它不少石头也被翻动过。

　　而且，时间应该就在不久之前。

　　“看看不就知道了。”

　　唐欢眯眼一笑，冲着小家伙点点头，待它飘至空中后，抓住石头边缘往上一抬，这块有半截神仙河底的巨石便拔地而起，翻飞出去十数米，而原处则是多出了一个深达两米的巨大坑洞。

　　洞底有大量被压入泥土之中的鹅暖石，宝石却是一颗都没有。

　　这倒也正常，若洞底有宝石的话，早就被前面那人给取走了。唐欢目光一扫，便跃落坑底，摘下了背负在身后的霸王枪，“嗡”的一声激越颤鸣，枪身红芒大绽，强横的气息波动而出。

　　下一瞬间，唐欢手中长枪便深深地扎入了坑底。

　　磅礴的真气如溃堤洪涛，以霸王枪为中心，源源不断地咆哮而出，势若排山倒海。刹那过后，坑底的沙石如浪潮般向四周翻卷而去。坑洞越来越深，越来越大，没一会宽度就由数米变成了方圆十余米，深度也由两米变成了将近二十米。方圆百米区域之内，虚空已是变得灰蒙蒙一片。

　　坑洞边缘，小不点已是趴在了沉幽肩膀上，而沉幽那双美眸则是眨也不眨地盯着从唐欢身畔翻卷而起的沙石土浪。

　　“咿呀！”小不点倏地欢叫出声，几乎是在它话音落下的刹那，三道彩光冲天而起。

　　“宝石？”

　　沉幽美眸一亮，瞬即腾空而上，朝一道彩光追逐而去，小不点也是毫不犹豫地从沉幽肩膀上冲了出去，抓向另一道彩光。近乎同一时刻，坑洞深处，也有一道身影直冲高空，快逾闪电。

　　当沉幽飘落在地时，唐欢也在她身畔闪现出来。

　　两人手中都抓着一颗彩色宝石，却状如弯月，约莫有拳头那么大，正源源不断地散发着绚丽的色泽，令人目眩神迷。

　　“果然是‘霓虹玄月石’。”沉幽眉开眼笑。

　　“咿呀！”

　　小不点也已飞了回来，两只小爪子捧着一颗“霓虹玄月石”。

　　“这种石头居然没有任何气息透露出来？”

　　唐欢拿着宝石打量了片刻，眼中闪露着疑惑之色。

　　以前在龙泉镇赌石的时候，那些上古原石全都是包裹着一层厚厚的石胶，可以将宝石的气息完全隔绝在内。可这“霓虹玄月石”表层并无石胶，居然也没有气息泄露，却不知是什么缘故。

　　话一说完，就发现沉幽眼神变得颇为古怪。

　　唐欢愣了一愣，旋即便隐约明白了过来，“霓虹玄月石”会出现这样的状况应当是铸神大世界人所共知的常识，自己堂堂一个炼器师，居然不知道，也难怪沉幽用那样的眼神看着自己。

　　眼珠子一转，唐欢正要开口，沉幽娇脆的声音就响了起来：“这个世界的原石，除了普通的上古原石之外，还有‘梦幻原石’，‘梦幻原石’之上，又有‘天位原石’。‘梦幻原石’隔绝气息的功效，远远超越了普通的上古原石。这‘霓虹玄月石’就是应该源自于‘梦幻原石’。”

　　“脱离矿脉之后，‘梦幻原石’表层的石胶会随着时间的流逝而越来越薄，直至消失，可最深层的那层透明胶质，在自然状态下却会一直存在，就算是真灵七重的强者，也很难将它们切割开来。”

　　话音微顿，沉幽打趣的道：“我的大炼器师，现在可明白了？”

　　“我早就明白其中原因，只是一时没反应过来而已。”

　　唐欢打了个哈哈，厚着脸皮笑道，两道目光却是细细观察起来，那颗“霓虹玄月石”表面果然有一层完全透明的胶质，厚度约有一公分。哪怕是以唐欢的感应能力，也察觉不到丝毫气息。

　　也幸好如此，不然的话，这里的“霓虹玄月石”恐怕早在百年前就被四大部族给搜罗光了。

　　沉幽没好气地冲唐欢翻了个白眼，看向小不点时，眼眸之中有着难以掩饰的惊叹：“不管修为多高，在这里寻找‘霓虹玄月石’都得靠运气，没想到这个小家伙，竟能隔着那么远感应到宝石的存在。”

　　如果不是小不点，谁能想得到，那块巨石下面二十米处，竟潜藏着三颗“霓虹玄月石”。前段时间翻动过巨石的那个家伙，若是知道有人在这里找到了宝石，恐怕得嫉妒眼珠子都发红。

　　“咿呀！”唐欢肩膀上，小不点脑袋一昂，得意洋洋地眯起了眼睛。

　　“这家伙寻找宝石的天赋，这世上恐怕没几个人能比得上。”

　　唐欢笑容满面，眼中瞬即浮现出了一抹期待之色，“这‘霓虹玄月石’是出自于‘梦幻原石’，既然有原石，那就一定有矿脉。若是运气够好的话，说不定这小家伙连矿脉都能找得到。”

　　“这可不好说。”

　　沉幽摇摇头道，“百年来，这河流上游基本上被翻遍了，可惜没有任何发现，或许是矿脉藏得太深了？”虽然这小家伙探查宝石的能力的确惊人，可矿脉不比宝石，潜藏在地底几千米处都有可能。

　　“不管那么多了，先多找点宝石再说，能找到矿脉自然是好，找不到矿脉，只要宝石够多，也能获得大量贡献。”

　　“……”


第755章 鹰族

　　“轰！”

　　日渐西斜，一条数十米宽的沟谷之内，沙土如浪，排空而上，片刻过后，一道彩光便混在其间，冲向高空。

　　紧接着，一道黑影便追逐而去，将其一把扣入掌中。

　　随即，黑影飘落在沟谷旁侧，唐欢俊秀的面容显露出来，漫天尘沙翻卷，全身上下却依旧是纤尘不染。

　　“接着！”

　　唐欢随手便将刚挖掘出来的“霓虹玄月石”抛向沉幽，“有多少颗了？”

　　“加上这颗，是五十六颗。”

　　沉幽笑得眼睛都眯成了月牙儿，喜滋滋地将宝石放入手中提着的布袋中，“‘霓虹玄月石’正好是五十颗，其它宝石六颗。”

　　哪怕是小不点最初找到三颗“霓虹玄月石”的时候，她也没想过接下来会有如此巨大的收获。

　　还不到一个下午，就找到了五十多颗宝石。

　　在风啸城中，有多家大型的宝石店。可任何一家宝石店，也不可能拥有这么多的“霓虹玄月石”，一般情况下，几乎是宝石店中每次一放出几颗“霓虹玄月石”，都会立刻被人高价抢走。

　　这五十颗“霓虹玄月石”若是出现，恐怕立刻就能在风啸城引起轰动。

　　最为关键的是，小不点现在连这片区域的一成都还没有找完。若是把这一整片区域、乃至整个河流和湖泊全部都搜寻一遍的话，“霓虹玄月石”以及其它的数目该会达到何等骇人的地步。

　　光是想想，沉幽脑袋就有些晕了。

　　“一颗‘霓虹玄月石’可换四十颗‘灵元天晶’，五十颗‘霓虹玄月石’，那就是两千颗‘灵元天晶’，再加上五十万贡献，也能换到一百颗‘灵元天晶’，还是有点少了。”唐欢摸着下巴沉吟起来。

　　“两千多‘灵元天晶’还嫌少？”沉幽有点无语。

　　“不找够能换取几万‘灵元天晶’的宝石，怎么好意思回去？”

　　唐欢眉宇间笑意盎然。

　　对沉幽来说，两千多的“灵元天晶”的确算得上是巨量了。可这个数目，也就是唐欢空间飞行器内收藏的“灵元天晶”的两成。最主要的是，唐欢炼化“灵元天晶”的速度实在是太快了。

　　这么点“灵元天晶”，他撑不了几天。

　　“几……几万……”沉幽吃吃的道。

　　“走，我们继续……”

　　看到沉幽目瞪口呆的模样，唐欢禁不住哈哈一笑，可瞬息过后，唐欢的笑声就戛然而止，皱眉右望。

　　“噢——”

　　一声穿金裂石般的长啸从远处激荡而来，那声音的源头，距此起码有数十里，声音中似蕴含着一丝焦灼。

　　“虎凯的声音！”沉幽立刻醒悟过来。

　　“遇到危险了？”

　　唐欢眉头一拧，在分散开来的时候，他们曾经约定，若是遇到紧急情况，便以啸声通知大家，现在虎凯出声相召，必定是那边出事了，却不知是遇到了仇敌，还是出现了其它什么突发状况？

　　在这片区域的，可不止是唐欢等五十小队的虎族族卫，还有其他修士。

　　这个下午，唐欢和沉幽便远远瞧见了好几个人。

　　不过，他们隐藏得好，那些人并未发现沉幽的宝石袋和小不点的存在，不然的话，恐怕早就打斗起来了。

　　意念之间，嗡鸣声便已响起，却是空间飞行器闪现出来，将小不点送进去后，唐欢也顾不得那么多，一把抓住了沉幽的小手，磅礴的真气透散出来，如水流般顺着蔓延开来，瞬即将她覆盖在内。

　　“走！”

　　沉幽俏脸微热，刚下意识地想要把手抽回来，身躯就被唐欢带着，如流星般向前飞速奔驰。

　　“嗖！”

　　这一刻，唐欢已是将速度发挥到了极致，足不沾地，近乎飘浮，顷刻间，便已在数里之外，只不过一小会的功夫，唐欢和沉幽就横穿了这条干涸的河床，挤入了两股河流中间的那条狭长山脉。

　　山脉边缘都是些矮树和灌木，稀稀疏疏，东一丛西一簇，不少地方坑坑洼洼，有着被挖掘的痕迹。

　　到了中心地带，才能够看到整片的丛林。

　　“噢——”

　　片刻后，又是一声长啸激荡苍穹，近乎在耳畔炸响。

　　唐欢稍稍调整方向，只是和沉幽在林间穿行了数千米，便有十数道身影映入眼帘，却是前方的凹地中正在进行一场激战，一方是十几个统一装束的年轻男女，还有一方则只有虎凯一人。

　　虎凯身后二三十米外，六道身影躺倒于地，一动不动，不知生死。

　　那十数人中，与虎凯对战的只有一人，其他全都在四周围观。那个是身穿白衣的年轻男子，约莫二十八九岁的年纪，面容俊秀，皮肤白皙，其头顶上空，一只体型庞硕的白色巨鹰疯狂扑击，威势骇人，而对面虎凯，躯体上方同样有一只躯体硕大的黑虎，张牙舞爪，形貌狰狞。

　　不管是白鹰，还是黑虎，都是由力量凝聚而成，而这种手段，被称作“法象”。虎凯的黑虎，是源自于他虎氏血脉之力的法象，至于那白色巨鹰……

　　“鹰族！”

　　唐欢脑子里几乎是条件反射般地跳出这两个字眼。

　　出现在这里的、并能如虎凯那般凝聚法象、且凝聚出来的还是白鹰法象的，除了鹰族子弟外，不会有其他人。

　　没想到，竟是鹰族修士和虎凯发生了冲突。

　　从目前的战况来看，虎凯催动的黑虎法象，已是被那白鹰法象逼得节节败退，左支右绌，他显然不是那鹰族修士的对手。

　　“哈哈，鹰宇大哥，这小子就快撑不住了，把他干掉。”

　　“这虎族的家伙，我早就看不顺眼了，这次正好给他们一个深刻的教训。”

　　“才这么点修为，也敢和鹰宇大哥叫板，真是不知天高地厚。”

　　“……”

　　周围，各种奚落和嘲讽的声音此起彼伏。

　　虎凯咬牙瞪眼，浑身大汗淋漓，已差不多是强如之末。

　　那鹰宇神色却是轻松得多，眉宇间显露出一抹冷笑：“虎凯，陪你玩了这么久，也是时候结束了！”

　　“唳！”

　　几乎是鹰宇话音落下的刹那，便似有一声尖锐的啼鸣响彻苍穹，那只白色巨鹰的躯体竟是瞬间膨胀了一倍！


第756章 扁毛畜生！

　　“吼！”

　　见那白鹰威势大涨，虎凯面色骤变。

　　旋即，他便如猛虎般发出一声震天动地的咆哮，头顶上空那只黑色巨虎躯体之上竟是展露出一道道暗红斑纹。

　　“砰！”

　　下一瞬间，鹰虎便疯狂地硬撼在了一起。

　　巨大的撞鸣声中，劲气狂卷。

　　黑虎随即暴退，躯体之上的暗红斑纹，顷刻间便已烟消云散。下方，虎凯也是如遭重击，一张面庞顿时胀得通红，顷刻间便倒退了十余米，勉强稳住脚步后，一口鲜血不自禁地喷吐而出。

　　白色巨鹰身躯微顿，可那股凶悍之势却反倒更加强猛。

　　“咦？倒是有些小看了你！”

　　鹰宇眉稍微挑，略有些讶异地瞥了虎凯一眼，可瞬即便是唇角微翘，冷笑出声，“不过，也就到此为止了！将你擒下之后，你的那些队员想必也快赶过来了，今日，你们这支族卫小队在劫难逃。”

　　“唳！”

　　几乎是在鹰宇话音录下的刹那，那白色巨鹰便双翅一震，再次向前扑击而去，庞硕的身躯一动，便卷起了一股骇人的风暴，异常可怕的气息波动，竟如狂涛骇浪般在这片区域内激荡而起。

　　在那股风暴冲击之下，虎凯身躯摇摇欲坠，脸色已是变得苍白如纸，头顶上空，那只黑虎虽张开了血盆大嘴，形貌凶狠狞恶，可它的躯体却已是悄然淡化了许多，似随时都可能消散。

　　虎凯眉宇间怒意勃然，心底却满是苦涩之意。

　　鹰宇前一次的法象攻势，已是让他遭受重创，这一次，他是无论如何都不可能再承受得下来。不过，他也不会就此放弃抵抗，可就在他准备调集体内最后一点真气时，一声冷笑蓦地响起——

　　“让我们小队在劫难逃？就凭你这只小鸟？”

　　“沉欢兄弟？”

　　熟悉的声音钻入耳中，虎凯在刹那的怔愣过后，眼睛旋即大亮，面庞流露出难以掩饰的惊喜。

　　紧接着，虎凯便捕捉到了一抹尖锐的破空声。

　　“嗤！”

　　继而，绚烂的红芒裂空而至，却是一束火焰凝聚而成的尖锥从旁侧呼啸而过，那尖锥之内，似乎没有任何热意透散开来，可虎凯却隐隐能够感觉得到，它所蕴含的恐怖热力以及无坚不摧的锋锐之意。

　　电光石火之间，那火焰尖锥已穿越最后两米虚空，闪电般撞上了白鹰拍击而来的巨爪之上。

　　“轰！”

　　霎时，红芒崩碎，狂猛的劲气层层叠叠地爆散开来，混杂其间的热意如火山爆发般喷涌而出，这片区域的温度开始以惊人的速度提升，竟连虚空都开始迸发出阵阵噼里啪啦的鸣响之声。

　　这一瞬间，这片虚空都开始呈现出了肉眼可见的波纹。

　　虎凯并未受到波及，几乎在爆鸣声响起的瞬间，一道黑影就已横在了他的身前，躯体修长，挺立如枪，其手中也是握着一柄长枪，枪身之上，红光萦绕流转，将其衬托得愈发神威凛然。

　　“嗯！”

　　数米之外，鹰宇闷哼一声，连连倒退了数步。

　　其头顶上空，那只白色巨鹰也是随之暴退，而那只拍向火焰尖锥的鹰爪，却是彻底粉碎。

　　见状，周围十数人都是吃了一惊。

　　这突然出现的家伙不但来得悄无声息，而且一枪就逼退了鹰宇，甚至连鹰宇的白鹰法象也跟着受损。

　　如果来人是个修为高过鹰宇的强者也就罢了，可从对方的气息波动来看，他似乎只是真灵二重的修为。

　　“你是什么人？”

　　鹰宇随即便稳住了身躯，可脸色却是瞬间阴沉了下来。

　　近乎同一时刻，上空处，那白色巨鹰缺失的一只鹰爪快速凝聚成形，两颗眼珠子冷冷地盯着那突然出现的不速之客，翅膀轻拍，尖锐如钩的鹰嘴微微张开，似恨不得立刻就扑啄过去。

　　“虎族族卫，沉欢！”

　　这突然挡下鹰宇法象攻势的，自然便是唐欢。

　　只是扫了鹰宇一眼，唐欢便微微转头，目光看向身后的虎凯，“虎兄，还能不能支撑得住？”

　　“沉欢兄弟放心！”虎凯拍着胸脯哈哈一笑，精神大为振奋。

　　“好，虎兄，你先在后面休息休息，这群扁毛畜生就交给我了！”唐欢点点头，两道目光再转向前方时，登时为之一变，竟如手中长枪一般，凝若实质，锋锐无匹，似能将人躯体都给洞穿。

　　鹰族修士和魔族的鹰人果然是大不相同。

　　小世界的鹰人全都是鹰首人身的形貌，而这鹰族和虎族一样，是完全的人类模样。眼前这群鹰族人当中，天域巅峰修士有九个，真灵修士多达六个，其中以鹰宇修为最高，应当已是真灵四重巅峰之境，也难怪和虎凯交手的时候，能够游刃有余，其实力的确非虎凯所能比拟。

　　不过，鹰宇修为虽强，唐欢却没有丝毫惧意。

　　“放肆！”

　　鹰宇一听，顿时勃然大怒。

　　旁侧十数人惊醒过来，也是被唐欢这句话气得七窍生烟，纷纷怒骂出声，他们鹰族之人，最恨的便是这个。

　　“区区真灵二重，也敢如此张狂！”

　　鹰宇目光森冷地盯着唐欢，那双狭长的眼眸之内，杀气腾腾，“沉欢，你可知道祸从口出？你以为将我迫退几步，便能与我对抗？也罢，我这便让你知道，和真灵四重巅峰之境的我相比，你……”

　　“你废话太多了！”

　　不等鹰宇把话说完，唐欢便是冷哼出声，手中霸王枪已是化作一道火红流光，闪电般地刺了出去。

　　在那些天域修士眼中，这只是简简单单的一枪，可在鹰宇看来，唐欢却是在极其短暂的时间内，接连刺出了四十九枪。四十九枪蕴含的力量层层叠加，凝聚成一道巨大的枪芒，破空而出。

　　霸王破军枪诀，神力击！

　　和当初在沉村之时相比，唐欢的这一式枪决，又有巨大的提升。此前，唐欢施展这种战技时，每刺处一枪，都会拖曳出一道枪影，可现在，于瞬息之间刺处四十九枪，所有枪影已是凝而为一。

　　变化虽是细微，却让这一式“神力击”，威力暴增。


第757章 戏耍！

　　“不错的战技，可惜，想对付我，还差得远！”

　　鹰宇瞳孔骤缩，旋即便是冷哼出声，意念之间，上空那只白鹰庞硕的躯体便猛然沉落，竟是他整个身躯都容纳了进去。瞬息过后，白鹰那本就庞硕的躯体，竟再次膨胀了许多，已是长达十数米。

　　“唳！”

　　似能将耳膜都穿透的啼鸣声中，巨鹰猛地一个前扑，那铁钩一般的尖嘴对着那道枪芒就啄了过去。

　　“砰！”

　　枪芒当即爆碎开来。

　　巨鹰双翅一拍，那疯狂肆虐的炽热劲气便朝唐欢倒卷而去。唐欢仿佛没有瞧见一般，径直迎着那股热浪向前暴射而去，手中霸王枪以雷霆万钧之势横扫而出，磅礴的劲气滚滚而动，宛若洪流。

　　霸王破军枪诀，横扫千军！

　　这一枪，威猛无匹，一扫之下，竟是将包括巨鹰在内的方圆十数米区域，都尽皆笼罩在内。

　　“呼！”

　　巨鹰身躯翻转，左翅如同一柄白色巨刀，朝那长枪斩落下去，狂猛凌厉的劲气倾泻而下，还未碰触到枪身，就已如切豆腐一般，在地面撕裂了一道二三十米的狭长裂缝，无数尘土呼啸而起。

　　“当！”

　　刹那过后，长枪就已和巨鹰左翅狠狠碰撞，竟是迸发出一阵金铁交鸣般的巨大声响，异常强猛的劲气向四面八方席卷而去，所过之处，沙土翻卷，草木倾折，方圆数十米区域，一片昏沉。

　　这个时刻，那些鹰族修士被逼得连连后退。

　　虎凯早已退后，躺倒在地的五十小队队员，也被虎凯和紧随唐欢现身的沉幽搬到了更远处，倒是不曾被殃及池鱼。

　　“嗯！”

　　唐欢面色一沉，口中低哼出声。

　　巨鹰翅膀碰触到霸王枪枪身的刹那，唐欢感觉似有千百柄利刃同时斩落下来，可怕的力量犹如狂涛骇浪，一波波地激荡而至。意念之间，“九阳神炉”和无才真灵疾速运转，化解了那顺着长枪侵袭而来的距离，可唐欢却是连人带枪倒退了十数米，才总算是重新稳住了脚步。

　　“该死！”

　　差不多同一时刻，巨鹰也是暴退数米，那只翅膀竟有半边被唐欢长枪崩碎。不过，连一个呼吸的时间都不到，那翅膀就再次凝聚成形，白色巨鹰口中厉喝出声，双翅一展，竟再次扑向唐欢。

　　唐欢见状，眼神微凝。

　　搭救虎凯时，唐欢虽将鹰宇逼退，可那时他是突然袭击，而鹰宇猝不及防，并不代表鹰宇弱于唐欢。而今，鹰宇展现出了最强大的实力，唐欢也不曾留手，硬碰之下，的确还是鹰宇更胜一筹。

　　不过，唐欢所拥有的，可不仅仅只是与敌硬撼的手段。

　　“来得好！”唐欢大喝一声，长枪一抡，脚步疾踩，向前激射而去。

　　“哧啦！”

　　裂帛的声响中，巨鹰一只锋锐的利爪撕开虚空，拍向唐欢的长枪，而另一只爪子则直接抓向唐欢的头颅，速度快至极点。

　　几乎是一眨眼的时间都不到，那两只爪子就同时碰触到了目标，可长枪和唐欢却立刻消散于无形。

　　“不好！”

　　白色巨鹰没有丝毫犹豫，双翅疯狂拍动。

　　庞硕的身躯升腾而起，也就是在这个时候，一道火红枪芒从斜后方激射而至，从巨鹰腹下一闪而过，虽没有刺中，可那枪芒裹挟而来的劲气却还是在巨鹰的腹部撕开了一道长长的口子。

　　“砰！”紧接着，那道枪芒便落在二十余米外的斜坡之上，劲气爆开，轰出了一个巨大的深坑，尘沙漫天。

　　“唳！”

　　巨鹰怒鸣出声。

　　旋即，它庞硕的躯体灵动异常地扭转过来，双目直勾勾地盯着地面唐欢的身影，继而双翅微敛，竟如天坠落的陨石一般，以极其骇人的速度居高临下地扑向唐欢，两只利爪瞬间笼罩了极为广阔的区域，就算伫立在下方的是一座山峰，也似能被白色巨鹰的这两只爪子给抓爆。

　　“哧！”

　　瞬息过后，唐欢的身影再次消融，被巨鹰抓碎的只是残留在虚空的一道残影，唐欢的真身竟是再次消失。

　　有过前次的经验，巨鹰这回反应更快，毫不犹豫地朝前上方疾速攀升。

　　“嗤！”

　　果然，斜后方又有一道火红枪芒闪烁而来，再一次从巨鹰腹下掠过，只是这次没有给他造成任何伤害，可即便如此，巨鹰却更是怒不可遏，身躯翻旋，巨大的翅膀如唐欢狠狠地劈砍而下。

　　被劈碎的，依然只是一道残影。

　　一而再、再而三地出现这样的场景，让巨鹰愤怒至极。

　　可这紧紧只是开始而已，接下来的时间里，巨鹰一次次扑击，或是爪撕、或是嘴啄、或是羽翼切割，快逾流星，却没有一次碰触到唐欢的真身，反倒是多次险些被唐欢手中的霸王枪给刺中。

　　所有的攻击全都落空，这种感觉就像是全力一击轰在了棉花上，一次两次还能承受，八次十次也勉强能够忍耐，可接连数十次都是如此，却是让那巨鹰直欲癫狂，愤懑的叫声此起彼伏。

　　“这家伙到底是什么来历，居然连鹰宇大哥都奈何他不得。”

　　“唉唉，又是一道虚影！”

　　“鹰宇大哥，小心，他在你左后方！”

　　“……”

　　那十数名鹰族修士看得目瞪口呆。

　　虎凯也是嗔目结舌，而在最初的震惊过后，他心底有的便是浓浓的惊喜。原本他还担心唐欢很快就会支撑不住，可没想到，最终竟是这样的结果。唐欢实力的确不如鹰宇，可他展现出来的那种挪移手段却是神乎其神，诡谲无比，竟以真灵二重的修为将真灵四重巅峰的鹰宇戏耍得团团转。

　　“哧！”

　　第三十二次拍碎唐欢的虚影之后，巨鹰再次迅疾升空，已是状若癫狂，愤怒至极地厉声咆哮，“去，把那两个家伙都抓过来！”翅膀前伸，他指向的竟是数十米外观战的沉幽和虎凯两人。

　　地面十数名鹰族修士，如梦初醒。

　　可他们还没来得及动手，一声大喝便陡然在天地间炸响：“想动他们，也得问问我答应不答应！”


第758章 袭杀！

　　右侧丛林，黎天恩一马当先，疾驰而来。

　　他虽修为比唐欢高许多，但论及速度，在全力施为之下，却还是不如唐欢，因而比唐欢更晚抵达。

　　瞧见他的身影，虎凯和沉幽都是大为惊喜。

　　十数米高空，巨鹰却是愣了一愣，从气息判断，来人的修为明显要高于他。下面那些准备动手的鹰族修士，也都是吃了一惊，除了鹰宇之外，他们这群人当中修为最高的也才真灵三重。

　　“黎兄，你来得正好。”

　　距巨鹰不远处，唐欢身影蓦然闪现，纵声大笑，“这边就交给你了，上面那只扁毛畜生就交给我了，我再好好逗逗它！”说罢，唐欢掉转方向，宛如一抹流影，朝远处丛林如飞而出。

　　“沉欢兄弟……”黎天恩吃了一惊，刚要把唐欢叫住，他的身影就已没入丛林之内，消失不见。

　　“可恨！”

　　白色巨鹰嘶声大叫，毫不犹豫地追逐而去，翅膀疯狂拍动，所过之处，风暴翻卷，飞沙走石。

　　黎天恩没有看到之前的战况，见唐欢将巨鹰引走，顿时有些担心起来。

　　他最初是打算把唐欢替换下来，由自己来对付那只巨鹰，而唐欢则看着其他鹰族人。可现在，唐欢已先一步将巨鹰引走，他不可能赶过去支援，不然的话，虎凯和沉幽他们就要落入对方手中了。

　　“小心！”

　　转念之间，黎天恩只能冲着唐欢消失的方向大喝一声，而后便朝那十数名鹰族人望了过去，两道目光竟是凝若实质，锋锐如刀，近乎同一时刻，更有一股庞大的威压从躯体间咆哮而出。

　　近百米之外，十数名鹰族修士似有所觉，立刻身躯暴退，脱离了那股威压所能笼罩的范围，而后只远远地盯着黎天恩等人，不敢轻易靠近。

　　他们虽然人多，且有五个真灵修士，可黎天恩实力太强。

　　若有两三个真灵修士拼命缠住黎天恩，其他人的确可以轻松抓住虎凯等人。当然，这是个两败俱伤的法子，现在还没到那样的地步。

　　就在双方对峙之时，北边的丛林中，两道身影一在空中，一在地面，疾速追逐，数十里空间，转瞬即逝。

　　“嗖！”唐欢突然钻入了一小片异常茂盛的林木之间。

　　“人呢？”

　　高空之上，巨鹰身躯蓦然停顿在密林上空，唐欢进入下方那片区域后，竟没有再向前冲出来。

　　不仅如此，其气息也是消失得无影无踪。

　　“想藏在那里偷袭么？幼稚！”

　　口中狞笑一声，巨鹰目光狠戾至极，双翅对着下方密林狠狠一划，刹那之后，竟似有无数翎羽脱离翅膀，激射而出，竟是密密麻麻，铺天盖地，顷刻间，那片密林就已被彻底笼罩在内。

　　“轰！”

　　仿佛有成千上万的利刃同时斩落下去，震天动地的鸣响声中，那片方圆二三十米的密林瞬间化作齑粉，无数尘沙溅射而起，漫空飞扬，而那地面则已是千穿百孔、沟壑纵横，狼藉不堪。

　　不过，瞧见这幕画面，巨鹰不但没有任何成就感，反而有些惊疑不定。

　　在发动攻势的同时，它也在密切关注下方的动静，然而，那密林之中，不但没有唐欢的反击，而周围也没有他的身影出现，甚至连一丝异常的气息波动没有。唐欢进入那片密林后，仿佛凭空消失了！

　　“怎么可能？”

　　巨鹰有些难以置信，身躯快速沉落，距地面只剩数米距离时，巨鹰体表开始如涟漪般波动，瞬即，鹰宇的身影便显露出来，轻盈地飘落在地，而上空那只巨鹰的躯体则开始大幅收缩。

　　两道鹰隼般的目光四处扫视，鹰宇却并未放松警惕。

　　唐欢那种神乎其神的挪移手段，让人防不胜防。鹰宇并不觉得，那个可恨的家伙已被自己刚才那一击轰成了渣渣，他肯定是在自己出手之前，就以某种诡谲的手段悄然离开了这里密林。

　　又仔仔细细地观察了片刻，还是没有任何发现，唐欢也不曾突然现身、进行偷袭，帆仿佛已真的远去。

　　那家伙把自己引到这里来，就是为了搞这么一出突然消失？

　　鹰宇眉头紧皱，心念电转。

　　“不好！”

　　瞬息过后，鹰宇悚然一惊。

　　他突然想到了一种可能，如果唐欢引走自己，再悄悄返回的话……那个真灵五重的虎族族卫实力强悍，但他只有一人，很难对留在那边的鹰族人产生威胁，可若是再加上挪移手段诡谲莫测的唐欢……

　　鹰宇面色骤变，已是出了一身冷汗。

　　可就在鹰宇想要返回的时候，莫大的危机感突然从灵魂深处狂涌而出，这一刹那，他只觉浑身三万六千根寒毛猛然炸起，凛冽的寒意瞬间从尾椎骨窜到了天灵盖，让人神魂都为之颤栗。

　　“这混蛋居然没走！”

　　鹰宇惊骇欲绝，背后竟突然出现了一股恐怖至极的锋锐之意，似要将他躯体都戳个窟窿出来。

　　这锋锐之意的源头，绝对是那家伙手中的长枪！

　　如果只是唐欢一枪刺来，还不足以让鹰宇震骇，毕竟在此之前，这样的状况没少出现过。可这一次的情况却是大不相同，他所感应到的那股乍然迸现的锋锐之意，和脊背相距竟已不足半尺。

　　这便意味着，那长枪的枪尖同样和他躯体相距不足半尺！

　　这么一丁点距离，别说是反击了，连闪避都做不到！

　　“哧啦！”

　　衣袍绽裂的声响从后面传来，刺痛之感立刻涌现，那是后背的肌肤被撕裂开来，这让鹰宇闻到了死亡的味道。

　　鹰宇眼中闪过一抹决绝之色，一团血红气息突然从腹中迸射而出。

　　“唳！”

　　就在这一刻，上空那只巨鹰突然发出凄厉的嘶鸣声，冲天而起，而那团血红气息也于此时没入其体内。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，浓郁的血光便已将巨鹰躯体完全覆盖，飞行的速度瞬间暴增了无数。

　　“砰！”

　　地面处，一声爆鸣蓦然迸响。

　　鹰宇的躯体瞬间化作一片血雨，可还没飘落在都，就被蒸发得干干净净。两三米外，唐欢的身影已然显露出来，手中红彤彤的长枪保持着前刺的姿势，两道目光则是望向了远处天际。

　　那只血红巨鹰，已消失得无影无踪。

　　“真灵逃出、寄居法象之内，且在送出真灵的瞬间、施展出了‘血灵遁法’，这逃遁的手段倒是神奇。”

　　唐欢轻声自语，略有些惋惜，“可惜了，首次以‘阴阳虚空道·天隐’偷袭，还不够娴熟，若再来一次，他可就没这样的好运了！”


第759章 一枪！

　　狼藉不堪的凹地处，黎天恩和十数名鹰族修士的对峙仍在继续。

　　双方各有顾忌，都不敢先行动手。

　　黎天恩身后，骆星空和童戈等天域巅峰修士已全部赶了过来，昏迷的那几名修士，在服用了疗伤的药物之后，也都相继苏醒了过来，虽无人死亡，可他们的伤势却也不是轻易能好转的。

　　这也让骆星空等人看向对面时，都是满脸怒意。

　　对于那些愤怒的目光，十数名鹰族修士却是毫不在意，现在他们的确是不敢先动手，可接下来就不一定了。

　　那个叫“沉欢”的家伙，的确能靠着诡异的挪移手段逞威于一时，可若是时间一长，他绝不可能是鹰宇的对手。一旦鹰宇把那家伙击败或者干掉、回到此处，这群虎族族卫将逃无可逃。

　　黎天恩自然知道那些鹰族修士的打算，脑筋已是飞速转动起来，琢磨着怎么让虎凯和沉幽等人带着受伤的队员先一步撤退。不过，他们若是就此退走，那些鹰族修士必定会出手拦截。

　　“哈哈，鹰宇大哥回来了！”

　　蓦地，一声大笑从远处传来。那群鹰族修士不约而同地望着北方，竟是欢呼雀跃，群情激奋。

　　鹰宇回来了，那沉欢呢，已遭遇不测？

　　黎天恩、虎凯和沉幽等人都是心头一惊，面色大变，不自禁地转眼北望，远处天际，果然有一道背生双翼的身影风驰电掣般飞来，速度快至极点，竟是在众人眼眸之中倒映出了一串串残影。

　　可下一瞬间，那群鹰族修士就面庞僵滞，笑声戛然而止。

　　“哈哈，沉欢兄弟！是沉欢兄弟回来了。”片刻的怔愣过后，虎凯登时欣喜若狂地纵声大笑。

　　“果真是沉欢兄弟。”黎天恩也是拊掌一笑，眼睛大亮。

　　“我就知道，沉欢兄弟不可能出什么意外的！”

　　“你们看对面的那些家伙，真是笑死老子了，他们还以为只有他们这群扁毛畜生能飞么？”

　　“……”

　　沉幽、骆星空和童戈等十数名天域巅峰修士都是喜动颜色，精神大振。

　　“怎么会是这个叫沉欢的混蛋？”

　　“鹰宇大哥呢？他怎么还没过来？难道……那道……”

　　“他居然也能够飞行，这……这怎么可能？”

　　“……”

　　那群鹰族修士简直难以相信自己的眼睛，霎那过后，人群中便是哗然之声大起，一个个疑问不受控制地从心底冒了出来。两人一同离去，如今只回来了一个，另一个的结局已是不言而喻。

　　真灵四重巅峰修为的鹰宇，竟被一个真灵二重的家伙给杀了？就算没有被杀，恐怕也是被击败了！

　　否则，鹰宇不可能任由对手独自返回！

　　“呼！”

　　那道身影快速接近，只过了片刻，面容就已清晰可见。

　　正是先前独自将鹰宇引走的唐欢，抵达凹谷上空之后，他并没有落地，而是在一道道目光的注视下，瞬间飞抵那群鹰族修士上方。

　　“嗤！”

　　那十数名鹰族修士还没回过神来，唐欢就已俯冲而下，手中霸王枪就已砸了下去，混杂着炽烈热意的雄浑劲气顺着枪身咆哮而出，顷刻间，便凝聚成了实质，如火红瀑流一般，疯狂地从高空倾泻而下。

　　一名真灵三重的鹰族修士首当其冲，蓦地双目圆睁，口中狂吼出声，浓郁的黑色气息从躯体之内疾速升腾而起。

　　瞬息过后，一只数米长的黑色巨鹰便凝聚成形。

　　“唳！”

　　紧接着，黑色巨鹰便尖叫一声，两只翅膀便已高高扬起，以雷霆万钧之势拍了过去，几乎弹指过后，便狠狠撞上了那裹挟着滔天劲浪的火红长枪，一股异常猛烈的波动从碰撞处疾速弥漫开来。

　　“轰！”

　　霎时，撞鸣之声震天动地，劲气疯狂扩散。

　　高空之上，黑色巨鹰微一停滞，便开始向后暴退，甚至连一个呼吸的时间都不到，两只翅膀就已完全崩碎。

　　“噗！”

　　下面那个鹰族修士也是如遭重击，跟着踉踉跄跄地后退了几步，口中鲜血狂喷，脸上浮现出一抹难以掩饰的震骇之色，还没有稳住脚步，便禁不住嘶声大叫起来，“快跑！大家快跑！”

　　话音落下的瞬间，他便腾空而起，融入了那黑色巨鹰体内，黑鹰消失的那对翅膀也同时重新衍生而出。

　　“呼！”

　　双翅拼命扇动，黑色巨鹰疯狂向远处逃窜。

　　一枪之下，真灵三重的高手，居然重伤而逃。另外那些鹰族修士，见状也都是惊骇至极，也是一个个身化巨鹰，朝着不同的方向飞速逃窜，竟是恨不得再生出一对翅膀来，逃得越远越好。

　　唐欢唇角微挑，并没有追赶。

　　如果鹰宇被彻底击杀的话，这些家伙也必须赶尽杀绝，一个都不能逃脱，以免消息泄露。可现在鹰宇已经逃脱，再将他们干掉也是无济于事，反倒很可能会引发虎族和鹰族这两大部族的剧烈冲突。

　　炎龙山脉四大部族，年轻一辈之间的冲突时有发生。

　　不过，双方都会将冲突控制在一定的限度之内，尽量不造成对方死亡。便如此次，鹰宇等人只是重伤那些虎族族卫，而不是一来就下杀手。当然，这也是鹰宇想将五十小队的队员全部引过来、一网成擒的缘故，若是没有唐欢，还真有可能让他们得逞，到那时，所有虎族族卫恐怕都会干掉。

　　没有证据，哪怕明知是鹰族干的，虎族也无可奈何。当然，暗地里用同样的手段报复，那是免不了的。

　　双翅收敛，唐欢身影快速飘落在地，只是几个闪烁，便已出现在黎天恩和虎凯等人身畔。

　　“沉欢兄弟，那个鹰宇呢？”黎天恩有些迫不及待的问道。

　　“逃了，不过，只剩一颗真灵。”

　　唐欢笑了笑，有些遗憾的道，“可惜没把他干掉，他没死，这些家伙也只能放他们逃掉了。”

　　黎天恩、虎凯等人都是倒抽了口凉气，骆星空和童戈等人更是眼珠子都险些瞪了出来。唐欢出现后，他们以为唐欢只是将鹰宇引到远处后再悄然返回，却没想到真实的状况竟是这样。

　　在唐欢手底下，真灵四重巅峰的鹰宇居然落得以真灵之身逃遁的地步！


第760章 天位原石

　　将众人神色收入眼底，唐欢不觉一笑，却并没有解释，而是问道：“虎兄，你们是怎么跟那些鹰族人发生冲突的？”

　　虎凯回过神来，脸上顿时多出了一抹难以抑制的激动：“诸位，这次小队我们真可能是要发了！”

　　说话之时，虎凯竟连声音都有些颤抖。

　　“什么情况？”

　　唐欢闻言，有些讶异。

　　黎天恩和沉幽、骆星空等人的注意力也被吸引了过来，一道道目光落在了虎凯身上。在和那些鹰族人对峙之时，双方虽然不曾交手，可气氛却是颇为紧张，大家几乎都没有出声交流。

　　“班磊，你和大家说说！”

　　虎凯转眼看向盘坐在地面的一名年轻男子，正是当初诱捕“风铃火鹤”时突然现身抓取“赤霞火晶”的那个家伙，服用疗伤药物后，虽苏醒了过来，却仍是面无血色，显然受伤不轻。

　　众人瞩目之下，班磊连忙站了起来，苍白的面庞上浮起了一抹潮红：“我……我好像找到了一颗神石！”

　　“什么？”

　　“神石？”

　　“……”

　　听到这两个字眼，除了已经知情的虎凯等数人之外，黎天恩和沉幽等人都是大吃了一惊。

　　唐欢眼中也是闪露出了惊异之色。

　　班磊所说的神石，只可能是天然形成的神石，而非后天合成的神石。

　　在这铸神大世界，神石堪称是无价之宝。一颗圣阶宝石“霓虹玄月石”值四十颗“灵元天晶”，可神石、哪怕是最低阶的神石，一颗的价值也是圣阶宝石的万倍以上，也就是四十万颗“灵元天晶”。

　　而且，同等阶次的神石，天然神石的价值，又在合成神石之上。

　　“班磊，那颗神石在哪里？”

　　黎天恩面庞微红，呼吸立刻就变得有些急促起来，骆星空等人也都是目光灼灼地望着班磊，若真能找到一颗神石上交，五十小队每人都可获得数万颗晶石，这还不算额外奖励的贡献。

　　“就在那边。”

　　班磊指向东北斜坡，旋即又有些迟疑地补充道，“我也不能确定那到底是不是真的神石，我们几个还没来得及仔细查看，鹰宇那些人就出现，二话不说打伤了我们，然后，相隔不远的副队长听到动静过来拦阻，再然后是唐欢大哥和沉幽赶过来支援，接下来的事情，你们都知道了。”

　　“不管是不是真的，先去看看再说。”

　　黎天恩大手一挥，一把抓住班磊手腕，带着他朝东北处奔腾而去，唐欢等人也都带着其他受伤的队员，连忙跟上。

　　没一会，众人便穿越百米空间，抵达斜坡。

　　密集的林木中间，有一个坑洞，深约数十米，洞口直径也有二三十米，可底端却非常小，便如漏斗一般。坑洞侧壁点缀着一簇簇杂草和灌木，这坑洞附近区域，也都是沟壑纵横，断折的朽木随处可见。

　　此处显然发生过激烈的战斗，这才留下了众多痕迹，交手的时间，应该就在前几年。一眼扫过，唐欢心底便做出了判断，而后在这坑洞之内细细搜寻起来，感应能力也开始急剧提升。

　　下一刻，唐欢目光便落在了洞底，那里有一丛灌木似被拔起来过。

　　“大家看那里！”

　　班磊指向坑洞底部，黎天恩纵当即纵跃而下，唐欢和虎凯等人也都跟了下去，在坑底周围的洞壁处站成了一圈。

　　黎天恩将那丛灌木提起来丢开，再飞快地将那些松动的黑土拨开。

　　一小片黑溜溜的石壁登时显露了出来，埋藏在黑土之下的石头显然颇为巨大，此刻看到的只是一小点。

　　“大家快看，里面好像真的有东西。”

　　黎天恩惊喜地叫道。

　　唐欢凝目望去，石头内部，黑蒙蒙的，似有云雾翻腾涌动，而那云雾之间，不时有白色亮光一闪而逝。沉幽、骆星空和童戈等人，也都察觉到了黑石内部的状况，不自禁地低呼出声。

　　“天位原石！这一定是天位原石！”虎凯鼓着眼珠子，狠狠地搓着粗糙的手掌，信心十足的道。

　　“天位原石？”

　　唐欢心头咯噔一跳。

　　在“梦幻原石”之上，便是“天位原石”。

　　若这块黑石真是“天位原石”，那里面隐含的必是神石无疑。“天位原石”和普通的上古原石不同，上古原石有很大的几率是废石，可“天位原石”切割出来后，出现的绝对是神石无疑。

　　这么多年来，这片区域已被搜寻过了无数次，可谁都没有想到，自己的眼皮子底下竟藏着一块无比珍贵的“天位原石”。

　　不过，转念一想，唐欢便已明白过来。

　　这里的泥土和石头颜色极其相近，当年在此交手的修士，轰出这坑洞后，泥土飘落，重新将坑洞底部显露的黑石覆盖，这才没有发现它的存在。此后，这样的地方自然不会引人关注，直到这次，班磊心血来潮，将坑洞底部长出来的那丛灌木拔起来，这才察觉到了其中的异状。

　　若是当初在此交手的修士、以及来这边搜查过的修士，得知这里的情况，恐怕得气得吐血不可！

　　“不行，我们得马上把它取出来送回风啸城，不然的话，估计很快就会更过更厉害的鹰族人赶过来。”

　　黎天恩突然凝声道。

　　众人闻言，心底都是不由自主地生出了一丝紧迫之感。

　　那些逃跑的鹰族修士已知道这块“天位原石”的存在，他们必定会将消息传递给其他的鹰族强者，若不能趁着那些人敢来之前离开，恐怕所有人都走不了，就算是能够飞行的唐欢也不例外。

　　“对，对，赶紧把它挖出来。”

　　“快点动手！快点动手！”

　　“……”

　　虎凯和沉幽等人立刻散开，唐欢也是飘挪到了洞壁更高处，只将黎天恩留在坑洞底部。见状，黎天恩再不迟疑，双掌按在黑石上，青色气息从掌中咆哮而出，顺着黑石表层飞快地渗透到泥土内部。

　　“给我出来！”

　　口中低吼出声，黎天恩双手蓦地往上一抬，四周泥土登时向四周翻卷而去，他脚下那块黑石立刻就便被高高举起，竟是石头圆溜溜的，表层覆盖着一层青色气息，其直径起码超过了三米。

　　这块黑色巨石显露出全貌之后，状况越发清晰可见。石内，黑雾涌动，云诡波谲，白色莹光若隐若现。


第761章 强敌至！

　　唐欢刚细细地打量了几眼，眉头就已微微皱了起来，此刻，黎天恩的情况有些不太对劲，面庞胀红，手背、额角青筋暴凸而起，甚至连举着黑色巨石的双臂也在微微颤栗，似乎极为吃力。

　　“天位原石，竟然如此沉重？”唐欢有些惊讶。

　　“嗷！”

　　黎天恩突然咆哮一声，举着黑色巨石，向前奔腾而去。只不过眨眼间的功夫，他就冲出坑洞。

　　可下一刻，他便再也支撑不住，双臂一沉，黑色巨石向前砸落，“轰”的一声，半颗石头都已沉入泥土之中。石头表层的青色气息快速消散，显露出了“天位原石”原本的黑色光泽。

　　至于黎天恩，则是虚脱一般，双手扶着巨石，大口大口地喘息起来，这一小段距离似耗尽了他所有的力量。

　　看到这幕画面，紧跟着冲出坑洞的虎凯和沉幽等人都是面面相觑，惊愕莫名。

　　黎天恩可是真灵五重的强者，虽伤势未曾痊愈，一身实力却依然强横，可现在举着一块巨石跨越了这么点距离，就跟去掉半条命似的？

　　“黎兄，你没事吧？”

　　唐欢出现在巨石旁侧，眼中惊意更浓。对于原石而言，表层的石胶坚韧至极，但非常的轻，其重量主要取决于内部蕴含的宝石。普通的上古原石如此，“梦幻原石”和“天位原石”也是如此。

　　一颗神石便已沉重至此，用包括神石在内的众多材料锻造出来的武器，重量又该是何等恐怖？

　　那样的武器，也不知要怎样的修为才能用得了！

　　惊奇之余，唐欢禁不住心潮澎湃，只觉浑身血液都要沸腾起来，在小世界，唐欢锻造武器的水准已是达到了炼器宗师的巅峰，哪怕是那些神器图谱中的神兵，锻造起来也没有任何难度。

　　可这块天位原石的出现，却是让唐欢感受到了巨大的挑战。

　　不过，唐欢心中非常清楚，以他现在的实力和器道造诣，就算给他一颗神石，他也难以用它来锻造武器。

　　“让大家见笑了！”

　　黎天恩长吁口气，苦笑道，“我还是第一次亲眼看到‘天位原石’，在这以前，我也听说过‘天位原石’非常重，却没想到这东西竟重到了这样的地步，光凭我们，怕是很难把它带回去了。”

　　“啊！”

　　几乎是在黎天恩话音落下的瞬间，旁侧便响起了一阵喊叫，却是骆星空双手扶住了巨石，并以真气将巨石表层覆盖，想如黎天恩那般将其举起，可任凭他挣得脸红脖子粗，黑色巨石都是纹丝不动。

　　虎凯、沉幽和童戈等人见状，禁不住面面相觑。

　　这“天位原石”骇人重量，再次得到了印证！

　　在此之前，他们对“天位原石”都是只闻其名，今日才真正见识到，可现在这结果，却让人郁闷无比。

　　若是将这颗蕴含神石的“天位原石”带回虎族，五十小队每个队员都能获得难以想象的好处。可惜的是，宝贝就在这里，却没能力送回去，若是有足够的时间，还可以在这里慢慢想办法。

　　然而，他们如今最缺的就是时间。

　　只要收到“天位原石”的消息，鹰族强者必定会马不停蹄地赶来。更何况，这片区域活动的可不仅仅是鹰族修士，还有龙族和蛇族的家伙，甚至是四大部族以外的修士，一旦消息泄露，这“天位原石”绝对保不住。

　　“怎么办？”

　　虎凯抓耳挠腮，急得团团转。

　　放弃尝试的骆星空以及童戈等人也是倍感憋屈，却又无可奈何。

　　唐欢也是眉头微拧，眼中闪过些许迟疑之色，他倒是没有如骆星空那般尝试，黎天恩的情况，他已经看到了，换成他的话，就算是凭借强悍的肉躯之力能够表现得更好，也好不了多少。

　　不过，若是动用空间飞行器的话，应该能够将“天位原石”带走。

　　此刻他犹豫的是，该不该把空间能飞行器暴露出来。虎族也有空间飞行器，但绝不会像他那空间飞行器一样拥有灵性。

　　“我倒是有个办法。”

　　片刻过后，骆星空忽地道，他这话一出，立刻就将包括唐欢在内的所有人的目光都吸引了过来。

　　“我的办法很简单。”

　　骆星空连忙道，“沉欢兄弟能够御空飞行，而且速度最快，不如就由沉欢兄弟返回风啸城报信求援。至于这‘天位原石’则先藏起来，然后大家再分成几路返回，吸引那些鹰族人的注意力。不过，我们若是被抓，肯定会遭到逼问，为免暴露，‘天位原石’最好由沉欢兄弟来藏匿。”

　　这个法子的确可行，不过，对骆星空等人来说却是非常危险。

　　鹰族人若是抓住了他们，又逼问不出“天位原石”的位置，很可能会下杀手，而且，以“天位原石”的重量，就算由唐欢藏匿，也藏不到太远的地方去，那些鹰族人如果将这片区域仔细搜索一遍，很容易将它找出来。

　　可除此之外，似乎也没有其它办法可想。

　　“也只能……”

　　略一思索，黎天恩便有些无奈地点了点头，可他话还没有说完，沉幽就颇为惊急地低呼出声：“大家快看那边！”

　　众人一听，下意识地顺着沉幽的目光望去，便见遥远的天际尽头，突然出现了几个小小的黑点。

　　“鹰族人！”

　　黎天恩、虎凯等人都面色骤变，惊呼出声。那些鹰族人居然来得如此之快，现在，就算是想将“天位原石”藏起来都做不到了，如此珍贵的宝物，找打了如此珍贵的宝物，竟给鹰族做了嫁衣裳。

　　“嗡！”

　　众人脸色难看无比，可就在这时，一阵异常激越的颤鸣声突然毫无征兆地钻入了众人耳中，循声望去，便见头顶上空正悬浮着一个长达十数米的飞梭，晶莹如玉，不断绽放着绚烂的白色莹光。

　　“空间飞行器！”黎天恩最先反应过来，口中惊呼出声，沉幽美眸深处，则是流露出了一抹笑意。

　　“空间飞行器？”

　　虎凯和骆星空等人先是怔了一怔，继而便似明白了什么，猛地转眼望向唐欢，眼中闪烁着难以抑制的惊喜。


第762章 宝石矿脉

　　“大家不要抗拒！”

　　唐欢来不及解释，低喝一声，巨大的漩涡就已凝聚成形，强大的吸噬之力从空间飞行器中弥漫开来。

　　一道道身影升腾而起，只不过弹指间的功夫，黎天恩、虎凯、沉幽等十九人就已进入飞行器内部。

　　紧接着，那吸噬之力又将沉重的黑色巨石覆盖在内。

　　“天位原石？”

　　惊呼声陡然响起，继而，一声怒喝便如滚滚雷音，激荡而来，“凭借这小小的空间飞行器，也想从在老夫面前逃走？天真！”

　　几乎是这声音落下的瞬间，数百米外，一只体型庞硕异常的白色巨鹰拍动了左翅，一道巨大的刃光随即呼啸向前。

　　“哧啦！”

　　裂帛一般的巨响蓦然响彻苍穹，仿佛天幕都被撕裂开来。

　　凌厉至极的气息波动瞬间铺天盖地，似有无数锋锐的利刃充塞了包括唐欢在内的方圆数百米区域。

　　唐欢头皮发炸，心底寒意涌起，只觉浑身都似要切割成碎片。

　　“呼！”

　　好在这个时候，那沉重的“天位原石”终于被吸噬起来，没入漩涡深处。唐欢没有任何迟疑，意念之间，那空间飞行器便急剧收缩，而他双眼也瞬间化作了黑白两个漩涡，疾速流转、扩张。

　　当那已变得小巧玲珑的飞梭钻入怀中之时，唐欢身上衣袍甚至皮肤都绽裂出了一道道缝隙，鲜血渗透而出。周围草木，一截截地断裂开来，而地面的泥土处，也开始出现了无数裂痕。

　　甚至连那空间飞行器也是接连发出了当当的震响，似不断被无形的劲气击中。

　　“这家伙实力居然如此可怖！”

　　唐欢心头震惊，身躯却已被飞速循环流转的黑白漩涡覆盖，瞬间消融于虚空。和当初在风神谷时相比，他融入虚空的速度已变得更快。

　　“轰！”

　　下一刹那，那如流云飞瀑般倾泻而下的白色刃光，便落在了唐欢先前站立的位置。

　　虚空瞬即出现了一波波肉眼都可清晰瞧见的涟漪，同时，一道巨大的裂缝也是以惊人的速度向前后左右蔓延，黑色泥土迸射而起，竟是化作了数十米高的土浪，直冲苍穹，威势骇人。

　　“呼！”

　　弹指过后，一股飓风便从高空袭来，将土浪瞬间卷走，却是那只白色巨鹰抵达高空，双翼舒展，遮天蔽日。

　　“嗯？”

　　那巨鹰飘落在地，金黄色的硕大眼眸之内，迸射出两道凝若实质的冰冷目光，迅速扫视了一圈后，略有些讶异的声音便响了起来，语调中似有着一抹极力压抑的恼怒，“居然逃掉了？”

　　“呼！呼……”随即，又有十数只体型要小不少的巨鹰飘落在地，眼神中都露着惊异和难以置信。

　　“搜！一只蚂蚁都不要放过！”那白色巨鹰蓦地厉喝出声。

　　“是！”

　　应和声中，十数道身影毫不迟疑地冲上高空，四散而去。

　　那白色巨鹰眼神阴沉，两道目光则是一遍遍地扫视着周围虚空，似想找出一些许蛛丝马迹。

　　数百米外的丛林中，唐欢静静潜藏着。

　　他并没有马上远离，刚才那一击，他虽成功避开，可还是受到了不小的波及，已是衣裳蓝绿，身躯北面更是多出了无数细密的裂纹，一道道金色血线如蜘蛛网一般纵横交错，看起来极为可怕。

　　不过，唐欢拥有“太阳灵体”，愈合能力强得离谱，片刻过后，金色血液便已止住，不再流出。

　　看清那白色巨鹰全貌时，唐欢胸中极为震惊。

　　那鹰宇的法象催动到极致后，就已够大了，可这只白鹰却是比鹰宇的法象还要大数倍，站在地面，竟是高达十数米。对于拥有四大部族血脉的修士来说，法象体型越大，实力便越强。

　　“这家伙的实力绝对超越了真灵之境！”

　　唐欢暗吸了口气，心中也是颇为庆幸。这群鹰族人，应该本来就在附近，不然的话，根本不可能来得这么快。

　　还好一发现他们的时候，就立刻做出了决断。否则，哪怕是当时再有片刻的迟疑，他就不可能完全避过白色巨鹰的攻击，而那等程度的攻击，即便是拥有“太阳灵体”，也是承受不住的。

　　当然，庆幸之余，唐欢也是颇为欣喜。

　　那白色巨鹰没有发现他的存在，“阴阳虚空道·天隐”显然连真灵之上的强者，都可瞒得过去。

　　可惜的是，现在修为尚浅，这种手段难以长时间维持。

　　转念间，唐欢已是生出了退意，可就在唐欢准备转身的时候，那白色巨鹰突然好似发现了什么，双翅突然拍动起来。

　　“他想要干什么？”

　　唐欢疑惑地暗自嘀咕了一声，那巨鹰双翅扇动的方向，正是先前那坑洞所在之处。巨鹰挥动的那道刃光，直接劈落在坑洞边缘，如今，大半坑洞都已被那道绽露出来的裂缝给容纳了进去。

　　而且，裂缝的深度更是超越了那处坑洞。

　　“哧啦！哧啦！”

　　裂帛般的声音再次在天地间迸响，两道庞硕的白色刃光随着巨鹰双翅的拍击之势呼啸而出，竟如匹练般切入裂缝底部，大片大片的泥土宛如滔天巨浪一般，层层叠叠地向四周翻卷而去。

　　巨鹰翅膀不停扇动，一道道刃光激射而出，音啸疯狂激荡。

　　那裂缝不断扩张、下沉，片刻过后，巨鹰甚至跃入巨大的裂缝之中，身影消失不见，可土浪却是源源不断地冲了出来。唐欢没有靠拢过去，那土浪蕴含着强横的劲道，他若强行冲过去，很可能会暴露行藏，不过，他隐约能够估算得出来，那裂缝恐怕已经深达数百米、甚至千米。

　　“宝石矿脉？”

　　没过多久，一声惊呼便不受控制地从裂缝下方响起，“四族搜寻了上百年的矿脉，居然藏在这个地方，好，好，这真是天助我鹰族！”那白色巨鹰的声音混杂在土浪的破空声中，满是激动之意。

　　“矿脉居然在这？”

　　唐欢怔了一怔，旋即，心脏便近乎漏跳了半拍，那条宝石矿脉，竟然就藏在那块“天位原石”的下方？从方位来看，这里应该是宝石矿脉的尾端，而后从这里开始，一直朝河流上游延伸。

　　思忖间，唐欢已是不再耽搁，闪电般地向远处纵跃狂奔……


第763章 贡献榜第一！

　　两日后，时近正午，一行人急匆匆地回到风啸城，进入了风神谷，正是唐欢、黎天恩、虎凯和沉幽等人组成的五十族卫小队。

　　唐欢离开河间山脉之后，拼命狂奔地了一段距离，而后在力量耗尽前，找到一个地方潜藏了下来，以避开高空那些鹰族人的搜索，小心翼翼地用“灵元天晶”恢复力量后，才再次前行。

　　用了比来时更长的时间，唐欢终于回到了风啸城附近，把黎天恩等人放了出来。

　　在他们进入空间飞行器的瞬间，那飞行器器灵便在唐欢的驱使下，封堵了前往周围空间的通道。这两天，他们都是呆在中央空间之内，并不知道小不点的存在，自然也不知道那里面藏着大量“灵元天晶”。

　　“什么？你们找到了一颗‘天位原石’，还发现了矿脉位置？”没过多久，风神谷深处大殿之内，便响起了一声惊呼，管事虎跃惊得从凳子上跳了起来，双目溜圆，似要从眶中蹦跳而出。

　　“此话当真？”

　　唐欢等人还没来得及开口，又是一声急切的低喝响起，竟是族卫统领虎骁直接从二楼窗子纵跃而下，大步流星地迈入殿堂，身周气息急剧波动，巨大的压迫感在这片空间内疯狂弥漫。

　　见骆星空和童戈等天域巅峰修士一个个面红耳赤，直欲窒息过去，虎骁这才醒悟，意念间，那股充塞殿堂的压力就消失得无影无踪，可他那张冷峻的面庞之上，激动之色却是清晰可见，双目也是直勾勾地盯着黎天恩。

　　“千真万确！”

　　看了身侧的唐欢一眼，黎天恩咬咬牙，狠一点头。他并没有亲眼瞧见那矿脉的存在，但他相信，唐欢绝不会拿这种事情来开玩笑，既然他说找到“天位原石”的地方有矿脉，那就一定有。

　　“好！”

　　得到黎天恩的肯定回答，虎骁松了口气，可激动之意却更是溢于言表。

　　“统领大人，宝石矿脉就在我们这次任务所要探查的那片区域的河间山脉中段，不过，如今已被鹰族占据。”黎天恩连忙补充道。

　　“无妨，只要真有矿脉就行！”

　　虎骁拊掌大笑，“虎跃，给五十小队统计贡献和奖励，一切以最大额度来计算，我这就去见族长。”

　　“是！”

　　虎跃连忙答应，而他话音落下时，虎骁的身影已经从这殿堂之内消失。

　　“黎队长，那‘天位原石’，你们现在放在何处？”

　　虎跃转眼望向黎天恩，眼中仍是残留着震惊。

　　之前黎天恩来接下这个任务的时候，他也没当回事，毕竟这么些年，每当出现有关矿脉的消息时，都会发布任务，派遣族卫小队去探查，可始终没有任何收获。可没想到，短短几天过去，这走过场一般的任务，五十小队不但完成了，而且还带来了一份任何人都无法忽视的巨大惊喜。

　　一颗“天位原石”，代表着的便是一颗天然神石，哪怕是最低品阶的天然神石，都珍贵无比，有“灵元天晶”都很难买到。

　　至于那条矿脉的价值，则是无法估量。

　　那条干涸河流中的矿脉，应当就是“霓虹玄月石”矿脉。可矿脉之内，不但会有“霓虹玄月石”，还会伴生着其它各种各样的宝石，甚至连蕴含神石的“天位原石”也有可能会出现。

　　听到虎跃这话，众人的目光全都落在了唐欢身上，虎跃见状，有些疑惑地转眼朝唐欢望去。

　　“嗡！”

　　唐欢念头微动，飞梭就已从怀中闪烁而出，在这殿堂之内急剧膨胀，颤鸣声响彻虚空。当初在沉村的时候，飞行器就已经暴露在罗昊面前了，这次再次暴露，已是没必要再遮遮掩掩。

　　“原来如此！”

　　虎跃恍然，唐欢身上居然有空间飞行器，那“天位原石”必是在飞行器内部，也只有这样，五十小队才能将“天位原石”带回来。

　　毕竟以“天位原石”的重量，哪怕是黎天恩、虎凯和唐欢这三个真灵修士一起抬着，也走不了多远。

　　“嗵！”

　　刹那过后，圆溜溜的黑色巨石便从空间飞行器内闪烁而出，落地的刹那，整个大殿都狠狠地震颤了一下。

　　“果然是‘天位原石’。”

　　虎跃身影一闪，便来到巨石前，整张脸庞都似要贴在了石面上，两只眼睛都在不停地冒着幽光。过了好一会儿，虎跃双掌才按住石面，推了一推，“从重量来判断，这里面的应该是低阶神石。”

　　“不过，就算是低阶神石，在外面也值数十万‘灵元天晶’了。”虎跃笑眯眯地看着众人道，“你们将它上交，自然也不能让你们吃亏，这颗‘天位原石’就算五十万‘灵元天晶’如何？”

　　“多谢管事。”

　　众人大喜，这个数字，可是大大超出了他们的预料。

　　正常情况下，应该能得到四十万“灵元天晶”，虎跃一下就加了十万，显然是因为发现了宝石矿脉的缘故。五十万“灵元天晶”，平均分配的话，每人都能够到手两万五，这称得上是巨额奖励了。

　　“除了那五十万颗的‘灵元天晶’之外，这颗‘天位原石’，另外再算你们小队一百万贡献。”

　　虎跃又笑吟吟的道，“此外，族卫小队完成任务奖励的最高贡献是一百万，不过，你们这次的任务非比寻常，可在一百万贡献的基础之上，再额外奖励一百万，加起来，便是两百万贡献。”

　　“任务的两百万，再加‘天位原石’的一百万，那就是三百万了！”

　　“以前有六十五万……这么说来，我们五十小队现在有三百六十五万的贡献了。”

　　“三百六十五万！哈哈，这已经可以排入贡献榜第一了！”

　　“发了，发了，我们小队这次真的发了！”

　　“……”

　　短暂的惊愣过后，众人都是欣喜若狂。

　　哪怕是最沉得住气的唐欢，眼中也是闪露着惊喜之色，至于黎天恩和虎凯，此刻已是激动得面庞通红，三百六十五万贡献，可不是单纯的数字，还代表着与这数字相对应的大量奖励。

　　“这些都是你们应得的。”虎跃笑容满面的道，“当然，相对于你们小队这一次对虎族做出的贡献来说，这个数额还是小了一点。我会向长老们请示，再给五十小队一些另外的奖励，现在我先给你们登记。”

　　“等等，虎跃管事，我这里还有点东西……”虎跃回到桌后，刚拿起笔，唐欢的声音就响了起来。


第764章 虎魄钟鸣

　　“这是……”

　　看着唐欢递过来的布袋，虎跃愣了一愣才接过来，打开一看，顿时惊呼出声，“‘霓虹玄月石’？”

　　说罢，虎跃颇为急切地翻转了布袋。

　　“哗啦”一声，里面的东西便全都倒在了桌面上，一片绚烂的彩色莹光登时爆散开来，令人目眩神迷。

　　“咝！”

　　大殿内，霎时响起了一片倒抽凉气的声音，黎天恩和虎凯等人眼珠子瞪得溜圆，都是惊诧无比。

　　“沉欢兄弟，才那么点时间，你和沉幽就找到了这么多‘霓虹玄月石’？”

　　黎天恩看看桌面，又看看唐欢，忍不住惊叹出声。

　　赶到目的地后，从小队分散搜寻，到虎凯出声召唤，也就才过去小半天。除开那颗“天位原石”，六个小组当中，有五个小组一颗宝石都没有找到，可唐欢和沉幽，却收获了这么一大袋。

　　“要怪只能怪沉幽运气太好了，随手翻开一块石头，就发现了一窝的宝石。”唐欢哈哈笑道。

　　“就一次翻到了宝石，后面翻了几百次，一颗宝石都没找到。”

　　见唐欢把功劳放到自己头上，沉幽很是无语地冲他翻了个白眼，却也不好解释，只是抿嘴笑道。

　　看着笑意嫣然的沉幽，众人更是无语。

　　这样的运气能有一次，就够逆天了！你要是再多来几次，这百年来在那里翻过无数次石头的众多修士，岂不得哭死？

　　要知道，这可不是普通的圣阶宝石，而是“霓虹玄月石”。这宝石一直都是抢手货，在那条已被无数人光顾过的干枯河流中，几天下来，能够找到那么一两颗，运气就算得上是极好的了。

　　“‘霓虹玄月石’五十颗，其它圣阶宝石六颗。”

　　虎跃已数清了宝石数目，笑得脸都成皱成了一朵菊花，“五十颗‘霓虹玄月石’算两千‘灵元天晶’，五十万贡献，其它六颗宝石，算五十颗‘灵元天晶’，一万贡献。再和前面的相加，你们小队可获得‘灵元天晶’五十万两千零五十颗，而你们小队累计的贡献则达到了四百一十六万。”

　　话音微顿，虎跃又笑容满面的道，“另外，每增加十万贡献，小队每人可得二十颗‘灵元天晶’，这么算下来，你们二十人，每人又可再得七百颗‘灵元天晶’；每增加五十万贡献，可获得一次挑选功法战技的机会，这就是说，你们每人又都可以在虎威阁一层挑选七种功法战技。”

　　“不过，我不建议，你们把机会全部用在虎威阁一层。”

　　“按照规矩，六次在虎威阁一层挑选功法战技的机会，可换取进入虎威阁二层一次，所以，你们可以在虎威阁一层挑选一种，然后入虎威阁二层再选一种。当然，要不要换，你们自己考虑。”

　　“不用考虑了，我们去虎威阁一层一次，二层一次。”

　　“换！肯定要换！”

　　“哈哈，虎威阁二层的功法战技，据说要远远强于一层。”

　　“……”

　　黎天恩和虎凯等人几乎是没有任何犹豫。

　　唐欢自然也无异议，对于虎威阁二层和三层，他也是好奇得紧，这次能有机会进入，当然不能错过。

　　没多久，五十小队便离开了大殿。

　　这次黎天恩手中，再次多出了三面玉牌，一面有“虎踞”子样，另外两面玉牌上显露的都是“虎威”两字，只不过其中一面的字符是金色，而另一面玉牌的字符则是金红相间的色泽。

　　和上次一样，众人一出大殿，便杀向了虎魄峰……

　　……

　　虎魄峰巅，一座小殿之内。

　　“太好了！”

　　一个粗豪的声音蓦然响起。

　　虎烈雄壮的身躯从座椅处弹起，狠狠地一拍手掌，面庞之上满是难以抑制的激动之色：“这么多年了，那条矿脉总算是被发现了！嘿嘿，鹰族……宝石矿脉可不是他们一族能够独占得了的！”

　　踌躇满志地在殿内来回踱走了几步，虎烈蓦然抬眼望向虎骁，沉声道：“虎骁，这次五十小队必须重奖！一块‘天位原石’也就罢了，可那条宝石矿脉，对我们虎族的帮助实在是太大了。”

　　“是，我已经吩咐虎跃了。”虎骁颔首道。

　　“来人！”虎烈点点头，旋即开口喝道。

　　“在！”

　　殿门口，一道身影闪现出来。

　　“敲响虎魄钟，召集所有长老，来此议事！”

　　“是！”

　　“……”

　　这一次，众人先去的是虎威阁。

　　五十多万的“灵元天晶”，堆在一起，就跟座小山差不多，即便是分成二十份，也会有一大堆。先去“虎威阁”，后去“虎踞殿”，自然是不必提着一大包“灵元天晶”到处跑来跑去。

　　再次瞧见那座巨树环绕的高大阁楼，众人急切的心绪也都平静了下来。

　　“嗵！”

　　就在这时，一声高亢的钟鸣蓦地响起，悠悠荡荡地在天地之间回响，可这钟声还没落下，一声震天动地的吼叫就紧接着激荡开来。

　　“吼——”

　　这吼声来自峰巅，似有猛虎在昂首咆哮。

　　“虎魄钟？”

　　众人一愣，瞬息过后，最先回过神来的虎凯便惊呼出声，“看来族长是要召集所有长老去议事！”

　　虎魄钟，钟如巨虎，敲响之后，不但会有钟鸣，更有虎啸之声震荡而出。

　　唐欢和黎天恩等人相视一眼，自然明白“虎魄钟”为何会在这个时候被敲响，显然是族长已从从虎骁口中获知了有关“天位原石”和宝石矿脉的消息。对虎族来说，这绝对是桩大事。

　　不过，不知晓其中缘故的虎族众人，此刻却是震惊不已。

　　“虎魄钟？我没听错吧？”

　　“咝，还真是虎魄钟！多少年，这虎魄钟没被敲响过了？”

　　“出什么大事了，族长竟要召集所有长老？”

　　“有强敌入侵，还是……”

　　“……”

　　虎魄峰上，风啸城中，无数修士被那震耳欲聋的钟鸣和虎啸惊动，震愕莫名地抬眼朝虎魄峰巅望去。霎时间，整片区域都陷入了沸腾之中，各种各样的议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　“呼！”

　　虎威阁，一道白影从突然阁楼一层闪烁而出，只是瞥了唐欢等人一眼，便飞快地转向阁楼后面，瞬即消失无踪。


第765章 绝箭真法

　　“嗵！”

　　“吼！”

　　“……”

　　钟鸣虎啸连续三次响彻苍穹。

　　虎族族长和长老们会商议出怎样的结果，唐欢并不关注，在虎魄钟第三次响起时，他和黎天恩、虎凯、沉幽等人就已进入了虎威阁。

　　阁楼一层门侧已无人，不过黎天恩还是如前次那般规规矩矩地将玉牌放了上去。如虎威阁这等重地，绝不可能只有那白袍老者一人镇守，他被虎魄钟召唤走了，这里必然还有其他虎族强者。

　　旋即，早就迫不及待的众人就开始了行动。

　　唐欢也开始在阁楼之内四处游走，随着“九阳神炉”和五彩真灵地飞速运转，他的感应能力急剧提升。

　　“上次获得神通‘阴阳虚空道’之后，虎族居然一直没有异动，而且，那天虎威阁出现的状况也没有在虎族散播开来，这明显有些不合情理，想来是虎族封锁了消息，也不知他们到底有什么打算？”

　　唐欢心念疾转。

　　神通被外人得去，虎族绝对不可能真的视而不见。

　　不过，既然他们暂时没反应，那他也是求之不得，正好借助虎族的资源尽可能地提升修为。反正已领悟“阴阳虚空道”的第一重变化，这种脱身保命的神奇手段，让他有了可以静观其变的底气！

　　唐欢脚步不疾不徐，从一排排塑像前走过。

　　对于这次的收获，他并没有太大的期待，毕竟上次的那种机缘是可遇而不可求，不可能每次都让他在虎威阁一层获得神通。

　　这回能找到一种适合自己的功法战技，就算是不虚此行了。

　　半晌过后，唐欢便在一尊晶莹玉润的金色塑像前停住了脚步。只是观摩片刻，唐欢右掌就轻轻按落在了塑像头顶。

　　这塑像，让唐欢感受到的是一种近乎无坚不摧的凌厉和锋锐。

　　“嗡……”

　　清越的颤鸣声中，浓郁的金色气息升腾而起，快速凝聚成小小的一团，朝唐欢激射而去，电光石火间，就已融入其眉心，消失不见。下一刹那，唐欢脑海深处，便有大量的信息衍生而出。

　　继而，唐欢静心凝神，细细体味起来。

　　“绝箭真法……”

　　约莫小半刻钟后，唐欢禁不住笑了一笑。

　　这次，唐欢获得的“绝箭真法”，它并不是纯粹的功法，也不是纯粹的战技，而是一种介于功法和战技之间的手段，可用来配合箭类战技。

　　“有了这‘绝箭真法’，再配合天雕弓施展‘雕翎箭决’，发挥出来的威力必定能够大幅度提升。”

　　唐欢颇为满意，目光一扫，快步走向那通往虎威阁二层的楼梯口。

　　那里已是聚集了十余人，都是已经获得了功法战技的五十小队队员，人人脸上喜动颜色，显然收获都非常不错。

　　“太爽了，也不知道呆会进入虎威阁第二层后能获得什么功法战技？”

　　“不管是什么功法战技，肯定都要比这第一层的强。”

　　“沉欢大哥，这回可真是多亏有你！”

　　“……”

　　众人压低声音，或是期待接下来的收获，或是向唐欢道谢。

　　他们心里都很清楚，无论是上次收集“火鹤血珠”的任务，还是这次探查矿脉，唐欢都起了决定性的作用。

　　若非唐欢，他们现在恐怕还趴在炎龙山脉的深山丛林间、辛辛苦苦地诱捕“风铃火鹤”，怎么可能获得那么多的奖励。至于“天位原石”、矿脉所带来的奖励，更是与他们不会有任何关联。

　　现在这一切，说都是唐欢带来的也不为过。

　　很快，沉幽，黎天恩和虎凯等人也都相继笑容满面地走了过来。当五十小队成员全部到齐之后，众人开始顺着阶梯前往虎威阁二层。

　　二层空间略小，门侧同样有一个老者盘坐于蒲团之上，一身灰袍，比下层那白袍老者瘦弱许多，却给人一种巍峨如山岳之感，仿佛坐在那里的是一尊庞然巨物，从其躯体间偶尔透散出来的一丝微弱气息，更是令人心悸。

　　“又是个深不可测的家伙！”

　　唐欢心神微动，这灰袍老者的实力，应当比坐镇虎威阁一层的那个老者更加强大，四大部族，果然是卧虎藏龙。

　　转念间，唐欢已随着众人冲灰袍老者深施一礼。

　　而后，黎天恩便恭敬上前，将另一块虎威阁的玉牌放在了灰袍老者身前的桌面上。随即，众人便怀着激奋的心情四散开来。

　　虎威阁二层空间之内，放置的也是各种塑像。

　　不过，和下面的一层相比，数目却是少了许多。唐欢略略一数，总共只有九十九具塑像，每具塑像散发出来的气息虽是极其细微，可气息的强度却是异常惊人，绝非下面的那些塑像可比。

　　“这里的功法战技看来真的要比下层强许多。”

　　唐欢也是颇为期待。

　　刚要举步向前，他心底突然泛起一丝莫名的感触，下意识地回头望去，便见那灰袍老者竟悄然睁开了眼睛，黑洞般幽邃的眸子里似露着些许笑意，可再一凝目望去，那老者却是眼眸闭阖，端坐如故。

　　“错觉？”

　　唐欢有些狐疑地皱了皱眉。

　　他能感觉得出来，那老者肯定是认出了他就是当日获得神通“阴阳虚空道”的人，不过，他似乎也没什么恶意。

　　当下唐欢也懒得再多想，大步走入了两排塑像之间。

　　时间点点滴滴逝去。

　　“哈哈……”

　　良久过后，眉心刚融入一团黑色气息没多久的虎凯突然有些失控地大笑起来。

　　声音出口之后，这家伙才似意识到此地不宜大声喧哗，于是赶紧捂住嘴巴，将那冲到喉咙边的笑声又憋了回去，一张面庞瞬间胀得通红，可眉宇间的狂喜之意却是无论如何都掩饰不住。

　　看他模样，就算是傻子都知道他找到了一种非常适合自己的强大功法。

　　“这家伙！”

　　唐欢见状，不觉哑然。

　　这虎威阁内，塑像的位置都是经常变化的。想通过前人的经验来寻找特定的功法，完全行不通。

　　当然，虎族这么做，也不是为了刁难进入这虎威阁的修士，而是想要让大家通过对气息的感应，来判断什么功法战技才是最适合自己的。

　　最强大的功法，谁都想要，但却不一定是自己最需要的。收回目光，唐欢又观察了几尊塑像后，突然停住了脚步。


第766章 圆融生天诀

　　“圆融生天诀！”

　　风神谷，六四三号庭院之内，唐欢长长地轻吁了一口气，双目缓缓睁开，脸上流露出一丝满意的微笑。

　　这便是唐欢在虎威阁二层获得的功法。

　　和此次在一层空间得到的“绝箭真法”相比，“圆融生天诀”的确更加强大、更加神妙。这种功法，可吸聚生机，壮大自身，不仅可让唐欢的“太阳灵体”拥有更加强悍的恢复能力，修炼到极致，甚至可以夺取他人生机、更可赋予他人生机，而且，这种功法和“菩提心火”配合应当极为默契。

　　转念之间，唐欢抬眼望向窗外，如今正是晨曦初露之时。下一刻，唐欢便弹身而起，出了庭院。

　　约莫一刻钟后，唐欢进入了灵魄洞，身影在前段空间显露后，几乎没有丝毫的停顿，立刻就进入了中段空间。

　　在这里修炼的修士有百二三十人，比上次进来时更多一些。

　　恐怖的压力宛如浪潮一般，从中央区域的巨虎雕塑体内源源不绝地渗透而出，一波波地向四周席卷而去。唐欢徐徐前行，对于第二次进入灵魄洞中段的他来说，感觉比前次更加的轻松。

　　唐欢明白，这应该是“阴阳虚空道”的缘故。领悟这种神通的第一重变化之后，冥冥之中，唐欢肉躯似与周围天地建立起了一种奇妙的联系，躯体对这种无形压力的承受能力变得愈发强横。

　　片刻过后，唐欢便已抵达最接近巨虎雕塑的那一圈，而后随意选择了一个蒲团盘坐了下来。

　　“咦？真灵二重，这家伙是……”

　　距雕塑约有数十米的一个蒲团上，一团白色气息快速消散，显露出一道窈窕的身影，那是个五官秀美、白衣如雪的年轻女子。刚要站起身来，白衣女子便似有所觉，下意识地抬眼望去。

　　可下一刹那，她便不由自主地低呼出声，两颗美眸都似要从眼眶之内蹦跳而出，俏脸之上满是难以置信的神色。

　　白衣女子惊疑不定，没过多长时间，她几乎是条件反射般地弹身而起，向巨虎雕塑的另一侧绕去，想要看清前面那个将这灵魄洞中段空间的压力视若无物的家伙到底长着一副什么模样。

　　可惜，才走到一半，白衣女子就已是满眼震惊。

　　那家伙盘坐下去之后，“虎魄精气”便大片大片地从虚空之中分离而出，如狂涛骇浪一般从周围汹涌而出，只不过短短几个呼吸的功夫，那道身影就已被浓烈至极的白色气息彻淹没。

　　白衣女子目瞪口呆，神色僵滞。

　　哪怕是真灵七重的强者在这灵魄洞中段空间之内修炼，也不可能这么快就吸聚到如此众多的“虎魄精气”，可现在一个真灵二重的家伙却做到了……这样的画面可说是完全颠覆了他以往的认知。

　　若非亲眼所见，她绝不会相信这是事实。

　　“莫非，这家伙就是……”

　　白衣女子忽地想起，曾经有人提过这灵魄洞中段曾出现过一个吸聚“虎魄精气”速度超快的修士，眼中惊愕之色更浓。

　　那白色云雾一般般的“虎魄精气”当中，唐欢已是心无旁骛。

　　这次的修炼和以往不同，在吸聚“虎魄精气”的同时，唐欢也在不停地吸收炼化“灵元天晶”。

　　随着时间的推移，唐欢从“须弥法戒”中取出的“灵元天晶”以惊人的速度增加。

　　唐欢却是丝毫不以为意，这次获得的奖励，加上他原有的“灵元天晶”，足以让他肆意挥霍比较长的一段时间。

　　心神彻底沉浸于修炼之中，唐欢完全察觉不到时间的流逝……

　　……

　　“虎跃管事！”

　　风神谷深处，粗豪的声音陡然炸响。

　　一道异常魁梧雄壮的身影大踏步迈入殿堂之内，其身后，跟随着十九道身影，每道身影都透散出极其强大的气息。

　　这便是所有队员都为真灵境修士的第一族卫小队！

　　“原来是虎贲老弟。”

　　桌后，虎跃缓缓站起，笑容可掬的道，“这次任务执行得可还顺利？”这几天，虎跃心情好得出奇，脸上笑容几乎就没有消失过。

　　“哈哈，这还用说。”

　　虎贲拍着胸脯哈哈大笑起来，“这么些年，我们第一小队执行了那么多任何，可没有一次失手，再凶险的任务……”

　　话没说完，身后就响起了一阵极力压抑的惊呼。

　　虎贲话音微顿，下意识地转头望去，就见小队队员们，都是两眼看着同一个方向，脸上一副见鬼了的表情。

　　眉头皱了皱，虎贲下意识地循着众人的目光望去，刹那过后，他脸上竟是露出了同样的表情。

　　“虎跃管事，我没看错吧？”

　　过了好一阵子，虎贲才回过神来，指着那块贡献榜，一双眼珠子瞪得溜圆，“四百一十六万贡献？你确定真是这样？”

　　那玉碑的贡献榜上，原本排名第一的第一小队，已经降至第二位，取代了第一小队的，赫然是以前的五十小队，而且，上面登录的贡献，居然高达四百多万，比第一小队都还高出将近一百万。

　　这简直有些匪夷所思！

　　第一小队上次执行任务回来的时候，五十小队因为超额完成收集“火鹤血珠”的任务而以六十多万的贡献一举进入了前二十。这在当时还引起了风神谷的轰动，他们对此也是颇为惊奇。

　　随后，没过几天，第一小队就主动接了个任务，再次离开风神谷。可没想到这次回来后，贡献榜第一的位置竟已易主。

　　如果是被贡献榜第二的小队超过也就罢了，可超越第一小队的，居然是只有三个真灵境修士的五十小队！

　　别说虎贲难以忍受，其他第一小队的队员也是难以接受。于是，一道道目光落在了虎跃身上，想要从他口中听到自己所期待的答案。

　　然而，他们很快就失望了。

　　“没错。”

　　虎跃抬眼看了看贡献榜，笑眯眯的道，“就是四百一十六万贡献，这贡献榜是我今天才刚刚调整过来的！”

　　“这……这怎么可能？”虎贲双目暴睁，难以置信地盯着虎跃。

　　“开玩笑吧，废物一般的五十小队，也能冲至贡献榜第一？”

　　“如果我没记错的话，上次他们好像才六十五万贡献吧，现在一下就多出了三百多万？”

　　“的确，我们才出去十几二十天，这点时间，估计也只够五十小队执行一次任务。一次任务，就能拥有这么多的贡献？”

　　“任务的贡献，不是一百万封顶么？”

　　“……”


第767章 风云突变

　　风神谷族卫大殿之内，新发布的贡献榜之上，五十小队以四百一十六万的贡献，大幅超越以前一直霸占着贡献榜第一的第一小队，雄踞榜首之位。

　　消息一经传出，不仅风神谷为之轰动，风啸城以及虎魄峰中，也有众多修士为之惊奇不已。

　　近百年来，其它族卫小队的序号，时常变化。

　　唯有第一小队，即便是队中的族卫换了一茬又一茬，可它的队号却是雷打不动。一直以来，都是第一小队拥有的真灵修士最多、实力最强，获得的贡献也始终维持着第一，没有任何小队能够撼动。

　　此次，可说是百年来第一小队的贡献榜榜首之位首次旁落。

　　若是第一小队不能在贡献榜清零之前反超过去，下一年的第一小队，就会是现在的五十小队了。

　　得知这惊人的消息后，无数人都在打探五十小队的状况，可打探出来的结果，却更是让人吃惊。

　　五十小队二十名队员，天域境巅峰修士多达十七人，而真灵修士只有区区两位，有一人甚至才刚加入小队不久。

　　这等渣渣般的实力，别说是和第一小队有着天壤之别，比之其它任何一个小队，都是有所不如。

　　可就是这样一个实力在风神谷垫底的族卫小队，先是只用了短短十天便完成了收集“火鹤血珠”的任务，超额获取了近五百颗血珠，贡献数一下就激增了六十二万，直接从五十名冲上了前二十。

　　近一次完成的任务，更是令人匪夷所思。

　　在封顶一百万的贡献奖励之下，获得三百多万的贡献，这几乎是不可能的。近百年来，也是首次出现这样的状况。

　　一般说来，只有族卫小队对虎族做出的贡献达到了令人震惊的地步，才有可能超额获得这么多的贡献数目，以示奖励。

　　于是，一些脑子颇为机灵的家伙，忍不住把前些天突然敲响的“虎魄钟”和族卫贡献榜的变化联系了起来。

　　一时间，风啸城中、虎魄峰内传言四起。

　　约莫半个月后，一个令人震撼的消息，突然传了出来，继而竟如风暴一般，顷刻之间，便席卷了整个风啸城和虎魄峰。

　　炎龙山脉西北原野处，那条已经干涸的“升龙河”中有宝石矿脉现世，而且还是一条“霓虹玄月石”矿脉！

　　那“霓虹玄月石”乃是一种用来合成低阶神石的主材料，其珍贵程度可想而知。

　　因而，这消息一传散开来，便引起了整个虎族的轰动。而后，又有小道消息传出，说那宝石矿脉是五十族卫小队发现的。

　　不仅如此，五十小队还在那发现矿脉之处，找到了一颗“天位原石”、并且成功将其带回了风神谷。

　　直到这时，众人才恍然惊觉，为何五十族卫小队，能够一举超越第一小队，跻身贡献榜榜首。发现矿脉，获得“天位原石”……仅凭这两条，就算获得再多的贡献，也都是理所应当的。

　　接下来，有关那宝石矿脉的消息，不断传回风啸城和虎魄峰。

　　五十小队发现“霓虹玄月石”矿脉的同时，那宝石矿脉也鹰族所占据。不过，幸好五十小队及时将消息送回。“虎魄钟”敲响的当日，族长虎烈便亲率族中众多强者，前往“升龙河”。

　　四大部族当中，龙族实力居首、虎族次之、鹰族又次之、蛇族最弱。

　　在虎族强者威逼之下，鹰族权衡利弊，终究还是放弃了独霸宝石矿脉的打算，对于那条矿脉产出的宝石，和虎族五五均分。

　　虎族实力虽强于鹰族，但显然也还没有强到能独占矿脉的地步，与鹰族各拥有一半矿脉，这结果也算是颇为理想。

　　然而，就在虎族和鹰族准备秘密开采矿脉之时，却风云突变，消息居然走漏了。

　　炎龙山脉北边十数万里之外的“云荒城”，竟对矿脉生出了觊觎之心，而且遣人对虎族和鹰族施压。

　　那云荒城的势力，尚在虎族之上。

　　即便是虎族和鹰族联手，估计也只是比云荒城略强一些。

　　若是两族能够做到精诚团结、互相信任，自然是不惧云荒城，不过，这显然是不太可能的。也正因如此，云荒城才有恃无恐，可两大部族也不可能将矿脉拱手相送，一场大战似乎不可避免。

　　消息传回，风啸城和虎魄峰的气氛也是立刻就变得紧张了起来，留守的虎族强者和高手甚至做好了出战的准备。

　　可没过多久，又有新的消息传递回来。

　　当那云荒城强者大举降临“升龙河”的时候，东部龙族和南部蛇族的众多强者近乎同时现身。

　　炎龙山脉四大部族一致对外，云荒城终于退缩，将伸出来的爪牙缩了回去。

　　战云尚未凝聚，便已快速消散，风啸城内和虎魄峰中，那近乎凝滞的紧张气氛也悄然散去。

　　众多修士都在揣测着，四大部族会如何分配那条宝石矿脉，此次能迫退云荒城，龙族和蛇族功劳极大，这两大部族肯定不会白白帮忙。事情既事因矿脉而起，龙族和蛇族势必要利益均沾。

　　外界风云变幻，唐欢却是没有受到丝毫影响。

　　灵魄洞中段空间之内，唐欢始终潜心修炼。

　　那些真灵境虎族修士，不管什么时候进入这段空间，几乎都可以看到一团无比浓郁而庞硕、且化作白雾的“虎魄精气”。

　　如浪潮般剧烈翻腾汹涌的雾气已完全将里面的身影遮蔽，没有人见过里面修士的真面目，不过，据说那修士只有真灵二重修为。

　　听到这消息，几乎所有人的第一反应都是不相信。

　　真灵二重修士，的确可以进入灵魄洞中段，但绝不可能在里面修炼，而且还是修炼这么长时间。可透露这消息的人，言之凿凿，让不少人将信将疑，恨不得掀开那云雾，看看里面的到底是什么状况。

　　他人的反应，唐欢自是不知道。

　　在这里修炼，他不但炼化了大量的“虎魄精气”，每日更是要消耗大把的“灵元天晶”，带来的好处，则是真气急剧提升，而且不知不觉间，就捕捉到了存在于五彩真灵之内的第二重无形枷锁。

　　“轰！”

　　在唐欢的疯狂冲击之下，没过多久，那层无形枷锁便轰然消散，一股可怕的气息波动向四面八方席卷而去，且其强度开始以惊人的速度疯狂飙升。


第768章 真灵三重巅峰

　　这股气息波动之激烈，达到了不可思议的地步，远远超越了上次唐欢在这里突破至真灵二重的时候，几乎是下一瞬间，这灵魄洞中段空间，所有静心修炼的真灵修士，就都被扰乱了心神。

　　众人醒转过来，凝若雾气的“虎魄精气”快速散去，一道道盘坐在蒲团之上的身影随即显露。紧接着，几乎所有的目光，就全都落在了最靠近巨虎雕塑的那团异常庞硕的白色雾气之上。

　　此刻，那团雾气似被飓风搅动，正疯狂地翻腾波荡。

　　“看着气息，显然是刚突破至真灵三重，这么说，之前在那里修炼的那个家伙真的只是真灵二重的修为？”

　　“真灵二重晋升真灵三重，气息波动为何会如此猛烈，比老子当初突破的时候，强了起码数倍。”

　　“呵，据说他在灵魄洞中段连续修炼了一个多月，你真灵二重的时候能够做到？”

　　“这家伙到底是什么人？上回他好像在这里从真灵一重晋升到了真灵二重，现在又从真灵二重踏入真灵三重，这才过去两三个月？”

　　“我就说他是真灵二重，你们还不信，现在该信了吧！”

　　“咦，不对，不对，好像不止是突破到真灵三重那么简单，看气息提升的幅度，似乎是要直达真灵三重巅峰之境？怪不得气息波动如此强烈。”

　　“真灵三重巅峰？好像真是如此！”

　　“……”

　　灵魄洞中段空间之内，惊呼之声迭起。

　　在这里修炼的真灵境修士，来来去去也就那么些人。

　　这段时间，浓郁至极的“虎魄精气”完全遮掩了里面修士的气息波动，让人完全判断不了其修为，只是听说那是个真灵二重的家伙。不止一次，有人想驱散那团“虎魄精气”，不过，终究还是将这样的念头强忍了下来，在虎族，这种惊扰他人修炼的举动，向来都是严厉禁止。

　　而今，那人修为得以确认，众人更是心头震撼。

　　“呆会他若是出去，我也出去，看看他到底是谁！我们虎族出了个这么神奇的家伙，我居然不知道，真是怪事。”

　　“上次他突破的时候，我就在这里。他一出去，我也马上跟着出去，可惜，他跑得太快，我连他的影子都没有瞧见。”

　　“这次有这么多人，还怕他跑掉？”

　　“……”

　　众人目光灼灼，眼睛眨也不眨地盯着那团白色雾气。

　　时间飞逝，那股气息很快便似提升到了顶点，由剧烈波动而渐趋平稳，最后又完全消失，显然是再次被那一大团同时平复下来的“虎魄精气”完全遮掩。这便意味着，修为突破的过程已结束。

　　这一刻，不少修士都把手放在了腰间玉牌之上，被雾气遮掩的那人只一出去，他们也会立刻跟着出去。

　　然而，没过多久，那团雾气又开始涌动如潮，只是不如先前那般激烈而已。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……

　　众人面面相觑，心底都有种骂娘的强烈冲动，那家伙居然又开始修炼了起来，一点都没有离开的意思。

　　他不离开，众人也不能一直这么干看着。

　　呆在这灵魄洞中段空间的每一刻时间，都非常珍贵，浪费了太过可惜，无奈之下，众人只得继续修炼，而一些在压力的侵袭下就快要支撑不住的真灵修士，也只能无可奈何地先行出去。

　　不知不觉间，又是三天过后。

　　“呼！”

　　一团白蒙蒙的雾气消散，盘坐其间的那名真灵修士身影快速变得清晰起来，已有些承受不住压力他在离开之前，下意识地抬眼朝中央区域望了过去，那团一直存在的庞硕浓雾竟然没了。

　　“妈的，那家伙跑掉了！”

　　怔了一怔后，这真灵修士忍不住大骂出声。

　　风神谷，六四三号庭院的院落中，唐欢在石凳上坐了下来。离开灵魄洞后，他在风啸城中转了一圈，获知了不少的信息。首先，便是他在灵魄洞修炼了差不多一个半月；其次，找到“天位原石”的那个地方，果然有“霓虹玄月石”矿脉，而且，矿脉的归属也是出现一系列的变故。

　　“云荒城……”

　　轻轻念叨着这几个字眼，唐欢心中颇为感慨，没想到自己潜心修炼的这段时间，竟险些因为那条矿脉而爆发一场大战，现在四大部族全都牵扯了进来，也不知虎族最终能获得几成的矿脉。

　　念头微微一转，唐欢便不再多想。

　　寻找矿脉的任务结束后，这事和他就已没有多大关系。他回到这里，是要进入空间飞行器，从里面多取点“灵元天晶”出来，然后再去风啸城的宝石店，给小不点购买一些圣阶宝石。

　　上次找到的那几十颗“霓虹玄月石”，表层都覆盖着一层坚韧的胶质，以唐欢现在真灵三重巅峰的修为，就算催动神兵，恐怕也难以将里面的宝石取出来，与其自己留着，倒不如先上交给虎族。

　　然后再用“灵元天晶”购买一些比较普通的圣阶宝石。

　　在这铸神大世界，圣阶宝石的价格相差极为悬殊，有些圣阶宝石，一颗“灵元天晶”就能够买到一颗，有些甚至能买到一大堆，可是如“霓虹玄月石”那样的圣阶宝石，一颗就值四十“灵元天晶”。

　　之所以会出现这种状况，主要还是因为这里的宝石资源，要比小世界丰富得多。

　　转念间，唐欢已是从怀中取出了飞梭。

　　可还没让其恢复原状，唐欢便心神微动，转眼朝庭院外望去，同时长身而起，将飞梭重新放了回去。紧接着，唐欢就挪动了脚步，当他拉开庭院大门的时候，一道身影也是刚刚出现在门口。

　　来人赫然是族卫统领虎骁！

　　“沉欢见过统领大人。”

　　唐欢微微一笑，拱手施礼。

　　虎骁双目微眯，似有些意外，可瞬即他便轻一颔首，冷峻的面庞上不自禁地闪过些许赞赏之意：“不错！不错！”

　　“统领大人过奖了。”

　　唐欢谦虚的道，“沉欢能有这么大的提升，都是因为加入了虎族的缘故。”

　　他知道虎骁为何会突然这么说。虎骁在靠近这座庭院时，气息收敛到了极致，哪怕是真灵六重的修士都不见得能够察觉，可他却是隔着数十米就发现了虎骁的到来，提前打开了房门。

　　这自是彰显了唐欢的非比寻常。


第769章 族长虎烈

　　当然，这是唐欢故意为之。

　　唐欢修为还在真灵一重的时候，就开始进入灵魄洞中段空间修炼，而且连续两次都弄出那么大的动静、甚至两次修为境界都有所突破，尤其是这一次，竟从真灵二重一举踏入了真灵三重巅峰之境。虽然他修炼的时候隐藏得比较好，但这只能瞒过一般人，绝不可能瞒得过虎族的高层人物。

　　尤其是他获得神通“阴阳虚空道”之后，恐怕更是成了虎族暗中观察的对象。

　　短短两三个月的时间，就从真灵一重晋升至真灵三重巅峰，这修为提升的速度，堪称奇迹。特别是在那“升龙河”中，唐欢还逃过了鹰族强者的追杀，那可是真灵七重修士都不见得能做到的事。

　　在这样的情况下，一味的藏拙，反倒会让人觉得他别有用心，有的时候，适当地表现出一点异于常人之处，反倒更好。

　　“能在这么短暂的时间内，拥有如此巨大的提升，虎族的资源虽功不可没，但更主要的，还是你自身卓绝超群的天赋。”

　　虎骁对唐欢的表现似颇为满意，旋即，便缓缓说道，“沉欢小兄弟，我此次来找你，是因为族长想要见见你。”

　　“族长？”

　　终于要来了么？唐欢不由得心神微动，自从他获得神通“阴阳虚空道”之后，虎族高层没有任何人来找过他，没想到现在一来就是虎族族长，那应当是一名实力超越了真灵之境的大强者！

　　原本还以为他还在升龙河，却不料竟回到了虎魄峰。

　　转念间，唐欢心绪已是平静了下来，却适时地表露出了一丝惊奇：“统领大人，可知族长找我有什么事？”

　　“别担心，不是什么坏事！”

　　“……”

　　虎魄峰巅，虎神殿内，唐欢见到了虎族族长虎烈。

　　那是个霜眉皓发、身材却异常雄健的老者，面庞之上，短而密集的白色髭须宛如一枚枚坚硬的细刺，而其衣袍之下，浑身肌肉则是虬结鼓凸，仿佛躯体之内隐藏着爆炸性的恐怖力量，令人一见难忘。

　　“见过族长大人。”

　　小而古朴的殿堂之内，唐欢冲虎烈深施一礼。

　　这虎神殿的摆设极为简单，除了几张古色古香的座椅之外，便是一些光润如玉的白色蒲团。

　　虎烈便盘坐于其中的一个蒲团之上。

　　此刻，这殿堂之内，除了唐欢之外，便只有虎烈一人，至于虎骁统领，在将唐欢带至此处后，便已离去。

　　“小家伙，坐！”

　　虎烈笑眯眯地望着唐欢，竟是和颜悦色地示意唐欢坐下，若他没有这虎族族长的身份，也不去关注他躯体间隐隐给人的那种威猛强悍的感觉，此刻的他，就跟个和善的邻家老头没什么分别。

　　既来之，则安之！唐欢也不客套，从容不迫地盘坐在虎烈对面的蒲团上：“多谢族长大人。”

　　虎烈摩挲着颔下钢针般的髭须，忽地笑了一笑：“小家伙，不知老夫该称呼你为沉欢，还是唐欢？”

　　沉欢？唐欢？

　　身份暴露了？

　　唐欢心头微跳，基本瞬间惊出了一层细密的冷汗。

　　细细一想，“沉欢”这个身份，的确是漏洞百出。沉村几乎所有人都知道，他的真名叫做唐欢，这便是其中最大的漏洞。

　　他以“沉欢”之名为沉村出战，成功瞒过了铁村和罗村，但不可能一直瞒得下去，暴露是迟早的事。

　　可唐欢没想到，会暴露得这么快。

　　不过，这也并不是那么令人难以理解。如果唐欢只是个普通的族卫，自然不会引起虎族关注，以“沉欢”的身份蒙混个两三年不成问题，可他这段时间在虎族的表现，实在是太惹眼了。

　　既然引起了虎族的特别关注，对他的状况进行查探，可说是理所应当，身份暴露，也是在所难免。

　　短短一瞬间，唐欢脑中便转过了无数念头。

　　可刹那之后，他便已冷静下来，有些无奈的道：“我就知道瞒不过去，族长大人还是叫我唐欢吧。”这句话出后，唐欢禁不住暗暗苦笑，今日可真是一来虎神殿，就被来了个下马威。

　　“小家伙，我这个老头子对你可是佩服得紧呐！”

　　虎烈哈哈一笑道，“天域修为时，便可轻松击杀罗村众多天域修士，刚踏入真灵之境，便干掉了真灵二重的铁村族长、击败了真灵三重的罗通，逼得他施展‘血灵遁法’逃窜，至今不曾恢复，甚至真灵六重巅峰的罗昊都对你无可奈何。”

　　“成为我虎族族卫之后，先是真灵一重的修为进入灵魄洞中段连续修炼数日，一举突破至真灵二重之境，而后又在风神谷中以三拳重创了真灵三重巅峰的族卫雷豹，收集‘火鹤血珠’时凝聚羽翼、御空而行，逼得数百只‘风铃火鹤’丧失逃跑之力，助五十小队超额完成任务。”

　　“尤其是在‘升龙河’中，差点就将真灵四重的鹰宇彻底击杀，随后又在鹰族那个老家伙的眼皮子底下消失得无影无踪，气得那老家伙直到现在都还耿耿于怀。返回虎族后，更是只用了短短一个半月，就从真灵二重一举踏入真灵三重巅峰。厉害啊厉害，你近三四个月做的这些事情，老夫在你这个年纪，可是一件都做不到。”说到最后，虎烈神色间已是感慨万千。

　　“多谢族长夸赞。”

　　虎烈对自己来到沉村后的经历和战绩，如数家珍，唐欢并不觉得意外，于是将应付虎骁的那番话只是稍作修改便说了出来，“小子能有这样的进步和能力，绝大部分都是虎族的功劳。”

　　“小家伙，刚夸了你，你就耍起了滑头。”

　　虎烈可没有让唐欢就这么轻易蒙混过关，眯着眼睛笑道，“你能这么快就从真灵一重突破到真灵三重巅峰，那灵魄洞的确是有点功劳；你能从鹰族那老家伙面前逃脱，‘阴阳虚空道’也是居功至伟。”

　　“不过，你能做到这些，靠的也是你自己的天资，那灵魄洞以存在了无数年，可只有你的修炼速度快得吓人，那‘阴阳虚空道’也在虎威阁一层放了两千年，也只有你才能获取到这种神通。”

　　“至于你能凝聚羽翼、御空飞行，你有空间戒指和空间飞行器，这就更是跟我们虎族没什么关系了。尤其是据老夫所知，小家伙你拥有的还是金色血液！”说出最后这句话的时候，虎烈眼神似有些凝重。


第770章 战族子弟？

　　“金色血液？”

　　唐欢闻言，心头微微一动。

　　当虎烈说出“金色血液”这几个字眼时，不但神色凝重，他甚至还从虎烈的语气中捕捉到了一丝钦崇和敬慕之意。当然，他的钦崇和敬慕不是给唐欢，而是给金色血液背后所代表着的那些东西。

　　“是因为‘战族’么？”

　　脑中闪过罗昊曾经透露出来的两个字眼，唐欢心思突然活泛起来。

　　金色血液，显然是那所谓的“战族”的标志，从当时罗昊表现出来的忌惮和此刻虎烈的崇敬来看，战族应当是这铸神大世界的一个非常强大的势力，而且明显还在龙、虎、鹰、蛇四大部族之上。

　　唐欢当然明白，自己是因为“太阳灵体”，才拥有金色血液，可别人并不知道其中的真正原因。

　　“族长大人说的可是这个？”

　　唐欢念头微微一动，真气逼迫之下，指端便出现了一颗黄豆大小的血珠，呈现出来的果然是非常耀眼的金色光泽，看上去一点都不像是血液，而是一颗晶莹剔透的金色玉珠，十分神奇。

　　“金色血液！果然是金色血液！”

　　虎烈双目圆睁，眸中绽露出一抹极其摄人的神采，激动之色竟是溢于言表。

　　瞧见虎烈神色，唐欢禁不住笑了一笑，脑中却在寻思起来。

　　虎烈之所以知道他拥有金色血液，有可能是两个人透露的，一个便是虎族的南城执事元坤。当初唐欢在沉村和罗昊交手，有金色血液从体内身渗透出来，罗昊能够瞧见，稍后赶来的元坤想来也能够发现蛛丝马迹。第二个，则是当初遭遇的那个鹰族强者，唐欢以“阴阳虚空道·天隐”彻底隐匿身形之前，被其攻势波及，有鲜血从躯体之内透溢而出，同样可能被其瞥见。

　　不过，相对来说，还是前者的可能性更大。

　　虎烈获知消息后，估计也不是特别相信，直到现在，唐欢亲自展露出金色血液，他才确信不疑。

　　“战族！真没想到，小兄弟果然是战族之人！”

　　片刻过后，唐欢指端的那颗金色血珠收敛入体，虎烈也是回过神来，又是惊喜又是感慨的道，“我早该想到的，除了如战族这等强大种族的子弟，怎么可能有如此惊人的战力和修炼速度。”

　　这显然一个非常奇妙的误会。

　　不过，瞧虎烈神色，这误会似乎并不是什么坏事，只看虎烈的自称以及对唐欢称呼的变化，便能看得出来了。

　　当然，唐欢是绝对不会承认的，当即信誓旦旦的道：“族长大人误会了，我虽有金色血液，但并非战族子弟，和战族真的一点关系都没有，甚至连‘战族’，我也是刚从族长大人口中听说的。”

　　“明白！明白！”

　　虎烈愣了一愣，旋即便自以为明白了唐欢的意思。

　　如战族这等屹立于铸神大世界巅峰的强大种族，族中子弟隐姓埋名外出历练乃常有之事，不足为奇。随即，虎烈便连连点头，正色道：“小兄弟说得对，是我看走眼了，小兄弟绝非战族子弟。”

　　“正是如此。”

　　唐欢脸上的笑容，显得有些意味深长，“族长大人……”

　　听到唐欢这个称呼，虎烈连忙摆手道：“小兄弟千万别这么叫我，如果小兄弟看得起我这个老头子，叫我一声‘老哥’即可。”

　　“不行！万万不行！”唐欢摇摇头，态度坚决。

　　“在人前，小兄弟该怎么叫就怎么叫，只有你我二人时，小兄弟就叫我‘老哥’如何？”虎烈只得退一步，神色却颇为坚决。

　　“那好吧。”见虎烈执意如此，唐欢只好点头同意，随后又问道，“老哥，不知你此次叫我来……”

　　“小兄弟，老哥我就不和你客气了。”

　　虎烈很是高兴地咧嘴一笑，旋即，神色变得有些郑重起来，“小兄弟可知最近这些天‘升龙河’那边发生的事情？”

　　唐欢颔首道：“我今日刚刚知道，听说原本是我们虎族和鹰族均分矿脉，结果消息泄露出去，云荒城想要霸占矿脉，好在危急时刻，龙族和蛇族赶了过来，四族联手，将云荒城逼退。”

　　“这只是表象。”

　　虎烈鼻中重重一哼，颇为恼怒的道，“那鹰族和‘云荒城’早就有勾结。此次在我们虎族威逼之下，鹰族让出一半矿脉，怎能甘心？于是放出消息，将云荒城的那帮家伙给引了过来。”

　　“他们倒是打得好算盘，暗中和云荒城联手把我们虎族挤走，他们起码可以获得一半以上的矿脉。嘿，我岂会让那群扁毛畜生如愿？于是，我也以最快的速度将消息传递给了龙族和蛇族。”

　　“虎、龙、蛇三族联手，鹰族哪还敢暗帮云荒城，除非是他们今后不想在炎龙山脉立足了！”

　　“原来是这样。”

　　唐欢颇为讶异，没想到风啸城和虎魄峰中众人所熟知的事情下面，竟还隐藏着这样的真相。

　　“可惜，鹰族和云荒城勾结，只是我的推断，并无证据在手，不然的话，完全可以把鹰族挤出矿脉的分配。”虎烈有些恼火，又有些郁闷，明知是鹰族在搞鬼，却苦无证据，的确令人憋屈。

　　“老哥，那矿脉现在又是如何分配的？”唐欢忍不住道。

　　“矿脉只有一条，若是只有两大部族，还可以均分，可四大部族全在，均分下来，每个部族都得不到多少，所以，四族都想多得一点，可惜，任何一个部族想得大头，其它三大部族都不会同意。在升龙河那边，和那些老家伙们争吵了许久，总算是争出了一个结果。”虎烈道。

　　“什么结果？”唐欢有些好奇。

　　“那就是通过切磋比试，来绝对矿脉的份额归属。”虎烈缓缓说道，“这次切磋比试，四大部族各出十人，第一名，可得矿脉四成，第二名，可得矿脉三成，第三名得两成，第四名仅得一成。”

　　“呃，这倒是个不错的法子。”

　　唐欢微一愣神，旋即便禁不住笑了起来，道，“这种切磋比试，对于四大部族的参战人选，想必会有不少限制？”


第771章 出战

　　“的确是有所限制。”

　　虎烈笑容满面的道，“此次切磋，只能选派四大部族当中的年轻一辈修士参加。龙族最初提议，年轻一辈参战修士的最高年龄为三十岁，不过，这个提议，鹰族、蛇族和我们虎族全都反对。”

　　“这是为何？”唐欢一听，很是诧异。

　　“龙族有个非常厉害的年轻人，不但修为已达真灵七重巅峰，而且领悟了龙族特有的一种神通。”

　　“那小家伙今年刚好三十岁，若同意龙族提议，龙族必定会派其成为出战十人之一，其余三大部族将没有任何人是其对手，如此一来，第一名岂不成了龙族的囊中之物？所以，我们三族全都反对。”

　　“最后，年轻一辈参战修士的年龄，限定在二十五岁。”

　　虎烈笑眯眯地说道，“龙族虽然有些不太情愿，却也拗不过我们三族，最后只得答应下来。在这一个年龄段，四大部族年轻一辈修士的实力相差不大，任何一族都有可能夺得第一名。”

　　说到最后，虎烈脸上的笑容竟是显得颇为狡猾。

　　看他笑得跟只老狐狸似的，唐欢心头微动：“老哥，这个年龄的界限，不会就是你提出来的吧？”

　　“没错。”

　　虎烈果然点了点头，道，“我之所以会这般提议，那是因为我们虎族有一个更加年轻的杀手锏。”

　　“谁？”唐欢下意识的道。

　　“那就是小兄弟你。”

　　虎烈笑容可掬的道，“如果我没猜错的话，小兄弟你获得的‘阴阳虚空道’，想必已经修炼出了一点眉目？”

　　唐欢闻言，不觉颔首一笑：“老哥果真是慧眼如炬，那‘阴阳虚空道’我的确已经领悟了第一重变化。”据唐欢估计，虎烈在得知他从那鹰族强者手底下逃脱之后，应该就有了这样的判断。

　　既然如此，再隐瞒下去也没有必要。

　　“哈哈，真是如此。”

　　虎烈一听，顿时拊掌大笑，“小兄弟，四大部族年纪不超过二十五岁的修士当中，你应该就是唯一一位领悟了神通之人。有了这样的神通，就算是真灵五重的修士，也不见得是你的对手。这次四族之间的切磋，你就是我们虎族的杀手锏了，只要有小兄弟你在，我们虎族绝对能夺得第一。”

　　说到最后，虎烈目光灼灼地望着唐欢，眼中满是期待之意。

　　原来虎烈老头子打的是这个主意。唐欢如今是虎族族卫，享用众多虎族的修炼资源，为虎族出战也是理所因当：“老哥，我代表虎族出战没问题，不过，我可不能保证能够帮虎族夺得第一。”

　　“无妨，无妨，只要尽力即可，其它的就要靠天意了。”虎烈大喜。

　　“……”

　　龙、虎、鹰、蛇四大部族，将通过切磋比试的名次，来决定“霓虹玄月石”矿脉的归属！此次比试，每族各出十个年轻子弟，年龄不得超过二十五岁。切磋的场所，就定在升龙河矿脉所在之处，而切磋的时间，则定在一个月后。

　　消息传出，风啸城和虎魄峰中，无数修士都是议论纷纷。

　　若是出战之人的年龄限制为不超过三十岁，获得第一的必定是龙族无疑，可是不超过二十五岁，那就有得一拼了。

　　虎族获得第一的希望也是非常大的，而第一名可得四成矿脉。

　　在四大部族都参与进来的情况下，能够独得四成矿脉，而其它三大部族只能分得六成，光是想想，就足以令人心潮澎湃。于是，无数人都在揣测，这次虎族会派遣哪十个年轻修士出战。

　　数日过后，出战名单终于出炉。

　　虎铉、虎沁、罗晨、秦袖、孙雨霖、虎彦、霍罡、左宗晗、虎锋、唐欢……这些人或是早就声名远扬的虎氏子弟，或是在族卫大选中一步步脱颖而出，都是年轻一辈中惊才绝艳的高手。

　　等等，唐欢……那是谁？

　　这个名字，极为陌生，他是从哪里冒出来的？

　　“唐欢，你的身份暴露了？”

　　风神谷，六四三号庭院，沉幽望着唐欢的那双美眸之中，满是急切和担忧之色。今日突破至真灵境后，刚兴冲冲地从灵魄洞前段出来，就听说了这个出战名单。别人不知道“唐欢”是谁，她却是非常清楚。

　　于是，沉幽急匆匆地跑到了唐欢的住处，却发现这个家伙居然气定神闲，似乎一点都不在意身份的暴露。

　　“是啊。”

　　唐欢点了点头，笑道，“我先是助五十小队获得了近五百的‘火鹤血珠’，接着又帮虎族找到矿脉、并弄回了一颗‘天位原石’，而且还借助灵魄洞在极短的时间内就踏入了真灵三重。虎族肯定会对我大加关注，他们只需要派人前往沉村查探，很容易就能知道我的真实姓名。”

　　沉幽闻言，登时满脸懊恼的道：“在走之前，我一再叮嘱大家，让他们不要泄露出去，没想到还是……”

　　“泄露了就泄露了，没关系的。”

　　唐欢安慰。

　　他的真实姓名虽然暴露了，但将其放入出战名单，却是唐欢自己向虎烈提出的要求。此前，他之所以用“沉欢”这个名字，是不想让虎族觉得自己来历不明，从而引起一些不必要的麻烦。

　　如今，既已暴露，自然没必要再使用化名。

　　最重要的是，使用本名有一个好处，就是有机会让山珊、凤鸣和玉飞烟等从小世界过来的人、甚至是母亲知道他的存在。这铸神大世界无比广阔，唐欢一个个去找她们，就算找上一辈子，都不见得能够找到。可如果唐欢能够尽可能地提升自己的知名度，反倒更容易与她们相见。

　　现在，唐欢的这点名头还起不到任何作用，可当有朝一日，唐欢之名，传遍整个铸神大世界的时候，不管山珊她们在铸神大世界的哪一个角落，或许就都能够知道他的存在，进而找到他。

　　“怎么能没关系呢？”

　　沉幽急道，“你隐瞒真实姓名加入虎族，虎族肯定会以为你是别有用心，说不定会把你当做其它势力的奸细……”

　　唐欢哑然：“若虎族担心这个，哪还会让我进入出战名单？他们就不怕我在比试的时候放水？”

　　“呃，也对……”

　　沉幽怔了怔，这才醒悟过来。

　　她也是关心则乱，若虎族真怀疑唐欢居心叵测，别说是进入虎族的出战名单了，他们现在还能不能坐在这里说话都是个问题。

　　想到这，沉幽禁不住俏脸微红，略感赧然。

　　就在这时，一个粗豪的声音就急吼吼地在庭院外响了起来：“沉欢兄弟，沉欢兄弟，那个名单上的‘唐欢’，是你吗？”


第772章 拉仇恨！

　　唐欢，即是沉欢！

　　沉欢之名，知道的人就比较多了，因为，沉欢便是五十族卫小队的一名队员。不过，获知这消息后，风啸城和虎魄峰的众多修士更是大惑不解。

　　最近，取代原第一小队、占据族卫贡献榜榜首的五十小队可说是炙手可热。几乎小队的所队员，都因发现矿脉、获得“天位原石”而在虎族广为人知。

　　但是这和能不能代表虎族出战，却是两码事。

　　这次是要和龙、鹰、蛇三大部族年轻一辈中的高手切磋比试，对于出战之人来说，靠的不是名气，而是实力。

　　那个沉欢，据说只有真灵二重的修为。他去参加这种四大部族之间的切磋比试，不是丢人现眼，贻笑大方么？

　　虎铉、虎沁、秦袖、罗晨这四个炎龙山脉西部区域最有名的天才就不说了，前三人早已踏入真灵五重，罗晨也在前不久突破了，而孙雨霖、虎彦、霍罡、左宗晗、虎锋这些人也都个个修为达到了真灵四重。

　　在这么一群年轻高手中，一个真灵二重的家伙跑去凑什么热闹。

　　也不知确定出战名单的那些人是怎么想的？

　　风啸城、虎魄峰，类似的质疑声越来越多，直到有消息说唐欢是真灵三重巅峰修士之后，才总算是减少了一些。这个修为，相比虎铉等人，依然要低很多，可最起码不像是真灵二重那般离谱了。

　　特别是听说唐欢只用了短短两三个月的时间，就从刚成为虎族族卫时的真灵一重突破至真灵三重巅峰、并且他能够长时间连续不断在灵魄洞中段修炼的消息后，众人更是瞠目结舌，震撼莫名。

　　如此可怕的修炼速度和适应灵魄洞压力的能力，整个虎族年轻一辈修士中，估计也没谁了！

　　按照这个趋势下去，修为追上虎铉和虎沁等人，似乎也只是时间问题而已。

　　这唐欢才是虎族年轻一辈中的第一天才？

　　因出战名单而处于风口浪尖之上的唐欢，这段时间，却几乎是足不出户，一直呆在风神谷的六四三号庭院之内。

　　距四大部族的比试，还有将近一个月的时间，那灵魄洞的修炼速度也的确是快得惊人，如果唐欢继续在那里修炼，离开风啸城前踏入真灵四重之境，应该问题不大。不过，唐欢并没有这么做！

　　近几个月，他的修为就跟坐火箭一般蹭蹭地不停往上飙升。

　　原本还说要花两三年时间成为虎族供奉，可按照现在的修炼速度来看，估计两年之内就能达成这个目标。

　　速度太快，极有可能会导致根基不稳。因而，多花点时间来淬炼真气和磨砺功法战技，非常的有必要。

　　这么些天下来，唐欢的修为境界虽不曾提升，可他吸收炼化的“灵元天晶”却并没有少太多，每天消耗的数目都在百颗以上。

　　别的族卫若是获得“灵元天晶”，都会尽可能地用来提升修为，哪怕是已经成为了小富翁的黎天恩、虎凯和沉幽等人，在使用“灵元天晶”的时候也都是非常节省，平时从不浪费一颗。

　　用“灵元天晶”来淬炼真气，这种财大气粗的奢侈行为，他们从来没尝试过，也就是唐欢，一点都不将“灵元天晶”的飞速减少放在眼里。这若是让别的族卫们知道，恐怕会嫉妒得发狂。

　　在大把“灵元天晶”的支撑下，唐欢的真气愈渐圆融精纯。

　　对战技的磨砺，唐欢更是没有放松。

　　以前学会的“真焰流虹枪诀”、“霸王破军枪诀”、“皇极九霄剑诀”、“雕翎箭诀”以及各种魔法、各种灵魂之术……

　　最近获得的“绝箭真法”、“圆融生天诀”、“阴阳虚空道”神通等，唐欢都不曾放过，甚至那残缺不全的“焚空斩浪刀诀”，唐欢也重新拿出来进行了一番推衍，令刀诀由四式变成了七式。

　　可以说，唐欢的修为虽一直停留在真灵三重巅峰，可他的实力，却是一天天地在提升，尤其是对“太极天典”和“阴阳虚空道”的领悟，更是变得越来越深。

　　若是再施展“阴阳虚空道·天隐”，唐欢必定能够做到更加的迅疾，更加的无迹可循。

　　不知不觉间，已是过去了二十多天。

　　四大部族切磋之日，即将到来，不少风啸城和虎魄峰的修士，开始成群结队地提前赶往“升龙河”方向，顺便碰碰运气，看能不能找到一些散落在河流各处的宝石。据说，那五十族卫小队有个叫沉幽的女子，随便翻块石头，就翻出了五十颗“霓虹玄月石”，把众人刺激得够呛。

　　又是一日清晨，风神谷口，人声鼎沸。

　　数百道身影齐聚一堂，除了这段时间正好在外面执行任务的那些人，其他族卫已是全部都聚集在了此处。四大部族年轻一辈的切磋比试，可是近些年来少有的大盛事，他们都不想错过。

　　数十支小队，分别聚集成团。

　　五十小队，按照以前的习惯，站在人群的边缘。

　　可这个时候，其他族卫看过去的时候，眼神中的鄙夷和嫌弃却已是完全不见，代之而起的是难以掩饰的羡慕和嫉妒。

　　现在的五十小队队员，可是个个都肥得流油。

　　两万多颗的“灵元天晶”，让其他族卫都有打劫的强烈冲动。和黎天恩、忽凯等人一比，他们这些人跟乞丐没什么区别。如果光是这样也就罢了，偏偏还有人在不停地提醒他们这一点。

　　“濮队长，最近的那一次任务获得了多少贡献？有没有两万？哈哈，我们小队一下就得了三百多万，唉唉，还是有点少，要不是鹰族那些家伙来得太快，我们说不定能够弄到五百万！”

　　“卢兄，看你们小队增加的贡献，应该每人能到手四十颗‘灵元天晶’吧？不错，不错，‘灵元天晶’够用就行，太多了也不好，都不知该怎么花，全部用来修炼的话，估计两年都用不完。”

　　“妈的，一把这样的武器，就花了老子五百颗‘灵元天晶’，要不要这么贵啊？”

　　“……”

　　听着周围的声音，唐欢禁不住哑然失笑，看黎天恩和虎凯这些家伙熟练的架势，看来最近没少干这些事情，太拉仇恨了。

　　不过，和他们相比，自己似乎也差不到哪去。自从在这风神谷口现身之后，就不时地有各种目光落在身上。


第773章 虎铉、虎沁！

　　“虎铉！”

　　一声低沉的喝叫陡然在虚空迸响，将正浮想联翩的唐欢惊醒过来，循声望去，便见族卫统领虎骁是来到了风神谷口。与他一同出现的，还有好几个人，其中一个赫然便是虎族族长虎烈。

　　虎烈身畔，还有三道身影。

　　其中，一个是体型高大的壮汉，一个是身材瘦削的老者，还有一个中年女子，眉宇间风韵犹存。他们躯体间透散出来的气息，都极其微弱，若有若无，可气息的强度却都是强悍无匹。

　　这三人，应当是和虎威阁二层那灰袍老者一个级数的强者！

　　唐欢打量那三人时，虎烈也在人群中找到了唐欢，微笑着冲他轻一颔首，颇有种一切尽在不言中的意味。

　　“在！”

　　随即，洪钟大吕般的应和声便回响起来，身材雄壮的虎铉大步如飞，越众而出。近乎同一时刻，周围嘈杂的声音全部消失，这风神谷口一片沉寂，众人的目光全都落在了虎骁和虎烈等人身上。

　　“虎沁！”虎骁再次喝道。

　　“在！”身材火爆无比、身高超过了一米九的虎沁，闻言也是大步而出，站在了虎铉的身畔。

　　“罗晨！”

　　“在！”

　　“秦袖！”

　　“在！”

　　“……”

　　一道道身影走了出去。

　　此次所有代表虎族出战的修士，年纪都不得超过二十五岁，而这样的年轻高手，全部都在虎族的族卫当中。

　　“唐欢！”虎骁终于念出了第十个名字。

　　“在！”

　　唐欢应声而出，站在了虎锋旁侧。

　　这个时候，落在唐欢身上的目光更多，眼神中蕴含的情绪也是不一而足，或嫉妒、或羡慕、或怀疑、或讥嘲。

　　在所有出战修士当中，唐欢修为垫底。

　　尽管他前几个月展现出来的修炼速度，帮着打消了许多的质疑，可依然还是有人心存疑虑。以唐欢的修为，会不会拖虎铉等人的后腿？唐欢更换姓名加入族卫，也同样让一些虎氏子弟不时暗中揣测唐欢这么做是不是别有用心，如果不是心里有鬼，他为何要隐瞒自己的真实姓名？

　　当然，有些人看他不爽，只是纯粹地因为唐欢所在的五十小队占据了族卫贡献榜榜首，譬如隶属于第一族卫小队的虎彦、孙雨霖等年轻高手。

　　此次出战的十人，除了五十小队的唐欢、第二小队的虎铉和虎沁兄妹、第八小队的虎锋，其余六人，全部都是来自第一小队。

　　“人已到齐，很好！”

　　虎骁微微点头，随即沉声大喝，“诸位，我们出发！”说罢，虎骁向虎烈等人示意了一下，便大手一挥，当先向前飞驰而去，虎铉、虎沁和唐欢等十人连忙跟上，而后便是其余数百族卫。

　　虎烈等四位强者则是不疾不徐地跟在最后。

　　一行人很快便已离开了风啸城。

　　“小子，我警告你，我们虎族这次可是冲着第一去的，在四族比试的时候，你要是拖累我们，可别怪老子对你不客气。”一个阴沉的声音突然毫无征兆地钻入唐欢耳中，却是前面的虎彦悄然落到了后面，看向唐欢的眼神中满是不屑，而他说出的这番话中，更满是威胁之意。

　　“就凭你？”

　　唐欢闻言，也不动怒，只是眉稍微抬，慢条斯理地笑了起来，看向虎彦的眼神就像是在看着一个白痴。

　　当初在升龙河，还是真灵二重修为的唐欢，凭借“阴阳虚空道·天隐”，就把真灵四重巅峰的鹰宇干得只剩一颗真灵，而今唐欢已真灵三重巅峰，岂会将这个真灵四重的家伙放在眼里？

　　这家伙到底是哪来的自信，敢威胁他？

　　“凭我还不够么？”

　　唐欢的眼神，让虎彦有些恼羞成怒，压抑着声音冷笑起来，“唐欢，若我是你，就赶紧自请退出，免得到时候给我们虎族丢脸。”

　　“虎彦，你这是在说自己么？”唐欢还没开口，一个金铁交鸣般的铿锵声音就猛地插了进来，语调中满是嘲弄之意。

　　“你……”

　　虎彦勃然大怒，眼角一挑，下意识地就要喝骂出声，可后面的话还没来得及说出来，那突然出现在旁侧的一道魁硕身影就让他将冲到喉咙边的声音又吞咽了回去，面庞之上，满是忌惮之色。

　　来人赫然便是虎铉！

　　高达两米五的躯体，哪怕是什么都不做，都能给人一种异常巨大的压迫感。

　　“你什么你！”

　　虎铉两颗铜铃般的眼珠子霎时圆溜溜地瞪了起来，居高临下地盯着虎彦，“小子，我警告你，我们虎族这次可是冲着第一去的，在四族比试的时候，你要是拖累我们，可别怪老子对你不客气。”

　　虎铉竟是原封不动的将虎彦对唐欢说的那番话又还了回去。

　　“……”

　　虎彦羞愤无比，嘴巴一张，便要反唇相讥，可声音还没出口，就见虎铉握起了海碗大小的右拳，蒲扇般的左掌在拳面上不停地摩挲着。虎彦一个激灵，面庞胀得通红，最终什么话都没说，只是狠狠瞪了唐欢一眼，便加快速度，重新回到了前面，可两只拳头却是紧紧攥了起来。

　　“虎铉兄，多谢了。”

　　唐欢冲虎铉拱手一笑，心中却是有些讶异，在此之前，他和虎铉没有任何交集，没想到他竟会为自己出头。

　　“哈哈，唐欢老弟，不用客气。”

　　虎铉大嘴一咧，抬手拍拍唐欢肩膀，嘿嘿笑道，“第一小队的那帮家伙，特别是那个虎贲，我早就看不顺眼了。你们五十小队在贡献榜上把他们干了下去，可是帮我大大地出了口恶气。”

　　竟是因为这个缘故，唐欢有些忍俊不禁。

　　怪不得当初他和虎沁当初没有加入虎贲任队长的第一小队，而是选择加入墨澜所在的第二小队。

　　“哥！”

　　倏地，一个清妙悦耳的声音响了起来，唐欢循声望去，却是虎沁落后了些许，来到了虎铉旁侧，没好气地横了他一眼，“虎贲可是我们的堂兄，要是被他听到你这么说他，你可就惨了。”

　　虎沁的身高的确颇为惊人，唐欢从小世界到铸神大世界，见过女子无数，可有她这等身高的屈指可数。除了身高和身材极为引人注目之外，虎沁的面容也是非常的美丽，就算是和沉幽相比，也不遑多让。

　　“堂兄又怎么了！”

　　虎铉梗着脖子哼道，“现在老子修为是不如他，不过，老子赶上他是迟早的事，到时候，看老子怎么干他！”

　　“……”

　　听到他这番粗鲁的说辞，虎沁直翻白眼，唐欢却反倒对这个人形巨兽般的家伙，多出了一丝好感。


第774章 比试开幕

　　这么一番小插曲，吸引了不少诧异的目光。

　　见虎铉、虎沁和唐欢有说有笑、混在了一起，而虎彦则面色发黑，一脸憋屈，那些原本打着和他同样主意的家伙在好奇之余，也都明智地打消了之前的念头，免得落得和他一样的下场。

　　一路疾速前行，不断有朝着同个方向行进的虎族修士加入进来，不知不觉间，队伍竟是变得越来越庞大。

　　进入干涸的升龙河后，再顺着河流往下，约莫傍晚时分，便已抵达目的地。

　　河流中间那条小山脉的中段，已是差不多被铲平。一堆堆篝火熊熊燃烧起来，将这处区域映照得一片透亮，大片大片的帐篷在红彤彤的火光中显露出来。帐篷内外，可见一道道身影。

　　谈笑之声，此起彼伏，而随着虎族队伍的加入，更是变得喧嚣热闹。

　　这里聚集的绝大部分都是四大部族的修士，其中虎族和鹰族占据了大多数，毕竟这两大部族相距最近，龙、蛇这两大部族，各来了数百人，此外，还有些凑热闹的修士来自四大部族之外。

　　时间点点滴滴逝去，不知不觉间，一夜就已过去。

　　翌日，晨曦初露，一片刚被清理出来的宽阔场地处，已是喧声震天。

　　“哈哈，看到没有，那就是我们龙族的龙雪樱，别看她才二十三岁，可修为已达真灵五重巅峰，四个部族这个年纪的修士当中，绝对没有任何人是她的对手。第一，一定是我们龙族的。”

　　“小子，你可不要忘了，此次四族比试，出战修士的年龄是不超过二十五岁，而不是二十三岁。”

　　“那又如何，照样没一个是她的对手。”

　　“……”

　　“快看，快看，那个莫非就是蛇族的第一美女依然？果然生得跟个妖精似的，你看她那身材，啧啧，看得老子心里直冒火。”

　　“她不但是蛇族第一美女，还是此次蛇族出战十人当中的第一高手！”

　　“……”

　　“鹰族这是要疯啊，十人当中就有五个是真灵五重的修为。”

　　“五个？人多顶屁用，我们虎族的虎铉出马，就能把他们那五个真灵五重的家伙全部干翻。”

　　“……”

　　数万名四大部族的修士以及少量外来修士，在场地四周围成一圈，或是纵声谈笑，或是激烈争吵，或是揣测着这次比试的结果……各种各样的音符汇聚成巨大的声浪，在上空来回激荡。

　　准备代表四大部族出战的年轻男女，也已全部来到了场地中央。

　　四十人，聚集成四团，泾渭分明，他们几乎每个人都成了周围众多修士点评的对象。将四周那些不断传来的声音收入耳中，众人都是缄默不言，可眼珠子却在不停地转来转去，暗暗观察着己方的对手。

　　唐欢也不例外。

　　昨晚到达之后没多久，族卫统领虎骁就将众人召集了起来，将收集到的有关龙族、鹰族和蛇族出战之人的情报传达给了大家，并且依照各族出战之人的状况，一一安排好了相应的对策。

　　只是片刻功夫，唐欢就已将虎骁提供的情报和那三族修士对应了起来。

　　此次四大部族的出战修士，龙族十人当中，有四个是真灵五重修士，六个真灵四重修士；鹰族的真灵五重修士则多达五个，另有五个也都真灵四重修士；蛇族的情况，则和龙族差不多。

　　至于虎族，则有真灵五重修士四人，真灵四重修士五人，还有一个就是唐欢这真灵三重修士。

　　从表面上看，是鹰族实力最强，龙族和蛇族次之，虎族又次之。

　　不过，不管是鹰族，还是龙族和蛇族，都不会这么看，虎族也同样不觉得己方实力垫底。

　　事实上，也的确如此，毕竟就算修为境界相当，战力也是有着高下之别的。有的真灵五重修士，说不定会败于真灵四重巅峰修士手中，有的真灵五重修士，却可力敌两名同等修为境界的对手。

　　而且，武器、功法等因素，也同样会影响比试的结果。这次四大部族切磋的结果，有着很大的不确定性。

　　“啊哈，我没看错吧，虎族那里有个真灵三重的家伙？”

　　倏地，一个怪异的声音打破了这小片空间的沉寂，说话的是一个躯体瘦长的鹰族男子，面庞同样既瘦而长，脸色显得颇为苍白，有着一个颇为惹眼的鹰钩鼻。此刻，他脸上满是夸张的惊奇之色，但那双小眼珠子里却没有丝毫惊奇之意，任谁都能看得出来，他这是在故作惊诧。

　　“还真是真灵三重。”

　　几乎是那瘦长男子话音落下的瞬间，便有人以一副难以置信的语气附和起来。这出声的也是个鹰族男子，身着一袭黄色衣袍，躯体颇为壮硕，破锣般的嗓音中满是讥诮之意，“连真灵三重修为的家伙都派遣了出来，虎族不会是没人了吧？真是没想到啊，虎族年轻一辈竟没落到了如此地步，连六个真灵四重的修士都找不出来，弄到最后，竟拉了个真灵三重的来凑数。”

　　“扬哥，你错了，说不定虎族这么做，是想要麻痹我们呢。”

　　一个戏谑的声音紧跟着响起，“甚至有可能那是一个真灵六重的高手，用某种特殊的手段掩饰了真正的修为，把自己伪装成真灵三重的样子。如果我没有猜错的话，说不定他才是虎族真正的杀手锏呢。比试开始之后，我们可得加倍小心，要是运气不好碰到他的话，可就惨了。”

　　“哎呀，我好害怕……”

　　一个鹰族女子轻拍着胸脯，娇滴滴的叫了起来，竟是满脸惊惧。几乎是这鹰族女子话音落下的刹那，其余鹰族修士便禁不住哄笑出声，附近那些龙族修士和蛇族修士，也是不由得笑了起来。

　　在比试开始之前，任何一族都有可能成为对手。

　　鹰族和虎族的年轻修士在比试前发生冲突，龙族和蛇族之人都是喜闻乐见，若是双方克制不住，爆发一场激烈的大战，斗个两败俱伤，那就更是再好不过了。于是，马上就有龙族和蛇族的家伙开始在旁边嬉皮笑脸地起哄，恨不得两族立刻就开战，都是一副唯恐天下不乱的神色。


第775章 四大族长

　　对于鹰族的这些冷嘲热讽，唐欢置若罔闻。

　　他很清楚，鹰族的这帮家伙为什么会在这个时候突然冒出来。虽然他改回了真实姓名，但他就是沉欢之事，并非什么秘密。风啸城中，肯定有鹰族的探子，要获知这情况，轻而易举。

　　当初，他曾以真灵二重的修为，重创真灵四重的鹰宇，令其只剩一颗“真灵”逃遁而去。如今他即将代表虎族出战，鹰族肯定想要在动手之前试探一下，看看他究竟有着怎样的实力？

　　他若是忍不住出手，岂不正中鹰族下怀？

　　转念间，唐欢有意无意地转眼朝右侧的人群望了过去，他能隐隐感觉到，那里有一双眼睛正在窥探着自己。此刻在看着他的修士，没有一千，也有八百，可唯有那人的目光，让他感觉有些不太自在。

　　如果他没猜错的话，那人定是鹰族强者，实力当不在虎族族长虎烈之下。

　　当然，那人藏匿的手段极其了得，若非唐欢经过了这近一个月时间的淬炼和磨砺，还真不一定能够察觉。

　　“那小子发现了老夫？”

　　右侧人群之内，一个矮瘦老者眉头微皱，用自己才能听见的声音疑惑地嘀咕了一句，旋即便是哑然而笑，摇了摇头，“绝不可能！隔着这么远的距离，以老夫隐匿气息的手段，别说是一个真灵三重巅峰的小家伙，就算是虎烈那个老家伙，也不见得能够察觉到老夫的存在。”

　　“放你们的狗臭屁！”

　　场地中央，一声炸雷般的大吼陡然在场地上空炸响，却是虎铉双目圆睁，宛如一只被激怒的远古凶兽，狂暴的气息从躯体间疯狂地激荡而出，霎时间，这小片区域便似凭空卷起了一阵飓风。

　　唐欢虽不在意，可其余即将出战的虎族修士，却有些忍不住了，一个个脸色发黑，恼怒无比，只不过，虎铉等人的恼怒正对的是鹰族修士，而虎彦等几人的恼怒更多的却是针对唐欢。

　　出现如今这样的状况，让虎彦等人唐欢极为不满。

　　在他们想来，鹰族那些人虽不是什么好东西，可根源却还是在唐欢身上。派遣他出战，的确是虎族高层的意思，可他若有自知之明，就该主动放弃。那样的话，也不至于被其它三族看了笑话。

　　“哟，这不是虎铉么？”

　　那鹰钩鼻男子眼皮一翻，脸上满是嘲弄之意，“这样就恼羞成怒了？莫非被我们说中了，这个真灵三重的家伙真是你们虎族准备用在最后的杀手锏？啧啧，我还真想见识见识你们虎族的这个杀手锏到底有何厉害之处？”

　　说到最后，鹰钩鼻竟是肆意地大笑出声。

　　“像你这样的瘪三，也配见识唐欢兄弟的厉害？”

　　虎铉更是怒不可遏，铜铃般的眼珠子一鼓，抬脚便要向前迈去。唐欢见状，手臂条件反射般地前探出去，想要将虎铉拽住。

　　“退下！”

　　可正当这时，一声低喝骤然响起，紧接着，一道高大的身影便在场地左侧显露出来，须发皆白，身躯异常魁梧雄健，正是虎族族长虎烈，他的声音不大，却蕴含着一股不怒自威的意味。

　　乍然听到这声音，虎铉便如老鼠见了猫一般，一个激灵，立刻就冷静了下来，抬起的右脚也落回原处。

　　“这位鹰族的小朋友，你说得很对，唐欢，的确就是我们虎族准备用在最后的杀手锏。”

　　虎烈大步如飞，下一刻，便已抵达场地中央，两道目光便落在了那鹰钩鼻男子身上，可他不但没有动怒，反而一本正经地开口道。

　　见虎族族长这么说，不但是鹰族、龙族和蛇族的修士愕然相顾，虎铉等人也是面面相觑，不知虎烈究竟是在开玩笑，还是在说真的。场地周围，众人更是议论纷纷，一时间，哗然之声大作。

　　“虎兄可真会开玩笑。”

　　一个笑声蓦然激荡开来。

　　说话的是个中年男子，一袭黑色衣袍，身躯修长，面庞清瘦，两道眉毛又粗又长，斜飞入鬓。他从右侧鹰族修士聚集之处闪现而出，兔起鹘落，速度极快，话音刚落，人已在虎烈身畔。

　　“鹰族族长鹰飞尘？”

　　“还以为他是个老头子，没想到看起来还挺年轻的。”

　　“据说鹰族族长闭关修炼已有多年，不知他现在修为如何了？”

　　“……”

　　四周场地边缘，隐约有嘀咕声传来。

　　虎烈和鹰飞尘，并非独自出现。他们现身之后，都有各自部族的强者跟随而出。虎族的正是唐欢曾在风神谷外见过的那壮汉、老者、中年女子，以及族卫统领虎骁。鹰族那边，也同样是四人。

　　近乎同时，场地北侧和南侧，各有数人闪烁而出。只不过片刻功夫，虎烈和鹰飞尘身边就又多出了两道身影。

　　虎烈左边的，是一个金袍老者，身材不高，中等个子，霜眉皓发，面色红润，颇有点道骨仙风的架势，且额头两侧有两颗肉瘤状的凸起，上端略显尖细，看上去便如同两根粗短的小角。

　　而站在鹰飞尘身畔的，则是个红衣女子。

　　那女子看起来极其年轻，也就十八九岁的样子，一袭颇为紧凑的红色衣袍，将她婀娜曼妙的身躯曲线完全显衬了出来，双腿修长、腰肢纤细，圆臀挺翘、酥胸饱满，竟是无一处不惹人注目。

　　她的容貌，也是极其美丽，那张小巧精致似精雕细琢而成的瓜子脸上，有着一双既大且亮的眼眸，看起来水汪汪的，与那光润如绸缎、似乎吹弹可破的白嫩肌肤组合在一起，令人一见难忘。

　　“龙族族长龙心泉！”

　　“蛇族族长千语！”

　　唐欢双目微眯，脑中闪过这两个人的名字。他虽不曾见过龙族和蛇族的族长，却在来路上听虎铉描述过他们的形貌。此刻，两人现身后便与虎烈、鹰飞尘同站一处，傻子都可判断出他们的身份。

　　龙心泉、千语，这两大部族的族长，一个看起来慈眉善目，一个看起来弱不禁风，可从他们躯体间隐隐透散而出的极其细微的波动，却能知道，这两人的实力都是深不可测，至少不会比虎烈和鹰飞尘差。


第776章 炎州

　　“虎兄，鹰兄，时间也不早了，不如我们这便开始吧。”千语美眸一转，清妙柔糯的声音回荡开来，她说出的每个音符都似蕴含着神奇的魔力，听入耳中，整颗心都似变得酥软起来。

　　“说的对，我也有些等不及了。”

　　龙心泉也是捋着颔下雪白长须，哈哈一笑，声如洪钟的道，“我们四大部族，两两比试，两轮之后，便可决出名次。不过，这第一轮的比试对象，该如何确定？是抽签，还是用其它什么方式？若是两族对某一场比试的结果有不同的看法，又该如何判定胜负，如何解决纷争？”

　　闻言，虎烈、鹰飞尘和千语三人都飞快地对视了一眼，这些问题，的确得先商议好，免得到时出问题。

　　“若是四位族长信得过老夫，不如老夫来为此次四族比试做个见证如何？”

　　倏地，一个苍劲的声音在天地间响起。

　　伴随着这声音而来的，是一道修长的身影，身上穿着一袭白色衣袍，面容年轻俊美，看起来也就二十来岁的样子，却是发白如雪，声音中似满含沧桑。这男子脸露笑意，大袖飘飘，闲庭信步般从远处走来，速度却快至极点，顷刻之间，便已出现在虎烈、龙心泉、鹰飞尘和千语四人面前。

　　“原来是卓兄！”

　　“卓兄怎么有空到我们这地方来了。”

　　“小妹见过卓兄，数年不见，卓兄可是风采依旧呐！”

　　“有卓兄给我们做见证，那是再好不过了。”

　　四大部族的族长，对这个看似年轻的白发老者似乎颇为熟悉，都是非常热情地打起了招呼。

　　“卓兄？”

　　唐欢有些讶异地打量着这个不速之客，不知他是什么来历。

　　似看出了唐欢的疑惑，旁侧的虎沁直接将一缕声音送入他耳内：“他是我们‘炎州’州主麾下五大司事中的‘南部司事’卓东青卓大人，也是‘纯阳剑宗’的一位长老，实力非常强大。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然，铸神大世界，共分为三十六州，炎州便是其一，而炎龙山脉就在炎州范围之内。

　　据说在远古之时，曾有绝世强者慑压万族，一统整个大世界，建立了一个强盛无比的皇朝。

　　那位绝世强者，被后人称作“铸神”，意即“铸造之神”，因为那位绝世强者，同时也是一位炼器师，这大世界也是因其而得名。

　　三十六州，也是由铸神划分的。

　　无数年下来，铸神建立的皇朝早已分崩离。不过，三十六州之分，却始终延续。如今，每一州之内，都有无数大大小小的势力。

　　有些州，若有某个非常强大的实力，能够慑服州内其它所有势力，其宗主则会被尊奉为一州之主。便如炎州，“纯阳剑宗”最为强盛，其宗主，便是炎州宗主，至今已是延续了上万年。

　　这样的州，有一定的秩序，比较稳定。

　　若没有这样的势力存在，州内其它实力相当的势力又互不统属，则很容易陷入长时间的混乱之中。在整个铸神大世界，这样的州不在少数，其中最为混乱的，据说是海州，每年死于各种纷争的修士，不计其数。炎州虽然也不是净土，但相较于海州，这里的确跟天堂差不多。

　　之所以如此，纯阳剑宗的确是功不可没。

　　这宗派统领炎州之后，设立了州府，分派五大司事，管理州内事务，尽可能地化解各大势力的纷争。

　　“炎龙山脉四大部族和云荒城，在升龙河弄出这么大的动静，老夫身为炎州南部司事，自然得来看看情况。现在看来，老夫来得还是非常及时的。”一番寒暄过后，卓东青笑容满面的道，“四位族长，事不宜迟，我们还是先来抽签，决定好此次切磋比试的顺序吧，比试结束后，我们再来叙旧。”

　　说罢，卓东青探手一抓，四颗小小的石子便已落入掌中。

　　继而，卓东青双掌一合，轻轻搓动起来，石屑纷纷洒落。只过了片刻，他便笑了起来：“四位族长，这里有四根石条，两长两短，抽到长的为一组，短的为一组，进行切磋比试，如何？”

　　“好！就依卓兄所言。”

　　四人自无异议。

　　依照年龄顺序，龙心泉、虎烈、鹰飞尘和千语相继上前，四大部族的年轻修士都是凝神屏息，目光灼灼地盯着四位族长。

　　没一会，结果就出来了，龙心泉和鹰飞尘抽到的石条略长，虎烈和千语抽到的则稍短一些。

　　这便意味着，此次比试的第一轮，将在龙族和鹰族、虎族和蛇族之间进行，胜者将继续比试，决出一二名，落败的部族也会继续决出三四名。

　　按照此前虎烈、龙心泉等四人商议出来的结果，这次比试，每一轮四大部族都会派遣五人出战，而且，每个修士都不许重复出战，若是前一轮参加过战斗，便不能在后面那轮继续出战了。

　　此外，比试采取的还是轮战的方式。

　　每方先各派出一人，胜者继续留下，败方则再出一人。这般持续下去，直到有一方五人全败为止。另外，任何一场战斗，持续的时间，都不可超过半刻钟，否则，双方便都以失败论。

　　“请诸位做好准备。”卓东青声音清亮，清清楚楚地传遍了周围的每一处空间。抽签时才稍稍沉寂一会的四周人群，则是再次沸腾起来，比试即将开始，四大部族修士既期待又激动。

　　场地中央，众人也开始行动起来。

　　在各族族长的吩咐下，龙族和鹰族的修士挪到了左侧，虎族和蛇族之人则转向了右侧。四大部族都没有查验对方出战之人的年纪是不是都不超过二十五岁，一般来说，四族都不会在这方面弄虚作假。

　　依照约定，一旦出战修士的年岁被发现不符合要求，其所代表的部族将会直接从矿脉的分配中排除出去。

　　“诸位，四族首轮比试，现在开始！”伴随着卓东青的一声大喝，此次四大部族的矿脉争夺战终于拉开了帷幕。

　　“这第一场，我先来！”

　　几乎是卓东青话音落下的瞬间，大笑之声便已响彻虚空，却是虎铉大步而出。对手是蛇族，该如何调兵遣将，早在昨晚，虎骁就已经和众人商议好了出战的顺序。蛇族想来也是如此。

　　差不多同一时刻，蛇族那边，一道袅娜的身影走了出来。


第777章 怜鱼

　　那是个绿裙少女，面庞秀美绝伦，一双眼眸清澄纯净，仿佛不含丝毫杂质。没一会，她便娉娉婷婷地站在了虎铉对面，看起来柔柔弱弱的，和躯体雄壮无比的虎铉形成了强烈的反差。

　　不过，在这样的场合，没有任何人会小觑这个蛇族女子，更何况，从她身上透溢而出的气息，并不比虎铉弱多少。

　　“蛇族，怜鱼！”

　　那绿裙女子冲虎铉拱拱手，笑靥如花。

　　蛇族取名，和其它三大部族大不相同，龙族、虎族、鹰族的本族子弟，直接就是以族名为姓，唯有蛇族子弟例外。他们向来都是只取名，不冠姓。如怜鱼，依然，蛇族族长千语，都是如此。

　　“虎族，虎铉！”

　　虎铉大咧咧地开口道，眼神却颇为凝重，心底也是警惕之意十足。

　　“虎铉大哥，小妹实力低微，呆会还请手下留情哦。”怜鱼眨巴着美眸，显得有些楚楚可怜。

　　“好说，好……”

　　虎铉打了个哈哈。

　　锵！话没说完，鸣响之声便已迸起，却是怜鱼腰间长剑铿然出鞘，一道翠绿莹光如闪电一般骤然划过虚空。

　　“咝！”

　　隐约间，似有一声厉啸破空而起。

　　那抹翠绿剑光竟化作了一条绿色巨蛇，躯体粗若水缸，几乎是刚一显露，它便张开血盆大口，朝虎铉疯狂地扑了过去，那双灯笼般的眼珠子里闪烁着冰冷的凶光，似欲将对手一口吞没。

　　“吼！”

　　幸亏虎铉从未放松过警惕，怜鱼的攻势虽来得突然，他的反应却也丝毫不慢。

　　震耳欲聋的咆哮声中，一只黑色巨虎从虎铉雄健的躯体之内呼啸而出，张牙舞爪地迎向那条绿蛇，狂暴无匹的气息在天地之间急剧波荡，一股极其可怕的威压同时向四周弥漫了开来。

　　“轰！”

　　撞击之声激荡虚空。

　　下一刻，那绿蛇扁硕的头颅就被黑虎一爪拍落在地，劲气翻卷，一个方圆数米的土坑立刻显露出来。可近乎听一时刻，绿蛇长硕的躯体一弓一弹，蛇尾便如铁棍横扫，狠狠抽中了黑虎腰部。

　　“砰！”

　　黑色巨虎腾云驾雾般飞出去二三十米，却是刚一落地，便立刻一个翻滚，弹身而起，两颗硕大的眼珠子直勾勾地盯着前方。对面，那绿蛇巨蛇的脑袋，也已高高昂起，猩红的蛇信子吞吐不定。

　　“虎铉大哥果然厉害，小妹佩服。”怜鱼笑眯眯地望着虎铉，不过，口中说着佩服，她眼神中却没有丝毫钦佩之意。

　　“你也不错！”

　　虎铉鼻中一哼。

　　几乎是刹那过后，怜鱼和虎铉便已同时融入绿蛇和黑虎体内，本就体型庞硕的法象竟是再次膨胀了一圈，而后两道身影宛若流光，以肉眼都难以捕捉的速度，朝对方暴射而去，啸声冲天。

　　“轰——”

　　两道身影疯狂纠缠在了一起，激烈的轰撞声不时在天地之间炸响，狂猛骇人的劲气一波波地向四面八方呼啸而去，方圆数十米区域，仿佛被飓风所笼罩，尘沙大片大片地在空中翻腾。

　　“这个怜鱼实力可真不错，可惜她碰到的是虎铉。”

　　“此战，虎铉必胜。”

　　“不知道蛇族下一个会派遣谁出战？”

　　“……”

　　龙族和鹰族、虎族和蛇族之间的战斗，几乎同时爆发。不过，绝大多数虎族人还是将注意力放在自家的这场战斗之上。

　　此刻，场地边缘，众人神色都是颇为轻松。

　　虎族出战的十人当中，虎铉修为最高、实力最强，如果蛇族出战的是十人当中的第一高手依然，估计会有场恶战，可现在，蛇族出战的却是更弱一筹的怜鱼，结局可说是没什么悬念。

　　不仅他们如此，场地之内的虎沁和秦袖等人，也都是满脸笑容。

　　唐欢却没有他们这么乐观。

　　在这么多人里面，他的修为是最低的，但感应能力绝对是最强大的，即便是真灵七重的族卫统领虎骁，在这方面也不见得能比得过他，在这样的情况下，自是能看出一些别人发现不了的东西。

　　虎铉的修为和实力，的确要强于怜鱼。

　　可怜鱼却有一种非常奇妙的卸力手段，让她承受攻击的能力变得非常强悍。虎铉的攻击想要真正威胁到怜鱼，就必须动用更加强大的手段。

　　若是不限时间的话，虎铉还可以慢慢消磨怜鱼的力量，一点一点累积优势，从而获得最终的胜利。可今日的每一场战斗，都限定在半刻钟内，若超过时限还未决出胜负，双方都算是失败。

　　虎铉和怜鱼的战斗，在正常情况下，很可能会拖过半刻钟。

　　除非虎铉不计较自身的消耗，可这样一来，就算虎铉能够获得最终的胜利，估计自身力量也所剩不多了。或许正因怜鱼有这种奇妙的手段，蛇族才没有一开始就将实力最强的依然派遣出来。

　　接下来的战况，果然印证了唐欢的判断。

　　那黑色巨虎的攻势一波接着一波，犹如狂风暴雨，而绿蛇却如风暴中的一株小草，虽疯狂摇曳，却始终岿然不倒，尤其奇异的是，怜鱼和那绿蛇法象的配合简直是妙至毫巅，忽而融合，忽而分离，手段诡谲莫测，不断地消耗着对手的力量，却能让自身受到的伤害降至最低。

　　时间飞逝，卓东青右手那小沙漏上端，残留的沙粒越来越少。

　　虎铉也似意识到了这一点，再也不敢有丝毫留守，黑色巨虎的攻势变得愈加强猛狂暴。庞硕躯体的每一次扑击，都似要将虚空抓裂开来，那条绿蛇的反击，终于渐渐变得有些力不从心。

　　“千语族长，你们蛇族的这个小丫头着实不错。”场地中心，虎烈见状，禁不住拊掌赞叹起来。

　　“和虎铉那个小家伙相比，还是差了些。”千语嫣然一笑。

　　“砰！”

　　几乎是在千语话音落下的瞬间，朦朦胧胧的战圈之内，便传来一阵巨响。

　　在黑色巨虎连续三次疯狂的扑击之下，那道长硕的绿色身影再也支撑不住，断线风筝般倒射而出，还在空中，法象便已散化开来，绿裙少女的身影再次显露，重重地坠落在数十米外。

　　“噗！”刚一落地，怜鱼便是一口鲜血喷吐而出，面色霎时变得苍白如纸。

　　“这一场，我们输了！”

　　黑色巨虎正要再次前扑而去，一声娇喝便在战圈旁侧猛然响起。


第778章 玄虎变

　　“吼！”

　　似有些恼怒地嘶吼了一声，黑色巨虎旋即消散，化作虎铉那壮硕的躯体，眼神阴沉，脸色颇为难看。最初，他还以为能够快速地解决战斗，可没想到，那个叫怜鱼的蛇族女子如此难缠。

　　“虎兄，你们虎族先拿下一局了，恭喜恭喜。”千语目光掠过怜鱼和虎铉两人，眉宇间笑意盎然。

　　“承让！承让！”

　　虎烈打了个哈哈，却是笑得颇为勉强，以他的眼力，自然能够看得出来，虎铉此刻的状况有些不妙。刚才和蛇族怜鱼的那场战斗，虎铉虽获胜，可他体内大部分的力量都已被消耗殆尽。

　　接下来，蛇族很可能再派遣一位真灵五重修士出战，而虎铉胜算渺茫。

　　虎族四位真灵五重修士，虎铉战力最强，只击败蛇族一人，就被淘汰，这可是大大出乎了虎烈等人的预料。

　　负责调兵遣将的虎骁，也知道如今虎族的状况有些不妙，眉头紧紧地拧了起来。

　　也就在这个时候，遭受重创的怜鱼被蛇族修士带了回去。可紧接着，蛇族那边，一名面容普通的年轻男子便如幽灵般闪烁而出，身躯颀长，双颊瘦削，一双三角眼内闪烁着毒蛇般阴冷的幽光。

　　这男子握着一柄幽黑长刀，刀身狭长，刀刃锋锐无匹，即便是还不曾用真气催动，凌厉之意就已在天地间急剧蔓延，似能将虚空都切割开来，与之一同散播开来的，还有一股令人毛骨悚然的阴冷气息。

　　“沙沙……”

　　卓东青左手沙漏不动，右手沙漏则是轻轻地摇晃几下，剩余的沙粒随即全部漏了下去，而后，其右手沙漏便已翻转了过来，沙粒缓缓流动的声音便开始迤逦而出，新一轮的计时重新开始。

　　“蛇族，方庭训！”

　　下一刻，那年轻男子便沉声低喝，脚步没有丝毫停顿，其话音落下的刹那，手中那柄幽黑长刀也已斜抹而出，一道凝若实质的刀影升腾而起，在空中飞速扩张，顷刻间，便已长达十数米，裹挟着锐利至极的气息，如浪潮般从高空覆压而去，似能将下方一切障碍都撕成碎片。

　　这方庭训显然是蛇族的外姓修士，可他的实力却豪不弱于先前被虎铉所败的怜鱼，一刀挥出，周围观战的虎沁等人几乎都感应到了一股彻骨的寒意，神色间不自禁地多出了一丝担忧。

　　“吼！”

　　口中咆哮一声，虎铉双目暴睁，竟是再次催动黑虎法象，身躯同时融入了进去。法象体型飞速膨胀的同时，黑虎两只巨大的前爪也是以雷霆万钧之势拍了过去，似要将长刀拍成碎片。

　　“轰！”

　　巨响声中，恐怖的劲气疯狂激荡，巨大的刀影瞬间爆碎开来，可那只黑色巨虎庞硕的身躯也是如遭重击，倒射而出，重重地沉落在二十米外，稳住脚步时，躯体竟是随之淡化了不少。

　　“虎铉大哥的情况有些不妙啊。”

　　“上一战判断失误，虎铉消耗太大，这一战……唉……”

　　“昨晚商量好的出战人选，看来估计要调整了。”

　　“……”

　　虎骁眼睛微眯，背负双手，面色沉凝，缄默不语，旁侧虎族众人的嘀咕声不时响起，都是忧心忡忡。

　　“虎铉，现在的你已不是我对手，还是乖乖认输吧！”

　　方庭训阴恻恻地冷笑一声，腾身纵跃，手中长刀从高空劈落下去，黑色气息从刀身之内呼啸而出，瞬间凝聚成一道黑色瀑流，轰隆隆地倾泻而下，便如巨峰坍塌，暴虐冷厉的气息充塞虚空。

　　“吼！”

　　巨虎怒吼出声。

　　旋即，它两颗硕大的眼眸就变得血红，黑乎乎的体表先是出现了一圈圈的暗红斑纹，紧接着，那暗红之色便从斑纹中蔓延开来，只不过弹指间的功夫，整只巨虎都已变成了暗红之色。

　　“咦？”

　　唐欢讶异地低呼出声。

　　当初虎凯和鹰宇交手时，黑虎法象也出现了这样的变化，只不过这一次，虎铉的黑虎法象变化得更加彻底。

　　唐欢能够清晰地感觉得到，虎铉状况已是大变，原本力量近乎耗尽的他，躯体之内似乎又多出了一股恐怖的力量，仿佛随时都有可能如火山爆发般喷薄而出，显露出毁天灭地般的骇人威力。

　　“‘玄虎变’第二重！”

　　虎骁低呼出声，紧皱的眉头舒展开来，周围虎沁等人，也都是一脸的惊喜和难以置信。“玄虎变”是所有虎氏子弟都需要修炼的一种功法，每提升一重，法象的威力都会出现飞跃般的提升。

　　“嗯？”

　　方庭训身在半空，面色骤变，虎铉法象的变化，竟是让他感受到了巨大的威胁，心思随即生出了不妙的预感。

　　“吼！”

　　穿金裂石般的嘶吼声中，虎铉猛地腾空而起，冲向那倾泻而至的黑色瀑流，速度迅疾如电。和之前相比，巨虎的速度起码提升了将近五成，如同一团庞硕的暗红流光，与那黑色瀑流猛烈撞击。

　　“轰！”碰撞声响彻天地，两道身影同时暴退，可刹那过后，却又毫不犹豫地再次向对方暴射而去。

　　“这家伙居然是强行突破的？”

　　唐欢微微皱眉，此刻，虎铉体内透散而出的气息极为狂暴，而狂暴中却又显露出一丝不太稳定的迹象，当然，这迹象非常微弱，就算是虎骁都没有察觉。这让唐欢意识到，此刻的虎铉或许并不如他表现出来的那般强悍。

　　此战，若能速战速决，虎铉应能获胜，可拖延的时间若是太长……

　　还好，唐欢的担忧并没有化作现实。很快，方庭训就已露出了败象。虎铉的“玄虎变”突破至第二重后，攻势变得比和怜鱼交手时都还要强猛，方庭训左支右绌，应付得越来越吃力。

　　“砰！”

　　没一会，在巨虎暗红利爪的拍击之下，方庭训的那柄幽黑长刀便再也握持不住，脱手飞出，扎入十数米外的地底，近乎同时，巨虎的另一只利爪也狠狠地捣在了方庭训胸膛，势若奔雷。

　　喀嚓！隐约间，似有胸骨断裂的声响传出。

　　“嗯！”方庭训闷哼一声，身躯便如败革般倒飞而出。巨虎如影随形地腾空而起，不等方庭训落地，便再次扑击而下。这个时候的方庭训几乎没有任何还手之力，若被扑实，必定重伤。

　　“住手，我们认输！”蛇族那边，一个年轻女子大喝出声。

　　“吼！”

　　巨虎咆哮如雷，身躯一扭，便与方庭训几乎同时落地。

　　下一刻，巨虎法象消失，虎铉身影显露，面庞之上却已是红彤彤的一片，只是回头望了虎骁等人一眼，甚至连一句话都没来得及说出口，魁梧的身躯就直挺挺地倒在地上，再无动静。


第779章 暂胜一轮！

　　此战，虎铉强行突破“玄虎变”二重，遭受反噬，重伤昏迷。

　　反观方庭训，伤势则是要轻得多。

　　这让蛇族那边懊恼不已，刚才那一次扑击，很可能已是虎铉所能发动的最后一次攻势，其威势应该并不如表面展现出来的那么厉害。就算没有主动认输，虎铉一击过后，估计照样会倒地昏迷。

　　那样一来，方庭训便可再战一场。

　　可现在，事已至此，再怎么后悔也来不及了。

　　蛇族很快便派遣出了第三名真灵五重修士，而虎族派遣出来的第二人则是秦袖，也同样是真灵五重修为。

　　这一战，两人势均力敌，半刻钟后，同时以失败论。

　　到了第四场，虎族派出了第三名真灵境修士罗晨，而蛇族那边犹豫了好一阵子，最终出场的是一名真灵四重修士。没有派遣最后一个真灵五重的高手，便意味着蛇族已放弃了这轮比试。

　　虎沁等人交换着眼神，都是暗松了口气。

　　罗晨很快便已击败对手，获得了第四场胜利。第五场，蛇族出来的还是真灵四重修士。看到这幕画面，虎沁等人彻底放下心来，场地周围的虎族修士聚居区内，也是爆发出了一阵欢呼。

　　果然，也就几十个呼吸的时间，罗晨便已结束战斗。

　　此次比试，每轮战斗最多只能有五人出战，蛇族的怜鱼、方庭训等五人尽皆落败，而虎族才虎铉、秦袖、罗晨三人出场，自然是虎族获胜。这便意味着，在下一轮比试中，虎族就算落败，也可得三成矿脉。

　　“虎兄，恭喜，最少三成矿脉是到手了。”

　　千语笑意盈盈的道，笑容中却显得有些无奈。

　　原本计划进行得非常顺利，让怜鱼消耗掉虎铉的力量，再让方庭训接着出场，击败虎铉后，还可再击败虎族一名真灵五重的对手。

　　可没想到，虎铉竟在关键时刻，强行突破了“玄虎变”第二重，将方庭训彻底压制了下去，而在最后关头，蛇卫统领又判断失误，主动认输，不然的话，蛇族第一轮获胜的希望非常大。

　　当然，如果第三场获胜，蛇族第四个出战的将会是依然，仍然有极大的希望获胜。可惜的是，第三场战斗，蛇族和虎族皆败，接下来蛇族就算再派遣实力最强的依然出战，胜算也是不大。与其破釜沉舟去赌那渺茫的胜率，倒不如主动放弃第一轮，留下依然，去争夺第三名的两成矿脉。

　　“侥幸！侥幸！”

　　虎烈哈哈一笑，心中的确是颇为庆幸。

　　若非虎铉那小子战胜了蛇族的方庭训，接下来虎族将会非常被动，说不定要提前将唐欢这个杀手锏放出来，以确保能够进入第二轮，可这样的话，第二轮比试中，虎族状况将会非常不妙。

　　还好，一切都还在计划之中。

　　下一轮虎族的对手，应是龙族无疑……

　　虎烈两眼左望，那张粗犷的面庞之上满是凝重之意，龙族最厉害的那个小家伙，还不曾出战，四族比试第二轮，对虎族来说，形势非常严峻，却不知唐欢这个杀手锏，能否起到作用？

　　场地左侧，龙族和鹰族修士的战斗也到了最后关头。唐欢目光游移，也在观察着战圈中正疯狂纠缠的金色巨龙和白色大鹰。

　　这已是两族的第五场战斗，鹰族出战的是第五位真灵五重修士，而龙族才只第二人出战，从这便可看得出来，龙族修士战力之强。

　　鹰族的真灵五重修士虽多，可并没什么卵用，龙族第一个出战的高手，居然接连击败三个真灵五重的鹰族对手之后才重伤而退。第二个出战的龙族高手，也是实力强横之辈，轻轻松松击败了一个真灵五重的对手，逼得鹰族只能派遣一个真灵四重的家伙，应付这第五场战斗。

　　最后一个真灵五重的修士则留到下一轮，否则的话，此次四族比试，鹰族非得垫底不可。毕竟蛇族还有一个真灵五重的高手，若鹰族不留下人来，接下来的战斗绝对会被蛇族横扫。

　　如果一番折腾，最终只能获得可怜的一成矿脉，鹰族情何以堪？

　　“轰！”

　　片刻过后，金色巨龙长尾抽甩而去，躲避不及的白色大鹰立刻就摔飞了出去，坠落在数十米外，烟尘滚滚而起，他却没能再爬起来。

　　“第五场，我们输了。”

　　鹰飞尘脸色发黑，眉宇间恼怒无比。

　　此次出战的十人中就有五个是真灵五重修士，鹰族定下的目标是四族比试的第一名，而且还是信心十足。可现实却异常的残酷，谁能想到，龙族的年轻人竟这般厉害，只派遣两个人出战，就已经赢下了这比试的第一轮，而雄心勃勃的鹰族却落得需与蛇族争夺第三名的地步。

　　“诸位，这第一轮比试，虎族和龙族获胜，接下来的第二轮，虎族和龙族将要争夺一二名，蛇族和鹰族则决出第三和第四名。”卓东青笑容满面地宣布结果，声音瞬间传遍周围的每个角落。

　　“恭喜龙兄了，你们龙族的这些小家伙个个战力超群，看来这次四族比试的第一名非龙族莫属了。”鹰飞尘脸上挤出了一丝笑容。

　　“这可不好说，还得比试之后才知道。”龙心泉笑容可掬的道，脸上却是隐有自得之色，第一轮比试，龙族的表现的确是非常出色，现在四族那些未曾出战的修士，就属龙族实力最强。

　　“龙族还有两个真灵五重的小家伙，而虎族却只剩一个，实力差距悬殊，若换成我是虎兄，还是主动认输、得个第二名算了，免得族中那些小家伙白折腾一场不说，还落得一身伤。虎兄，你觉得呢？”鹰飞尘转眼看向虎烈，前两名和鹰族已是无缘，这让他极为不爽，忍不住想要挤兑挤兑虎烈，和龙族相比，他最痛恨的便是虎族，若非虎族横插一脚，哪有今日之事。

　　“这话也正是我想对鹰老弟说的。”

　　虎烈正色道，“鹰族直接认输，也能得个第四名，获得一成矿脉。这么大的一条宝石矿脉，一成可是不少了，哈哈……”说到最后，虎烈已是忍不住放声大笑，紧接着，又无视鹰飞尘那铁青的脸色，转眼望向千语，“千语族长，恭喜恭喜，你们蛇族的两成矿脉差不多到手了。”

　　“虎兄说笑了。”千语无奈地摇头一笑。

　　“……”


第780章 四战皆败！

　　“这第二轮，我们虎族怕是很难获胜了。”

　　“龙族的真灵五重高手还有两个，特别是那个龙雪樱，已达到了真灵五重巅峰，虎沁绝不可能是她对手。”

　　“能得个第二，获得三成矿脉，也不错了。”

　　“……”

　　“哈哈，第一绝对是我们龙族的。”

　　“虎族真灵五重的修士只剩虎沁一个，虎沁的实力据说比她哥哥还要弱一些，这第二轮估计雪樱不用出手就能赢了。”

　　“……”

　　“鹰族那些家伙真是太倒霉了，龙族只出两人，就把他们那些真灵五重的高手干得只剩一个。”

　　“鹰族剩下的那个家伙看样子才刚踏入真灵五重之境不久，肯定不是我们依然妹妹的对手。”

　　“……”

　　场地中央，四大族长话中夹枪带棒，场地周围的四族修士，也都是议论纷纷，人群间一片沸腾。

　　“诸位，第二轮比试，现在开始！”只是过了片刻，卓东青的声音便已再次开口，其手中两个沙漏几乎同时倒转。

　　“虎彦，你先上！”

　　虎骁只是略微思索，便冲虎彦点了点头。

　　在龙族和鹰族的第一轮战斗结束后，他便一直紧锁眉头，直到此刻都还没有舒展开来。对于这第二轮的比试，他并没有什么信心，真灵五重的修士，虎族如今只剩一个，而龙族还有两个，其中一个甚至是龙族十人当中的最强者龙雪樱。与龙族相比，虎族可说是没有任何优势。

　　在第一轮结束后，虎骁虽是没有吭声，可心中却是不止一次地咒骂鹰族废物。

　　本以为此次四族当中，鹰族十人实力最强，却不料在第一轮比试中就一败涂地。就算败，也得败得好看一点吧？鹰族那么多真灵五重的修士，除了留下的那一个，其它的竟被两个龙族修士就解决了。

　　“是！”

　　虎彦咬咬牙，大步而出，神色间有些惴惴不安。

　　龙族和鹰族之间的战斗，的确是把他给惊到了。现在，就算是一个真灵四重的龙族修士出手，他也不再像昨天来时那般把握十足，如果龙族出战的是真灵五重的高手，他更是没有半分信心。

　　不过，虎彦也很清楚，虎骁第一个派自己出战，目的就是试探一下龙族，他起到的也就是炮灰的作用。

　　这让虎彦颇感憋屈，却又无可奈何。

　　“嗖！”

　　下一刻，细微的破空声响起，一道高大的身影便出现在虎彦面前，竟是个满脸络腮胡子的年轻男子。

　　“龙族，龙远帆！”

　　“虎族，虎彦！”

　　虎彦拱了拱手，苦着脸道，这龙远帆正是龙族剩下的两名真灵五重修士之一，一来就是这样的高手，看来龙族还是打着和之前差不多的主意，想要横扫虎族，而且是以一人横扫虎族五人。

　　“小子，你不打算认输？”

　　龙远帆舔舔嘴唇，龇着牙齿，神色狰狞，仿佛一只饥饿了几十天后看到了肥美鲜肉的凶兽。

　　虎彦心头一颤，却又强自镇静下来，沉声道：“这世上只有战败的虎族子弟，没有不战而败的虎族子弟！”几乎是话音落下的刹那，虎彦便已催动黑虎法象，目光凶狠地盯着对面的龙远帆。

　　“好！”

　　龙远帆凶神恶煞般地大喝一声，一条金色巨龙已是从体内咆哮而出，撕裂虚空，扑向虎彦，龙吟之声响彻苍穹，一股可怖的威压也随着金龙的扑击之势朝虎彦覆压而去，似欲将其碾成齑粉。

　　“吼！”

　　怒吼声中，虎彦已是身融法象，躯体急剧膨胀的黑虎腾空而上，嘴巴张开到极致，朝那颗龙头扑咬而去。然而，龙头只是一晃，便已闪避了开来，一只龙爪从极其刁钻的角度探了出去。

　　砰的一声过后，却是那只龙爪印在了黑虎腹部。

　　“嗷！”

　　黑虎庞硕的躯体整个都扭曲起来，只来得及惨叫一声，便狠狠地摔飞了出去，直接砸入泥土之中，无数尘沙飞溅而起。差不多是黑虎落地的刹那，一条粗硕的龙尾就已从高空抽落下去。

　　“轰！”

　　电光石火之间，爆鸣声便已冲天而上，那土坑以肉眼都能瞧见的速度不断扩张。土坑之内，那黑虎差不多是刚刚撑起身躯，就再次趴了下去，陷入了泥土更深处，再也没有任何动静。

　　“可怜的家伙！”

　　场地右侧，唐欢看得牙根发酸，暗自为虎彦默哀了一秒钟。

　　虎彦是真灵四重巅峰的修士，按理说，那龙远帆就算实力强于他，也不可能如此轻易地将其击败。只可惜，在开战之前，虎彦就已心胆俱怯，觉得自己必败无疑，最后果然被对手两下击溃。

　　“不堪一击！”

　　土坑旁侧，龙远帆不屑地撇撇嘴，头顶上空，昂的一声响起，那金色巨龙盘旋缭绕，张嘴嘶鸣，似在应和。

　　虎族众人闻言，都是怒形于色，场地边缘众人，也都是愤怒至极。

　　“虎老弟，不好意思，我们龙族暂时领先一场了。”场地中心，龙心泉捋着颔下白须，笑眯眯的道。

　　“时间还长着呢。”

　　虎烈嘿嘿一笑，竟似一点都不担心。

　　旁侧，千语脸上笑意盈盈，鹰飞尘则是黑着脸一语不发，龙远帆击败虎彦的时候，蛇族和鹰族的第一场战斗也已结束。两族都是一开始就派出了真灵五重的修士，结果却是依然轻松获胜。

　　这一战过后，便意味着蛇族胜局已定，鹰族再无翻盘之力。

　　而在其余众人、包括绝大多数虎族修士看来，龙族和虎族之间的战斗也同样没什么悬念。龙族第一，虎族第二，这样的结果几乎是一开始就已注定，毕竟双方剩余修士的实力差距悬殊。

　　接下来的战斗，也的确是没有出现任何意外。第二场，虎族派遣真灵四重巅峰的孙雨霖出战，败！

　　第三场，虎族真灵四重巅峰的霍罡出战，败！

　　第四场，真灵五重的虎沁出战！

　　孙雨霖和霍罡的表现，比虎彦要好得多，成功消耗了龙远帆的部分力量，这也让虎沁在实力略逊于龙远帆的情况下，能与其战个旗鼓相当。最终，这第四场战斗持续的时间超过了半刻钟。

　　龙族、虎族皆败！


第781章 现在就看你的了！

　　“妈的，龙族的这群人，个个都跟吃了春药一样，只用一个龙远帆就耗掉了我们虎族四个人。”

　　“这一轮我们虎族败得太惨了。”

　　“哈哈，真是笑死老子了，虎族的那帮家伙，之前还嘲笑我们，现在他们表现得比我们鹰族更加不堪。”

　　“只剩最后一场了，龙族最厉害的龙雪樱还不曾出战，虎族不如直接认输算了，免得受伤。”

　　“龙族第一、虎族第二，蛇族第三、鹰族第四……啧啧，刚开始还以为鹰族会是第一名呢。”

　　“……”

　　场地四周，感叹声、咒骂声，欢呼声……各种声响凝聚成了巨大的声浪，在上空来回波荡。

　　“嗖！”

　　没过多久，龙族那边，便有一道身影电射而出。

　　这次，龙族派遣出战的是个年轻男子，身高近两米，却有着一张娃娃脸，让他看起来也就十七八岁的模样，瞥向对面虎族众人时，那张颇显稚嫩的面庞上有着一丝明显的不屑和轻蔑之意。

　　“谁敢与我一战？”年轻男子身躯挺立，傲然大喝。

　　“统领，让我上！”左宗晗大怒。

　　“我去！”

　　虎锋也是狠一咬牙，怒声道。

　　龙族这次出战的既非真灵五重巅峰的龙雪樱，也非其它真灵四重巅峰的修士，而是一个普通的真灵四重修士。

　　龙族这么做，显然是没将剩下的虎族修士放在眼里。

　　虎骁有意无意地朝不远处的虎烈望了一眼，两道目光掠过左宗晗和虎锋，最后落在了唐欢身上。

　　“唐欢，现在就看你的了。”

　　虎骁轻吁口气，突然说道。

　　身为族卫统领，他对唐欢的了解，要远远超过虎族的其他族卫。

　　对于唐欢的实力，他颇有信心，也正因为如此，他才没有反对族长虎烈将唐欢列入出战名单之内。

　　当然，这并不意味着，他觉得唐欢能够挽回虎族的败局，但至少唐欢出战，可以让虎族败得不是那么的难看。

　　“什么？”

　　“让唐欢出战？”

　　“……”

　　听到虎骁这话，除了似乎早就知晓情况的那三位虎族强者之外，周围虎族众人全都愣住了。

　　尤其是虎锋和左宗晗两人，简直难以相信自己的耳朵，虎骁居然放弃了他们这两个真灵四重的修士，而是选择了真灵三重巅峰修为的唐欢，开什么玩笑？这跟主动认输又有什么区别？

　　场地中心，鹰飞尘眼神闪烁，龙心泉、千语两人则是面面相觑。

　　“虎烈族长，你们虎族这是打算要放弃了？”

　　卓东青脸上也闪过一抹讶异之色，虎族放着真灵四重的修士不用，却派一个真灵三重的家伙出战，这非常的不合情理，可虎族如果已经放弃了比试，那他们这么做，倒是能解释得通了。

　　“没办法，龙族的小家伙太厉害了，我们也只能派他上了。”虎烈摇摇头，唉声叹气的道。

　　“虎老弟，你不要太灰心了，虎族的小家伙也都非常不错。”龙心泉安慰道，眉宇间却已是笑意盎然。

　　“龙兄，你可不要被虎烈族长蒙骗过去了。”

　　就在这时，鹰飞尘倏地冷笑出声，“虎族这次出战的那个小家伙可不简单，这矿脉刚被发现的那天，我们鹰族就有个真灵四重的后辈就折在了他的手中，只剩下一颗真灵逃脱，你们可知道，那个时候，他是什么修为？”

　　“什么修为？”千语颇为好奇的道，卓东青和龙心泉也是大感讶异。

　　“真灵二重！”鹰飞尘沉声道。

　　“哦？”

　　龙心泉眉稍微挑，旋即便是哑然失笑，“以真灵二重修为重创真灵四重修士，这实力的确惊人，虎老弟隐藏得可真够深的。”

　　虎烈嘿嘿笑道：“龙兄，这可不能怪我，我早就说过，唐欢这小家伙是我们虎族的杀手锏。”

　　“……”

　　听到这话，龙心泉、鹰飞尘和千语三人都是为之气结。开战前，虎烈的确是这么对鹰族的一个修士说过，可那个时候，有谁会对他说的话当真，只以为他是顺着那个鹰族修士的话在开玩笑。

　　“有意思！”

　　卓东青眯着眼睛笑了一笑，两道目光朝场地右侧望去。

　　此刻，唐欢已是越众而出，一步步地向朝龙族的那个娃娃脸男子走了过去，看到这幕画面，场地周围一片哗然。

　　“真灵三重？虎族这次居然派遣那个真灵三重的家伙出战？”

　　“我还以为那小子是过来凑数的，没想到……”

　　“这第二轮连败四次，虎骁统领不会是脑子也变得糊涂了吧。”

　　“……”

　　“哈哈，真是笑死老子了，派这么一个真灵三重的家伙出去，不会找虐么？”

　　“虎族到底是怎么想的，两个真灵四重的修士，随便派个出去，也比让这个真灵三重的要好吧？”

　　“那小子是不是得罪了虎族的族卫统领？”

　　“……”

　　“你们可别小看那个叫唐欢的家伙，我们鹰族那个真灵四重的鹰宇，如今只剩真灵，据说就是他干的！”

　　“快别开玩笑了，这怎么可能？”

　　“……”

　　众人或是惊奇、或是疑惑、或是难以置信，或是冷嘲热讽，各种声音钻入耳中，唐欢却是丝毫不为所动，脚步依然不疾不徐，约莫十来个呼吸的功夫过后，便在无数目光的注视下，伫立在那年轻男子身前。

　　“虎族，唐欢！”唐欢微一拱手。

　　“龙族，龙云轩！”

　　那年轻男子不由得撇了撇嘴，居高临下地将唐欢打量了一番，唇角浮起讥嘲之意，“虎族真是没人了，居然连你这样的家伙都派了出来。小子，你觉得我们这一战多少招就可以结束？”

　　唐欢闻言，竖起了一根手指。

　　“一招？”

　　龙云轩哈哈大笑，戏谑地望着唐欢，“你倒是有点自知之明，知道自己只能够接我一招。小子，你放心吧，看在你这么识趣的份上，我呆会一定会手下留情的，让你在床上少躺几个月。”

　　“你错了。”唐欢唇角微微一翘，突然慢条斯理地开口说道，“我的意思是，败你只需一招！”

　　“你说什么？”

　　龙云轩呆住了，简直难以相信自己的耳朵，这个叫唐欢的家伙到底有多么无知，才敢说出这样的话来？

　　短暂的怔愣过后，龙云轩终于回过神来，却是禁不住纵声大笑起来：“小子，你可真是够有种的！很好，你成功让我改变了主意，这一次，我会让你在床上多躺几个月，好好清醒清醒。”


第782章 还有谁？

　　“那就快点，我已经迫不及待了！”

　　唐欢很是随意地笑了一笑，继而非常好心的道，“顺便再提醒你一句，最好是现在把你那条金色小虫子弄出来，不然的话，我怕你连我一招都接不住！”说话间，唐欢探手一抓，绑缚在后背处的霸王枪就已弹跃而起，落入掌中，“嗡”的颤鸣声中，绚烂莹光似绕着枪身缓缓流淌起来。

　　“既然你这么急着想要自讨苦吃，那我就成全你。”

　　龙族法象成了唐欢口中的“小虫子”且不说，竟还被其如此小觑，龙云轩险些把肺都给气炸，瞬即便是怒极反笑。

　　近乎同一时刻，龙云轩已是闪电般地向前奔腾纵跃，不过，他却并没有如唐欢提醒的那般立刻催动法象，而是右手从腰间飞速抹过，一条拇指粗细的金色长鞭闪烁而出，以惊人的速度连连挥动，道道金色鞭影纵横交错，瞬间凝聚成一张金色巨网，铺天盖地地朝唐欢笼罩而去。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢嗤笑出声，手中霸王枪猛地刺了出去，看似只有一枪，可实际上，在这短短一刹那的功夫里，唐欢已是连出四十九枪！瞬息之间，方圆数十米区域内都似被强猛无匹的枪意所笼罩。

　　霸王破军枪诀，神力击！

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，一束巨大的枪芒呼啸而出。隐含在内的磅礴力量和恐怖的热意，让这枪芒好似化作了一座移动的火山，似乎随时都有可能喷薄而出，爆发出毁天灭地般的可怕威势。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声音陡然在天地间迸响。

　　众人只觉耳膜都似要被撕裂开来，下一刻，璀璨耀眼的红芒如流星般闪掠而过，众人视线之内，金色巨网竟是飞速绽裂，随即，那道硕大的红芒便已迅雷不及掩耳之势出现在龙云轩身前。

　　“怎么可能？”

　　龙云轩目瞪口呆，那张犹有稚气的娃娃脸上随即显露出了难以掩饰的惊骇和匪夷所思，那枪芒威力之强、来速之快，远远超出了他的预料，尤其是那充塞虚空的枪意，更是让他感觉浑身被锁定住了，似乎不管往哪个方向躲闪，都避不开唐欢这势若雷霆万钧的一枪，只能硬挡。

　　区区一个真灵三重修为的家伙，施展出来的枪技竟拥有如此骇人的威力？

　　“昂！”

　　虽是疑惑无比，可危急时刻，龙云轩已是顾不得多想，口中发出震天龙吟，浓郁的金色气息从体内喷涌而出，瞬息过后，便凝聚成了一枚枚紧密相连的金色龙鳞，在其躯体表层飞速蔓延。

　　几乎是在全身被金色龙鳞彻底覆盖的瞬间，那道火红枪芒就已落在其躯体之上。

　　“砰！”

　　雷霆霹雳般的撞击声中，蕴含着强猛热意的劲气疯狂爆发出来，龙云轩只是硬抗了片刻，体表的那层金色龙鳞就已完全崩碎。下一刹那，他便再也承受不住如此可怕的冲击，身躯倒飞而出。

　　“扑通！”

　　甚至连哼都没来得及哼一声，龙云轩就如天际坠落的陨石，重重地砸落在数十米外，再无动静。

　　静！静得落针可闻！

　　这一刻，这片区域之内的所有声音，都消失得无影无踪，几乎所有人都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　一枪过后，龙云轩就遭到重创，昏迷了过去。

　　此前听唐欢说一招就能击败龙云轩，无数人都觉得他是得了失心疯，否则，怎会如此口出狂言，没有半点自知之明？

　　那个时刻，对唐欢冷嘲热讽之人，不胜枚举，即便是周围那些虎族修士，也不觉得唐欢能够获胜。

　　可现在，龙云轩居然真的败了！

　　唐欢，只出了一招！

　　堂堂真灵四重的修士，竟真的被真灵三重的唐欢一招就给击败了！这样的结果，太过不可思议。

　　“好！”

　　片刻过后，虎骁恍然回神，禁不住拊掌大喝，冷肃的面庞之上极其少见地浮现出了一抹笑意。

　　“居然胜了？”

　　虎锋和左宗晗惊醒过来，下意识地对视一眼，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的震骇和匪夷所思。

　　就算以他们真灵四重的修为，对上同样是真灵四重的龙云轩，绝对是败多胜少，可唐欢倒好，居然一枪就把龙云轩解决了，极其干净利落的为虎族赢得了这第二轮比试的第一场胜利！

　　是唐欢实力强得离谱，还是那龙云轩只是个外强中干的银样蜡枪头？

　　“虎老弟，你们虎族的这个小家伙，还真是个……杀手锏！”场地中心，龙心泉苦笑着揉揉额角。

　　“一时侥幸，下一场的胜负就难说了。”虎烈很是谦虚的道，话虽如此，他却是乐得眉稍都在微微跳动。

　　“还好第一轮没跟虎族死磕。”

　　千语美眸微眯，打量着远处的唐欢，脑中念头飞速转动。

　　那龙云轩虽不曾催动法象，可唐欢能够一枪败他，实力之强，已是可见一斑。据她判断，这家伙很可能拥有抗衡真灵五重修士的实力。虎族有这样一个厉害人物，第一轮的时候，就算派遣依然出战，也是希望渺茫。

　　“唐欢——”鹰飞尘心底轻轻地迸出这两个字符，面色阴沉，眼眸之内，凶光涌动。

　　“这小子！”

　　卓东青双目微眯，短暂的讶异过后，那张年轻的面庞上随即显露一抹毫不掩饰的赞许之意。

　　这一战的结果，不但龙心泉等人颇感惊奇，周围众多修士更是惊诧莫名，各种闹哄哄的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　“老子这不幻觉吧，居然是虎族的唐欢胜了？”

　　“那龙云轩到底在搞什么？这么不争气，竟一招就败给了唐欢，真是给他们龙族丢脸。”

　　“不可能吧，那唐欢真是真灵三重巅峰的修为？”

　　“……”

　　众人议论纷纷之时，唐欢已是缓步向前，看着正被抬起来的龙云轩，似自言自语，又似在对昏迷的龙云轩嘀咕起来，“不听人劝，吃亏就在眼前，这一次，看来你得在床上躺好几个月了！”

　　唇角勾起一抹微微的笑意，瞬即，唐欢的神情和气势都是为之大变，凌厉如刀的目光朝对面蛇族扫视而去：“还有谁？”


第783章 龙雪樱

　　近百米外，感受到唐欢那近乎藐视的目光，那些龙族的年轻修士们都是气愤填膺，几名龙族强者也都是怒不可遏。

　　“唐欢……”

　　轻轻的呢喃之声响起，原本一直闭目盘坐的一道身影突然睁开眼睛，缓缓站了起来。那是个年轻女子，身材高挑窈窕，白衣如雪，眉目如画，清丽绝伦的面庞之上满是生人勿近的冰冷。

　　她便是龙雪樱。

　　此次龙族出战的十名年轻修士当中的第一高手，年仅二十三岁，便已是真灵五重巅峰的修为。

　　“统领！”

　　片刻过后，龙雪樱收回目光，转眼望向数米之外的一名高大老者。他便是龙族的龙卫统领龙铁山。

　　“先别急。”

　　龙铁山摇了摇头，旋即便是轻轻地冷哼了一声，“杀鸡焉用牛刀，区区真灵三重巅峰，还用不着你出手。龙子越，你上！”继而又叮嘱道，“此人实力不下于真灵四重巅峰，不可大意！”

　　“是！”

　　一个早就跃跃欲试的年轻男子如旋风般冲了出去，片刻功夫，和唐欢相距就已不足二十米。

　　“龙族，龙子越！”

　　怒吼一声，一条金色巨龙就已在龙子越头顶上空浮现出来，张牙舞爪，形貌狰狞，似欲择人而噬。

　　他此刻胸中虽是愤怒至极，可刚才龙云轩的前车之鉴，却让他对唐欢不再存有丝毫轻视之心。

　　于是，他一来就催动了金龙法象！

　　“总算是学聪明了一点。”

　　唐欢见状，微微一笑，不疾不徐地向前行进了数步后，手中霸王枪突然疾速舞动起来，炽热的力量以排山倒海之势从枪中透散出来，顷刻间，便凝聚成了一条火红巨龙，向前咆哮而去。

　　霸王破军枪诀，腾龙破！

　　这式枪决，由如今的唐欢施展出来，威力和当初在小世界雾海岛的时候相比，不知道强了多少倍，长枪挥动的那条由力量凝聚成形的火龙，其体型竟是丝毫不亚于龙子越催动的金龙法象。

　　长龙过处，热浪翻卷，周围虚空发出阵阵噼里啪啦的爆响。

　　“嗯？”

　　龙子越面色微变，火龙未至，那那股热浪已是从对面覆压而至，恐怖的热意，让他感觉似要窒息过去。几乎没有任何迟疑，龙子越身躯暴退，上空的金色巨龙却向前扑了出去，迅疾如电。

　　“轰！”

　　刹那过后，金、红两条巨龙就已硬撼在了一起。

　　震天动地的鸣响声中，火红巨龙疯狂爆碎，先是龙首，继而不断向龙躯蔓延，一片火红风暴瞬即出现。甚至连一眨眼的时都不到，整条火红巨龙就已消失，而所化的风暴则是膨胀了十数倍，如狂涛骇浪一般层层叠叠地向前覆压而去，弹指间，就已包裹了半截金龙的躯体。

　　龙子越脸色霎时变得难看无比，双手十指如蝴蝶穿花般疯狂舞动。

　　四大部族的法象，意念便可操控，但如果想要发挥出最强大的威力，就必须双手不断结印。当然，如果身融法象之后，外面的人是看不到结印的动作的，便如虎铉和怜鱼交手之时那般。

　　一道小小的金色龙影破空而去，没入金龙体内。

　　“昂！”

　　高空之上，金龙昂首嘶吼，长硕的躯体剧烈挣扎起来，雄浑的劲气如浪潮般一波波地从体内激荡而出，覆裹在躯体表层的火红风暴终于彻底消散，可金龙的前半截身躯却已缩小了数倍。

　　龙子越暗暗松了口气，额头处却已有细密的汗珠涔涔而出，虽然他对唐欢的实力已经有所估算，可真正交手之后，他才猛然惊觉，这唐欢实力之强，已是远远超出了自己先前的预料。

　　在交手之前，不但要催动法象，更要施展身融法象才好！

　　“昂！”

　　高空之上，龙吟之声响彻天地，那金龙前半截身躯开始快速恢复，龙子越也近乎同时腾空而起，想要融入法象当中。

　　可就在躯体即将与法象相融的刹那，他便禁不住骇然色变。

　　在他视线之内，竟出现了两个唐欢，一个还停留在十数米外，另一个却如幽灵一般毫无征兆地出现在他面前，手中长枪仿佛化作了一道火红流光，以雷霆万钧之势从上上空砸落下去。

　　狂猛而霸道的枪意弥漫虚空，彻底封锁了龙子越附近区域。

　　眼见那火红长枪以骇人的速度不断沉落，龙子越感觉似有一座巍峨巨峰正轰隆隆地倒塌了下来，吓得心底冰凉、亡魂大冒。意念之间，龙子越疯狂后退，而那刚刚恢复原状的金龙则是朝那长枪撞了上去。

　　“砰！”

　　一声穿金裂石般的巨响过后，金龙法象轰然爆碎，唐欢身前数十米虚空立刻出现了肉眼可见的剧烈波动，可怕的劲气在天地之间蔓延肆虐，下方泥土竟是被一层层地掀了起来，漫天翻卷。

　　借助法象拦阻，龙子越成功避开了长枪的攻势范围。

　　“噗！”

　　可法象消散的刹那，他整个人便似被巨石狠狠地击中，身躯蓦然僵滞，一口鲜血喷吐而出，面色霎时变得苍白如纸。对于四大部族的修士来说，法象与心神紧密相连，两者一损俱损。

　　便如此刻，金龙法象被唐欢一枪轰碎，龙子越立刻就遭受了重创。

　　“嗖！”

　　唐欢飘落在地，却是脚步不停，宛如一匹挣脱缰绳的奔马，向龙子越暴射而去。瞧见唐欢来势，才刚刚缓过神来的龙子越惊骇欲绝，拼命暴退，可他后退的速度完全跟不上唐欢前进的速度。

　　手中长枪如龙，锋锐的枪尖直指龙子越胸膛，这一瞬间，恐怖的枪意再次将包括龙子越在内的广阔区域笼罩在内。

　　“此战我们认输，手下留情！”

　　一声惊急的喝叫陡然炸响，唐欢身影骤地停顿，长枪悬于空中。

　　火红枪尖距龙子越胸膛已是不足一寸，锋锐之意已是刺穿了其胸口处的衣袍，而被枪尖指着的龙子越则是手脚僵硬，身躯紧绷，两颗眼珠子睁得溜圆，正死死地盯着唐欢，眸中已有绝望之意升腾而起。

　　“比前面那个聪明些，却还不够聪明！”

　　唐欢收枪而立，略有些讥嘲地笑了一笑，这家伙若是真聪明，在看到龙云轩的下场之后，就该一开始便身融法象，而不是在吃了教训之后才想到这么做，结果，他连身融法象的机会都没有。


第784章 玄冰玉龙

　　见那火红枪尖远离胸膛，龙子越感觉自己踏入棺材中的那只脚似又收了回来，紧绷的躯体不由自主地松弛了下来，却又如即将窒息之人突然获得了大把新鲜空气，开始大口大口地喘息着。

　　此刻，龙子越浑身上下，几乎都被冷汗浸湿。

　　这让现在的他看起来十分狼狈，不过他毫不在意，心里已是完全被劫后余生的狂喜所塞满。

　　刚才那一刻，他是真的嗅到了死亡的气息。

　　“下一个！”

　　唐欢没再理会他，目光再次才那群龙族修士望了过去。

　　简简单单三个字符从口中迸出的刹那，强横无匹的气息已是如滔天浪潮，向四周滚滚而去，可怕的枪意冲天而起，瞬间凝聚成一道火红枪影横亘高空，令无数人心底都为之悸颤不已。

　　看着此刻凛凛如战神的唐欢，鹰族和蛇族修士都是惊奇不已，而虎族修士却是振奋异常，欢呼之声激荡苍穹。

　　原本以为虎骁已放弃了这第二轮比试，才会派遣唐欢最后出战，却没想到唐欢竟会给大家带来如此巨大的惊喜，先是一招重创真灵四重的龙云轩，接着又三两下就击败了真灵四重巅峰的龙子越……

　　虽说众人仍然不觉得虎族能够胜到最后，但有唐欢的这两次胜利，起码虎族可以败得不那么难看。这要是换成真灵四重的虎锋或左宗晗出战，估计早就败了，绝不可能有这样的意外之喜。

　　相较于虎族众人的激奋，那些龙族修士却是惊愕莫名。

　　最初看到真灵三重的唐欢出战时，龙族上下，没有任何将他放在眼里，肆意嘲讽之人不在少数。

　　然而，接下来唐欢的表现，却让他们所有人脸上都是火辣辣的。龙云轩落败，还可以说是疏忽大意，过于轻敌，可现在连实力更强的龙子越都败了，而且整个过程都处于被碾压的状态中。

　　这家伙修为虽低，可实力居然如此强悍，莫非真的要派遣十人中实力最强的龙雪樱出战，才可获胜？

　　一个是真灵五重巅峰，一个是真灵三重巅峰……

　　龙雪樱就算最终获得了胜利，此次四族比试中，表现最为耀眼的年轻修士，也是非虎族唐欢莫属。

　　“雪樱，你上！”

　　距唐欢约莫百米之外，龙铁山面色阴晴不定，犹豫了片刻后，终于沉声低喝道。

　　龙族还有多名真灵四重巅峰修士不曾出战，这个时候，他的确还可以再派遣一人上去消耗唐欢的力量。

　　龙云轩和龙子越相继轻易落败之后，还这么做，反倒是徒惹人笑话，倒不如直接让龙雪樱上场与唐欢一战。以龙雪樱的实力，唐欢力量多一点或少一点并没有什么区别，反正都是惨败的结局。

　　“是！”

　　龙雪樱白衣如雪，娇躯婀娜，只是微一颔首，便已向前行去，不疾不徐，动作如行云流水，宛如降临凡尘的九天仙子，浑身上下没有丝毫烟火之气，立刻就成了周围众人瞩目的焦点。

　　她举手抬足，动作颇为舒缓，给人一种闲庭信步般的感觉，可速度却是丝毫不慢，每一步跨出，都有十数米距离从脚下飞掠而过，只不过眨眼间的功夫，她就站在了唐欢对面不远处。

　　“龙族，龙雪樱！”龙雪樱蓦然开口，面色沉静，眼神冰冷，清丽如仙。

　　“龙雪樱，你总算是出来了！”唐欢摩挲着掌中长枪，慢条斯理地笑了一笑，“人人都说，龙族十人当中，你是第一高手，现在正好看看，你这个第一高手，到底是名不虚传，还是徒负虚名。”

　　“你很快便可如愿以偿！”

　　龙雪樱面色如旧，眼神也是没有丝毫波动。

　　昂！几乎是声音落下的瞬间，高亢的龙吟之声便激荡开来。

　　紧接着，一道雪白的龙影从龙雪樱体内升腾而起，在其头顶上空翻腾盘旋，骇人心神的冰冷气息席卷天地，瞬即，便似有一股狂猛的森寒风暴以其躯体为中心，向四周狂啸而去，无数沙土刚被掀动，就凝结了一层薄薄的冰晶，而后被搅成齑粉，在空中飘洒飞舞，形成了极为奇异的景象。

　　地面，同样有一层白色冰晶从其双脚站立之处向四周蔓延而去。

　　只不过眨眼间的功夫，这片区域就似化作了冰雪世界，凛冽的寒意不断充塞着周围虚空，令人心颤。

　　“竟是‘玄冰玉龙’法象！”

　　场地中心处，蓦地响起了一声惊呼。

　　这个时候，蛇族和鹰族的战斗早已经结束，不管是卓东青这位炎州的南部司事，还是龙心泉、虎烈、鹰飞尘和千语这四位族长，也都将所有的注意力放在了这龙族和虎族的最后一场战斗之上。

　　“‘玄冰玉龙’罕见无比，在龙族的历史上，恐怕都没出现过几次吧？”

　　“龙兄，你们龙族的这个小丫头未来不可限量呐。这一次，虎兄那边的小家伙可就要惨了。”

　　“那个叫唐欢也是前途无量。老夫还从未见过有哪个真灵三重巅峰的修士，有如此强大的实力。”

　　“……”

　　卓东青、龙心泉几人说话间，冰晶已是飞速蔓延到了唐欢脚底。

　　“好！”

　　彻骨的寒意席卷而来，这片虚空仿佛化作了万年冰窟，唐欢禁不住瞳孔微缩，可胸中却是战意沸腾。

　　大喝声中，他手中霸王枪发出了无比激越的颤鸣，竟是犹如炸雷一般，令这片区域众多修士耳膜都为之嗡嗡作响。这龙雪樱的实力还比不上当初那个真灵六重的罗昊，但也相差不远了。

　　不过，如今的唐欢早已非昔日的吴下阿蒙，就算是再遇到那个罗昊，他也敢于正面一战，更何况是龙雪樱。

　　“呼！”

　　炽烈无匹的热意如洪流一般从枪中咆哮而出，只不过弹指间的功夫，身周寒意就已完全消散。下一刹那，唐欢便是纵跃而起，手中霸王枪居高临下地砸了过去，巨大的破空之声响彻苍穹。

　　几乎是长枪一动，高空那道火红枪影就已彻底消失。这一刻，原本散布于天地之间的磅礴枪意仿佛全部凝聚于长枪之中。本就莹光璀璨的霸王枪，立刻就爆散出了亿万道凝若实质的红芒。

　　唐欢手挥长枪，一股无法言喻的霸气充塞天地。

　　霸王破军枪诀，霸王决！


第785章 是个炼器师！

　　“昂！”

　　龙雪樱纤细白嫩的双手十指迅疾舞动，一道小小的白色龙印从指端升腾而起，融入上空巨龙体内。下一刹那，那雪白巨龙便张开血盆大口，一道冰雪风暴席卷而出，却在空中疾速凝聚。

　　顷刻间，一道粗硕的冰棱便已显露出来，破空而去，高速撞击在了那火红长枪的枪头之上。

　　“轰！”

　　冷热两股力量剧烈碰撞，肉眼可见的波动随即向四周弥漫开来，竟连虚空都似难以承受，激烈地扭曲动荡。

　　瞬息过后，冰棱崩碎。

　　唐欢则是如遭重击，身躯倒飞而出，一层雪白冰晶竟如流水一般，顺着长枪疾速蔓延，甚至连一个呼吸的时间都不到，便已将身在半空的唐欢连人带枪覆盖在内，看上去便如一具冰雕。

　　看到这幕画面，虎族修士聚集处，倒抽凉气的声音接连响起。

　　真灵三重巅峰和真灵五重巅峰差距竟是如此巨大么，以唐欢远超修为境界的实力，都挡不住龙雪樱一击？

　　“哈哈，果然如此，看这个叫唐欢的小子还怎么张狂？”

　　“‘玄冰玉龙’法象在我们龙族都是千年难得一见，别说唐欢只是真灵三重巅峰的修为，就算他是真灵五重，也不可能是雪樱妹妹的对手。”

　　“雪樱妹妹就是厉害，一出手就击败了那个家伙。”

　　“……”

　　周围观战的龙族修士，此刻则都是兴奋地呼喝不已。右侧战圈边缘的龙铁山也禁不住点了点头，旁边几人更是满脸笑意，尤其是龙子越，已是喜上眉梢，胸中的憋屈之意登时消弭了不少。

　　“看来这第二轮要结束了。”场地中心处，鹰飞尘禁不住嘿然一笑，两道目光若有意若无意地朝虎烈望了过去，可让他失望的是，虎烈脸上依然挂着浓浓的笑意，竟是一点都不担心唐欢此刻的状况。

　　“战斗还没结束，不到最后一刻，谁也不知道胜负。”龙心泉捋着颔下白须笑了起来，显然十分满意。

　　“龙兄说得对，战斗还没结束呢。”虎烈笑眯眯的开口道，脸上不动声色，心头却也禁不住有些忧虑，唐欢小兄弟最强大的神通还没有施展出来，要是就这么败了，也未免太憋屈了。

　　对虎烈这话，不论是鹰飞尘还是龙心泉，都没怎么在意，在他们看来，虎烈只不过死鸭子嘴硬罢了。

　　“战斗的确还没有结束。”就在这时，卓东青突然笑了起来。

　　“大家快看。”

　　近乎同时，千语也是低呼出声，而场地周围，惊呼之声更是此起彼伏，一双双眼睛直勾勾地盯着唐欢。

　　差不多是飘落在地的刹那，唐欢体表覆盖的那层冰晶，便似受到了烈火的烘烤，顷刻之间，便消融得一干二净，而唐欢长枪枪头之上，一大团嫣红的火焰正熊熊燃烧，散发出无边热意。

　　“炼器师？”

　　场地中心，卓东青不自禁地低呼出声，那双幽邃的眼眸之内瞬即绽放出了摄人的神采，而龙心泉、虎烈、鹰飞尘和千语这四大部族的族长，则是完全呆住了，这变故大大出乎了他们的意料。

　　一般人或许会以为唐欢是施展了某种奇特的火属性功法战技所致，可是，如他们这样的强者，却是能够判断得出来，唐欢此刻动用的绝非是功法战技，而是催动了炼器师所独有的真火！

　　“虎兄，真是没想到，你那里居然藏着个炼器师。”龙心泉忍不住感叹起来，眼中满是羡慕之意，“无数年来，我们炎龙山脉四大部族出现的炼器师少得可怜，近百年怕是就他这一个吧。”

　　“看他催动的火焰，想来炼器水平已不低。”

　　千语也是艳羡无比。

　　鹰飞尘面无表情，默不吭声，可他眼神中那浓郁的嫉妒羡慕恨已是出卖了他心底的真正想法。

　　“这小子也真是的，我早就叫他不要暴露，他还是没忍住，年轻人就是性子急，藏不住东西。”虎烈搓着双掌，一副故作矜持的模样，可他眉宇间的得意之色，却是抑制不住地冒了出来。

　　“……”

　　“妈的，那小子竟是炼器师，真是太让人意外了。”

　　“炼器师？不可能吧！”

　　“哈哈，太好了，四大部族百年来第一个炼器师居然出在了我们虎族。”

　　“炼器师又如何？以为凭借那么点真火的火力，就能够抵抗得了雪樱妹妹的‘玄冰玉龙’法象？”

　　“……”

　　场地四周，也有不少人看出了端倪，引发了阵阵惊呼。

　　“炼器师么？”

　　感受着从对面席卷而来的热意，龙雪樱双目微眯，波澜不惊的美眸之中终于浮现出了些许异色。

　　可瞬息过后，她眸中的讶异就已冰冷之意所替代，纤纤十指再次疾速飞舞起来，一条小小的白龙在指端凝聚成形，连半个眨眼的时间都不到，这道白色龙印就已融入到了上空玉龙体内。

　　“昂！”

　　惊天动地的咆哮之声中，一道似由无数冰棱组成的洪流从雪白玉龙那张开到极致的血盆大口之内呼啸而出，浩浩荡荡地向前奔腾而去。

　　尖锐的啸音撕裂天地，这冰棱洪流所过之处，彻骨的寒意急剧肆虐开来，空间瞬间凝滞，似能将前方的一切障碍都彻底冰封，方圆数十米区域之内，虚空竟似化作了一片刺眼的银白之色。

　　看到这幕画面，原本闹哄哄的场地边缘霎时沉寂了下来。

　　哪怕是隔着数百米远，众人都似能清晰地感受到那股直入骨髓、甚至是灵魂深处的寒意，修为稍弱的修士已是有些承受不住，纷纷向后暴退。

　　这个时刻，不少人看向唐欢的眼神中已是多出了些许怜悯之色，面临着龙雪樱这等骇人的法象攻势之，就算是再强大的真灵三重修士都不可能接得下来，哪怕是火力十分强盛的炼器师。

　　“嗖！”

　　不过，让所有人都倍感意外的是，首当其冲的唐欢不但没有选择退却，反而如同一道流光，向前电射而去。这一瞬间，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和五彩真灵已是疾速运转，除了“流锋天火”之外的“玄冥元火”、“菩提心火”、“涅槃圣火”这三大灵火瞬间催动到了极致。


第786章 消失了？

　　“呼！”

　　长枪之上，火焰瞬间膨胀，焰尖剧烈狂舞，愈发强猛的热意向周围激荡而去，和之前相比，竟是一下就增强了数倍，不断凝聚成一片红蒙蒙的实质，如云雾一般不断向四面八方翻卷而去。

　　这炽热云雾所过之处，那呼啸而来的森寒之意不断消散，地面沙土接连爆成齑粉，似承受不住这热意的灼烧。

　　“嗤！”

　　下一刹那，唐欢手中那条霸王枪便刺了出去，火焰绕着长枪疾速盘旋，瞬息过后，便化作了一道恐怖的火焰尖锥，以骇人心神的速度盘旋着从枪中迸射而出，周围刚刚扩散开来的火红云雾立刻就被全部吸聚了过来，化作一片炽烈至极的风暴，顺着那火焰尖锥向前呼啸而去。

　　尖锐的厉啸之声仿佛要将苍穹都钻个窟窿出来，那火焰尖锥便如长虹流影，接连洞穿虚空。

　　“真焰流虹！”

　　以唐欢现在的修为，催动三大灵火，再施展这“真焰流虹枪决”的最后一式，其威力和以前自是不可同日而语，而且，前些天磨砺战技之时，唐欢还对这式枪诀做了一些极其细微的调整，让它变得速度更快，穿透力更强，那道火焰尖锥所凝聚的力量也更加的磅礴、更加的不可抵挡。

　　如果在和龙子越交手时就施展这样的手段，那个真灵四重巅峰的龙族修士估计连唐欢一招都接不下来。

　　“轰——”

　　转瞬之间，火焰尖锥就裹挟着可怕的炽热风暴钻入那浩浩荡荡咆哮而来的冰棱洪流之中。

　　巨大的鸣响声迤逦不绝，猛烈的冲击让那些冰棱不断爆裂成无数碎片，而后被火红风暴消融殆尽，而在那些锋锐的冰冷撞击之下，那道火焰尖锥也是爆散出了无数星星点点的绚烂红芒。

　　在这片狼藉不堪的场地上，一副无比瑰丽的画面在众人眼前展现出来。

　　场地周围，无数人为之目瞪口呆，倍感震撼，便连卓东青、龙心泉、虎烈、鹰飞尘和千语等强者，也是禁不住悚然动容，龙雪樱的攻势强猛无匹，可唐欢的反击却也是一点都不比她逊色。

　　在一道道目光的注视下，那道火焰尖锥在冰棱洪流中长驱直入，势如破竹。

　　可那密密麻麻的冰棱也在不断消磨着火焰尖锥，先是那片被裹挟而来的炽烈风暴悄然消散，接着那火焰尖锥便开始以肉眼可及的速度缩小……冷热两股力量疯狂交织，周围虚空剧烈动荡。

　　只不过一两个呼吸的时间，那火焰尖锥和冰棱洪流便差不多同时烟消云散，可两者猛烈碰撞所激发出来的劲气，却依然在急剧流转，纵横肆虐，方圆近百米区域之内，空间一片混乱。

　　“哼！”

　　龙雪樱鼻中轻哼，眼中寒意一闪而过。

　　瞬息过后，她身躯便已腾空而起，与那雪白玉龙融为一体。

　　“昂！”

　　旋即，那雪白玉龙便是昂首嘶鸣，本就极为粗硕的身躯，立刻就膨胀了近乎一倍，白玉般的躯体表层，一层冰晶迅速蔓延。

　　弹指过后，这雪白玉龙就似化作了一条巨大的冰龙，浑身上下散发着令人目眩神迷的白色莹光，莹润剔透，美轮美奂，却有一股更加猛烈的冰冷之意从其体内滚滚而出，向周围扩张开来。一时间，这片区域再次变得寒意凛冽，原本已经被炽热消融的冰晶也是又一次覆盖地表。

　　“身融法象……”

　　唐欢脸上浮起一丝微笑，身周而已翻腾，方圆十数米区域之内，没有任何冰晶能够侵袭进来。

　　“昂！”

　　高空之上，冰龙咆哮一声，巨尾一甩，刺耳的音爆便已响彻天地，下一瞬间，冰龙那长硕的躯体便已俯冲而下，一只巨大的利爪径直拍向唐欢，爪缝之间，寒意化作雾气，滚滚翻腾。

　　唐欢笑容微敛，掌中霸王枪枪头之上，火焰随即消失，脚步则是循着奇妙的韵律向前踏去，可他的两颗眼睛却同时出现了诡异的变化，一黑一白两道漩涡从眸中衍生出来，迅速扩散。

　　凤幻五步！

　　空间挪移！

　　阴阳虚空道·天隐！

　　唐欢竟是同时将这三种手段施展了出来，一道虚影保持着手握长枪、跃步前刺的姿势，可他的真身却在挪移出去的同时，彻底融入到了虚空之中，整个过程，都没有显露出丝毫异状。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那冰龙的巨爪就已拍碎了唐欢的虚影，闪电般地按落在了地面之上，无数尘沙刚刚翻卷而起，就化作了冰晶，而后被激荡开来的冰寒劲气搅成了粉末，在天地之间飘飘洒洒。

　　“死了？”

　　场地周围，众人目瞪口呆，刚刚还表现得无比生猛的唐欢，居然就这么被龙雪樱一爪子给拍死了？

　　“消失了？”

　　冰龙那双美丽的眼珠子里却是不由得闪过了一丝疑惑和惊愕，刚才那个唐欢根本不是被拍碎的，而是被那利爪卷动的劲风给吹散的，这便意味着，真正的唐欢，早在前一刻就消失了。

　　场地中心处，卓东青和龙心泉等人也都是心头疑窦横生，唐欢留下了一道无比逼真的虚影后，真身却消失得无影无踪，即便是以他们的眼力，也看不出唐欢此刻究竟藏匿在哪个位置。

　　“不愧是‘阴阳虚空道’！”

　　虎烈此刻却是满脸的笑容，甚至连眉稍都在微微跳动。看到他这副模样，周围几人更是惊奇，没想到唐欢竟有如此诡异的手段，怪不得虎烈将只有真灵三重巅峰修为的他当成杀手锏来使用。

　　四族比试进行到现在，龙心泉竟是首次生出了一丝不妙的预感，龙族搞不好会输掉这第二轮。

　　这个时候，消失于众人视线中的唐欢，正在铺满冰晶的地面上疾速狂奔，两道目光却是紧紧地盯着那条冰龙，不停地对它的行动轨迹进行推衍。瞬息过后，唐欢突然奋力一跃，腾身而起。

　　当唐欢冲上二十余米高空时，冰龙刚好横飞而至，庞硕的龙头出现在唐欢身前。

　　几乎没有丝毫犹豫，唐欢催动体内所有力量，手中霸王枪以雷霆万钧之势，朝龙首劈了下去。

　　霸王破军枪诀，霸王决！

　　又是这一式简简单单的战技，可在磅礴无比的真气和灵火热力催动之下，再配合着唐欢“太阳灵体”那强横至极的肉躯之力，它爆发出来的威力却是无与伦比，长枪挥动，便如天柱倒塌，令人神魂震荡。


第787章 我输了！

　　“在那里，他在那里！”

　　“唐欢！他居然没死？”

　　“危险！雪樱妹妹小心！”

　　“……”

　　长枪一动，唐欢身影便已显露出来，一时间，场地周围响起无数惊呼，本以为唐欢已拍死的众多修士，简直难以相信自己的眼睛，而那些龙族修士则更是面色大变，全都惊出了一身冷汗。

　　没有任何人能够想到，唐欢会突然在那个位置出现。

　　然而，在这样的时刻，他们再怎么提醒也没卵用，唐欢选择出手的时机恰到好处，让龙雪樱完全来不及反击，更来不及闪避。因而，看到这幕画面的瞬间，便连龙心泉等人都是变了脸色。

　　长枪轰隆隆地沉落下去，风云色变，势不可挡！

　　“昂！”

　　那冰龙显然也感受到了巨大的危机，当此之时，它没有进行徒劳的闪避和反击，而是身躯猛地往前一窜，森寒彻骨的白色气息如溃堤洪涛般狂涌而出，在脖颈部位凝聚出了厚厚的冰晶。

　　它这举动极为有效，竟是险之又险地避开了头颅要害。瞬息过后，唐欢手中霸王枪便落在了其脖颈处。

　　“砰！”

　　似能将耳膜都给震破的巨响骤然爆起。

　　巨龙脖颈部位那层厚厚的冰晶瞬间爆碎于无形，粗硕的龙躯随即狠狠地砸落在地，竟是整个都陷入了泥土当中，土浪如潮，向两侧排空而上，一道宽十数米、长数十米的沟壑旋即出现。

　　“昂！”痛嘶声中，冰龙翻滚而起，长硕的尾巴疯狂地抽向唐欢所在之处。

　　“咦？”

　　唐欢略有些讶异地低呼出声。

　　真灵二重修为时，他施展“阴阳虚空道·天隐”偷袭真灵四重的鹰宇，一枪过后，鹰宇只剩真灵。如今真灵三重巅峰的修为，偷袭真灵五重巅峰的龙雪樱，一击之后，她居然还有反击之力。

　　果然不愧是龙族十人中的第一高手！

　　唐欢心念电转，再次将“凤幻五步”和“阴阳虚空道·天隐”施展开来，一道虚影留在空中，可真身却再一次融入虚空，沉落于地，往远处奔腾而去，顷刻间，便已远离了那条冰龙。

　　“呼！”

　　龙尾掠过虚空，唐欢的那道虚影一触即散。

　　“昂！”冰龙再次冲天而起，躯体已是虚淡了许多，可不到一个呼吸的功夫，便重新凝实，但体型却已是缩小了一圈，龙雪樱满含怒意的声音从龙腹之内激荡而出：“唐欢，给我出来！”

　　“如你所愿！”

　　几乎是龙雪樱话音落下的瞬间，一声轻笑便已在龙腹下方响起。

　　可伴随着这声音而来的，却还有一条萦绕着熊熊烈焰的火红长枪，当那股可怕的锋锐和炽热之意逼散开来时，枪尖距龙腹已是不足一尺。这同样是一个难以闪避也来不及反击的距离。

　　面对施展神通“阴阳虚空道·天隐”后唐欢的袭击，龙雪樱再怎么警惕和戒备也是没什么作用，因为唐欢可以从任何一个方向悄无声息地逼近她的法象，然后以最快的速度发动攻势。

　　“昂！”

　　那冰龙惊怒交加，任由长枪刺向自己躯体，可龙头却是扭转过来，一股冰雪风暴伴随着龙吟之声从那大张的嘴巴之内咆哮而出，铺天盖地地朝腹下席卷而去，竟是想要和唐欢两败俱伤。

　　唐欢唇角微挑，心中暗暗冷笑。

　　几乎是在那龙吟声响起的刹那，霸王枪就已刺入龙腹，枪头之上的“涅槃圣火”随即顺着龙躯疾速蔓延。

　　冰晶不断融化，那冰龙仿佛感受到了莫大的痛苦，身躯异常剧烈地在空中扭动起来，再也顾不得攻击唐欢。

　　紧接着，唐欢长枪一扫，那向他呼啸而来的冰雪风暴再失去了巨龙的支撑，便如无根飘萍，再也构不成任何威胁，顷刻间便消散的干干净净，而随即飘落在地的唐欢，却是没有任何停顿，再次腾空而起，冲向在高空翻腾扭动的冰龙，长枪之上，红光流转，焰火飞舞，热意冲霄。

　　“昂！”

　　冰龙嘶吼，冰晶层层叠叠地从周围覆压而去，想要将那火焰覆灭。可惜的是，那火焰竟如附骨之疽，始终存在。冰晶过来时，火焰停止扩张，可冰晶一被消融，火焰便再次快速蔓延。

　　只不过两三个呼吸的时间，火焰就已覆盖了龙躯中断数米区域。

　　这么一番折腾之后，那条冰雕般的巨龙终于选择了放弃，长硕的躯体急剧波动。

　　瞬息过后，龙躯便从中间断成了两截。后半截躯体很快被火焰彻底覆盖，而后焚烧得干干净净，而前半截身躯则是不断拉伸，只不过眨眼间的功夫，完整的龙躯便呈现出来，竟又小了一圈。

　　“呼！”

　　可正当这时，唐欢的霸王枪就又一次横扫而至，长枪过处，仿佛有股浩瀚的力量洪流翻滚奔腾，就算前面耸立着的是一座巍峨巨峰，也似能被这磅礴得近乎不可抵御的洪流给冲刷干净。

　　“轰！”

　　电光石火之间，长枪便落在了冰龙前腹。

　　巨大的鸣响声中，冰龙的身躯竟是直接被轰成了弯弧状，腾云驾雾般地倒飞而出，片刻过后，便重重地砸落在数十米外，尘沙漫天狂舞，龙躯瞬间消散于无形，一道白影显露出了出来。

　　正是龙雪樱。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，龙雪樱便踉踉跄跄地站了起来，本就白皙的面庞更是显得惨白如纸，其唇角处，却是有着一缕嫣红的血迹，而胸前衣襟，也是被鲜血染红了一大片，让人感觉无比的凄艳。

　　“我输了！”

　　龙雪樱俏脸微微抽搐，可旋即眼中又恢复了最初的波澜不惊，平静地吐出这么三个字符后，便朝龙铁山走去，只是转身之际却深深地望了唐欢一眼，似要将他那张面庞印入灵魂深处。

　　“虎老弟，你们虎族这小子融合的绝非普通真火。”龙心泉长吁了一口气，禁不住苦笑起来。

　　“哈哈！”

　　虎烈笑了一笑，眼中隐隐有惊喜之色闪露出来。旁侧卓东青眸子里也是有着一抹惊艳，千语则是唏嘘不已，而鹰飞尘却是面色阴冷，龙族实力最强之人居然被虎族修为最弱的家伙击败！

　　“下一个！”

　　唐欢淡然一笑，两道目光又朝龙族那边扫视而去。

　　龙铁山这个龙卫统领此刻面色阴晴不定，别看唐欢相继和龙云轩、龙子越、龙雪樱三人交手，可他此刻看起来并无丝毫疲惫之意，可见力量依然颇为充足。即便是最后派遣一个真灵四重巅峰的修士出战，也不可能是唐欢的对手。龙雪樱一败，便意味着这轮比试已经完全结束了。

　　“不用再比了，我们认输！”

　　没一会，龙铁山低沉的声音便已在所有人耳畔回荡开来。


第788章 再起波澜

　　众多龙族修士陷入了沉默当中，都是满脸苦涩。

　　虽然龙族还有一个出战的名额，可是连实力最强的龙雪樱都惨败，再让一个真灵四重巅峰的修士出场，也不过是垂死挣扎而已。

　　唐欢刚才展现出来的那种隐匿身躯的手段，堪称神鬼莫测，已是让他立于不败之地，别说是真灵四重巅峰的修士，就算真灵七重的高手，在唐欢的突然袭击之下，都不见得能够全身而退。

　　“我……我没听错吧？唐欢胜了？”

　　“哈哈，龙雪樱败了，居然是龙雪樱败了！”

　　“虎族第一……”

　　“……”

　　因龙雪樱落败而呆愣不已的虎族众人，终于从极度的震撼中惊醒过来，激奋的呼喝之声此起彼伏，响彻虚空。周围观战的鹰族和蛇族修士，也都恍然回神，看着欢呼雀跃的虎族人，神色极为复杂。

　　“真是没想到，连龙雪樱都被真灵三重的唐欢击败了！”

　　“他刚才施展的到底是什么手段，怎么会突然消失得那么彻底，居然没有半点痕迹留下。”

　　“龙族那么强的实力，最后居然栽在了虎族手里。”

　　“不，龙族不是栽在虎族手里，而是栽在了唐欢手里！”

　　“这家伙才真灵三重修为，实力就已如此可怕，要是让他突破到了真灵七重之境，岂不是在真灵境中无敌手了？或许真灵六重的时候，真灵境修士当中，就已没有任何人是其对手了！”

　　“……”

　　在无数震惊的目光注视下，唐欢缓步走向虎骁等人，心中却是暗吁了口气，龙雪樱那法象的承受能力远远超出了他的预料，居然接连两次施展神通“阴阳虚空道·天隐”才将其击败。

　　以唐欢现在的修为，以神通彻底融入虚空后，可以支撑大半刻钟的时间。可隐匿身形对敌人发动袭击，然后再次以神通隐匿，这样却需要耗费更多的力量，唐欢最多可以连续施展三次。

　　三次过后，唐欢就要力量耗尽。

　　这便意味着，如果第二次袭击没能一举击败龙雪樱，他便将陷入苦战之中，就算最后能够获胜，状况也不会很好。

　　当然，唐欢可以第三次以神通发动袭击，可那样一来的话，就算成功击败龙雪樱，可龙族只要再派遣一个真灵四重修士出战，就能够轻松把他撂倒。

　　这一战，的确是颇为惊险。

　　“第二轮圆满结束，此次四族比试，虎族第一、龙族第二，蛇族第三、鹰族第四，四位族长可有异议？”场地中心处，卓东青从唐欢身上收回了目光，微微一笑，声音远远激荡开来。

　　“没有异议。”

　　虎烈满面红光，咧嘴大笑。

　　若没有云荒城捣乱，虎族可得五成宝石矿脉，现在获得的矿脉虽少了一成，但相比虎族得到的来说，不值一提，在虎烈眼中，一个唐欢，就超过了整条矿脉了。唐欢，才是真正的至宝。

　　龙心泉苦笑着摇摇头，千语则是笑意嫣然，颇为满意。

　　这条宝石矿脉原本没龙族和蛇族的事，配合虎族和鹰族威吓云荒城一番，便各能获得矿脉的三成和两成，已经算得上是巨大的收获了。不过，相较于千语的心满意足，龙心泉则略显遗憾。

　　毕竟龙族最初是冲着第一名来的，而且，一度以为胜券在握，可唐欢的出现，却让胜利从龙族手中溜走。

　　“卓兄，我有点不同的意见。”

　　鹰飞尘眼神闪烁，面色发黑，突然沉声说道。

　　四大部族当中，最惨的莫过于鹰族。以五名真灵五重修士、五名真灵四重修士的强大阵容而来，最终却一败涂地、沦为他人笑柄不说，原本五成的矿脉最终竟只得到了极其可怜的一成！

　　这样的结果，鹰飞尘怎能接受得了？

　　“哦？鹰族长请说！”卓东青转眼望向鹰飞尘，虎烈、龙心泉和千语的目光也落在了鹰飞尘身上，有些讶异。

　　“卓兄，我怀疑那个唐欢的年龄已经超过了二十五岁。”鹰飞尘冷声道。

　　“放屁！”虎烈大怒，龙心泉和千语则是面面相觑，鹰飞尘突然怀疑唐欢的年岁，的确是让他们有些意外。

　　“虎族长莫急。”

　　卓东青摆摆手，示意鹰飞尘继续往下说。

　　鹰飞尘鼻中一哼：“炎龙山脉，哪个部族有多少惊才绝艳的年轻修士，其它部族都心中有数，虎族的虎铉、虎沁，龙族的龙雪樱等此次四族派遣出战的修士，尽皆是闻名遐迩的人物，唯有这个唐欢，此前是闻所未闻，他就像是突然冒出来的，不得不让人怀疑他的来历和年龄。或许虎族长是从某个地方找来了一位擅长隐匿气息的厉害人物，伪装成真灵三重巅峰的修士。”

　　龙心泉和千语下意识地交换了个眼神，鹰飞尘这番话，的确是有些道理。

　　“简直是胡说八道。”

　　虎烈须发如钢针般根根倒竖而起，怒喝出声，旋即便是冷笑道，“唐欢的来历不用说了，他既代表我虎族出战，那就是我虎族之人，至于他的年龄……鹰飞尘，你既然怀疑，那我们不如来打个赌，他若是超过了二十五岁，我虎族的四成矿脉全给你们鹰族，可他的年纪若是没有超过二十五岁，你待如何？”

　　鹰飞尘眼中阴霾密布，略微迟疑片刻，便断然道：“若他年龄不曾超限，我们鹰族的那一成矿脉就是虎族的了！”

　　虎烈讥笑道：“以一成矿脉换我虎族四成矿脉，你倒是打得好算盘！”

　　“你还想要什么？”鹰飞尘目光阴冷。

　　“听说你们虎族有六颗‘青炎紫霞石’……”虎烈眯着眼睛，一字一顿的道。

　　“绝不可能！”

　　鹰飞尘几乎是想都没想，就条件反射般地冷喝出声。“青炎紫霞石”乃是低阶神石，虽然是后天合成的，比不得天然神石，但依然是无比珍贵的至宝，他怎么可能将这样的宝物拿出来打赌。

　　虎烈鄙夷地斜睨着鹰飞尘：“既然不敢赌，那就少在这里聒噪！”说着，虎烈目光转向卓东青，热情的邀请道，“卓兄，四族比试已然事了，此地距风啸城极近，不如到我虎族去坐坐。”

　　“好，老夫正有此意。”卓东青颔首一笑。

　　“且慢！”

　　鹰飞尘突然狠一咬牙，“虎烈，我跟你赌了，不过，那‘青炎紫霞石’我只能拿三颗出来！”


第789章 神石作赌

　　话音落下，鹰飞尘双目直勾勾地盯着虎烈，心中暗自冷笑起来，这老东西是笃定自己不肯拿“青炎紫霞石”来做赌注，这才有恃无恐，现在自己突然同意了他的要求，倒要看他如何应对？

　　可就在鹰飞尘准备欣赏虎烈难堪的表情时，虎烈却突然拊掌大笑：“好！三颗就散颗！”

　　“这老东西居然答应了？”

　　见虎烈答应得如此爽快，龙心泉和千语都是愣了一愣，鹰飞尘更是惊得双目溜圆，心中踌躇不定。

　　唐欢施展的那种诡谲莫测的隐匿手段，连他们这等修为的人都看不出丝毫端倪，这完全颠覆了常识，一个不超过二十五岁的年轻人怎么可能拥有如此可怕的手段和大幅超越修为的实力？

　　正因如此，他才相信，唐欢决不可能如他表面上那么年轻，更不似表面上的真灵三重巅峰修为。也正因如此，他在犹豫片刻后，才敢以一成矿脉和三颗低阶神石，对赌虎族的四成矿脉。

　　可现在虎烈的果断，却让他开始怀疑起自己先前的判断来。

　　莫非自己的分析是错的？

　　“唐欢，到这边来！”

　　就在鹰飞尘疑神疑鬼之时，虎烈已是洪声大喝起来。百余米外，唐欢听到声音后，往这边飞驰而来。

　　只不过一两个呼吸的功夫，唐欢就已抵达众人身前，躬身施礼道：“唐欢见过族长，见过卓前辈，见过龙族长、千语族长、鹰族长。”目光落在鹰飞尘身上的时候，唐欢唇角微勾，露出了一抹似笑非笑的意味，刚才这边的争执，他都捕捉到了，自然知道虎烈叫自己过来的目的。

　　“卓兄，接下来就要靠你的了。”虎烈笑容可掬地望向卓东青。

　　“老夫义不容辞。”

　　卓东青点点头，对鹰飞尘、龙心泉和千语三人道，“诸位，老夫有一种小手段，可以通过一个修士的气息，判断出他的年岁。”

　　随即，他又颇为赞许地看了看唐欢，道，“小兄弟，不知你是否愿意让老夫看看你的真实年龄？”

　　“当然。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　说话间，唐欢不再刻意收敛，任由自身的气息弥漫开来。这气息的强度，与一般真灵三重巅峰修士并无区别，可气息波动时所蕴含的劲道，已是完全能和一般的真灵五重修士相媲美。

　　今日，唐欢还是首次展露出自身气息的这一面。

　　卓东青、龙心泉、千语，乃至是虎烈都是为之动容，鹰飞尘却是脸色骤变，心底不妙的预感更加强烈。

　　“好！”

　　卓东青探手一抓，波动而至的无形气息便在掌中凝聚，随着时间的推移，竟是渐渐呈现出五彩之色，他脸上也是多出了一丝惊奇，“小兄弟，你当初凝丹之时，领悟的竟是五行之道？”

　　“正是。”

　　唐欢微微点头。

　　闻言，龙心泉、千语都是吃了一惊，鹰飞尘脸色愈加难看，而虎烈在短暂的惊愣过后，则是喜上眉稍。

　　“五行之道，即是天地自然之道，老夫总算知道，小兄弟施展那隐匿身形的手段时，以老夫等人的实力都看不出丝毫痕迹。”卓东青感叹一声，掌中那团五彩气息则是不断地壮大膨胀。

　　“差不多了！”

　　约莫十来个呼吸的时间过后，卓东青停止汲取唐欢的气息，右手五指循着奇异的韵律舞动起来，那团五彩气息从掌中升腾而起，疾速扭曲膨胀，瞬息过后，便化作了一道身影，正是唐欢。

　　卓东青五指不停，那五彩唐欢不断变幻，可越是变幻，躯体便越小，到最后竟是化作了一个小小的婴儿。

　　看到这幕怪异的场景，唐欢大感惊奇，他刚刚数了一次，那道身影总共进行过二十四次变化。

　　“诸位想必都看清楚了。”卓东青目光掠过龙心泉等人，而后看着唐欢笑道，“小兄弟今年二十四岁。”

　　“二十四……”

　　虽有所预料，可听到这几个字符，唐欢还是怔了一怔，这年岁比他预料的略大一些。

　　不过，转念一想，唐欢便已释然。

　　当初他通过“灵霄古道”的考验后，马上便进入了铸神大世界，那个过程似乎只是弹指一瞬，可实际上，应该是经历了一段不短的时间，否则的话，他现在应该还不到二十四岁才是。

　　“二十四？怎么会这样？”

　　心底那种不妙的预感终于化作了现实，鹰飞尘两眼死死地盯着唐欢，面色灰败，竟连身躯都有些颤抖。

　　卓东青查探出来的结果，不然让鹰族失去了一成矿脉，更让鹰族失去了三颗合成的低阶神石。可就算再给他十个胆子，他也不敢质疑来自“纯阳剑宗”的卓东青，更不敢对卓东青发作。

　　看到鹰飞尘这副失魂落魄的模样，龙心泉和千语眼中都泛起了一丝同情。

　　不过，这倒也怪不得他人，若非鹰飞尘与云荒城勾结，鹰族完全可以坐拥五成矿脉，哪会落得现在连一成矿脉都保不住、甚至还倒贴三颗合成的低阶神石的地步。真是自作孽，不可活。

　　“鹰族长，三颗‘青炎紫霞石’和一成矿脉我就笑纳了，别忘了将神石送来风啸城。”

　　虎烈眉飞色舞，哈哈大笑。

　　鹰飞尘一个激灵清醒过来，一股无法言喻的愤怒登时从心底升腾而起，虽没有出声，可两道目光望向虎烈和唐欢之时，他眼中的怒火却似凝成了实质，恨不得将这两人全都烧成灰烬。

　　对于鹰飞尘的愤怒，虎烈视如不见，满面春风的道：“卓兄，我们这便去风啸城吧，龙兄，千语族长，不妨一同来风啸城做客。”

　　“好，那我们就恭敬不如从命了。”龙心泉和千语对视一眼，便应了下来。

　　“……”

　　虎烈和鹰飞尘打赌的结果传出，场地周围登时一片哗然。

　　紧接着，虎族众人都是欢天喜地，激奋莫名，而鹰族修士却都是垂头丧气，沮丧不已，可输掉矿脉和神石的偏偏是鹰族族长，这让鹰族众人敢怒而不敢言。龙族和蛇族之人，却是对虎族羡慕不已，没想到才过去了这么一小会的功夫，就出了如此意料不到的状况，独得五成矿脉和三颗神石的虎族成了最大的赢家，而本以为能获得第一名的鹰族则是连底裤都输掉了。

　　在这喧嚣嘈杂的各种声响中，此次四族比试终于彻底落下了帷幕。


第790章 蛇族依然

　　虎族、龙族和蛇族都留下了部分修士驻扎在矿脉处，接下来，三族自会安排人手，对矿脉进行开采。至于鹰族，这矿脉已彻底没他们什么事了，所有鹰族修士都跟随鹰飞尘，落寞而去。

　　至于龙族和蛇族的其他修士，则和他们的族长一样，跟着一同去了虎族。

　　当修士队伍回到风啸城时，整个城池都为之轰动，有关四族比试的各种状况迅速地流传开来，引得无数修士为之议论纷纷，而尤其令人津津乐道的，还是如一匹黑马般横空出世的唐欢。

　　因真灵三重巅峰修为入选虎族出战名单而倍受讥嘲的唐欢，在四族比试第二轮对战龙族之时，却是先败真灵四重的龙云轩，再败真灵四重巅峰的龙子越，又败真灵五重巅峰的龙雪樱。

　　唐欢几乎是以一己之力，助虎族夺得了四族比试的第一名。

　　除了唐欢展露出来的远超修为的惊人实力之外，他炼器师的身份，更是令虎族之人振奋无比。

　　炎龙山脉位居铸神大世界的偏远地带，四大部族本姓子弟修的是血脉法象，根本不可能出现炼器师，而外姓修士虽能够成为炼器师，但少有那样的机缘和资源，真正成为炼器师的屈指可数。

　　可以说，炎龙山脉缺少培养炼器师的土壤。

　　四大部族想要购买武器，只能用宝石去其它地方置换或者用“灵元天晶”购买。可现在，虎族却看到了自己锻造武器的希望。真灵三重巅峰修为的唐欢，锻造武器的造诣想来低不到哪去。

　　也正因如此，龙心泉和千语才会接受虎烈的邀请，带着两族修士来到风啸城。

　　相较于唐欢的神奇表现，虎烈与鹰飞尘作赌、赢来一成矿脉和三颗神石，反倒显得不是那么的引人注目。

　　卓东青、龙心泉和千语等人随虎烈去了虎魄峰，而龙族和蛇族的年轻修士，则被安排和虎族族卫们一同入住风神谷。

　　因为唐欢的缘故，五十小队的黎天恩和虎凯等人一下子变得非常受欢迎，特别是来自沉村的沉幽，更是枪手。从四族比试结束之后，就开会不断有人围绕在旁边，或是拉关系，或是旁敲侧击地打探唐欢的情况，令沉幽不厌其烦，几乎是一入风神谷，她就避入了唐欢的庭院。

　　“总算是清净了。”

　　关上庭院大门，沉幽如释重负地呼了口气，笑靥如花地走向唐欢。在比试中暴露炼器师的身份后，虎烈便曾下令，任何族人都不得随意去打搅唐欢，她来到这里，身边总算是没人继续纠缠。

　　“这可不见得！”唐欢突然道。

　　“哦？”

　　沉幽怔了怔，刚在唐欢旁侧的石凳上坐了下来，便捕捉到了一阵轻细的脚步声，紧接着，咚咚的敲门声便已响起。

　　“可是依然姑娘？请进！”

　　冲沉幽微微一笑，唐欢便转眼望向庭院大门，扬声说道。

　　唐欢话音刚落，院门便是吱呀而开，一道高挑婀娜的身影随即映入眼帘。那是个年轻女子，五官精致，面庞秀美，白嫩肌肤恍若凝脂，吹弹可破，那两道远黛一般的细眉之下，两颗黑亮如星辰的美眸之内，仿佛蕴含着两汪春水，悠悠荡荡地仿佛在不时泛起令人心神迷醉的涟漪。

　　有为惹人注目的，还是这女子的火爆身材，双腿修长，腰肢仅堪一握，可胸脯和臀瓣却都是异常的饱满挺翘，却一点都不显得夸张过分，反而是恰好到好处，让她愈发显得体态婀娜。

　　推开院门后，她便娉娉婷婷地走向唐欢和沉幽，身上一袭蓝裙，水蛇般的腰肢款款摆动，曼妙的曲线展露无遗，浑身上下都透散着成熟的风韵，举手抬足，颦笑之间，强烈的魅惑尽显无遗。

　　“正是蛇族依然，见过唐兄！”

　　蓝裙女子向唐欢拱了拱手，眉眼弯出了极其美妙的弧度，娇嫩的面庞上更是绽放出一抹颠倒众生的笑意。

　　“依然姑娘请坐。”

　　唐欢笑了一笑，禁不住打量了这叫依然的蓝裙女子片刻，眼中有着些许难以掩饰的赞叹和惊艳之色，蛇族男子且不说，蛇族女子却几乎都是集天地灵秀之气于一身，个个都是貌美如花。

　　蛇族族长千语如此，怜鱼如此，这依然更是如此。

　　当然，沉幽和她相比，也是不遑多让，只不过她们的美丽属于两种不同的风格，沉幽是青春洋溢，而依然却是妖娆多姿。

　　“多谢唐兄。”

　　依然笑靥如花地坐在唐欢对面，旋即眼波流转，目光看向唐欢身边的沉幽，“这位想必便是沉幽妹妹！”

　　“我就是沉幽。”

　　察觉到唐欢看向依然的眼神有异，沉幽忍不住沉着脸轻哼一声，下意识地挪了挪座下石凳，往唐欢所坐之处靠近了一些，眼神中流露出了一丝连她自己都没有意识到的警惕和防备之色。

　　依然不觉莞尔，玉指微抬，将垂落在鬓角的发丝撩至耳畔。

　　这动作虽小，让她霎时变得妩媚撩人。沉幽虽看她极不顺眼，却也不得不承认，这女子总是能够借助一些无意间的小动作，将自身的美丽展现到极致。再想想自己，沉幽心里突然有点酸溜溜的。

　　手指垂放下来后，依然目光一转，又望向了唐欢，水汪汪的眼眸之内，钦佩之意似要透溢而出：“唐兄，一直以来，小妹都以自身修为和实力而自傲，可见识过唐兄的手段之后，小妹才知道自己以前着实有些坐井观天了，和唐兄相比，小妹的这点修为简直就是不值一提了。”

　　“依然姑娘太谦虚了。”

　　唐欢哑然失笑，自然不会因为依然的这番吹捧而昏了头脑，“依然姑娘，你今日来找我，可是有什么事情？”

　　“没有事情，小妹就不能来找唐兄说说话么？”

　　依然黛眉微挑，美眸盈盈脉脉，极为勾魂，不过，还不等唐欢开口，依然眉宇间便已是笑意盎然，话锋一转，“好吧，唐兄猜对了，小妹来找唐兄，的确是有件事情，只是不知道该不该开口？”

　　说到最后，依然的表情似显得有些难为情。


第791章 天匠

　　看依然神色，唐欢便隐隐猜到了她想要说些什么，于是慢悠悠地笑道：“依然姑娘若是觉得不好意思开口，那不如就不要说了，我们还是聊点其它的比较好。”

　　这个时候来找他，不外乎是想要找他锻造武器。

　　不过，唐欢暂时并没有帮人锻造武器的打算。毕竟对这铸神大世界的炼器之道，他还不怎么熟悉，需得好好了解状况之后再说，而且，就算摸清楚了状况，也得优先给虎族锻造武器。

　　“呃？”

　　依然被唐欢这番话噎了个半死，水汪汪的美眸睁得溜圆，俏脸之上满是错愕，显然没想到他会这么说。

　　沉幽怔了怔，旋即便是捂住了嘴唇，不让自己笑喷出来，可那双眼睛却弯成了月牙状，心中暗爽不已。

　　“唐兄想要聊什么？”

　　片刻过后，依然便已回过神来，再次看向唐欢时，眼神却变得有些幽怨起来，让人忍不住心生怜惜。

　　唐欢视如不见，笑吟吟的道：“四大部族之中，蛇族最为神秘，我还是第一次见到蛇族修士。依然姑娘，据说蛇族修士都居住在地底洞穴之中，蛇族的‘万窟城’更是在数千米之下的地底深处？城池之内，无数大大小小的洞窟纵横交错，就跟迷宫一般，神奇无比，不知是不是真的？”

　　“唐兄说笑了，这些都是以讹传讹而已。”

　　依然闻言，俏脸微微抽搐了一下，心底竟是有种骂娘的冲动，我们是蛇族没错，可不是真的蛇！蛇族老巢“万窟城”的确是洞窟纵横，但它也只是地势偏低而已，可不是建造在地底深处。

　　唐欢恍然：“原来如此。依然姑娘，我还听说……”

　　“啊！天色已晚，唐兄，我就不打搅了，我们日后有空再聊。”

　　唐欢话没说完，就被依然的一声娇呼打断，旋即，依然就已盈盈起身，话音落下时，她人已到了庭院门口。

　　这唐欢实在是太狡猾了，她担心自己再不走，唐欢会问出更多让人恨不得将他暴揍一顿的问题。

　　“噗嗤！”

　　依然一走，沉幽便禁不住笑出声来，“唐欢，你真是太坏了。”

　　“别瞎说，我是真的好奇。”

　　唐欢一本正经的道，心里却有些无奈。

　　虎烈严禁虎族中人来打搅他，却不可能禁制龙族和蛇族修士来找他，依然的出现，估计只是个开始。

　　才刚刚回到风神谷，他也不想马上躲去灵魄洞修炼。

　　当然，唐欢估摸着也就这一天，自己会比较头疼。明天，最先来找自己的估计就不是龙族和蛇族修士了。果然，翌日清晨，再次来这六四三号庭院拜访唐欢的依然和怜鱼等人就扑了个空。

　　虎魄峰巅，虎神殿。

　　唐欢一入殿堂之内，就被虎烈的热情给吓到了。

　　“小兄弟，你可是把我这个老头子瞒得好苦啊，真没想到，小兄弟你竟然还是一位炼器师。”

　　虎烈紧紧地抓着唐欢双臂，把他按在蒲团上坐下，脸上的笑容都快要溢了出来，看着唐欢时，两颗铜铃般的眼珠子都在绽放着亮光，就像是在打量着一件无法用价值衡量的稀世珍宝。

　　若非昨天要招待卓东青、龙心泉和千语等人，他估计早就令虎骁将唐欢请来这虎神殿了。好不容易憋到了今日，他便再也忍耐不住。于是，天际刚刚露出些许晨曦，唐欢就来到了这里。

　　“器道造诣有限，不值一提。”唐欢打了个哈哈。

　　“小兄弟太谦虚了。据卓司事判断，小兄弟你现在最起码都有低阶天匠的水准。”虎烈笑容可掬的道。

　　“低阶天匠？”

　　唐欢怔了一怔。

　　当初在小世界，唐欢感觉从滑毓口中的信息已经够多了，可真正抵达铸神大世界之后，他才意识到，从滑毓身上获知的那点东西，其实少得可怜，甚至连“天匠”这两个字，他也还是初次听说。

　　瞧见唐欢神色，虎烈还以为他是默认了。

　　当即，虎烈更是兴致勃勃：“炼器宗师之上，便是天匠，天匠又有低阶、中阶、高阶、天阶和圣阶之分，小兄弟年仅二十四岁，便已是低阶天匠，前途不可限量，日后绝对能够成为圣阶天匠。”

　　虎烈这话倒也算不上拍唐欢马屁，毕竟在他眼中，唐欢乃是外出历练的战族子弟。以唐欢的出身，只要他将来表现足够优秀，战族必定能够提供足够多的资源，助他不断提升器道造诣。

　　有朝一日，唐欢成为圣阶天匠，几乎是板上钉钉之事。

　　可惜，他不知道的是，唐欢只是因为“太阳灵体”才拥有了金色的血液，并不是真正的战族子弟。

　　“圣阶天匠，谈何容易？”

　　唐欢完全不知“圣阶天匠”是什么状况，故作感慨地摇头叹了口气，“我能成为低阶天匠，都已算得上是邀天之幸了。到了这样的地步，器道造诣每提升一点，需要消耗的资源都无比吓人。”

　　“的确如此。”

　　虎烈赞同地点点头，“不过，小兄弟也不要着急。老哥这虎族倒是积攒了那么一些宝石，小兄弟尽管敞开来用。用完了还有五成的‘霓虹玄月石’矿脉。我已经和龙族、蛇族族长说好了，会以最快的速度把那条矿脉开采出来，想来可以换取到不少其它各种宝石。另外，小兄弟若是想要什么东西，可以直接去虎踞殿拿，想要功法，也随时可以进入虎威阁，我呆会会吩咐下去。”

　　“这如何使得？”

　　唐欢吃了一惊。

　　虎烈的用意，唐欢很清楚，他是打算在自己这个炼器师身上进行投资，他用了虎族那么多的资源，日后不为虎族锻造些武器，怎么都说不过去！

　　哪怕是因为他“战族子弟”的身份，虎烈才做出这样的决定，也足够令人刮目相看了，毕竟不是谁都有虎烈这样的魄力的，要知道虎烈刚才那番话，便等于是将虎族所有资源都对他开放，任他予取予求。

　　“小兄弟，你就不要和老哥我客气了。”

　　虎烈叹道，“老哥我这么做也是有点私心的。四大部族在炎龙山脉算得上是首屈一指的大势力，可放在炎州，却算不得什么，放在整个大世界，更是不值一提。如我们这样的势力，想要获得几件好武器，难如登天。虎族的这点资源，若是能让小兄弟在器道之途有所进益，小兄弟必定亏待不了我们虎族。”


第792章 一份手札

　　“好，老哥，那小弟就恭敬不如从命了。”

　　唐欢缄默片刻，终于深吸口气，沉声说道。

　　虎烈的帮助，的确是有着他自己的目的，不过，唐欢依旧十分感激，毕竟以他现在的实力，短时间内根本不可能弄到那么多的东西。

　　当然，若真消耗了虎族大量的资源，唐欢日后自然也会为虎族锻造出足够多的武器，以作报答。

　　“小兄弟，大恩不言谢。”

　　见唐欢答应下来，虎烈大喜，突然站起身来，对唐欢深施一礼。唐欢连忙弹身而起，将虎烈扶住。

　　片刻过后，两人才又重新坐好。

　　“小兄弟，这是我们虎族一位先祖无意间获得的一份炼器手札。”

　　旋即，虎烈又从怀里摸出一本纸页泛黄的古旧书册，递向唐欢，“据说，笔记的主人是一位高阶天匠。这东西在我们虎族放置了近千年，始终无用武之地，希望对小兄弟能够有所帮助。”

　　“多谢老哥。”

　　唐欢接了过来，心头暗喜，这东西正是他现在所急需的。

　　不过，唐欢脸上却表现得颇为平静。毕竟他现在的身份是“战族子弟”，高阶天匠的炼器手札对他来说是宝贝，在战族估计不是什么罕见之物，若是太过激动，反倒会引得虎烈心中起疑。

　　过了好半晌，唐欢才在虎烈期待的目光注视下离开了虎神殿，但他并没有返回风神谷，而是跟在一个名叫虎迁的年轻男子身后，前往虎踞殿，那里有一座专门用来放置各种宝石的小殿。

　　如今的唐欢，便如同前世的天皇巨星。

　　当他出现在虎踞殿外时，立刻就被人认了出来，随后，不管唐欢走到哪里，都立刻成为了众多虎族修士瞩目的焦点。若非知道前面引路的虎迁是族长身边的亲信随从，恐怕已有人忍不住上前攀谈。

　　跟在虎迁身后，在廊道之间左弯右绕，终于来到了一处小殿前。

　　“唐兄，就是这了，请！”虎迁停住脚步，笑道。

　　“多谢虎迁兄弟。”

　　唐欢笑吟吟地点点头，便推开殿门走了进去。

　　刹那过后，唐欢视线就被一片绚烂璀璨的莹光塞满，长宽各约上百米的殿堂空间之内，各种各样的宝石堆成了一座座小山。

　　除了少数的天阶宝石之外，绝大部分都是圣阶宝石。

　　宝石堆之间，还散落着一些颜色各异的铁矿石。唐欢叫不出它们的名字，不过它们透散出来的气息却都极其强大，这些铁矿石的品质恐怕都不输于他曾经用来锻造低阶神兵的“不灭耀金”。

　　至于上次找到的那颗“天位原石”，则静静地躺在殿堂的左侧角落，还没有切割开来，不知厚厚的石胶内藏着什么神石。

　　“嘎吱！”

　　虎迁关上殿门，众多跟随而来的虎族修士的目光，尽皆被隔绝在外。

　　唐欢在殿堂内快速游走了一圈，心中暗暗惊叹，这里圣阶宝石的种类，起码有上百种，有些唐欢认识，有些则是初次见到，如“霓虹玄月石”那种还包裹着胶质的宝石，也不在少数。

　　没有几十年的时间，虎族怕是攒不下这些东西。

　　这些宝石若是全部利用起来，再弄到足够多的铁矿石，起码能够锻造数千上万件品质极佳的圣阶武器。唐欢观察过，自进入铸神大世界以来，所见到的修士，使用的基本上都是圣阶武器。

　　当然，它们并非是普通的圣阶武器，而是圣阶武器中的极品。

　　转念间，唐欢便直接选择了一小处空地，盘腿而坐，而后从怀中掏出那本炼器手札观看起来。

　　手札颇厚，约莫有上百页之多。

　　唐欢速度极快，几乎是一目十行，没一会，就已翻阅完毕，可手札中记载的内容已全部烙印在灵魂之内。

　　随即，唐欢便双目微阖，细细回味起来。

　　半晌过后，唐欢眉宇间便浮起了一抹淡淡的笑意，对这铸神大世界的炼器之道，已是有了初步了解。

　　果然如虎烈随口透露的那般，炼器宗师往上，有低阶天匠、中阶天匠、高阶天匠、天阶天匠和圣阶天匠。

　　至于武器……

　　超越了圣阶的武器，则是被称作“天兵”，和天匠炼器师一样，同样有低阶、中阶、高阶、天阶和圣阶之别。

　　唐欢锻造的“霸王枪”、“轩辕剑”、“屠龙刀”和“天雕弓”等众多武器，都属于低阶神兵，其威力和低阶天兵相当。两者最大的区别，便是神兵能够融入修士躯体之内，而天兵则不能。

　　可若是到了中阶神兵，那就不是中阶天兵所能够比拟的，起码得是高阶天兵才能与其相媲美。

　　这炼器手札之内，对于神兵的记载非常少。

　　不过，里面对于天兵的锻造，却是有着非常详细的描述，特别是着重描述了十几次锻造天兵失败的过程，那位高阶天匠总结的经验教训，也全部都记载在了这手札之上，非常的详细。

　　此外，有一句感叹，几乎是贯穿了这份手札始终：“可惜老夫不是宝石合成师，不然的话，绝不会失败！”

　　“锻造天兵，需得神石。”

　　唐欢收起手札，心念电转，“就像天下没有同样的两片树叶一般，对于合成的神石来说，绝不会出现完全一致的两颗，哪怕是同样种类的合成神石，其品质特性也是有着极其细微的区别。”

　　“这点微小区别，有时候往往能够决定锻造天兵的成败。最了解某颗宝石状况的，一定是将其炮制出来的宝石合成师。有的时候，炼器师察觉不到的东西，宝石合成师却了解得非常清楚。”

　　正因如此，那位高阶天匠才会不断地发出那样的感叹。

　　他锻造那些天兵失败的最重要的原因，便是没能在锻造武器之前，察觉神石的那点细微异处，而等他弄明白了这一点后，已经来不及做出任何调整，别看他将经验教训写得仔仔细细，可惜并没有什么太大的用处，下次锻造天兵的时候，他还是会在同样的地方犯上同样的错误。

　　当然，对于他的感叹，唐欢直接就是嗤之以鼻，说到底，那高阶天匠的器道造诣，还是不够强大。若每个天匠炼器失败，都这么抱怨，那干脆别再炼器了，这世上同时是宝石合成师的炼器师，屈指可数。

　　“宝石合成师，比炼器师更加稀少。”

　　唐欢眼神闪烁，“在这铸神大世界，天匠炼器师和宝石合成师的数量差距悬殊，而同时是宝石合成师和天匠的修士，更是少得可怜，一万个天匠里面，也不见得能出一个宝石合成师。”


第793章 宝石合成师

　　宝石合成师，合成的都是神石。

　　每个宝石合成师，都是实力强大之辈，哪怕是最为低阶的宝石合成师，都得是真灵境修士。

　　当然，也亏得合成神石的重量远逊于天然神石，这才不至于出现低阶宝石合成师拿不起自己合成的神石这种笑话。天然神石的重量，唐欢可是到现在都记忆犹新，那东西重得不可思议。

　　低阶神石都已如此，更何况是品阶更高的神石。

　　想要用天然神石锻造武器，其难度可想而知，反倒是用合成神石锻造武器的难度要低一些。

　　当然，前提是同等品阶的神石。

　　“在铸神大世界，想要成为炼器师，需得前往铸神大世界中心区域的‘天州’接受真火传承，几乎很少有单独的‘真火’流散在外，这也是造成如炎龙山脉这等偏远地带少有炼器师的一个非常重要的原因。”

　　“这点倒是和小世界大不一样。”

　　“在小世界，只要有钱，就能够在武器店或宝石店买到真火，实力不错的人，随时可以进入铸剑谷收取‘真火’。之所以铸神大世界，难以如小世界那般出现一份份的真火，根源还在于真火火种之上。这铸神大世界的真火火种不知存在了多少年，早已孕育出了无比强大的灵性。”

　　“一般修士，想要去那里强行收取‘真火’，估计还没到手，就化成飞灰了。相对来说，去天州接受‘真火’传承，反倒是安全一点。不过天州之遥远，却会令绝大多数偏远地带的修士望而却步。”

　　“至于成为宝石合成师，难度还要大于成为炼器师。”

　　“想要合成宝石，首先需得融合木属性的灵火。在小世界，只有五大灵火，刚好分属金、木、水、火、土五行，其中木属性灵火只有‘菩提心火’一种，而在铸神大世界，灵火的数目则要多得多，可灵火再多，相对于真火来说，也是少得可怜，这也导致宝石合成师极为稀少。”

　　“木属性灵火不止一种，土属性灵火肯定也不止一种，自己想要获得土属性灵火，并不是非‘琉璃玄火’不可，完全没必要去寻找那个数千年前就已将这种灵火带入铸神大世界的炼器师白鹤鸣。”

　　“另外，自己早已融合了木属性灵火‘菩提心火’，完全可以成为一名宝石合成师。”

　　转瞬之间，唐欢脑中闪过大量念头，唇角不自禁地浮起了一抹笑意。

　　他刚才琢磨的这些东西，那位高阶天匠的炼器手札之上，只有只言片语的描述，并不详尽，大部分都是他仔细推衍后才得出来的结论。他唐欢敢保证完全正确，但想来也是八九不离十。

　　知道有宝石合成师的存在后，唐欢最初并没有奢望自己也成为其中一员，毕竟这类人实在太少了。

　　可现在，唐欢心底却有种难以遏制的冲动，因为成为宝石合成师的障碍，对他来说，根本就不存在。

　　成为宝石合成师，随时可以为自己合成神石，想要什么神石，就能够合成什么神石，炼器之时，便可不用受制于人。否则的话，需要某种神石，要么就是去求助宝石合成师，要么就只能满世界的去寻找，找到后再花费巨额的“灵元天晶”购买，而且还不保证别人愿意出售。

　　“风啸城肯定是没有宝石合成师的，只是不知虎族是否有收藏宝石合成师的手札或者笔记？”思忖间，唐欢已是长身而起，向殿门外走去，若是虎族没有，或许可以看看龙族和蛇族。

　　“宝石合成师的手札笔记？”

　　半晌过后，虎神殿内，虎烈愕然低呼，卓东青、龙心泉和千语也是颇为讶异地朝唐欢看了过去。

　　唐欢再次跟随虎迁回到虎神殿时，虎烈等人正在商议矿脉的开采事宜。

　　这次，唐欢并没有避开卓东青、龙心泉和千语三人。

　　“小兄弟，你要这东西做什么？”龙心泉轻捋颔下长须，有些不解的道。

　　“这世间，最了解宝石、尤其是神石特性的，非宝石合成师莫属，若能看看他们留下的手札笔记，对炼器之道必定是大有裨益。我现在能够锻造的最强大武器，便是圣阶武器，一直想要尝试锻造天兵，却没什么把握，始终不敢动手，若有这些东西参考参考，那就太好不过了。”

　　唐欢脸含微笑，侃侃而谈，他不想泄露自己真正的目的，因而在来路上就想好了合适的理由。

　　“确实如此。”

　　卓东青颔首一笑，“我们‘纯阳剑宗’的那位炼器师，自从晋升为天匠之后，便开始到处收集宝石合成师的手札和笔记，可惜的是，这东西过于稀少，数十年下来，也只是找到区区两份，平常都是视若珍宝，从来不肯外借，除非是有天匠用其它宝石合成师的手札笔记进行交换。”

　　说到最后，卓东青已是颇有些无奈，“不然的话，老夫倒是可以借来，给小兄弟阅览阅览。”

　　“宝石合成师的手札笔记不比炼器师的手札笔记，的确是极为罕见。”

　　虎烈也是不由得苦笑起来，“我这老头子活了上百年，只在拍卖会见到过一次。”说到这，虎烈禁不住转眼望向龙心泉和千语，“龙兄，千语族长，不知你们龙族和蛇族可藏有这等宝贝？”

　　龙心泉摇头一叹，道：“虎老弟，我比你更是不如，你起码还见过，我却是见都不曾见过。”

　　唐欢闻言，心中不觉有些失望。

　　宝石合成师的手札笔记，稀罕程度可说是远远超出了他的预料。连炎州最强大的势力“纯阳剑宗”都只有那么可怜的两份，更何况是蜗居于炎龙山脉的虎族和龙族，只是不知道蛇族……

　　“这东西，我们蛇族万窟城好像有那么一份。”

　　一个清妙悦耳的声音倏地响起。

　　唐欢心头微动，目光旋即落在了千语身上，虎烈、卓东青和龙心泉也都不约而同地望向千语。

　　“千语族长，可否相借，虎族必有重谢。”虎烈喜动颜色。

　　“我倒是想借，可惜借不了，需得唐欢小兄弟亲自前往万窟城，才能看得到。”千语嫣然一笑。

　　“……”


第794章 万窟城

　　“呼——”

　　虎魄峰，灵魄洞中段，一股急剧飙升且狂猛异常的气息波动，突然打破了这片空间的宁静。

　　众多在这片区域修炼的修士瞬间惊醒，萦绕身畔的白色气息快速消散，而后一道道目光望向空间中央。

　　最靠近巨虎雕塑之处，一团庞硕的白色云雾似猛地被飓风搅动，剧烈翻腾。若是在以前，看到这团大得惊人的“虎魄精气”，众人必定都是如前次对里面引发如此动静的那修士惊奇不已。

　　可现在，几乎所有人都知道，在那修炼之人就是唐欢。

　　“啧啧，真灵四重了！只在这里修炼了十天时间，就从真灵三重巅峰踏入了真灵四重之境。”

　　“只是短短数月，便从真灵一重突破到了真灵四重，真是人比人，气死人！”

　　“按照这个速度下去，唐欢岂不是很快便可晋升真灵七重？到那时，他可就是我们虎族最快成为供奉的族卫了。”

　　“……”

　　众人轻声嘀咕，神色间满是钦佩和羡慕，甚至还有一丝丝的嫉妒。

　　没过多长时间，那道疯狂提升的气息便已稳定下来，原本剧烈波动的白色雾气也是渐渐趋于和缓。众人或是继续修炼，或是离开了“灵魄洞”，这片区域，也不时有新的修士进来修炼。

　　一切又都恢复了原状。

　　两天之后，那团巨大的白色雾气突然开始快速散溢、消融，只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢身影便已显露出来。

　　今时不同往日，唐欢已是不需要再进行任何遮掩。

　　下一刻，唐欢便催动腰间号牌，被一团黑色气息包裹着离开了灵魄洞中段，当他身影再次显现时，已是在灵魄洞外。

　　就在刚才，他感受到了号牌中传来的异动，如果所料不差，应是千语等人马上要返回万窟城了。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，很快便回到了风神谷。

　　可当来到六四三号庭院门口，眼前呈现出来的画面却让他怔了一怔。

　　院落之中，沉幽和依然、怜鱼三人莺声燕语，言笑晏晏。也不知她们刚刚说了些什么，沉幽竟是俏脸红扑扑的，那双黑亮的眼眸之内，竟满是羞赧之意，看上去别有一番诱人的风韵。

　　情况似乎有些不对？

　　唐欢和沉幽认识这么久，还是首次见到她露出这种娇羞的神情，而最让他不解的是，十几天前，沉幽还很不待见前来拜访他的依然，可现在，说两人是亲姐妹，估计也没人会不相信。

　　“你们在说什么？”唐欢身影一动，便已进入庭院。

　　“没什么，没什么。”

　　突如其来的声音，把里面三人吓了一跳，尤其是沉幽，小手连连摆动，双颊更是嫣红，便如熟透的蜜桃一般，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来，而回过神来的依然和怜鱼，却是抿嘴而笑。

　　“我们是来和沉幽妹妹辞行的。”

　　旋即，依然便轻轻一笑，眼波柔媚如水，“唐兄，你可准备好了？若是准备好了，我们这便出发吧。”

　　“正是，可惜沉幽妹妹是虎族族卫，不能远离，不然的话，倒是可以邀请沉幽妹妹同行。”怜鱼也是笑靥如花。

　　“我随时都可出发！”唐欢目光掠过沉幽、依然和怜鱼三人，有些将信将疑。

　　“唐欢，一路保重。”沉幽闻言，已是顾不得羞赧，看向唐欢的眼神中，有着一抹不舍之意。

　　“……”

　　约莫两刻钟后，一个状若圆盘的空间飞行器从风神谷深处冲天而起，紧随其后的，则是一具飞梭。

　　飞梭前端空间之内，唐欢盘坐于圆台前。

　　旁侧，小不点正呼呼大睡。将唐欢放入这空间飞行器的圣阶宝石全部吃完后，小不点再次陷入了沉睡当中。这么些年过去，小不点每次沉睡的时间越来越长，这回没有半年以上，怕是苏醒不了。

　　不过，等它醒转后，第五对翅膀的雏形也将显现。

　　唐欢对此颇为期待。

　　“嗖！嗖！”

　　两件飞行器宛若流光，在高空之上疾速穿梭。

　　千语、依然和怜鱼等蛇族修士全都聚集在前面的圆盘飞行器内，而后面的飞梭中，除了唐欢之外，还有一人，那就是真灵七重修为的族卫统领虎骁，他此刻正静静地端坐在飞梭中部空间。

　　虎烈并不反对唐欢前往蛇族，不过他对蛇族也没有完全信任，唐欢虽不曾锻造过天兵，可他的火力已是完全达到了低阶天匠的水准，这样的天匠炼器师，对任何势力来说，都是珍宝。

　　若那份宝石合成师的手札笔记只是个幌子，那蛇族的目的就颇为耐人寻味了。

　　当然，蛇族暂时并没有表现出什么异常，可虎烈不得不防，因此派遣了虎骁与唐欢同行。若蛇族有所异动，虎骁完全可以通过一种奇特的传信方式，让虎烈快速获知信息，而不至于被蒙在鼓里。

　　唐欢虽觉得无此必要，却也没有反对虎烈的安排。

　　片刻过后，两件飞行器就一前一后，飞速离开了风啸城，将虎魄峰远远地甩在了身后。为免遭到炎龙山脉深处那些强大的飞行凶兽的攻击，飞行器一直绕着炎龙山脉边缘区域行进。

　　转眼间，便又过去了十天。

　　时近傍晚，残阳如血。

　　唐欢视线之内，原本绵延无际的丛林突然被一片高耸入云的峰峦替代，竟是多达数十座。这些山峰的峰脚处，竟有无比绚烂的莹光闪烁而出，被天际洒落而来的瑰丽霞光映照得愈发璀璨耀眼。

　　很快，两件飞行器便进入了群峰之间。

　　唐欢这才发现，所有山峰下端，竟有着无数洞窟，那些亮光便是从洞窟之内透散出来的，而峰峦之间，林木遮掩之下，则是道路纵横，建筑林立，不时地可以瞧见一道道往来穿梭的身影。

　　“这就是‘万窟城’？”

　　唐欢心神微动，刚细细打量了几眼，前方的圆盘飞行器，便从高空俯冲而下。唐欢连忙催动飞梭，跟了上去，只不过短短几个呼吸的功夫，两件飞行器便降落在下方一处极为宽阔的场地上。

　　场地中央，数里着九根高达百米的粗硕玉柱，每根玉柱之上，都有巨蛇盘绕。


第795章 封神灵图

　　这就是万窟城！

　　山峰腹地全部都是黑色岩石，这些岩石又被蜘蛛网一般的洞窟掏空。所有洞窟都是天然形成，没有任何人工开凿的痕迹。而且，这些岩石的质地极为奇特，不断透散出无数星星点点的白芒。

　　置身其间，便如徜徉于苍穹星海之中。

　　每处山峰腹地，都如一座洞窟迷宫。数十座山峰，数十座洞窟迷宫，便是蛇族老巢万窟城。

　　造化钟神秀！

　　哪怕是见识过小世界圣灵大陆的飞云城、寂灭大陆的深渊城后，唐欢见到这万窟城，仍是叹为观止。

　　收起空间飞行器，在千语等人的引领下，唐欢和虎骁顺着一条洞窟，进入了对面山峰内部。

　　洞窟宽十数米，高度更是达到了三四十米，干爽清凉，毫无阴冷之感。

　　不时有岔道显现，一路之上，左弯右绕。

　　最初之时，还能够见到不少恭恭敬敬向千语躬身施礼的蛇族修士，可越是深入山峰腹地，遇到的蛇族修士就越少。众人快速行进，约莫一刻钟后，一个拐弯，竟是来到了一条洞窟的尽头处。

　　“到了！”

　　千语笑容满面地抬手往前一指。

　　唐欢凝目望去，便发现洞窟尽头的石壁边缘，有着一道弯月状的凹槽。

　　旋即，千语便在众人注视下，娉娉婷婷地走到石壁前，右掌搭在了凹槽之上。掌中白色气息萦绕，伴随着一阵异常猛烈的力量波动，那石壁竟是发出了一阵嘎吱、嘎吱的声音，缓缓向左滑去。

　　才只露出一条小缝，就能发现里面别有洞天，而当整面厚重的石壁被推开后，眼前更是豁然开朗。

　　“小兄弟，请！”

　　冲唐欢示意了一下，千语便当先走了进去。

　　里面是一处不规则的椭圆状空间，长宽各约数十米，被光滑的石板分隔成了好几个大小不一的房间，众人最先进入的应该就是厅堂，除了一些简单的石桌、石椅之外，再无其它的摆设。

　　片刻过后，千语便已将其中最大的房间打开，眉宇间笑意盎然：“小兄弟，就是这里了。”

　　“这地方便是那位宝石合成师的洞府。”

　　“洞府是什么时候出现的，如今已无人知晓，我们蛇族千年前将驻地迁移过来、建造万窟城时，它就已经存在，而且很可能早已被人光顾过，里面除了一大堆宝石碎渣之外，没有任何有价值的东西。也是通过那些东西，我们蛇族的先辈。判断这里是一位宝石合成师的洞府。”

　　“我们蛇族先辈最初找到这里时，还在这房间内发现了一具骸骨，应该就是那位宝石合成师的，他的手札，也都刻划在这房间里面，不过都蕴含在一幅灵图当中，据说那是一幅‘封神灵图’。”

　　“封神灵图？他既是宝石合成师，又是炼器师？”

　　唐欢闻言，不由得心头微动。

　　在虎烈给他的那份高阶天匠的手札之中，曾提到过“封神灵图”。这是一种非常厉害的灵图手法，将其刻划在武器之中。与敌交手，将其击杀的瞬间，可将其灵魂封入武器，逃无可逃。

　　这种“封神灵图”，与他的附灵武器，简直是绝配。

　　在知道有“封神灵图”的存在的时候，唐欢心中便蠢蠢欲动，还曾进行过一番推衍，可惜那天匠手札中的记载太过稀少，且又没有现成的“封神灵图”给他观摩探查，一直不得其法。

　　却没想到，这次来到蛇族，竟会遇到“封神灵图”。

　　就算没有那宝石合成师的手札，能够观摩一番“封神灵图”，此次前来蛇族，也是不虚此行了。

　　顷刻间，唐欢脑中便转过了大量念头，眼中闪过些许喜意。

　　“极有可能！近千年，我们蛇族这边也出过几个炼器师，可最高也就是炼器宗师，没有一人能够晋升为天匠。这里面的‘封神灵图’也一直没琢磨出什么名堂。小兄弟，能否获得那宝石合成师的手札，就得看你自己了。”千语颇为感慨，看向唐欢的眼神中有着一丝期待之色。

　　“多谢千语族长。”

　　唐欢轻吸口气，走入了房间之内。

　　蛇族将这处洞府的存在拿出来，可不是白白做贡献的。当日，千语便曾提过要求，如果唐欢在洞府中获得了那位宝石合成师的手札，日后若能够成功锻造天兵，需得为蛇族锻造三件。

　　这也不是什么难办的事，唐欢自然是毫不犹豫地答应下来。

　　现在，只看是否真能在此有所收获了。

　　房间长宽各约十米，里面没有任何摆设，正对房门的那面墙壁之上，有着无数的细密的刻痕，竟是密密麻麻，令人眼花缭乱。

　　乍然看去，像是一个个排列得整整齐齐的文字，可再次看过去，却发现都是一些纵横交错的线条，看似杂乱无章，却又似蕴含着无穷的奥妙，多看几眼，便连心神都似要被吸噬过去。

　　“这灵图果然神奇。”

　　唐欢心念电转，双目已是微微闭阖。

　　当他再次睁开眼睛时，那“九阳神炉”和五彩真灵已是运行到了极致，体内真气沛然流转，感应能力瞬间提升到极致，将那面宽阔的墙壁完全囊括在内。只是片刻过后，唐欢便已沉浸其间。

　　房门口，千语和虎骁交换了个眼神，便悄然拉上房门，不再惊扰唐欢。

　　时间一点点流逝。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，唐欢突然长吁了口气，缓缓挪开目光，俊秀的面庞上已满是疲惫之色。

　　他对墙壁上的“封神灵图”进行了一番推衍，却连其中的一成都还没有弄明白，就感觉有些心力交瘁。

　　不过，已经推衍完毕的那点灵图，却是让唐欢收获良多，有如醍醐灌顶，自觉在灵图方面的能力，有了不小的进步。若能领悟这一整幅“封神灵图”，唐欢的器道造诣必定有巨大的提升。

　　因而，唐欢虽是疲惫，却心中却是振奋无比。

　　当即唐欢便从那“须弥法戒”之内唤出了几颗“灵元天晶”，继而将“太极天典”发挥到极致，开始调息修炼。当唐欢重新变得精力旺盛之时，便摒除杂念，再次将心神沉浸于灵图之中。


第796章 化虚九转，大道通天

　　不知不觉间，便已过去了一个月。

　　虎骁几乎每日早晚都要各进入洞府一次，千语和依然则差不多每隔数日便会来这洞府一次，不过都没有惊扰唐欢，只是悄悄推开房门看看情况便已离去，而依然每次都会放些新鲜水果进去。不过，唐欢从来没有动过，到了真灵之境，就算是一个月不吃不喝，也不会感到饥饿。

　　“咦？”

　　又是一日，房间内，唐欢突然讶异地低呼出声，眉宇间有着震惊之色。

　　这幅“封神灵图”，的确是蕴含着那位宝石合成师的手札。灵图之中，有着多处节点，也就是“灵眼”。每当推衍进行到一处灵眼位置的时候，那位宝石合成师的手札便会显露一部分。

　　在这样的情况下，唐欢再次看向墙壁时，眼前呈现的，也不再是一根根线条，而是一个个字符。

　　手札从那人成功融合木属性灵火、成为宝石合成师开始记载，一次次合成神石成功或失败的经验教训，从低阶神石到中阶神石，从高阶神石再到天阶神石，唐欢获益之多，难以想象。

　　能够合成天阶神石的，自然是天阶宝石合成师。

　　至于那位宝石合成师的器道造诣……

　　只看这“封神灵图”，就可略知一斑了。据唐欢判断，“封神灵图”低阶天匠就能刻划得出来。可是，要将“封神灵图”刻划得如此圆融自如，浑然天成，最起码都得是天阶天匠不可。

　　唐欢本以为，天阶天匠和天阶宝石合成师，就是这洞府主人的极限了。

　　毕竟有这等实力的炼器师，在整个铸神大世界，应该都是不多见的，而同时是天阶天匠和天阶宝石合成师的强者，在洞府主人生存的那个时代，说不定也是一只巴掌就能够数得过来。

　　可让唐欢吃惊的是，当他推衍到最后一处灵眼时，展现出来的，竟是洞府主人合成圣阶神石的经验。

　　这岂不意味着，对方是圣阶宝石合成师，甚至还是一名圣阶天匠？

　　圣阶，似乎已是铸神大世界器道的极限！严格算起来，宝石合成，也是包含在器道之内的。

　　“圣阶天匠……圣阶宝石合成师……”

　　最初的震惊过后，唐欢便有难以抑制的狂喜之意从心底涌现出来。这等洞府遗迹，整个铸神大世界，估计都没几处。

　　蛇族估计只以为留下这“封神灵图”最多就是个高阶天匠和高阶宝石合成师，这才只要求唐欢日后帮忙锻造三件天兵，若是千语知道这洞府主人的造诣已经达到了至高无上的圣阶，怕是肠子都要悔青了。

　　还有卓东青，千语提到这洞府时，他并未在意。

　　千语甚至还曾邀请他同来万窟城一趟，他也没有答应，要是让他知道这洞府的真实状况，估计同样会后悔不迭。

　　转念间，唐欢便已静心凝神，如海绵一般疯狂地吸收灵图中呈现出来的东西，不知不觉便已沉浸其中。

　　恍兮惚兮，唐欢感觉自己好似悄然进入了一处青蒙蒙的空间之内。

　　“……化虚九转，大道通天……”

　　冥冥之中，仿佛有一个沧桑的声音穿越时间和空间，从无限遥远的古时激荡而来。每个音符，都似蕴含着无穷的奥妙，直击灵魂深处，令人情不自禁地生出一种顶礼膜拜的强烈冲动。

　　没一会，那古远的声音便凝为实质，化作了八个青芒熠熠的字符，朝唐欢眉心激射而来。

　　“嗡！”

　　可就在这一刹那，丹田之内，“九阳神炉”剧烈震颤，灵魂深处竟是生出了无比强烈的警兆。

　　“不好！”

　　唐欢蓦然清醒，意念之间，“九阳神炉”便已运行到极致，前所未有的吸噬之力蔓延到了全身，那八个青色字符撞入眉心的刹那，就被这股吸噬之力牵引，瞬间进入“九阳神炉”当中。

　　凝目望去，青蒙蒙的空间已然消失得无影无踪，唐欢此刻依旧置身于洞府房间之内，可丹田“九阳神炉”之内，那八个字符却是化作了一道道青气，瞬即凝聚成了一道小小的青色身影。

　　“化虚九转，大道通天……化虚九转……大道通天……”那青色身影一遍遍地念叨了这句话。

　　“这是……”

　　唐欢心神震动，脊背处，衣袍已是被冷汗浸湿。

　　他已然明白过来，那道青色身影，竟是一道残魂，若非“九阳神炉”突然发出警兆，那道残魂估计在他迷迷糊糊的时候，就已经渗透到了他的灵魂深处，到那时，他根本就抵抗不了。

　　如果唐欢感觉没错的话，那残魂中，竟蕴含一丝“道之法则”。

　　这样的残魂，已是完全超越了唐欢本身的灵魂，两者可说是有着质的差别。一旦被其入侵，就算那残魂现在无比微弱，也能够通过吞噬唐欢的灵魂而逐渐强大，最终将唐欢完全取而代之。

　　“好险，差点就被夺舍了。”

　　唐欢长出了口气，眼中有着一抹庆幸之色。

　　定下心神，唐欢将自己进入这洞府后的经历全部细细回味了一遍，心中越发肯定了自己的判断。

　　而且，据唐欢猜测，那道残魂，应该就是这座洞府的主人。

　　或许是要冲击更高境界，有陨落的危险，又或者是强敌将至、没有保住性命的把握……洞府主人在房间内留下了这么一副“封神灵图”备用，而他后来应该的确是遭遇掉了不测，只剩一道残魂逃脱，寄居在“封神灵图”之内。因为灵图的存在，那道残魂直到今日都不曾湮灭。

　　封神灵图，以及蕴含在灵图中的手札，都只不过是洞府主人留下的诱饵而已。

　　若有同时宝石合成师的炼器师，发现这幅奇妙的灵图，必定会忍不住，对其进行推衍，在诱饵的引导下步步深入，直至心神被彻底引诱、意识陷入迷糊之际，就是那道残魂动手的时候了。

　　若是通过这种手段夺舍成功，复生后的洞府主人，必定也同时具备宝石合成师和炼器师的身份。

　　再不济，也会是一名感应能力惊人、潜力无限的炼器师，否则的话，根本就推衍不出“封神灵图”。


第797章 道器

　　“化虚九转，大道通天？”

　　“这句话是什么意思？”

　　唐欢心念电转，注意力回到丹田“九阳神炉”之内，那道青色身影依旧在一遍遍地重复着这么八个字。

　　这应该是洞府主人留下的最强大的一道执念。

　　否则，他不可能在仅剩一道残魂后，过了至少千年，依旧还是念念不忘！

　　不过，不管“化虚九转，大道通天”代表着什么意思，这道残魂都必须彻底炼化，留在鼎炉中，虽暂时没有威胁，终究是个隐患。

　　意念间，那股源自于“九阳神炉”的吸噬之力便已消失，下一刻，“九阳神炉”和五彩真灵便再次疯狂运转，磅礴的真气宛如狂涛骇浪，以排山倒海之势涌入鼎炉，对那道青色身影进行炼化。

　　片刻过后，唐欢心头便是微微一惊。

　　那青色身影现在蕴含的力量并不强，估计只相当于一名真灵一重的修士，可不知是不是因为那“道之法则”的缘故，他的抵抗之力竟是超乎寻常的强猛，甚至无意识地在鼎炉之中盘腿而坐。

　　“化虚九转……大道通天……化虚九转……大道通天……”这声音依旧从鼎炉之内迤逦而出。

　　“这残魂居然如此顽强。”

　　唐欢惊诧之余，转念一想，便已释然。

　　唯有残魂如此顽强，才能一直存在于那幅“封神灵图”之内，并且维持着那道强大的残念。从这也能看得出来，洞府主人当初实力之强，他必定是当时这铸神大世界最顶尖的绝世强者。

　　虽说残魂本身的力量并不强大，甚至还有些弱小，可洞府主人所留下的“封神灵图”玄妙无比，居然能让人在不知不觉中完全敞开灵魂，在那个时刻，就算一道天域灵魂，也可长驱直入。

　　若非是碰到唐欢，哪怕是高阶天匠、甚至是天阶天匠，估计也会彻底中招。被“封神灵图”引诱，陷入进去后，倚靠自身力量清醒过来的几率微乎其微，而一旦被那残魂入侵，因为“道之法则”的存在，哪怕是意识醒转，也不可能再将其驱除，只能一步步沦陷，最终被其夺舍。

　　也就是唐欢依靠“九阳神炉”，才在最后一刻恢复甚至神智、反戈一击。

　　至于现在那道残魂的抗拒，唐欢并不在意，现在是他为刀俎，那道残魂为鱼肉，他有的是时间来消磨他的抵抗之力。

　　时日飞逝，转眼间，又是一个月过去。

　　“终于差不多了。”

　　房间内，盘腿端坐的唐欢脸上露出了一抹满意的微笑，“九阳神炉”之内，那道青色身影的抵抗力已是极其微弱。

　　到现在，他已不可能抗拒得了唐欢的炼化。

　　瞬息过后，唐欢便已调动“菩提心火”，将那道身影团团包裹。

　　之所以选择“菩提心火”，而不是“涅槃圣火”或者“流锋天火”，便是因为那团残魂之中蕴含着无比精纯的木属性力量，炼化后将其融入“菩提心火”，这种灵火想来会有不小的提升。

　　“嗯！”

　　可就在唐欢准备开始炼化的时候，一声轻细的呻吟突然从“菩提心火”覆盖着的那道青色身影体内传递出来，仿佛在那道残魂深处，有一抹沉睡了无数年之久的意识突然清醒了过来。

　　“灵火！木属性灵火！老夫终于活过来了！”紧接着，苍劲的大笑之声又从那青色身影之内便激荡而出。

　　“咦？”

　　唐欢眼中闪过一抹异色，在“菩提心火”的刺激之下，这道残魂那陷入沉眠的意识居然苏醒了过来。

　　“登天之路，老夫在最后关头功亏一篑，这次，老夫绝不会……”

　　最后的“失败”两字尚未出口，那笑声便异常突兀地戛然而止，代之而起的是一声难以置信的惊呼，“怎么可能？夺舍……失败了？老夫费尽心思才创出这‘封神灵图’，竟有人能摆脱，且还将老夫给吸噬到了这……‘道器’……竟是‘道器’？铸神大世界怎么可能出现‘道器’？”

　　仿佛见了鬼一般，那声音都在颤抖。

　　“道器？”

　　唐欢禁不住怔了一怔，旋即又听青色身影略有些歇斯底里地叫了起来，“居然是‘道器’……老夫筹谋一场，到头来竟是一场空，天意……真是天意……”说到最后，那青色身影的声音已是平静下来，唐欢却是感受到了一种心若死灰的颓丧和无奈，“后辈小子，可否让老夫知道你的名字？”

　　“我叫唐欢！”唐欢缓缓道。

　　“唐欢……唐欢……”

　　那青色身影喃喃念叨着这个名字，声音竟是变得越来越微弱，念到第四遍的时候，声音已是彻底湮没无闻。

　　只是略作感应，唐欢便发现这道残魂中的意识已经完全消散，这让他心中颇为感慨。那洞府主人费尽心思，想要夺舍重生，可最终却落得残魂被吸噬炼化的下场。这样的打击不可谓不巨大，一下就击溃了支撑了洞府主人无数年的执念。那执念一去，意识自然也就烟消云散。

　　残魂意识虽已不在，可他那几句话透露的信息，却让心头疑云大起。

　　“登天之路……”

　　唐欢脑筋飞速转动。

　　这洞府主人已是圣阶宝石合成师，修为必定已达到铸神大世界的巅峰。登天之路？莫非是修为达到铸神大世界的巅峰之后，还可以更上一层楼，而洞府主人就是在那个过程中失败的，以至于最终只剩下那么一缕残魂，想要借助‘封神灵图’夺舍重生，再次尝试那条登天之路？

　　等等，那“封神灵图”似乎就是洞府主人首创，由此看来，他存在的时间绝不止千年。要知道，唐欢从虎烈手中获得的那份高阶天匠的手札，就已是近千年前的物品了，而那里面曾提到过“封神灵图”。

　　还有那所谓的“道器”……

　　那残魂说的“道器”，必定就是“九阳神炉”无疑，难不成它是比圣阶神兵都还要恐怖的存在，否则，怎可能让那残魂这般失态？自己前世带来的铸剑炉，看来远没有表面上这么简单。

　　胡思乱想了好一会，唐欢才静下心神，意念之间，那“菩提心火”便开始剧烈波动起来。


第798章 神炉异变

　　丝丝缕缕的青色气息被融入“菩提心火”之中，那道青色身影越来越小，没过多久，便只剩下一缕浓郁的青芒，竟如拥有生命的灵物一般莹莹波动，给人一种无比玄奥而神妙的感觉。

　　“道之法则！”

　　唐欢眉头微皱。

　　剩下的这缕青芒，便是那洞府主人的“道之法则”，也是那道残魂蕴含的最强大的东西。可惜，以他现在的修为，还炼化不了这等神奇之物，而任其留在鼎炉之内也不太合适。

　　得想个办法将它从鼎炉中挪移出去才行！

　　“嗡！”

　　几乎是脑中刚刚闪过这个念头的刹那，炸雷般的鸣响便在丹田之内激荡而起，近乎同时，“九阳神炉”竟循着异常奇妙的韵律震颤起来。这突如其来的异动，让唐欢有些吃惊，当即细细感应起来。没过一会，唐欢心底便升起了一丝明悟，“九阳神炉”竟想吞噬这缕“道之法则”。

　　明白状况之后的唐欢，更是惊诧，不过，唐欢并未阻止。

　　这“九阳神炉”和唐欢可说是一而二、二而一的关系，“九阳神炉”此刻的动静虽是源自于它的本能，而非他的主导，但他明白，它的任何举动，都不会危害到自己，而这，就已足够了。

　　随着时间的推移，唐欢隐隐能够感觉到，“九阳神炉”内部衍生出了一种同样神异的力量。

　　那力量并未释放出来，而是不断地在积累。

　　“呼！”

　　只是约莫十来个呼吸的功夫过后，那股神异的力量便如火山爆发般喷涌而出，狠狠地轰击了过去。轰的一声巨响震荡而起，下一刹那，那缕“道之法则”便化作了一颗颗的青色光点。

　　紧接着，那股力量便开始收敛，而“道之法则”所化的光点也被裹挟而去，顷刻之间，便彻底融入了鼎炉之内。

　　“嗡！”

　　激烈的颤鸣声中，“九阳神炉”瞬间爆散出亿万道璀璨的红芒，鼎炉内外，那蕴含着苍远古老气息的纹路竟似变成了活物，莹光熠熠，灵动十足，如无数细小的游蛇在鼎炉侧壁缓缓穿梭。

　　察觉到“九阳神炉”此刻的状况，唐欢心底泛起禁不住一丝惊奇之意。

　　他能够隐隐感觉得到，“九阳神炉”在吸收融合了洞府主人残魂的那丝“道之法则”后，似出现了一些奇异的变化，可具体是哪里变得和以前不同，他一时之间，却有些说不清道不明。

　　但有一点可以确定的是，这绝非是坏事。

　　没过多长时间，那“九阳神炉”就已恢复了原状，慢悠悠地在丹田之内转动。唐欢心中痒痒，便似有千百只蚂蚁在不停地爬动，旋即便摒除杂念，强迫自己冷静下来，开始细细感应。

　　瞬息过后，竟有一缕缕红色气息从鼎炉中透溢而出，顺着灵脉升腾而起，最终融入到灵魂当中。

　　“呼！”

　　唐欢脑海中，霎时多出了大量信息。

　　“原来如此！”

　　眉角微挑，唐欢眼中闪露出了一抹恍悟的笑意。

　　下一刻，唐欢念头微动，便有一团浓郁而庞硕的红色气息如溃堤洪涛从腹中丹田呼啸而出，在身前飞速凝聚，顷刻间，便化作了一尊“九阳神炉”，红芒灿然，流光溢彩，高约一米有余。

　　但和唐欢刚获得它时相比，已是缩小了不少。

　　至于丹田之内，那“九阳神炉”此刻只剩下一道淡淡的虚影，“涅槃圣火”、“菩提心火”、“玄冥元火”和“流锋天火”以及唐欢的“霸王枪”、“屠龙刀”等数件神兵，依旧在丹田鼎炉当中。

　　“果然！”

　　唐欢轻拊手掌，禁不住喜上眉稍，缓缓嘀咕道，“吸收了那丝‘道之法则’后，‘九阳神炉’已是可以脱离躯体！这样的‘九阳神炉’不但可以用来锻造武器，还可以用来合成神石，绝对是炼器师和宝石合成师的利器。”这一瞬间，唐欢心底涌出一股强烈的冲动，恨不得立刻尝试一番。

　　过了好半晌，唐欢心底才稍稍平复下来，就在这时，一阵极为轻细的脚步声在房间外面响起。

　　“依然？”

　　唐欢心中微动，意念间，红芒一闪，“九阳神炉”便已融入小腹，与丹田中的鼎炉虚影融为一体。

　　瞬息过后，房门被轻轻推开，依然那火爆窈窕的身影随即出现在门口，手中托盘之上放着些新鲜果实。如以前那般，依然蹑手蹑脚地进入房间，放下托盘，而后拿起了前次缩放的水果。

　　习惯性地往唐欢盘坐处看了一眼，刚要转身离去的依然便呆住了，眉宇间瞬即露出了惊喜之色：“唐兄，情况如何？”

　　两个月来，依然来过这里十几二十次，每次看到的都是唐欢面向“封神灵图”端坐不动的身影，但这一次，她进来之后，唐欢却把头扭了过来，显然是停止了对“封神灵图”的推衍。

　　“算是有点收获。”

　　唐欢笑吟吟地长身而起，随即脚步一动，身影便出现在了依然身前，“依然姑娘，多谢了。此次若是能够成功锻造出天兵，成为真正的低阶天匠，必定帮依然姑娘锻造一件低阶天兵。”

　　“真的？”依然更是惊喜，白嫩俏丽的面庞上浮起了一抹灿烂的笑容，竟如鲜花傲放，令人心神迷醉。

　　“当然。”

　　唐欢笑了一笑，道，“依然姑娘，我们这便一起出去吧，我也差不多该向千语族长辞行了。”

　　依然先是愣了愣，旋即便是有些难以置信的道：“这一整幅‘封神灵图’，你全部都推衍完毕了？”

　　见唐欢微笑颔首，依然不由得呆住了，美眸睁得溜圆，小小的樱唇更是张开得足以塞下一颗鸡蛋，俏脸之上有着难以掩饰的震惊。她虽非炼器师，却也听说过“封神灵图”的神奇。在铸神大世界，初次碰到“封神灵图”，哪怕是最简单的，低阶天匠据说也得花上半年时间才能推衍完毕。

　　可现在，唐欢居然只用了短短两个月的时间。更何况，这洞府中的“封神灵图”恐怕和简单无缘。

　　“依然姑娘？”

　　“怪胎！”

　　过了好一阵子，听到唐欢声音的依然才如梦初醒，口中苦笑着吐出这两个字符。


第799章 冰魄神石

　　十余日后，虎魄峰，虎踞殿。

　　那座存放宝石的殿宇，大门闭阖，唐欢则是静静地盘坐于殿内蒲团之上，他是前天回到虎族的。

　　当日唐欢提出要返回时，千语并未拦阻。

　　虎烈原本还担心蛇族有所图谋，从后面的情况来看，倒的确是多虑了，唐欢也曾试探过，想看看千语是否知道那洞府主人的残魂存在，试探的结果却是她一无所知。不管千语是真不知道，还是伪装得太好，都已无关紧要，那道残魂已化作飞灰，而唐欢则是获得了巨大的收获。

　　此刻，唐欢身前，莹光璀璨的宝石正一字排开。

　　最左边的那颗大如拳头，晶莹光润，紫芒熠熠，可宝石中心却是凝聚着一团极其浓郁的青色气息，似在不停地微微波动着，远远望去，便如同一小朵美丽的青色火焰，焰尖摇曳不止。

　　这便是低阶神石“青炎紫霞石”，共有三颗，前几天鹰族刚派人送到风啸城。唐欢一回到虎族，虎迁就送了过来。

　　除了三颗“青炎紫霞石”外，还有六颗低阶神石，其中有两颗是虎族的，而另外那四颗则是蛇族的。唐欢和虎骁离开万窟城的时候，千语将它们一并交给了唐欢，让他带回来锻造天兵。

　　这里一共九颗神石，全部都是合成的。

　　别看它们体型都不怎么大，可重量却都极为惊人，最轻的那一颗起码都有两三千斤重了，而最重的那颗恐怕达到了一万斤。当然，这和“天位原石”蕴含的天然神石相比，又是小儿科了。

　　这些神石透散出来的气息都是强横无匹，若是全部锻造成功的话，这九颗低阶神石，可以炮制出九件低阶天兵。

　　在如今的铸神大世界，恐怕没有任何天匠在锻造天兵时，能够做到百分之百成功，哪怕是圣阶天匠，在锻造低阶天兵时，也是有可能失败的，只是概率比较低而已，十件有可能会失败一件。

　　可对低阶天匠来说，十次锻造天兵，有两三次成功就算得上不错了，若能成功五件，成功率堪称惊人。

　　因此之故，唐欢辞别时，千语便曾说过，四颗神石，能有一颗锻造成天兵，她便心满意足了。至于另外两件天兵以及唐欢承诺给依然锻造的天兵，蛇族会尽快收集好足够的神石送来。

　　“锻造天兵前，还是先试试合成神石。”

　　唐欢念头微动。

　　天兵与神兵，前者需要用到神石，而后者用的则是那种独有的神器图谱和圣阶宝石，两者锻造的过程虽然不尽相同，但难度应该相差不了多少。唐欢还是炼器宗师的时候，就已经锻造了那么多件神兵，如今修为和实力更高，器道造诣更强，自然不会觉得锻造低阶天兵有多困难。

　　相对来说，反倒是合成神石，更加的有挑战性一些。

　　“先试试那种‘冰魄神石’！”

　　唐欢轻轻嘀咕一声，念头微动，便将身前的九颗神石收入了“须弥法戒”，而后弹身而起，在宝石堆中缓步游走起来。

　　蛇族万窟城，那洞府主人隐藏于“封神灵图”当中的手札内，记载了二十多种的神石配方。

　　冰魄神石，便是其一。

　　炼制药丸需要配方，合成神石也同样需要配方。合成一颗低阶神石，需要多种宝石，有可能全部都是圣阶宝石，也有可能会夹杂着一小部分的天阶宝石、高阶宝石，甚至是一些中阶宝石。

　　对于每一种宝石的份量，都有着极其严格的要求；哪些宝石先融合、那些宝石后融合，也都有着明确的规定，否则的话，只要稍有差池，便会合成失败，白白浪费了大量珍贵的材料。

　　合成低阶神石失败也就罢了，损失的都是些圣阶或圣阶之下的宝石。

　　可若是合成中阶神石失败，损失的可就不止是圣阶和圣阶之下的宝石了，还有低阶神石，若是合成圣阶宝石失败，损失将会更加惨重，哪怕只失败一次，都有可能让一个宗派倾家荡产。

　　由此便能看得出来，神石配方的重要性。

　　对于宝石合成师来说，若是发明了一种神石配方，或是改良了一种神石配方，一旦传播开来，立刻就能名动天下。

　　“‘冰锋灵羽石’八百五十斤，‘玄叶石’三百颗，‘寒露石’十二斤，‘幻月冲霄石’四十六斤……”

　　一种种宝石被唐欢找出来，搬到殿堂空地处。

　　按照配方中的描述，合成“冰魄神石”共需宝石八种，全部都是圣阶宝石，在这殿堂中都能找得到。这八种宝石，有六种是唐欢在小世界就认识的，剩余两种则是昨天才刚刚认识的。

　　回到风啸城之后，唐欢马上花了一整天的时间，将城中所有的宝石店都逛了一遍。那些不曾在小世界见过、但在铸神大世界又颇为常见的宝石，虽不能说已全部了然于胸，但至少都能叫得出名字。

　　半晌后，八种宝石已全部找齐。

　　旋即，唐欢念头微动，便从“须弥法戒”内把昨天购买的秤取出。

　　同种宝石，并非每颗的大小和重量都是完全一致的。

　　据说，宝石合成师最初合成神石、准备材料的时候，各种宝石都是按颗而论的，可后来却渐渐衍变成了按斤来计数，这样的话，宝石重量控制得更加精准，神石合成的成功率也更高。

　　又是过了好一阵子，唐欢才将宝石称好。

　　心念间，一团浓郁的火红气息从丹田之内咆哮而出，瞬息过后，“九阳神炉”就已在唐欢身前凝聚成形。

　　“开始！”

　　唐欢再次将“冰魄神石”的配方回味了一遍，而后轻吸口气，右手一拂，一股强大的力量便将一半“冰锋灵羽石”卷起，送入了鼎炉之内。

　　紧接着，唐欢双手便已握住了鼎炉双耳。

　　“呼！”

　　旋即，两天绿色火焰从唐欢掌中呼啸而出，顺着鼎炉飞速蔓延。只不过眨眼间的功夫，整座“九阳神炉”就已被完全覆盖在内，绿焰熊熊燃烧，无比磅礴而浓郁的生机在鼎中翻涌沸腾。

　　这便是“菩提心火”，一种生机之火。

　　之所以得是融合了木属性灵火的修士，才能成为宝石合成师，便是因为这种灵火能够赋予宝石生机，而后以生机为纽带，令不同特性的宝石之间，出现奇妙的反应，而这，其它任何属性的灵火都是做不到的。


第800章 初试

　　唐欢心静如水，注意力完全集中在“九阳神炉”之上。

　　那“菩提心火”的气息，则是被唐欢刻意收敛到极致，没有丝毫泄露出去，以免引来窥探。

　　鼎炉内，绿色火焰将每一颗“冰锋灵羽石”都包裹得严严实实。

　　在唐欢的催动之下，凝若实质的生机不断从火焰中分离而出，丝丝缕缕地渗透到那些“冰锋灵羽石”内部。唐欢细细探查，旋即便发现，随着生机源源不断的进入，那些宝石竟似活转了过来。

　　这让唐欢心底不自禁地浮起惊奇之意。

　　这样的宝石当成不可能真的变成拥有灵性的活物，唐欢之所以觉得他们活转了过来，是因为宝石内部，那凝聚在一起的无数细小颗粒在生机的刺激下，都在不断游动，而且速度越来越快。

　　当那些“冰锋灵羽石”靠在一起，原本存在于不同宝石之间的颗粒便开始互相快速渗透。这个时候，若是收敛火焰，必然可以看到，所有的“冰锋灵羽石”必定都有部分镶嵌在了一起。

　　“原来如此，宝石合成竟是这么一回事！”

　　唐欢恍然大悟。

　　作为在前世在地球上生活了二三十年的异世来客，唐欢自然知道，这世间的一切物质都是由极其微小的粒子组成的。粒子不同，组成的方式和结构不同，呈现出来的自然会是不同的东西。

　　用前世的话来说，宝石合成，其实就是对宝石进行结构重组。

　　明白这一点后，唐欢心情竟是莫名地轻松了下来，原本因初次合成宝石而产生的那一丝紧张彻底消散。

　　转念间，唐欢再无保留，将“玄冥元火”也催动到了极致。

　　水能生木，“玄冥元火”的配合，就像是不停地往烈焰中倒入火油，“菩提心火”顿时势头大涨，覆盖着“九阳神炉”的绿色火焰猛然窜起一大截，愈加磅礴浩瀚的生机在鼎炉之内流转。

　　那些“冰锋灵羽石”的融合速度快得出奇，估计也就半刻钟的功夫，所有的宝石就已完成融合，变成了一大团。

　　“好快！”

　　唐欢又惊又喜，根据那“冰魄神石”配方中的描述，虽因灵火强弱、或因灵火品质的高低，这个过程持续的时间会有长短之别，但最快也得半个时辰，才能完成“冰锋灵羽石”的融合。

　　半刻钟相较于半个时辰，后者竟是前者的八倍。

　　只因多了一尊“九阳神炉”，宝石融合的效率竟是有了如此惊人的提升，这要是传了出去，还不知有多少人会把眼珠子都瞪出来，而唐欢立刻就会成为众矢之的，连虎族都保不住他。

　　当然，这也是唐欢实力不够强大的缘故。

　　若是他面对铸神大世界最顶尖的强者，也能有自保之力，那么，他就不再是众矢之的，而是香饽饽了。只是展现出炼器师的身份，而不泄露自身能够合成神石的能力，的确是明智之举。

　　心念间，唐欢的反应却是丝毫不慢。

　　“呼！”

　　左手挪移，按在了鼎炉侧壁，唐欢腾出右手，探臂一抓，所有的“幻月冲霄石”便已穿过“九阳神炉”上端的绿色火焰，投入到鼎炉内部。

　　生机如潮，继续疯狂渗透。

　　没多久，“幻月冲霄石”内的无数细小颗粒也开始活动起来。几乎是一碰触到那大团“冰锋灵羽石”，无数颗粒便如鱼入大海，开始迅速地分散游走，很快，所有的“幻月冲霄石”就都已不存在。

　　这次，花费的时间更少。

　　唐欢心静如水，严格按照“冰魄神石”配方中的记载，一步步加入各种不同的宝石，没有丝毫疏漏。

　　所有的宝石若是堆放在一起，其体积绝对是“九阳神炉”容量的数倍。可奇异的是，宝石越是融合，最后的合成体就越小，当第六种宝石添加进去时，原大团宝石合成体竟变得只剩脸盆大小。

　　可以预见，这种凝缩还会一直持续下去。

　　此外，在宝石互相融合的过程中，那些组成宝石的各种不同的细微颗粒的性质也在不断的融合、变化。

　　在这样的过程中，唐欢也不能像最开始的时候那样，一味地用猛火。不同性质的宝石，对木属性灵火的火力也是有着不同的要求。

　　若是别的宝石合成师初次尝试，恐怕得失败好几次之后，才能够很好地掌握火候。

　　可唐欢却不同，“九阳神炉”的存在，让唐欢能够时时刻刻地掌握鼎炉之内宝石的任何细微变化。什么时候该增强“菩提心火”的火力，什么时候该减弱火力，唐欢选择的时机都是恰到好处，对火候的掌控可说是完美无瑕。

　　不知不觉间，宝石的合成已是接近了尾声。

　　此刻，那“菩提心火”已是大幅收敛，透过那层薄薄的绿色火焰，甚至能够清晰地看到里面那团只有海碗大小的宝石合成体，晶莹剔透，白若冰雪，隐隐间，有股异常冷冽的寒意透溢出来。

　　“呼！”

　　最后一半“冰锋灵羽石”进入鼎炉。

　　近乎同时，唐欢火力全开，原本颇为微弱的绿色火焰陡然窜起一两米高，整个“九阳神炉”再次被覆盖得严严实实。

　　唐欢双目微微闭阖，心神已是完全沉浸在了鼎炉之内，不放过里面的任何一丝动静。这是合成“冰魄神石”的最后一步，唐欢可不想在这个时候乐极生悲，出现疏忽，以致功亏一篑。

　　时间一点点地流逝……

　　那些“冰锋灵羽石”很快便全部黏附在了那颗雪白的宝石合成体的表层，不过只有“冰锋灵羽石”的宝石颗粒向中心位置的宝石合成体内部游过去，而没有宝石合成体的颗粒游向周围的“冰锋灵羽石”。

　　到了这样的地步，那颗宝石合成体便如同一只饥饿了无数年的凶兽，张开血盆大口，不断将“冰锋灵羽石”的颗粒疯狂吞噬进去。

　　这大量宝石颗粒的加入，再加上浩瀚生机的激发，让那颗宝石合成体的内部结构又一次出现了奇妙无比的变化，本就森冷彻骨的寒意再次一点点地增强，而其体型则是一点点地缩小。

　　过了差不多一刻钟，最后一波宝石颗粒被吸纳后，唐欢开始收缩火力，覆盖着整个鼎炉的绿色火焰一点点减弱，浓郁的生机则是一点点地从宝石合成体内部抽离。

　　只不过十几个呼吸的时间，“菩提心火”就已完全收敛。


第801章 高下立判！

　　鼎炉底部，一颗与“青炎紫霞石”差不多大的宝石静静地躺在那里，圆溜溜的，晶莹光润，宛如美玉，绚烂的白色莹光源源不断地绽放出来，与鼎炉透散而出的红芒交相辉映，令人目眩神迷。

　　“冰魄神石！”

　　唐欢心头泛起一丝激动，探手抓了过去，雪白宝石入手的刹那，竟是沉甸甸的，这宝石虽不大，重量却不下于两千斤。

　　紧接着，唐欢便感觉自己握住的像是一块万年寒冰，无比猛烈的寒意立刻渗透到了皮肤之内，手掌立刻就变得有些僵硬麻木起来。唐欢没有任何抗拒，任由其顺着手臂疾速蔓延而上。

　　只不过短短几个呼吸的时间，寒意就已渗透到了四肢百骸，五脏六腑，唐欢就似化作了一具冰雕。

　　“这‘冰魄神石’看来还不错。”

　　亲自感受了一下“冰魄神石”的效果，唐欢眉宇间不禁浮起一抹喜意，只是一颗神石，便能如此，若是锻造成低阶天兵后，再以真气催动，武器所能发挥出来的威势必定会更加的惊人。

　　“合成这颗‘冰魄神石’，估计只花了半个多时辰。”唐欢念头飞速转动，“‘菩提心火’消耗了三成，‘玄冥元火’消耗了差不多两成。以现在残存的灵火火力，完全可以再合成一颗‘冰魄神石’。”

　　“既然如此，那就再试一次。”

　　旋即，唐欢便将“冰魄神石”收入“须弥法戒”。而后念头一动，又将“九阳神炉”重新收入丹田。

　　第二次合成“冰魄神石”，唐欢并不打算动用“九阳神炉”。这样便可看看，用这两种方式合成出来的神石究竟有多大的区别。既然已经打定主意，唐欢便不再迟疑，立刻就行动了起来。

　　挑选宝石！称重！

　　好半晌过后，唐欢在平均分作两堆的“冰锋灵羽石”前盘坐了下来，瞬即，双掌处，便各有一道强猛的火焰从掌中咆哮而出，犹如两条绿色火龙朝其中一堆“冰锋灵羽石”缠绕而去。

　　强大的火焰把数百斤宝石卷了过来，并将其托浮于身前虚空。

　　这个时候，唐欢已是同时催动“玄冥元火”和“菩提心火”，将火力提升到了极致，可很快，唐欢便感受到了极大的不同。

　　和动用“九阳神炉”时相比，直接以双手合成宝石，生机渗透进去的速度实在是太慢了，两者可说是有着天壤之别。在鼎炉之内，只是片刻功夫，宝石内的细微颗粒就已如活物，半刻钟，融合就已完成。

　　而这次，半刻钟后，生机才完成对宝石的渗透。

　　估摸着一刻钟后，宝石内部，那无数细微颗粒才开始活动，又是将近半刻钟过后，宝石颗粒的活动才达到巅峰状态，继而开始互相渗透，过了差不多一刻钟，“冰锋灵羽石”才完成融合。

　　这个步骤所花费的时间，是第一次合成宝石的数倍，但和“冰魄神石”配方中描述的半个时辰相比，则少了一刻钟。半个时辰，是低阶宝石合成师合成“冰魄神石”所需花费的最短时间。

　　唐欢能够缩短半个时辰，应该是有“玄冥元火”配合、火力之强猛远胜一般低阶宝石合成师的缘故。

　　“若是接下来一切顺利，不出半点差错，起码也得三四个时辰，才能合成一颗‘冰魄神石’！”

　　唐欢原本觉得体内剩余的那些“菩提心火”和“玄冥元火”的火力够用，现在却开始有些担心起来。

　　虽说用现在这种方式合成宝石，火力消耗的速度要大大低于直接使用“九阳神炉”，可这种方式持续的时间毕竟要远远超越前面那一次，最终所需要耗费的火力，肯定是少不到哪去。

　　不过，这念头只是在脑中一转，唐欢便已定下心神，将“幻月冲霄石”纳入掌中火焰之内。

　　时间疾速逝去。

　　良久过后，那团庞硕的绿色火焰终于渐渐消失，而唐欢掌中则是多出了一颗绿色宝石，莹光熠熠，不断透散出强烈的冰寒之气。

　　“总算是在火力耗尽前成功了！”

　　唐欢轻吁了一口气，竟是如释重负。

　　合成这颗“冰魄神石”的过程中，最初还没什么，只是花费了更多一点的时间而已，可当融入进去的宝石种类越多，唐欢便是心弦紧绷，此刻回想起来，竟是还有种心惊肉跳的感觉。

　　究其原因，还是感应能力不足。

　　在第二次合成宝石的过程中，唐欢哪怕是极力运行“九阳神炉”和五彩真灵，将自身感应能力发挥得淋漓尽致，可终究还是比不得直接在那鼎“九阳神炉”之内合成宝石。“九阳神炉”和躯体融为一体，等于是唐欢身上的一个部分，宝石放在里面，所有的动静，唐欢都可毫无遗漏地察觉出来，而以双手合成宝石，唐欢就算是把这条老命拼掉，也到不到这样的地步。

　　以他的感应能力，都是如此，更何况一般的低阶宝石合成师！但好在，这第二颗“冰魄神石”还是成功凝聚成形了。

　　“呼！”

　　随即，唐欢念头一动，将第一颗“冰魄神石”唤出，两颗放在一起比对，几乎是高下立判。第一颗神石，更加晶莹，更加圆润，宝石中渗透出来的寒意，起码要超出第二颗三成以上。

　　而且，同样的“冰魄神石”，第一颗明显比第二颗小了一圈。

　　“以‘九阳神炉’合成的神石，品质要大幅超越以寻常方式合成的宝石，可惜没有第三颗他人合成的‘冰魄神石’进行比对，不然的话，倒是可以知道自己和其它低阶宝石合成师的差距。”

　　思忖片刻，唐欢便已不再多想，将两颗宝石都收起后，便从“须弥法戒”内取出一把“灵元天晶”，开始运转功法。两颗神石下来，唐欢的“菩提心火”和“玄冥元火”都差不多耗尽。

　　灵火不比真气，起码得明天才能完全恢复。

　　殿堂外，天色昏沉，虎迁如雕塑般一动不动地盘坐于殿檐下，可谓尽心职守。对面，不少虎族修士探头探脑、指指点点，不过，前有族长虎烈的严令，后有虎迁的坐守，倒是无人敢于窥探或惊扰唐欢。

　　时间逝如流水，夜去昼来，又一个清晨悄然降临虎魄峰。


第802章 逆天的能力

　　虎踞殿中，唐欢盘坐于地，一颗“青炎紫霞石”合于掌间，丹田之内，“九阳神炉”和五彩真灵都是极速运行。

　　凭借着强大的感应能力，唐欢对这颗神石进行细细探查。

　　在动手锻造天兵之前，必须尽可能地掌握所需用到的神石的情况，越详细越好。虽说就算对神石有了非常全面的了解，也不保证能成功锻造出天兵，可若是了解得不够全面，几乎注定会失败。

　　片刻过后，唐欢便已有了不小的收获。

　　但为保险起见，唐欢随即又将“九阳神炉”从丹田之内唤出，将“青炎紫霞石”投了进去。下一瞬间，磅礴的绿色火焰便将整座鼎炉都覆盖在内，雄浑的生机从火焰中分离，疯狂地向神石渗透。

　　没一会，神石内部的无数颗粒便已开始四处游走，而且变得越来越活跃。

　　这颗“青炎紫霞石”若是从鼎炉中取出来，从表面上看，并没有任何的变化，依然坚硬沉重，可神石之内，却已是掀起了惊涛骇浪，里面的每一个细微颗粒，都似化作了拥有灵性的活物。

　　唐欢双目微阖，细细捕捉着每个神石颗粒的状况。

　　心无旁骛，精神完全其中于鼎炉之内，不知不觉间，唐欢脑海中竟是出现了一副奇异的画面，那颗“青炎紫霞石”内，所有的神石颗粒，竟都开始分解。

　　没过多长时间，另外一种蕴含着柔和气息的无数颗粒，就被全部分离了出来，在“青炎紫霞石”之外凝聚成团，而在“青炎紫霞石”内部，神石颗粒的分解却在继续，又一种性质不同的颗粒衍生而出。

　　一次接着一次，这种分解不断持续……

　　“居然还可以这样。”

　　也不知过了多久，唐欢猛然睁开双眼，眸内竟是有着难以掩饰的惊喜。

　　通过“九阳神炉”居然能够反推出“青炎紫霞石”这种神石合成的过程，现在，他已是可以清清楚楚地说出“青炎紫霞石”的配方：“‘紫霞归元石’一千三百斤，‘焚云青焰石’九百二十斤……”

　　不仅是合成“青炎紫霞石”的各种宝石的重量，添加宝石的顺序，宝石合成过程中每个步骤的火候，也都能判断得出来。

　　“‘青炎紫霞石’能够如此，其它神石必然也不例外！”

　　念头疾转，唐欢禁不住喜动眉梢。

　　在铸神大世界，世间通传的各阶神石配方，估计还不到一百种，其它绝大部分都是掌握在那些宝石合成师的手中，一般绝不外传，若是某些宗派势力得到某种神石配方，也向来都是敝帚自珍。

　　便如唐欢这才在万窟城“封神灵图”中获得的二十多种神石配方，其中起码有十五种以上，都是那洞府主人所独有的。

　　通过“九阳神炉”能够反推出神石的成分，这便意味着，今后任何神石对于唐欢来说，都不再是什么秘密，只要能够获得一颗神石，唐欢用不了多长时间，就能够将它的配方完全推衍出来。

　　“‘九阳神炉’妙用无穷，现在知道的还只是其中一部分。”

　　稍稍冷静下来后，唐欢心中感慨不已。

　　不过，这种能力和用鼎炉合成神石一样，都过于逆天，一旦泄露出去，唐欢恐怕立刻就会成为其他宝石合成师的眼中刺肉中钉。当然，最大的可能是唐欢被某个大势力抓去，将他彻底控制起来，然后逼着帮他们推衍神石配方、合成神石，今后将再也不可能有重获人身自由的希望。

　　好一阵子过后，唐欢心绪才彻底平复。

　　旋即，生机一点点地从神石内部抽离出去，覆盖着“九阳神炉”的绿色火焰也是如潮水般快速退却。鼎炉底部，“青炎紫霞石”依旧保持着原本的外观和形状，莹光烁烁，之前的分解只存在于唐欢脑海。

　　将“青炎紫霞石”取出，唐欢大步来到了殿堂右侧那一大堆铁矿石前。

　　他第一次进入这座殿宇的时候，铁矿石散落各处，数量极少，第二次进来的时候，里面已是多出了一座铁矿石堆积而成的小山，起码有十几万斤，而且品质全部都是“不灭耀金”那个等级的虎族恐怕是将整个风啸城中的好矿石都收集了过来。

　　那颗“青炎紫霞石”，唐欢已是了解得极为透彻，在这样的情况下，挑选铁矿石和其它相配的宝石，则要简单得多。很快，唐欢就翻出了一大块青色矿石，这种铁矿的性质与神石极为相符。

　　紧接着，唐欢又再次在殿堂内游走起来。

　　当他回到远处时，手中已多出一大团被真气包裹着的宝石，竟是多达数十颗，总共有五种，正好分属五行。

　　“咚！”

　　将那大块青色铁矿石抛入“九阳神炉”之内，唐欢终于开始了进入这铸神大世界之后的第一次炼器。意念间，“涅槃圣火”就已催动到了极致，嫣红的火焰从掌中狂涌而出，将鼎炉覆盖。

　　炽烈的热意没有丝毫透散出来，全都源源不断地汇聚到了“九阳神炉”内部。

　　只不过片刻过后，鼎炉之内翻腾涌动的热意就已达到了极其不可思议的地步，那块铁矿石没一会便融化成了一团铁水。唐欢极力催动火力，鼎炉底部，铁水沸腾的同时，丝丝缕缕的黑色烟气升腾而起。

　　这便是铁矿石中蕴含的杂质，动用“九阳神炉”后，轻轻松松就被剔除。

　　时间飞逝，火焰翻腾，黑烟不绝如缕。

　　如“菩提心火”、“玄冥元火”等灵火，也能够锻造武器，但前提是必须有火属性的火力配合。这也是为什么在广阔的铸神大世界，既是炼器师、又是宝石合成师的修士非常稀少的缘故。

　　年龄极小的时候，在天州获得真火传承，成为了炼器师，而后在修为极强的时候，又幸运地获得木属性灵火并成功融合的，终究还是少数。绝大多数的宝石合成师，都是在拥有极其强大的修为之后，才融合了木属性灵火，这样的宝石合成师，不可能再融合真火，已是失去了成为炼器师的机会。

　　除非，他们能直接再融合一种火属性灵火，而这样的几率更是小得可怜。


第803章 天兵成！

　　不到半刻钟，铁矿石中的杂质就已被彻底剔除。

　　“呼！”

　　红焰剧烈涌动，那一大团铁水竟被火焰包裹着从“九阳神炉”底端缓缓升腾而起，片刻过后，便已超出鼎炉半米。

　　下一刻，火焰急剧波动，被火焰包裹的铁水随之不断变幻着形状。只不过眨眼间的功夫，铁水就被拉扯成了剑状。

　　“以‘九阳神炉’锻造武器，感觉果然是截然不同。”

　　唐欢眼中闪过一抹喜意，以前锻造武器时，为器坯塑形，需得耗费大把的时间和精力，简单点的武器还好说，造型复杂的武器，就颇让人头疼了，而用这“九阳神炉”，却是能够随心所欲。

　　想要锻造什么模样的武器，就锻造什么样的武器，哪怕是造型再复杂也能做到，只要操纵火焰的能力足够强大。

　　而且，通过这“九阳神炉”，不但可以增强火力，还能让唐欢对火力的控制达到极其不可思议的地步。

　　瞬息过后，唐欢便轻吸口气，开始操控“涅槃圣火”吸噬热意，那剑状铁水虽是依旧被火焰萦绕包裹，可铁水中的热量却在以惊人的速度流失。这样进行冷却，竟比任何方式都要快。

　　铁水渐渐凝固成形，只不过短短十来个呼吸的功夫，就化作了一柄重剑。

　　唐欢并未将重剑取出，而是直接将五种宝石全部都抛向“九阳神炉”。一入鼎炉，它们就一分为五，被火焰隔绝开来。如果没有“九阳神炉”的话，对唐欢的操控能力将是个不小的考验。

　　可现在，对唐欢来说并没有太大的难度。

　　“呼……”

　　没一会，五团包裹着宝石溶液的火焰便从鼎炉之内窜了出来，焰尖凝聚如针，瞬即便穿透托浮着重剑的那团火焰，而后在重剑之上快速勾画起来。

　　五团火焰，便如五只灵动无比的触手，焰尖处，宝石溶液迤逦而出，在火力的催动下，直入剑身内部。同样只花了十来个呼吸的时间，五种宝石汁液就已随着火焰的游走而相继勾画完毕。

　　“最后一步了！”

　　唐欢一只手维持火力，另一只手则抓起一颗“青炎紫霞石”放入了鼎炉之中。旋即，唐欢没有丝毫保留，除了“流锋天火”之外的三大灵火催动到极致，热力瞬间提升到了极其恐怖的地步。

　　在唐欢的引导下，这热力全部通过“九阳神炉”作用在了“青炎紫霞石”之上。

　　一刻钟不到，这颗低阶神石就已融化，却依旧维持着宝石原本的形状。

　　神石溶液被火焰包裹着飘浮了起来，而这团火焰的焰尖随即又凝聚成针，如陀螺般疾速旋转着从重剑剑尖处钻了进去。随着火焰的不断推进，“青炎紫霞石”的溶液也在一点点地渗透进去。

　　约莫半个时辰过后……

　　“成功了！”

　　唐欢长吁口气，火焰吸噬剑中热意，迅速退却，“九阳神炉”也随即回到了丹田，与鼎炉虚影合为一体，而其右掌，则是握着那柄刚刚锻造出来的重剑。

　　剑身宽阔，剑长约莫一米五，剑身乃至剑柄内部，密密麻麻的五彩纹路竟如蛛网般纵横交错，玄妙无比。

　　另有一道尾指粗细的青紫相间的纹路，则是从剑尖一直延伸到了剑柄，整个贯穿了那些五彩纹路，却并不显得突兀，反而有种浑然一体的感觉。它的存在，让整把剑好似变成了拥有生命的灵物。

　　“好剑！”

　　唐欢脸上露出了一抹满意的笑容，紧接着，一股雄浑的真气便如滚滚洪流，透出掌心，涌入重剑剑身。

　　“嗡！”

　　雷霆霹雳般的颤鸣声中，一抹青紫夹缠的绚烂亮光便从剑柄处绽露出来，继而飞速蔓延，当它贯通整个剑身时，重剑蕴含的所有灵图几乎被同时点亮，异常璀璨的五彩莹光急剧爆散，整把剑都变得流光溢彩，灵动无匹。

　　“呼！”

　　也就在这时，一道强横至极的气息咆哮而出，向四面八方席卷而去，竟似凭空掀起了一阵剧烈的风暴。

　　“嗯？”殿堂门口，如雕塑般盘坐不动的虎迁猛然睁开双眼。

　　“天兵？锻造成功了？”

　　两道目光望向殿门，虎迁如弹簧般跳跃而起，落在了门口，几乎是条件反射般地想要将门推开。可指端碰触到殿门的刹那，虎迁便陡然惊醒，硬生生地按捺住了心底那股狂涌而出的强烈冲动，可那张面庞却瞬间胀得通红，竟连呼吸都变得有些急促起来，眼神中满是难以掩饰的激动。

　　“这是……”

　　“好强大的气息，这是什么武器？”

　　“天兵？低阶天兵！”

　　“那个方向……唐欢！他锻造天兵成功了？”

　　“……”

　　瞬息过后，整个虎踞殿都为之震动，惊呼之声迭起。

　　那道强大的气息来得快，去得也快，旋即便消失得无影无踪，可它所造成的动静，却是越来越大。

　　“好！好！”

　　虎魄峰巅，虎神殿内，虎烈笑得嘴巴都有些合不拢，五官更是皱成了一朵菊花，不停地从蒲团上站起来又坐下去。他已经做好了那些神石全部爆废的准备，可没想到，唐欢这么快成功锻造出了低阶天兵，只是不知道这第一把锻造出来的武器，用的是虎族的神石，还是蛇族的神石？

　　一想到这，虎烈便恨不得立刻到虎踞殿那边亲眼瞧瞧，努力地压了又压，才总算是把这样的念头按捺住了。唐欢刚刚锻造天兵成功，这个时候不是在休息，就是在总结经验，还是不去打搅为妙。

　　等唐欢从虎踞殿出来，再去请他也不迟。

　　“……”

　　“以前只听说唐欢是一名低阶天匠，现在锻造出了天兵，那可是货真价实的低阶天匠了。”

　　“可惜神石太过稀少，不然的话，我也想请他帮忙锻造一件天兵。”

　　“哈哈，好消息，好消息，那个唐欢成功锻造出低阶天兵了，不知道威力如何？不过，就算威力再差，也比圣阶武器要强。”

　　“……”

　　虎魄峰上下、风啸城内外，处处沸腾，无数人议论纷纷。


第804章 上品

　　那道气息消失后，殿堂内又恢复了平静，虎迁再次回到原处盘坐了下来，心绪却是久久难以平复。

　　时间一天天流逝，转眼间，便是半个月后。

　　这些天，唐欢没有走出来过，殿内也没有之前那种强大的气息传递出来，虎迁只是时不时地捕捉到一些火焰的呼啸声。

　　红日高升，阳光普照。

　　“嘎吱！”

　　似有令人牙酸的摩擦声响起，虎迁双耳竖如风帆，脑袋立刻扭转了过去，旋即便见一道修长的身影从殿内缓步而出。

　　“唐兄！”

　　虎迁弹身而起，满脸惊喜。

　　唐欢颔首笑道：“虎迁兄弟，把里面的武器送给族长过目吧，我先回风神谷休息休息，对了，那两把蛇剑用蛇族的神石锻造的。”

　　“两件是蛇族的？”

　　虎迁有些发懵。

　　如果他获得的消息没错的话，蛇族似乎给了唐欢四颗神石，四颗神石，居然锻造出了两件天兵，高达五成的成功率，这可是非常惊人的，整个铸神大世界的低阶天匠，估计只有少部分能做到这点。

　　蛇族都能有两件，那虎族的五颗神石能锻造出几件？

　　当唐欢身影离开视线后，虎迁才如梦初醒，一阵风似的冲进殿堂之内，便见殿堂中心，五件武器在地面一字排开……

　　……

　　“嗤——”

　　虎魄峰巅，劲气纵横，音啸裂空。

　　“好剑！”

　　“好刀！”

　　“好枪！”

　　“……”

　　虎烈激动得满面红光。

　　几乎每挥舞一件虎迁送来的低阶天兵，他都要狠狠地称赞一声，甚至连蛇族那两把奇形怪状、宛若游蛇的长剑都没有放过，一次次放下，又一遍遍拿起，过了好半晌，才总算停下手来。

　　“唐欢果然是不世出的器道天才，九颗神石锻造出了五件天兵，这成功率已是超过五成了。”虎迁忍不住开口说道，哪怕是过了这么久，他那双眼珠子里都还残留着一丝挥之不去的震撼。

　　“不仅如此。”

　　虎烈满脸堆笑，双目之中有着难以掩饰的赞叹，“我前些年前往炎州州城时，在‘纯阳剑宗’见过不少的天兵。中阶天兵、高阶天兵就不说了，在低阶天兵里面，品质能与几把武器相比的并不多见。”

　　“这五件低阶天兵，每一件都堪称上品！”

　　这句话，虎烈说得斩钉截铁，没有丝毫迟疑，可见他对几件低阶天兵的信心，“第一次锻造低阶天兵，便能有这样的成功率和品质，假以时日，他锻造出来的武器品质必定更高，到那个时候，说不定十颗低阶神石，成个七八件低阶天兵都有可能。”说到最后，虎烈已是神色振奋。

　　“虎迁，去，告诉风啸城中那几个蛇族的小家伙，让千语族长派人过来将这两件天兵取回去。”

　　“是！”

　　虎迁应声而去。

　　虎烈的目光又落在了五件天兵之上，捏着坚硬的髭须嘀咕起来：“接下来，虎族最重要的任务，便是收集低阶神石了，数量越多越好，天匠的器道造诣，必须得靠大量神石才能够堆得上去。”

　　“要是真能十颗神石成个七八件天兵……”

　　虎烈念头疾速转动，期待不已。

　　如果让他知道，唐欢现在的成功率早已超越了他的期望，达到了九颗低阶神石九件低阶天兵的地步，恐怕他的眼珠子都要惊得从眼眶中蹦跳而出。

　　……

　　风神谷，六四三号庭院。

　　空间飞行器恢复原状，停放在院落之内，莹光烁烁，而飞行器内部，唐欢则是盘腿而坐。

　　在他身前，此刻正摆放着四件武器，其中一把长刀和一条长枪，用的都是“青炎紫霞石”，但锻造的过程中，他改变了神石的运用方法，灵图也同样出现了相应的变化。第一件武器，凝固后的神石溶液贯穿了整件武器，而在这里，神石溶液却分别用在了刀刃和枪尖之上。

　　至于另两件武器，一为重剑，剑身宽阔厚重，与唐欢锻的第一把低阶天兵颇为相似；一为长剑，剑身窄而薄，当然，这只是表面上的状况，其重量可是超过了两千斤，一点都不比那把重剑逊色。

　　这两件武器是用蛇族剩余的神石锻造出来的。

　　在虎踞殿，唐欢锻造出了九件低阶天兵，可最终只拿出了其中的五件，这并非是唐欢心中贪婪想把它们昧下，而是不得不如此。

　　十成的成功率实在太吓人了，就算更厉害的天匠在锻造低阶天兵时，也不敢保证自己能够百分之百成功，可他一个初次锻造天兵的低阶天匠却做到了……更何况，每件天兵的品质都不低。

　　这完全超越了所有人的认知。

　　虎族人多口杂，这样的消息若是传出去，对唐欢不见得是好事。

　　而九颗低阶神石成了五件低阶天兵，这样的成功率虽然还是颇为惊人，但在铸神大世界，却还是有极少部分最为惊才绝艳的低阶天匠能够做到，也还在众人的接受范围之内，不至于过于夸张。

　　“呼！”

　　念头微动，霸王枪便在右掌闪现，而后，唐欢左手抓起了那条“青炎紫霞石”锻造的长枪。下一刻，两记异常激烈的嗡鸣声便几乎同时回响起来，两件武器爆散出来的莹光将这片空间映照得如梦似幻。

　　细细感应片刻，两件武器的差别，唐欢便都了然于胸。

　　在没有器灵的情况下，低阶神兵和低阶天兵的威力的确差不多，唯一的区别就是神兵能够融入体内。可有了器灵之后，低阶神兵应该超越了低阶天兵，可惜的是，霸王枪的器灵现在有些太弱了。

　　“若是能在神兵中添加封神灵图进去，那就再好不过了。”

　　唐欢脑筋飞快转动，刻划了封神灵图的“霸王枪”，杀敌之时，可以不断将敌人的灵魂封印在武器之中，而他则可在武器杀敌的同时施展“天罗炼魂真诀”，这么一来，神兵自能越杀越强。

　　霸王枪如此，屠龙刀、轩辕剑、天雕弓也可如此。

　　在小世界的时候，唐欢以为武器锻造成功之后，不管是普通武器还是神兵，都不可再进行改造，哪怕是以“凤焱髓”和“龙晶石”锻造的可晋阶武器，也只是预先在武器上留好了灵槽。

　　可“九阳神炉”吸收道之法则，出现异变之后，他却发现通过鼎炉，不但可以改造武器，甚至还能够提升武器品阶。

　　当然，改造武器也是有条件的。

　　“再去那些宝石店转转。”

　　思忖间，唐欢便已作出了决定……


第805章 九天玄石

　　“两件低阶天兵！”

　　风啸城，一座庭院内，几名蛇族子弟惊呼出声，而后大眼瞪小眼，面庞上都有着浓浓的震惊。

　　“消息已送到，在下这就告辞了。”敲见他们神色，虎迁像是看到了不久前的自己，心中不由得暗暗一笑。

　　“多谢虎迁兄弟！”

　　蛇族子弟如梦初醒，将虎迁送了出去，直到虎迁的身影消失不见，几人眼神中都还充斥着浓浓的惊色。他们早就收到了从万窟城传来的消息，因而这段时间一直都在密切留意唐欢的动静。

　　十多天前，唐欢成功锻造出天兵的消息传出后，他们还曾雀跃不已。

　　不过，成功率这种事情难说得很，有些低阶天匠，有可能是先是连续成功锻造了十件天兵、然后又连续十次锻造失败。所以，对于千语交给唐欢的四颗神石，他们并不抱有太大的期望。

　　四颗能有一颗最终变成低阶天兵，就是天大的喜事了。

　　却不料，唐欢给出的答案竟是两件天兵。

　　“快，快，立刻通知族长，让他们派人过来接收天兵。”

　　“是，是。”

　　“对了，请族长尽可能地收集神石，让人一起带过来。”

　　“明白，明白。”

　　“……”

　　……

　　“那个唐欢，器道造诣居然如此厉害？”风啸城东北区域，另一座庭院之内，一个高大老者惊奇之下，忍不住拍着身前桌面，弹身而起，而那张石桌则是瞬间绽露出了无数细密的裂痕。

　　“速将消息送回龙息城！”

　　瞬息过后，高大老者便有了决定，断然低喝出声。

　　对面那年轻男子刚要应声而去，就被高大老者一口叫住，“等等。另外再请族长他老人家考虑一下遣人将族中收藏的那些神石送过来，请唐欢锻造天兵。现在正是唐欢最需要神石的时候，请他锻造武器，收费想来贵不到哪去，甚至有可能免费，可若是错过这个机会，那就不好说了。”

　　“是！”

　　年轻男子躬身而退。

　　……

　　“可恨！”

　　风啸城南部边缘，一处小小的庄院内，一个约莫二十七八岁的青袍男子禁不住咬牙切齿地怒骂出声。

　　这男子名叫鹰珙，鹰族的真灵二重修士。

　　前段时间，升龙河的变故，虎族满载而归，鹰族大败亏输，甚至由于族长的判断失误，到手的一成矿脉丢了不说，还损失了三颗低阶神石，这让所有鹰族子弟，对虎族、尤其是唐欢倍感恼恨。

　　如今，唐欢又在虎族这边接连传出好消息，这让本就看唐欢不顺眼的鹰珙，更是对唐欢恨之入骨。

　　“绝不能再让那混蛋这般得意下去！”

　　“……”

　　……

　　风啸城内共有四家宝石店，以位于东南区域的纯阳宝石店最大。

　　纯阳宝石店，顾名思义，乃是“纯阳剑宗”在风啸城开办的产业。另外三家宝石店，有两家都是属于其它势力，虎族开办的只有一家。这样的情况，不仅出现在风啸城，也出现在万窟城等其它三大部族的老巢。

　　纯阳剑宗在这里开办宝石店的目的，是为了收购宝石，虽然也售卖宝石，但卖出去的极少。不是不想卖，而是很难卖得出去，究其根源，还是风啸城、乃至炎龙山脉没有炼器师的缘故。

　　炎龙山脉修士的武器，几乎都要外购。

　　因此，纯阳宝石店还干着出售各种武器的买卖，也正因如此，纯阳宝石店每日都是人山人海，热闹非凡。

　　“真没想到，虎族居然出了一名低阶天匠。”

　　宝石店三楼房间内，一个双颊清瘦的中年男子望着虎魄峰，禁不住自言自语地感叹出声，“九颗低阶神石，五件低阶天兵……这个锻造天兵的成功率已是非常的高了，我们纯阳剑宗那位长老当年还是低阶天匠时，可没有这样的成功率，据说十颗低阶神石只能出三四件低阶天兵。”

　　这中年男子便是纯阳宝石店的店主傅海生。

　　唐欢以“青炎紫霞石”等九颗低阶神石锻造出了五件低阶天兵之事，虎族并未隐瞒，不到半天时间，消息就已经传遍了整个风啸城。他身为风啸城最大宝石店店主，自然不可能不知道。

　　“有了一位这样的低阶天匠，虎族今后肯定会全力购买神石，从州城弄些低阶神石过来，绝对能卖个不错的价格。”

　　傅海生立刻就意识到了这其中蕴含的巨大商机，毫无疑问，所有宝石当中，神石的利润是最大的。

　　“店主，店主……”

　　一个急切的声音倏地响起，打断了傅海生的思绪，收回目光，皱眉望去，便见一名年轻男子脚步匆忙地跑了进来。

　　“何事如此慌张？”傅海生怫然不悦。

　　“店主，有人要买我们店的那颗‘九天玄石’。”年轻男子连忙道。

　　“九天玄石？”

　　傅海生脸上不由得浮起一丝讶异之色，“你没告诉他，那颗‘九天玄石’是我们店中的非卖品。”

　　“可那人坚持要买！”年轻男子苦笑道。

　　“不必理会！我们不卖，那人难道还敢动手强抢不成！”傅海生冷哼一声，纯阳剑宗，乃是炎州最强大的实力，“纯阳剑宗”宗主更被尊奉为炎州一州之主，刚在纯阳宝石店胡来，除非是活得不耐烦了。

　　“可……可是……”

　　年轻男子嗫嚅着道，“那人拿出了一颗神石。”

　　“神石？”傅海生怔了一怔。

　　“是一种我从来不曾见过的神石！”年轻男子又连忙补充了一句。

　　“哦？”

　　傅海生心神震动。

　　纯阳宝石店的店伙计，都是“纯阳剑宗”弟子，实力不见得有多厉害，却见多识广，眼力过人，那人拿出的神石居然连他都不曾见过……难道是又有哪位宝石合成师发明了新的神石配方？

　　不过，新的神石配方，哪是那么容易出现的！

　　“你确定？”傅海生有些不信。

　　“店主，千真万确！”那年轻男子斩钉截铁的道，“那颗神石蕴含的寒意非常吓人，以我现在天域巅峰的修为，完全不敢碰触。”

　　“走，先去看看再说。”

　　“……”


第806章 叶泽

　　“……”

　　“怎么回事？那扇门怎么关起来了？好像里面的人都被请出来了。”

　　“据说是有人想要购买那颗‘九天玄石’。”

　　“‘九天玄石’？开什么玩笑，那东西死贵且不说，好像还没什么大用，而且一直都是纯阳宝石店的非卖品。”

　　“……”

　　纯阳宝石店一层，不少修士都是讶异地转眼望向内侧大厅内侧那扇闭阖的大门。那扇大门之后，原本还有一处与这大厅相通的小空间，那里面放置着的都是这宝石店内最珍贵的宝石。

　　许多初次进入纯阳宝石店的修士，都会进去开开眼界。

　　可就在不久前，里面的顾客却被宝石店的伙计给请了出来。

　　现在，那里除了宝石店的伙计和护卫之外，似乎就只剩下那个想要购买“九天玄石”的家伙。

　　“咦，那不是傅海生傅店主么？”

　　就在众人惊奇不已的时候，两道身影突然从楼梯上快步而下，最前面那名中年男子的身份立刻就被人认了出来。

　　在一道道目光注视下，傅海生很快便进入了那个房间。

　　房间颇为空阔，左右两侧，倚墙而放的铁架上，摆放着一颗颗宝石，五光十色，琳琅满目，而正对门口的那面墙壁前则竖立着一根造型颇为美观的圆柱，高达两米的柱顶，如鲜花绽放。

　　层层叠叠的花瓣中间，放置着一颗白色宝石。

　　里面有无数星星点点的蓝芒不断闪烁，仿佛宝石之内，蕴含着一片苍穹星海，令人目眩神迷，美丽异常。

　　石柱周围，站着几名纯阳宝石店的伙计和护卫，都是目光灼灼地望着一道黑色身影，那是个躯体瘦长的男子，眼眶凹陷，目光略显阴鸷，穿着一袭宽松的黑色衣袍，看起来约莫四十岁上下的年纪。

　　他此刻正双手拢在袖中，在房间左侧踱来踱去，慢条斯理地观赏着铁架上的各种宝石。

　　看到黑袍中年的瞬间，傅海生心中便是一惊。

　　从这人身上，他竟是感应不到任何力量气息的波动，仿佛站在那里的只是个普通人。一个想购买“九天玄石”、且能拿出神石的家伙，自然不可能真是个普通人。由此可见，此人的实力定然是深不可测，而且应该大大超越了真灵之境，要知道就算是真灵七重的家伙也做不到这样的地步。

　　当然，吃惊归吃惊，傅海生却并不发怵，当即拱手笑道：“这位朋友，不知该如何称呼？”

　　“叶泽！”

　　黑袍中年面无表情的道。

　　傅海生在记忆中搜刮了一遍，炎州似乎并没有哪位厉害强者是叫这个名字的，不过，这也不足为奇，铸神大世界可不止是一个炎州，说不定此人是来自邻近的其它几州。转念间，傅海生便不再琢磨叶泽的来历，而是笑容可掬的道：“叶兄，听说你对敝店的这颗‘九天玄石’颇有兴趣？”

　　“正是，不知傅店主可否出售？”

　　叶泽微一颔首。

　　傅海生眼含歉意的道：“抱歉，想必叶兄已经听伙计说过，这可‘九天玄石’乃是非卖品，我……”

　　“傅店主，非卖品这种话就不必说了。”

　　不等傅海生把话说完，叶泽就已摆手打断，“这世上从来就不存在真正的非卖品。只要价格合适，任何非卖品都是可卖的。”

　　傅海生讪然一笑：“叶兄误会了，这‘九天玄石’是真的不出售。”

　　“一颗低阶神石！”

　　几乎是傅海生话音刚落，叶泽就倏地开口道。

　　傅海生哑然失笑：“叶兄……”

　　“两颗！”

　　叶泽又道。

　　傅海生禁不住摇了摇头，而这次他还没开口，叶泽就嘿然一笑：“傅店主，你不打算先看看神石？”

　　傅海生立刻想起那伙计的描述，不由得心中一动。

　　叶泽见状，也不再多说，左手从袖中伸出，摊开的手掌上多出了一颗拳头大小的白色宝石，莹光熠熠，玲珑剔透，几乎是出现的刹那，一股寒意就弥漫开来，这房间好似立刻就化作了冰窟。

　　除了傅海生等几名真灵修士外，那些只有天域境修为的伙计几乎全都不自禁地打了个寒噤。

　　“这是……”

　　傅海生眼睛大亮，忍不住上前几步，想要看得更仔细一些，却见眼前白芒一闪，叶泽竟是将那颗白色神石抛了过来，连忙探手抓去。

　　神石入手的刹那，右臂随即猛地一沉，他立刻就判断出来，这颗神石的重量不下于两千斤，而更让吃惊的，还是这颗神石的特性。它所蕴含的寒意之强烈，竟是远远超出了他的预料。

　　这种特性的低阶神石，傅海生接触过的有不少，但没有任何一种宝石蕴含的寒意能与手中这颗相比。以他真灵五重的修为，竟得时时刻刻调动体内真气，才能抵抗得住那股寒意的侵袭。

　　“果然是新的神石。”

　　傅海生心念电转，旋即便是笑了起来，“叶兄，这颗低阶神石品质的确不错，堪称上品，不过……”

　　“你再看看这颗！”

　　叶泽眼角微挑，又是一团白芒抛了过去，一股凛冽的寒意席卷开来。

　　傅海生连忙探手抓住，竟是一颗一模一样的白色神石。

　　“啊呀！”

　　可下一刹那，他便惊叫起来，掌中神石“扑通”一声重重地砸落在地，整个房间的地面都似狠狠地震颤了一下，而他左掌表层，则是凝结了一层冰晶，若是再过一会，恐怕整个人都会化作一具冰雕。

　　“咝！”

　　周围修士，不管是那些天域修为的伙计，还是那几名真灵境的护卫，全都下意识地向后倒退而去，倒抽凉气的声音接连响起，众人眼珠子睁得溜圆，眼眸之内，满是难以抑制的震惊。

　　“这、这是……同一种低阶神石？”傅海生简直难以相信自己的眼睛，看看自己左掌，又看看神石。

　　“正是。”叶泽淡然一笑。

　　“完美！完美！”

　　傅海生两眼直勾勾地盯着地面神石，心中疯狂地呐喊起来，他很想保持镇静，可脸上的震惊之色却完全遮掩不住。虽是同一种神石，可后面这颗神石蕴含的寒意，起码比前一颗要强三成、甚至是五成。


第807章 完美神石

　　这竟是一颗完美的低阶神石！

　　同一种神石，因宝石合成师水平有高有低，合成的神石品质也是优劣不定，甚至同一个宝石合成师合成的同类神石，品质也都是不一样的。按照约定俗成的说法，一般又下品、中品、上品和完美之别。

　　这叶泽先拿出的第一颗低阶神石，堪称上品，而他拿出的第二颗低阶神石，更是完美无瑕。这样的一颗低阶神石，效力绝对不会输于同样特性的中阶神石，而且还是中品的中阶神石。

　　他在风啸城担任纯阳宝石店店主已有十年，此前，在纯阳剑宗也是打理与宝石相关的生意，见识过的神石不在少数。可完美品质的神石，他至今也才见过区区两颗，而上次，是在十余年前。

　　本以为要在实力最强盛的那几个大州，才有可能再次见到完美神石，没想到，竟是在炎州偏远的炎龙山脉。

　　“傅店主，看得如何了？”

　　听到叶泽的声音，傅海生如梦初醒。

　　催动真气，将掌中冰晶消融干净，傅海生随即笑容可掬的道：“叶兄，这第二颗神石的品质比第一颗还要好些，绝对的上品！”

　　“上品？”

　　叶泽似笑非笑地瞥了傅海生一眼，淡然道，“看来这两颗低阶神石还不足以打动傅店主。也罢，傅店主，我就不强求了，告辞！”说罢，叶泽幽灵般飘向傅海生，似要将两颗低阶神石收回。

　　“慢着！慢着！”

　　原本傅海生还想试试看能不能再从叶泽手中诈点东西出来，见状，却是顾不得再装腔作势，连忙赔笑道，“叶兄别着急，我话还没说完呢。这‘九天玄石’虽是敝店的非卖品，不过，叶兄能拿两颗上品低阶神石出来，足见诚意十足。我也非不知变通之人，叶兄，这‘九天玄石’是你的了。”

　　在看到第一颗低阶神石的时候，傅海生就已意动，只是还有些下不定决心。可在看到第二颗低阶神石后，他便已彻底沦陷。一颗上品低阶神石再加一颗完美低阶神石，傻子才不卖那“九天玄石”。

　　正如叶泽所说，这世上从来就没有什么真正的非卖品。若有所谓的“非卖品”存在，那一定是出的价格还不够高！

　　旋即，傅海生便吩咐道：“陶望，将‘九天玄石’取来，交给叶兄。”

　　“是！”

　　最靠近石柱的那个牛高马大的壮汉应和一声，直接探手就从石柱顶端将那颗如梦幻般美丽的宝石抓了下来，而后三两步便来到了叶泽身前。

　　接过“九天玄石”，叶泽瘦削的面庞上浮起了一丝满意的笑容：“傅店主，交易完成，我这便告辞了！”

　　“叶兄，稍等。”傅海生忙道，“我还有一个问题想请教，不知这种低阶神石叫什么名字？”

　　“玄冰神石！”叶泽唇角微翘，神色似有些古怪。

　　“玄冰神石？”将这四个字符轻轻念叨了一遍，傅海生便热情无比地笑道，“叶兄，我送送你。”

　　“……”

　　在众多目光的注视下，房门吱呀而开。

　　旋即，众人便见这纯阳宝石店的店主热切无比地陪着一个黑袍中年走了出来，而且一路将他送到了宝石店门口。直到目送那黑袍中年的身影消失在远处人流中后，他才返回店内，可近乎同一时刻，一道矮瘦的身影悄然从侧门离开了纯阳宝石店，远远地跟在了那黑袍中年的身后。

　　“老夫居然跟丢了？”

　　良久过后，风啸城东，一名矮瘦老者地看着那条直通城外的大道，干巴巴的脸庞上流露出一丝愕然和疑惑。

　　……

　　风神谷，六四三号庭院。

　　体型颇为庞硕的空间飞行器仍旧静静地停放在院落中，莹光萦绕流转，这片区域竟是静谧得落针可闻。倏地，飞行器旁侧，一道身影几乎是没有任何征兆地显露出来，竟是躯体瘦长的黑袍中年男子。

　　这人正是不久前在纯阳宝石店以两颗低阶神石换取“九天玄石”的叶泽。

　　现身的刹那，叶泽的面庞便开始飞速扭曲变幻，身躯也是渐渐变得健壮起来。只不过一两个呼吸的功夫，就已形貌大变，面庞瘦削、眼神阴鸷的中年男子叶泽就消失了，代之而起的是身躯修长，面容俊秀的唐欢。

　　对于任何真灵修士来说，容貌可千变万化，可气息却很难改变。

　　不过，对唐欢来说，这并不是什么大问题，因为他根本就不用改变气息，只需将气息完全收敛即可。有空间飞行器在此掩饰，加上他的“阴阳虚空道·天隐”的运用，绝不会有人猜到他就是叶泽。

　　“呼！”

　　身影微动，唐欢便再次进入了空间飞行器。

　　从“须弥法戒”之内取出“九天玄石”，唐欢颇为满意地笑了一笑。这“九天玄石”虽是宝石，但却是一种无品阶的宝石，它的作用也不在于锻造武器，而是一种源自于九天苍穹之上的奇异力量。

　　那种力量微乎其微，修士根本就感应不到，但“九天玄石”却能将其吸纳归拢。

　　对于修士来说，那力量妙用无穷，尤其是在冲击更高境界时，更是用处极大，可惜的是。“九天玄石”吸聚力量的速度实在太慢了，一两百年都不见得能够吸聚到足够的力量供修士进行突破。

　　而且，“九天玄石”虽然不多见，却还达不到稀罕的地步。

　　因为这些缘故，除了一些传承悠久的大宗派，会收藏大量“九天玄石”之外，一般的小势力、特别是单个修士，极少去买这东西。而对宝石店来说，这东西就跟鸡肋一般，放着没人要，低价出售又不甘心。正因为这个缘故，纯阳宝石店才会宣称这颗“九天玄石”是非卖品。

　　唐欢去宝石店，本是想试试能不能找到可改造神兵的宝石。

　　上次在纯阳宝石店，唐欢也曾见到过“九天玄石”，不过，当时并没有如今这样的念头，也没有太过在意，可这次，唐欢在感受到“九天玄石”蕴含的那种力量的瞬间，便决定要将它弄到手。

　　如果他判断没错的话，霸王枪等神兵的改造就着落在这“九天玄石”上面了。


第808章 狼群！

　　“嗷！嗷——”

　　穿金裂石般的狼嚎之声此起彼伏，远震数百里。

　　炎龙山脉深处一条宽阔的沟谷内，遍地都是低矮的灌木丛，一场异常激烈的厮杀正在进行。

　　数百只体型庞硕的黑色巨狼环绕之下，一只火红巨虎、一条金色长龙和一个样貌怪异的人形怪物奔腾纵跃、左右冲杀，而在数十米高空处，还有一只白色大雕不时俯冲而下，卷起阵阵狂风。

　　一时间，轰鸣迭起，烟尘滚滚。

　　在这片战场的最中心处，是一座十余米高的小土丘。土丘顶端，唐欢抱胸而立，脸上挂着些许笑意。

　　此刻正和数百黑狼激战的，便是他的四件神兵。

　　那火红巨虎是“轩辕剑”器灵，金色长龙是“屠龙刀”的器灵，白色大雕是“天雕弓”器灵，至于那人形怪物自然便是八荒龙王，“霸王枪”的器灵。唐欢在小世界锻造的神兵，只留了这四件，剩下的那些在他进入“灵霄古道”之前，全部交给了师傅，欧邪自会将它们转送给顾影等人。

　　这四件神兵，如今都蕴含着“封神灵图”。

　　那“九天玄石”蕴含的那种力量在“九阳神炉”之内被抽取出来，与神兵相融之后，神兵立刻就出现了奇妙的变化。原本已经稳固的灵图以及整件武器的结构都变得活性十足，让唐欢能够对灵图进行调整。

　　完成四件神兵的改造后，唐欢便施展神通，悄然离开了风啸城。

　　他的这次行动，除了族长虎烈之外，虎族上下，没有任何人知晓。虎烈本是强烈反对，可在唐欢的坚持之下，也只能无可奈何地答应下来，却拉着唐欢讲了大半天有关炎龙山脉的详细状况，才放他离去。

　　一远离风啸城，唐欢就释放出了四件神兵，不断朝着山脉内部深入。

　　现在，已是唐欢离开风啸城的第九天。

　　这段时间，每个器灵都吸收炼化了大量的凶兽灵魂，全都达到了真灵三重的地步，若将这狼群全部击杀，提升至真灵四重应无问题。

　　“嗷——”

　　尖锐的嘶叫声中，一只黑狼竟是绕过四个神兵器灵，从侧边腾空而上，扑咬了过来，锋锐的利爪仿佛将虚空都抓裂了开来，那张开的血盆大嘴之内，獠牙狰狞，涎液滴落，似要将唐欢一口吞没。

　　“嗤！”

　　唐欢转眼瞥去，一抹细微如利针的五彩气息从眉心迸射而出，瞬即刺入了那黑狼硕大的头颅之内。

　　弑魂刺！

　　“呜！”

　　那黑狼似有些恍惚，身躯蓦然顿在虚空，继而直挺挺地向掉落下去，可还没等它碰触到地面，天雕弓所化的白色大雕便电射而至，锋锐如钩的尖嘴啄了下去，砰的一声，巨狼脑袋登时爆碎。

　　狼尸以更快的速度下坠，一团浓郁的黑色气息却在其头颅碎裂的同时，没入大雕嘴巴之内。

　　“呼！”

　　白雕双翅一拍，扑向另一只黑色巨狼。

　　刚刚承受唐欢灵魂攻击的那只黑狼，拥有真灵三重的实力。不仅它如此，这狼群中的每只黑狼，都实力强横。

　　最强的一只甚至堪堪达到了真灵五重的地步，最差的那也有真灵二重实力，这样的狼群在炎龙山脉，少有凶兽敢招惹，哪怕是如虎族第一族卫小队，察觉到它们的踪迹后也得马上绕着走。

　　也就是唐欢，发现这狼群后，不但没有离开，反倒指挥着四个器灵杀了过去。

　　战斗进行到现在，地面已是多出了数十支离破碎的狼尸，浓郁的血腥味弥漫虚空，却更将剩下的黑狼刺激得癫狂无比。

　　“嗷——”

　　一声凄厉的惨叫才刚刚刚响到一半，就戛然而止，那只黑狼被金色长龙一尾巴抽飞至八荒龙王面前，可还没来得及爬起来，身躯就被两只巨大的爪子撕裂开来，而灵魂则被八荒龙王一口吞没。

　　不远处，一只黑狼的利爪拍中了火红巨虎的脑袋，却似拍在空气中一般，爪子一晃而过，虎头却是完好无损。可下一刻，那火红句话的嘴巴却咬在了黑狼颈背处，立刻就撕掉了它的半个脖子。

　　类似的画面，几乎时时刻刻都在上演。

　　四大神兵器灵，都是灵魂体，以它们现在真灵三重的实力，一般的攻击，对它们造不成任何损害，哪怕是它们全身都被拍碎，也能再次凝聚成形，可它们的攻势一旦落在实处，黑狼却非死即伤。

　　对于这样的状况，众多黑狼既愤怒，又焦躁，却是无可奈何。

　　以它们的智慧，自然能够看得出来，此战的关键，便是土丘之上的唐欢，前赴后继地绕过四大器灵，想要将唐欢干掉。可惜的是，所有这般尝试的黑狼，最终都化作了地上的一具狼尸。

　　不知不觉间，土丘周围倒下的黑狼已近半，地面完全被鲜血染红。

　　“嗷——”

　　那只一直在战圈外围游走的实力最强的黑狼首领、突然发出震天咆哮。

　　下一刻，原本分散在土丘四周的黑狼，登时如聆圣旨，开始快速后退。只不过短短几个呼吸的功夫，除了少数几只被四大神兵器灵缠住脱身不得的黑狼外，其它全都退到了百余米外，竟是排出了整齐的队列，远远望去，如同一支巨大的黑色箭头，箭锋直指土丘之上的唐欢。

　　那黑狼统领便站在队列的最前方，龇着锋锐的獠牙，两只硕大的眼眸直勾勾地盯着唐欢，满是残忍嗜血的凶光。在它身后，众多黑狼都是一声不吭，一动不动，周围气氛开始变得无比压抑。

　　“咦？”

　　唐欢见状，不由得眼神微凝，口中讶异地低呼出声。

　　剩下这两百多只黑狼，可不仅仅只是排好了队列那么简单，在这一刻，狼群仿佛以那黑狼首领为基础，凝结成了一个整体，气息波动趋于一致之后，马上就开始以令人心神震骇的速度飙升。

　　真灵五重巅峰！

　　真灵六重！

　　真灵六重巅峰……

　　“真灵七重？”

　　那气息终于停止增长，唐欢心中却是大为震动。

　　真灵境凶兽，就算再怎么聪慧，也不可能无师自通，领悟这等手段，这支狼群莫非是被人训练过？


第809章 庞然巨物

　　“呼！”

　　那支黑色箭头突然动了！

　　仿佛受到一股无形力量的驱使，两百多只黑狼同时抬腿迈步，如流星般向前暴射而去，竟是浑然一体。

　　狼群过处，立刻就掀起了一阵异常猛烈的黑色风暴。

　　“嗷——”

　　又是一声狼嚎响彻虚空。

　　旋即，便有一道无比庞硕的黑色狼影从狼群中升腾而起。

　　其躯体长度竟是达到了骇人的数十米，和它相比，体型庞大的四大神兵器灵则如小巫见大巫。

　　嘴巴一张，黑色巨狼便向前扑了出去，似要将包括唐欢在内的整个土丘都一口吞没，可怕的压迫感如同惊涛骇浪，疯狂地弥漫开来，只不过弹指间的功夫，便已充塞了方圆数百米区域，令得虚空都似为之凝滞。

　　“呼！”

　　唐欢眉头微皱，脸色霎时变得颇为凝重，探手一抓，白色大雕已便化作天雕弓，落入了掌中。几乎没有丝毫犹豫，唐欢双手一拉，莹光烁烁的弓身就已弯成了满月状，一道粗长的箭矢在指端飞速凝聚成形。

　　“崩！”

　　下一刹那，箭矢便离弦而去。

　　尖锐的破空声不绝如缕，那道箭矢急剧波动扭曲，立刻就变成了一只羽翼微敛的大雕，速度快至极点。

　　“雕翎箭诀，天雕裂羽箭！”

　　在“绝箭真法”配合之下，箭技威势暴增。箭矢如同一抹白色流光，疾速掠过虚空，所过之处，周围空间竟是出现了阵阵肉眼都可瞧见的涟漪，锋锐无匹的气息随即激荡而出，无坚不摧。

　　瞧见这箭矢来势，狼群上空那庞硕的黑色巨狼猛地抬起爪子，狠狠拍去，恍若滔天巨浪，势不可挡。

　　电光石火间，状若大雕的箭矢和那黑狼巨爪就硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声中，大雕疯狂散裂，化作无数翎羽。每道翎羽，都是一柄锋利至极的刀刃，竟如飞蝗般密密麻麻，瞬间笼罩了方圆十数米虚空。

　　顷刻间，那硕大的狼爪、乃至整条前腿都被切割成了碎片，可那些刀刃般的翎羽在切入进去的时候，也是瞬间崩碎开来，不断消散于无形。

　　“嗷！”

　　巨狼怒声咆哮，庞硕的躯体微一波动，一条前腿便重新凝聚成形，其前扑之势却是迟滞了下来。

　　“昂！”

　　就在这时，龙吟之声震荡天地。

　　八荒龙王那五米高的魁硕躯体暴射而至，巨大的拳头恍如天际飞来的陨石，轰隆隆地砸向巨狼的头颅。同一时刻，金色长龙身躯腾挪翻转，绷直的长尾犹如一柄巨刃，居高临下地劈了下去。

　　“吼！”火红巨虎则是身如利剑，从右侧朝巨狼腹部呼啸而去。

　　“嗷！”

　　怒吼声中，黑色巨狼弓背、甩头、踹腿。

　　下一刻，八荒龙王就被巨狼撞得倒飞而出，而那火红巨虎也是被其踹出去数十米，而从上方劈落下来的龙尾，也被巨狼弓起的脊背弹至高空。三大神兵器灵气势汹汹的攻击，竟被其轻描淡写地就全部化解。

　　“居然也是个灵魂体？”

　　略有些讶异地嘀咕一声，唐欢右手一甩，天雕弓便化作白色大雕呼啸而去，而八荒龙王、火红巨虎以及那条金色长龙，则是再次发动了强猛至极的攻势，躯体之内都显露出了武器虚影。

　　这是神兵意蕴，在它们体内凝为了实质。

　　大雕扑击，体内天雕弓也是作出了弯弓搭箭之势，八荒龙王、火红巨虎和金色长龙攻击之时，体内霸王枪、轩辕剑和屠龙刀也都随之挥动。霎时间，四大神兵器灵攻击变得更加凌厉，威势大涨。

　　片刻过后，唐欢便禁不住微微一笑。

　　那黑色巨虎或撞、或扑、或咬、或踹……其躯体的每个部位，都似化作了利器，不断将四大神兵器灵的攻势化解，显得从容不迫。可四大神兵器灵攻势如潮，一波接着一波，却是让它再也难以靠近土丘处的唐欢。

　　“到底不是真正的真灵七重修士！”

　　唐欢两道目光在地面狼群组成的黑色箭头和上方那庞硕巨狼之间来回转动，已是发现了其中的奥妙。地面狼群一动，上方那巨狼也会同时做出相应的动作，那巨狼就像是狼群的影子一般。

　　要击溃那巨狼，关键还是在狼群身上。

　　不过，狼群完全被黑色巨狼笼罩在内，不撕开黑色巨狼的防护，根本就伤不到下面的狼群。

　　唐欢并不着急，要维持如此庞大的灵魂体，并催动它与四大神兵器灵抗拒，必定会让那群黑狼消耗大量的力量，现在这样的状况，决不可能一直持续下去，过不了多久，必定会出现破绽。

　　事实证明，唐欢的判断完全正确。

　　连半刻钟都不到，那巨狼的动作就开始显现出了迟缓的迹象。

　　被只有真灵三重实力的四大神兵器灵逼到如此地步，并不意味着狼群的这种手段虚有其表，而是它们选错了施展的对象。如果狼群的对手是四个真灵三重的修士，现在恐怕早就连渣渣都不剩下了。可对于四大神兵器灵来说，只要唐欢还活着，它们几乎就都是不死不灭的存在。

　　与巨狼激战，它们根本就不会受伤，只会不断地消耗力量而已。

　　而现在的情况是，狼群力量消耗的速度，完全超越了四大神兵器灵。再这么下去，那巨狼必定会自己溃散。

　　“差不多可以结束了。”

　　唐欢念头微闪，便已将“凤幻五步”和空间挪移施展出来，恍若真实的虚影停留在土丘之上，而真身却已消失得无影无踪。

　　“昂！”

　　数十米外，八荒龙王咆哮如雷，两只蒲扇般的巨爪抓向巨狼头颅。

　　那黑色巨狼故技重施，脑袋往前一顶，想要将其撞飞出去。然而，就在其头颅即将碰触到那两只利爪的时候，八荒龙王的身影却突然消失了。巨狼脖颈下方，唐欢身影近乎同时闪现出来。

　　探手一抓，消失的八荒龙王就已化作霸王枪落入了唐欢掌中。几乎没有任何迟疑，唐欢手臂一动，激越的颤鸣声便在天地间回响起来，绽放出了璀璨红芒的霸王枪已是顺势刺了出去。

　　“嗤！”

　　一道巨大的火红枪芒迸从枪中迸射而出，竟如贯日长虹，顷刻间，便已雷霆万钧之势从巨狼那两根巨柱般的前腿之间穿梭而过，轰在了黑色箭头最前面的那只黑狼统领身上，威势惊天。


第810章 聚魂法象

　　“嗷——”

　　那黑狼首领惨叫一声，身躯如断线风筝般倒射而出，重重地坠落在数十米外，瞬间砸出一个深坑，鲜血则是不受控制地从口中狂喷而出。

　　以其为首的狼群组成的黑色箭头再也难以维持先前那种浑然一体的状态，所有的黑狼似仿佛同时从某种奇异的意境中清醒了过来，一双双空洞木然的眼睛恢复了神采，却旋即就被惊慌之色充满，迅速四散开来。

　　“砰！”

　　紧接着，爆鸣之声震荡虚空。

　　上方那庞然巨物便火红巨虎、金色长龙和白色大雕的扑击之下，顷刻间便轰然消散，不复存在。

　　“呜！”

　　黑狼首领翻身爬起，口中发出一声呜鸣，随即窜向远处，其余正在散开的黑狼如聆圣旨，再也不敢停留，拼命地跟着逃窜。

　　唐欢抛出霸王枪，八荒龙王再次显露出来，与其它三大神兵器灵追杀了过去。

　　“嗖！”

　　唐欢迅疾如电，如影随形地追在后面。

　　到了这样的地步，他已不再像之前那般作壁上观，而是不断施展“弑魂刺”这种攻击灵魂的手段，几乎每道利针般的五彩气息掠过虚空之时，都会有一只黑狼踉跄着栽倒在地，而后被扑上来的神兵器灵彻底击杀。

　　有唐欢相助，四大神兵器灵击杀黑狼的效率顿时变得无比惊人。

　　片刻功夫，黑狼就又少了将近一半，那黑狼首领显然意识到了再这样下去，狼群会全军覆没。

　　“呜——”

　　又是一声呜鸣过后，狼群朝着不同的方向，作鸟兽散。

　　唐欢见状，也不以为意。在神兵器灵吞噬黑狼灵魂之时，他同时施展“天罗炼魂真诀”，四大神兵器灵如今已相继从真灵三重提升到了真灵四重，比他预料得要快不少。原本他还以为，要灭掉这支狼群，器灵才能突破。

　　意念间，四大器灵就已化作神兵，收入体内。

　　黑狼首领越跑越紧，已是即将从视线中消失，唐欢倏地心中一动，下一刻，背后便凝聚出了一对巨大的羽翼，只是轻轻一拍，唐欢便如离弦之箭，冲天而起，而后在高空紧紧盯着下面那道疾速逃窜的黑色身影。

　　狼群能够施展出那等奇妙的手段，其中必有缘故，正好跟着探个究竟。

　　那黑狼首领估计也担心唐欢会追上去，表现得极为狡猾，冲出沟谷、进入丛林之后，每逃出一段距离都要变换方向，甚至还时不时地抬头看看高空，好在唐欢随时都可以借助高空云层的遮掩，倒也没有暴露。

　　也是那“阴阳虚空道·天隐”支撑的时间还不够长，不然的话，唐欢完全用不着如此麻烦。

　　一路翻山越岭，穿沟过谷，约莫半个时辰后，黑狼首领突然钻入了一座山谷。

　　唐欢又等了片刻，才从高空俯冲而下，落于谷口，而后收敛气息，循着地面那黑狼首领留下的足迹向前行进。

　　凶兽实力达到了真灵境，行动时完全可以做到不在地面留下任何脚印，不过这黑狼首领身受重伤，能强撑着跑上那么远已经很不错了，到了这山谷后，已是强弩之末的它想再掩饰自己的行迹，已是有心无力。

　　半晌后，山谷深处，唐欢停住了脚步。

　　近百米外，那黑狼首领匍匐在一堵陡峭的崖壁脚下，嘴巴大张，急促地喘息着。

　　“这里是它的老巢？”

　　唐欢眉头微皱，有些疑惑。

　　瞬即，“喀嚓”之声骤然响起，黑狼首领对面的崖壁竟毫无征兆地绽裂开来，露出了一道宽一米、高近十米的狭长缝隙，继而，便有一道灰影从裂缝中闪烁而出。

　　那是个干巴巴的灰袍老者，身躯矮小，面容瘦削，头发花白，颔下有着一缕山羊胡子，从其躯体间隐隐透散而出的气息极其强横，就算是和虎族族卫统领虎骁相比，也是不遑多让。

　　“果然有人！”

　　唐欢心动一动，目光望向那道裂缝，却是白蒙蒙一片，看不清楚里面的情形。

　　而这时，一看到那只黑狼首领的状况，那灰袍老者的眉头就拧了起来：“怎么回事？”出声的同时，老者两道鹰隼般的目光已是向四周扫视了一遍，眼神凌厉无比。

　　“呜……呜……”

　　黑狼首领勉强站立，嘴巴发出阵阵呜鸣，似正在述说着些什么，声音忽长忽短，语调忽强忽弱，竟是抑扬顿挫。那灰袍老者没有吭声，可脸色却是变得越来越难看，眉宇间似还多出了一丝怒意。

　　唐欢见状，大感惊奇，老家伙难道精通兽语不成？

　　“废物！”

　　片刻过后，黑狼首领的呜鸣声戛然而止，那灰袍老者怒声斥骂起来，“被杀了两百多，才想到施展‘聚魂法象’，若是一开始就这么做，哪会损失如此惨重？真是白费了老夫一番心血……你能逃脱，回到这里，应当就是那人故意为之！”

　　骂到最后，灰袍老者似更加气急，抬腿就踹了出去，那黑狼首领不敢躲闪，庞硕的躯体顿时飞出去十数米，鲜血再次从口中汩汩而出，那双硕大的眼眸之内，更是光彩暗淡。

　　听到灰袍老者最后那句话，唐欢不由得心神微动，他已经发现了自己？

　　“小子，给老夫滚出来！”

　　几乎是下一刹那，灰袍老者便转眼望向唐欢藏身之处，阴沉着脸，口中厉声大喝，“别以为收敛了气息，就能够瞒过老夫，你一进入这山谷，老夫就发现你了。”

　　他这一开口，本有些惊疑不定的唐欢反倒是笑了起来。若那老家伙真在他跟踪黑狼首领进入山谷之时就发现了他的存在，早就从那崖壁之内的空间中跑出来了，怎么可能等他抵达这山谷深处后再现身，把那处隐秘所在暴露出来！

　　老家伙的这番话，以及之前那句话，应该只是想诈一诈，看看是不是真的有人跟踪在那黑狼首领。

　　若是碰到个沉不住气的家伙，还真有可能被老家伙一诈就主动跳出去。唐欢心中一笑，不但没有现身，反倒是施展神通，彻底隐匿起来，向前狂奔而去。


第811章 血脉元髓

　　片刻过后，唐欢便已来到崖壁裂缝边缘。

　　那灰袍老者等了半晌，都不见有人现身，忍不住皱着眉头嘀咕了起来：“难不成老夫猜错了？”

　　“嗖！”

　　瞬息过后，灰袍老者便向前暴射而去，冲入林间，疾速游走起来。

　　瞥了一眼不远处正艰难爬起身来的黑狼首领，唐欢毫不迟疑，闪身进入裂缝。裂缝过后，是一条宽数米、高近十米的洞窟通道，弯弯曲曲地向前延伸，绚烂的莹光从周围洞壁处绽放出来，白晃晃的令人难以逼视。

　　唐欢没有继续深入，而是悄悄潜藏在洞窟边缘。

　　没一会，灰袍老者的身影便出现在洞内，进来之前，似将一颗药丸塞入了那黑狼首领口中。旋即，灰袍老者便抬手将右侧洞壁处一块凸起的石头掰了下去，那道裂缝立刻就开始慢慢闭阖起来。

　　至于外面那黑狼首领，竟是奇迹般地恢复了许多，向谷外奔腾而去，顷刻间没了踪影。

　　灰袍老者丝毫没有发现有人潜藏了进来，裂缝彻底关闭后，风驰电掣般地顺着洞窟通道向前行进，唐欢紧紧地跟在后面。只过去了短短几十个呼吸的功夫，唐欢视线之内，便已豁然开朗，一处巨大的空间显现出来。

　　空间中央，竟盘踞着一副完整的凶兽骨架，庞硕至极。尤为奇异的是，这一整副骨架竟是金色的。

　　每根骨骼都是晶莹剔透，极具光泽，远远望去，仿佛有一层淡淡的金色莹光如水流一般在骨骼表层盈盈淌动。

　　骸骨保持着蹲坐的姿势，可即便如此，也是高达二三十米，仿佛一座巍峨大山静静地耸峙在那里，磅礴浩瀚，霸气非凡，恐怖的压力弥漫开来，令人神魂悸动，心底不自禁地生出渺小之感。

　　“好大的凶兽！”

　　唐欢禁不住暗吸了口气。

　　连死亡之后的骨架都如此庞硕，这凶兽生前的体型必定更加吓人。如此庞大的凶兽，也不知是如何从外面那通道进来的？

　　就在唐欢准备细细打量一番的时候，一个声音突然从骨架之内传出：“林长老，外面什么情况，那只‘暗风妖狼’突然跑回来，可是抓到人了？”

　　“别提了！”

　　那灰袍老者颇为恼怒，“先是被人一口气杀了差不多一半，然后施展‘聚魂法象’，不但没有将对手干掉，反倒被其破除，接下来，又被杀了差不多一半，这群‘暗风妖狼’差不多算废了，剩下的那点‘暗风妖狼’就算施展‘聚魂法象’，也不会有太大的威力，抓几个条小鱼还行，想抓大鱼，已是完全不可能。”

　　说话间，灰袍老者已是闪电般没入骨架之内。

　　“这家伙训练狼群，竟是为了抓人？”

　　这个时候，唐欢才发现，那骨架后端的一块腿骨旁边，还站着一道身影，看模样，也是个六七十岁的老者，一袭黄色衣袍，身材更为高大健壮，此刻，其双手正在那腿骨上摩挲，不知在做些什么。

　　那黄衣老者似有些疑惑：“竟然如此厉害，连‘聚魂法象’都可破除，是虎族那些高手中的哪一个？”

　　灰袍老者异声道：“不是虎族的那些高手，而是一个非常年轻的小家伙，估计也就二十多岁的样子，但他的实力非常强大，那‘暗风妖狼’到底是凶兽，描述得不是很详细。”

　　“哦？”

　　黄衣老者闻言，顿时大感惊奇，“虎族什么时候有这般出色的小家伙了？这样的小家伙，最适合用来试验‘血脉元髓’。那小家伙想必还没有走远，林长老，不如我们现在就出发，把他抓来，有‘暗风妖狼’领路，找到他应该不难。”说到最后，黄衣老者已是有些跃跃欲试。

　　灰袍老者哼了一声：“鹰鹄长老，这里虽距虎族最近，但出现在这里的，可不见得都是虎族人，有可能是蛇族人、有可能是龙族人，也有可能是你们鹰族人，甚至有可能来自四大部族之外，譬如我们云荒城。”

　　“鹰族，云荒城……”

　　听到灰袍老者这番话，唐欢心头不由得咯噔一跳，这两老头子，竟是一个来自鹰族，一个来自云荒城，他们藏在这里，到底有什么图谋，还有他们所说的“血脉元髓”，又是什么东西？

　　“这倒也是。”

　　那名叫鹰鹄的黄衣老者哈哈一笑，“若那小子不是虎族本姓子弟，抓过来也的确是白忙一场。不过，我们还是得赶紧动手，再抓几个虎族的高手过来才行，最好是真灵七重修为的。这些家伙，已经没什么用处了，得赶紧处理掉。”

　　“亲自动手，风险太大！”

　　灰袍老者摇摇头道，“再等几天吧，看看另外那群‘暗风妖狼’能不能抓来几个人，若是也一无所获的话，那就只能冒险行动了。好在这里的‘血脉元髓’马上就要收集完毕，就算是被虎族察觉也没什么大碍。”

　　两人说话之时，唐欢的两道目光已是快速扫视起来。

　　这片空间的左侧角落，竟放置着一个巨大的铁笼，铁笼之内，躺倒着一道道身影，一动不动，不知是死是活。

　　“他们是……虎族的本姓子弟？”

　　唐欢心头微微一惊。

　　他突然明白，鹰鹄和云荒城的林长老，为何会利用“暗风妖狼”来抓人。若是他们亲自对虎族子弟动手，不管是抓是杀，都必定会引起虎族的追查，若是不小心留下了什么蛛丝马迹，说不定还会暴露这个地方的存在。可若是虎族子弟“死”在了“暗风妖狼”这等凶兽口中，虎族基本不可能查探到底，毕竟，每年死在炎龙山脉的修士，不在少数，光是虎族修士，都有数百上千。

　　转念间，唐欢已是迅疾如电，来到了铁笼前。

　　笼内有七人，都是男子，生命气息微弱，浑身衣袍都呈现出一种鲜血凝固后的暗红之色，他们裸露在外的肌肤，也都布满了密密麻麻的皴裂痕迹，裂口处有着厚厚的血痂，看上去极为可怖。

　　唐欢一眼扫过，脸上闪过不忍之色。

　　如果他感觉没错的话，这些人都已是丹田爆碎，灵脉绽裂，虽还没死，可就算痊愈了也跟废人没什么区别。

　　暗吁口气，唐欢纵跃奔腾，返身进入了那副骨架之内。

　　那林长老也如鹰鹄那般，双手在一根腿骨上摩挲起来，在两人身前，则放着一个海碗大小的白玉葫芦，葫芦之内，金灿灿的，似盛放着不少的金色液体。唐欢双目微眯，那就是所谓的“血脉元髓”？


第812章 虎口夺食

　　片刻过后，鹰鹄便抬起双掌，一小颗针尖大小的金色液珠滴落葫芦口内。

　　一次竟只能收集这么点“血脉元髓”，这么大一葫芦，想必要花费数年时间？

　　“‘血脉元髓’绝非寻常之物，这两个老家伙抓捕虎族子弟就是为了用‘血脉元髓’进行试验，得想个办法吧这一葫芦东西全弄走。”

　　唐欢估算了一下“阴阳虚空道·天隐”还能维持的时间，脑中念头疾速转动。实在不行，就只能先返回洞窟通道，放一件神兵出来吸引鹰鹄两人的注意力，然后趁机收取“血脉元髓”。

　　“嗷……”

　　倏地，一声狼嚎远远激荡而至。

　　“又回来了？”鹰鹄眉头微皱。

　　“不是刚才那只，是另外一只‘暗风妖狼’过来了。”灰袍老者沉声道。

　　“太好了。”

　　鹰鹄拊掌一笑，路有些兴奋的道，“看来是抓到人了。走，我们出去看看！”话音落下时，鹰鹄的身影已从骨架内消失，顷刻间便消失在洞窟通道。

　　灰袍老者见状，不觉一笑，身影如电，迅疾跟上。

　　“好机会！”

　　唐欢心中一喜，两道身影相继消失在洞窟通道后，又等了十来个呼吸的时间，估摸着两人已经远去，这才动念将那装有“血脉元髓”的葫芦收入“须弥法戒”，他的身影也是随即显露了出来。

　　对此，唐欢早有所料，脚步如飞，三两下就奔腾到铁笼前。只是运劲一扯，锁链便已断裂，唐欢毫不迟疑地将铁笼中那七个虎族子弟弄出，而后放出空间飞行器，将他们全都收了进去。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便向洞窟通道飞驰而去，空间飞行器同时急剧收缩，钻入胸前，若非那副金色骨架实在太大，唐欢倒是想将其一并用飞行器带走。

　　“好，真灵六重！”

　　此刻，洞窟通道外，崖壁之前，鹰鹄看着地面躺着的那道魁梧健壮的身影，禁不住笑了起来，“如果我没有记错的话，这个家伙应该是虎族第一族卫小队队长虎贲，想不到这次能把他给抓住。林长老，你调教的这群‘暗风妖狼’干得不错。”

　　“嗷……”那道身影前面，蹲坐着一只黑色巨狼，听到鹰鹄这话，竟龇着牙齿，舔着嘴角，低吼出声，似有些得意。

　　“还凑合。”

　　灰袍老者略有些自得地扬了扬眉头，鼻中却是哼了一哼，“一个族卫小队队长而已。若是能把虎族的族卫通统领骁抓过来，那才算真的不错。”

　　“虎骁哪是那么容易抓的？他身为虎族族卫统领，大多数时间都是呆在风啸城内，若是没什么要紧事，根本就不会进入炎龙山脉深处，你那两队‘暗风妖狼’连遇都遇不到他。”鹰鹄闻言，禁不住哑然失笑。

　　“以前遇不到，以后可就不一定了。”

　　灰袍老者冷笑一声，“这虎贲拥有真灵六重修为，不但是虎族第一族卫小队队长，更是虎族的本姓子弟，必定是虎族重点培养的对象，他在这炎龙山脉失踪，虎骁岂能不来查个清楚明白？他只要在这边现身，我们的机会就来了。”

　　话音微顿，灰袍老者眼中闪过一抹期待之色，“用真灵七重的虎骁来试验‘血脉元髓’，效果可比这真灵六重的虎贲要好多了！”

　　“有道理，那我们得先做好准备才行，要抓虎骁，光凭‘暗风妖狼’可不够。”鹰鹄喜动颜色，“林长老，我们先把这家伙带进去试试，然后再好好地谋划谋划。”说罢，鹰鹄便探手向地面的虎贲抓了过去，可就在他指端即将碰触到虎贲躯体的刹那，这具趴在地上、一动不动的雄健身躯突然毫无征兆地向前窜出去了十数米。

　　“这小子醒过来了！”

　　鹰鹄一怔，旋即便是有些恼羞成怒，在看到虎贲之后，他做的第一件事就是检查虎贲的状况，结果发现他脏腑遭受重创，短时间内不可能苏醒得过来，可没想到，现实很快就狠狠地给了他一记耳光，这险些没把他鼻子都给气歪，几乎是话音落下的刹那，身躯就已向前暴射而去。

　　“嗷！”那黑色巨狼也是怒吼一声，扑了出去。

　　“醒来又如何？到了这里，还想逃脱？给老夫趴下！”灰袍老者的反应也是丝毫不慢，阴恻恻的笑声响起的瞬间，干瘦的右掌就已拍了出去。刹那过后，便有一道庞硕的掌影，裹挟着滔天劲气，轰隆隆地按向虎贲那异常魁梧的躯体。

　　“嗖！”

　　细微的破空声中，刚刚翻身而起的虎贲竟突然以惊人的速度冲向高空，避开了鹰鹄和那黑色巨狼迅若闪电的扑击，也脱离了灰袍老者那道掌影的攻击范围。

　　“轰！”

　　硕大的掌影以雷霆万钧之势拍落在地，沙土顿时如浪潮般翻卷而起，一个巨大的掌印以肉眼都能瞧见的速度深深凹陷了下去，竟是深达十米。

　　就在这时，虎贲已是冲至百米高空，势尽将落。

　　“嗷！”

　　黑色巨狼人立而起，仰天咆哮。

　　灰袍老者鼻中冷哼，眼神霎时变得如毒蛇般阴冷，鹰鹄那两道鹰隼般的目光也是紧紧地盯着高空处的那道身影，眼眸深处，却是闪烁着一丝狐疑之色，虎贲接连两次行动，都没有任何力量气息透散出来，似乎凭借的只是肉躯之力，这着实有些古怪。更为诡异的是，他的动作非常僵硬呆滞，竟没有显露出半点运劲发力的迹象，甚至连眼睛都一直闭着。

　　然而，还没等他弄明白心底的疑惑，令两人一狼傻眼的画面就出现了。

　　就在虎贲堪堪要从最高处开始坠落的刹那，其身边竟毫无征兆地出现了一道黑影。那是个身躯修长的年轻男子，穿着一袭黑色衣袍，面容似乎颇为俊秀，几乎是刚一现身，其背后就凝聚出了一对巨大的翅膀，飞速拍动起来。

　　“嗷？”黑色巨狼前腿落地，惊愕地张大了嘴巴。

　　“这……这……”

　　鹰鹄也是呆若木鸡，那个家伙是怎么出现的，而且还能凝聚出羽翼？他这个时候才恍然醒悟过来，虎贲并没有苏醒，不管是前窜，还是上冲，都是因为那个黑衣男子的缘故。


第813章 炎龙绝域

　　那家伙到底是谁？

　　鹰鹄心底倏地升起一丝更大的疑惑，凝聚出羽翼也就罢了，居然能够在他们两人面前完全藏匿身形，别说眼睛看不见，竟连一丝气息都没有泄露出来，若非其主动显露行迹，甚至都不知道有这么一个人。

　　若那家伙刚才没有救援虎贲，而是悄然发动袭击的话……

　　脑中闪过这个念头的瞬间，鹰鹄不由得心中一颤，一股寒意不受控制地从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　“可恶！”

　　灰袍老者也是已醒过神来，突然怒喝出声，“定是杀了老夫众多‘暗风妖狼’的那个混蛋，他果然跟踪……”

　　“不好！‘血脉元髓’！”

　　话没说完，灰袍老者突然脸色发黑，惊叫着冲向裂缝，电光石火间，他的身影已经消失在了洞窟通道深处。

　　鹰鹄的脸色也是变得难看至极。

　　若上空那家伙真是跟踪之前那只“暗风妖狼”而来，以他那神乎其神的藏匿手段，说不定早就进入过洞窟。

　　如此一来，那葫芦里的“血脉元髓”岂能保全？

　　一想到这辛辛苦苦收集了数年的“血脉元髓”已可能落入他人之手，鹰鹄的两颗眼珠子立刻就红了。

　　“可恨！”

　　口中咬牙切齿地吐露出这两个字符的瞬间，鹰鹄便已催动法象，一只黑色巨鹰从体内升腾而起，下一刹那，鹰鹄身躯便已融入法象，继而双翅疯狂拍动，朝高空处的那道身影暴射而去。

　　百米高空处，那黑衣男子并没有立刻拍动翅膀逃离。

　　几乎是鹰鹄法象显露的同时，一艘长达十数米的白色飞梭便闪现出来，随即，黑衣男子便带着虎贲进入了飞梭内部。

　　“空间飞行器！”

　　鹰鹄见状，惊怒交加。

　　空间飞行器这东西在炎龙山脉属于非常稀少的存在，就算是鹰族也只有区区两件，而且品质颇为普通，可这个突然现身的家伙不但随随便便拿出了飞行器，飞行器的品质显然还非常不错，否则它不可能毫无征兆地突然出现。之所以如此，必定是那飞行器先前收缩得极小，被其藏在了身上。

　　一般说来，只有品质极佳的飞行器才可做到这点。

　　能凝聚羽翼，又随身带着这么好的空间飞行器……这家伙难不成是天族子弟？这令他惊惧的念头只是微微一闪，就被抛了开来，天族和这虎族相隔不知有多远，两者怎么可能产生关联？

　　肯定是那家伙施展了某种奇异战技的缘故！

　　“嗖！”

　　细微的鸣响声迸起，空间飞行器已是呼啸而去。

　　鹰鹄顾不得多想，双翅疾速拍动，巨鹰法象已是如同一道黑色流光，紧紧地追在空间飞行器后面。

　　“‘血脉元髓’！‘血脉元髓’没了！”

　　没一会，山谷中便响起了一声歇斯底里的嘶叫。

　　那灰袍老者张牙舞爪地从崖壁裂缝中暴射而出，双目暴睁，面庞狰狞，状若癫狂，似欲择人而噬。

　　“嗷——”

　　黑色巨狼纵声咆哮，朝空间飞行器和黑色巨鹰消失的方向追逐而去，灰袍老者没有任何迟疑，疯狂跟上……

　　……

　　空间飞行器前段空间，唐欢盘坐于中心圆台前，在真气的极力催动下，飞梭的速度发挥得淋漓尽致。

　　唐欢怎么也没想到，被另一支狼群抓住的，竟会是虎族族卫第一小队队长虎贲。

　　他和虎贲并无交情，如果他置之不理，完全可以悄悄离开，等鹰鹄两人反应过来的时候，他早就跑到远处藏匿了起来。不过，对于虎族修士，唐欢终究还是做不到视如不见，于是出手将其救了出来。

　　动用空间飞行器，唐欢也是不得已为之。

　　带着虎贲，他的“阴阳虚空道·天隐”完全发挥不出应有的作用，而且，他已连续两次施展神通，力量消耗得颇为厉害，已是坚持不了太长时间。

　　与其到时候力量耗尽，被鹰鹄等两个真灵七重的高手抓住，倒不如趁着还有点力量的时候，先避入空间飞行器，能跑多远跑多远，哪怕跑不动了被两人追上，靠着空间飞行器，也能抵挡一段时间。

　　当然，鹰鹄两人想要追上他，并没有那么容易。

　　“呼！”

　　念头微动，大把“灵元天晶”便从“须弥法戒”内闪现而出，唐欢一手将力量送入身前圆台，催动飞行器，一手抓住“灵元天晶”，开始炼化。有这东西在，他恢复力量的速度还要超过消耗的速度。

　　这便意味着，在空间飞行器内，他的力量不但不会耗尽，反而会随着时间的推移而变得越来越充盈。

　　唐欢没精力辨别方向，只是不断往前。

　　无数峰峦和丛林从下方飞掠而过，不知不觉间，天色已是变得暗淡了下来。唐欢倒转飞行器，便发现千米之外，鹰鹄所化的那只黑色巨鹰依然紧紧跟随。

　　“‘血脉元髓’到底有什么作用，竟令鹰鹄这般紧追不舍？”

　　唐欢倍感好奇，念头微动，装有“血脉元髓”的白玉葫芦便从“须弥法戒”之内闪烁而出。

　　之前在那洞窟之内，唐欢没来得及细细感受，此刻葫芦在手，他几乎是立刻就从小小的葫芦嘴内感应到了一股狂暴至极的气息波动，葫芦中那些黏稠的金色液体，仿佛蕴含着异常恐怖的力量。

　　“这东西……”

　　唐欢暗暗心惊，见那黑色巨鹰已追了上来，也顾不得继续探查，随手将白玉葫芦往侧边一放，而后转过飞行器，继续前行。很快，唐欢便又变得心无旁骛，却没发现不远处的小不点突然抽了抽鼻子。

　　夜去昼来，天色泛亮。

　　唐欢猛然醒转，凝目望去，远处天地相接之处，竟是红光漫天。

　　那边，一座座座红彤彤的山峰如利剑般插天而起。那应该都是些火山，嫣红的岩浆不断峰巅喷涌而出，而后如九天垂落的洪流，顺着峰间沟壑咆哮而下，耀眼的红光将苍穹映照瑰丽无比。

　　再往下一看，绵延起伏的山林已经消失，代之而起的，是无边无际的岩石、沙砾以及厚厚的尘土。

　　“已经到炎龙山脉中心了？”

　　唐欢不由得怔了一怔，在离开风啸城之前，虎烈曾给他详细讲解过炎龙山脉的状况，其中有一个地方，更是叮嘱了他一遍又一遍，让他千万不要靠近，那就是炎龙山脉中心的“炎龙绝域”。

　　想到虎烈叮嘱时那无比凝重的神色，唐欢心底有些不安，既被称作“绝域”，那肯定不是什么好地方。

　　不过，这里还只是“炎龙绝域”的边缘地带，而且还是呆在空间飞行器里面，想来不会有什么危险。唐欢心念电转，镇静下来，再次倒转飞行器往后面望去，那只黑色巨鹰已经不见，也不知是在什么时候甩掉的。


第814章 小不点苏醒！

　　数百里外高空，一只黑色巨鹰盘旋了几圈后，俯冲而下，飘落在地，鹰鹄的身影随即从巨鹰体内分离而出。

　　这片区域已是见不到高大的林木，有的只是稀稀疏疏的灌木丛。

　　这是“炎龙绝域”和周围区域的分界线，穿过数十里宽的灌木带，便算是踏入了“炎龙绝域”的范围。不过，哪怕是隔着颇为遥远的距离，在这里也能够看到绝域之内火山爆发、熔浆喷薄而出的画面。

　　那等奇景映入眼帘，鹰鹄神色却是愈发阴晴不定。

　　“嗖！”

　　倏地，一道身影风驰电掣般地从远处奔腾而来，顷刻间，便已落在鹰鹄身畔，正是云荒城的那个灰袍老者，在其身后数十米外，一只黑色巨狼也是冲了过来，气喘吁吁，咧出的猩红舌头快要垂到地面。

　　“鹰鹄长老，他入‘炎龙绝域’了？”灰袍老者面色铁青。

　　“没错。”

　　鹰鹄面颊微微抽搐，又是愤怒又是无可奈何。

　　“那混蛋好大的够胆，竟敢跑去‘炎龙绝域’，他不想活了不成！”灰袍老者险些把牙齿都给咬碎。

　　“他死了不要紧，可惜了我们辛苦收集的‘血脉元髓’！”

　　“那混蛋简直是可恶至极！”

　　“……”

　　……

　　“看来是停留在绝域之外，不敢跟来。”

　　空间飞行器内，唐欢眼神闪烁，“不过也无妨，绕着这‘炎龙绝域’的边缘飞个小半圈再出去，自然就能避开那两个老家伙。”

　　虽说唐欢想深入“炎龙绝域”，看看那里到底是什么状况，可他并非莽撞之人，连虎烈那等修为和实力超越了真灵境的强者，都对“炎龙绝域”感到忌惮和畏惧，其凶险程度可想而知。

　　在没有非去不可的理由的情况下，明知“炎龙绝域”的危险非自己所能应对，还要一头钻进去，最后白白送掉性命，那跟傻子没什么区别。

　　还是日后实力强大了，再入绝域深处瞧瞧也不迟。

　　心念间，唐欢便做出了决定，可就在他给空间飞行器掉了个头，准备离开时，一个久违了的声音倏地钻入耳中。

　　“咿呀……”

　　“小不点醒来了？”

　　唐欢有些难以置信。

　　本以为小不点这次沉睡之后，起码也要过个半年以上的时间才能睁开眼睛，没想到这么快就醒来了。

　　“小不点！”

　　唐欢心中惊喜，猛地扭头望去。

　　背后墙脚处，小不点挺着圆鼓鼓的小肚子，四仰八叉地躺在地上，一副无比惬意的模样。原本放在唐欢身边的白玉葫芦已来到小不点脑袋旁边，横倒于地，里面空空荡荡，而小不点唇角似还有一抹金色液渍。

　　“你把葫芦里的东西都吃掉了？”唐欢心头咯噔一跳，脸色顿时变得极为吓人。

　　“咿呀！”

　　见唐欢神色这般难看，小不点顿时一个激灵，有些费力地爬起来坐好，像是犯了错误的孩童一般，脑袋低垂，怯怯地瞅着唐欢，那双碧蓝的大眼珠子里似蒙上了一层水雾，楚楚可怜。

　　唐欢只觉脑袋有些发晕。

　　鹰鹄两人从那具金色骸骨中收集过来的“血脉元髓”，绝不是可以随随便便服用的，否则的话，他们也不会处心积虑地抓捕虎族子弟来试验。那东西蕴含着狂暴无比的力量，洞窟铁笼中的那几个虎族子弟之所以变得那般凄惨，应当就是服用“血脉元髓”后承受不住它所爆发出来的力量。

　　只看“血脉元髓”收集的难度，就知道那些虎族子弟作为试验的道具，服用的“血脉元髓”绝不会太多。一点点的“血脉元髓”都能够造成如此可怕的伤害，更何况是这一大半葫芦。

　　想到小不点即将呈现出来的惨状，唐欢便禁不住心急如焚。

　　“你这小东西……”

　　见小不点满眼无辜，唐欢苦笑不已，事已至此，责怪它也是无济于事，而且，最大的责任还是在他身上，如果当时没有将葫芦随手放在身边，而是重新收入法戒，也不会如今出现这样的状况。

　　现在，再怎么后悔也没用。

　　当务之急，还是得想办法帮小不点渡过这次巨大的危机。以前，小不点虽然嘴馋，但除了嗜酒，就只对宝石情有独钟，并不会胡乱吃别的东西，这次居然将那么多“血脉元髓”一口气喝干……

　　“不对！”

　　唐欢突然眼睛一亮，以小不点对危险的感知能力，怎会喝下这么多有可能葬送掉自己小命的“血脉元髓”？

　　它之所以这么做，莫非是因为这“血脉元髓”对它有巨大的作用，说不定它的提前苏醒，也是因为受到了“血脉元髓”的引诱，否则，为何早不苏醒，晚不苏醒，偏偏这个时候醒来？

　　这么一想，唐欢心底的焦虑虽然消散不少，可眉宇间却仍是难掩担忧，毕竟小不点吃下的“血脉元髓”太多了。

　　据唐欢判断，这“血脉元髓”很可能是一种能够专门针对血脉之力的东西。

　　否则，鹰鹄两人不可能只挑选虎族的本姓子弟抓捕，而对其他的虎族修士置之不理。其实，唐欢也是拥有血脉之力的，只不过他的血脉之力来自于天族，而非人族。人族最为普遍，其血脉也是一种血脉，但所拥有的血脉之力已是淡薄得几乎可以忽略不计，和四大部族完全没有可比性。

　　“小不点实力太弱，吃下过多的‘血脉元髓’不见得是好事。”

　　看着小不点圆溜溜的肚子，唐欢心念电转，“它显然是刚将‘血脉元髓’吃完，这个时候‘血脉元髓’所蕴含的力量应当还不曾爆发，若是动作够快，说不定能让小不点吐出来部分。”

　　“咿呀！”

　　然而，唐欢还没将想法付诸行动，小不点就惊叫着一蹦而起，小小的身躯竟如重启气球般开始膨胀。

　　“咿呀！咿呀……”

　　小不点急声大叫，声音焦灼。

　　唐欢立刻明白了小不点的意思，一把将它抓出，冲向那堵如涟漪般微微波动的墙壁……只不过一两个呼吸的功夫，唐欢和小不点就已从空间飞行器内闪烁而出，身影出现在“炎龙绝域”上空。


第815章 十翼蓝龙

　　“呼！”

　　唐欢瞬即凝聚出了羽翼，而身畔的小不点几乎是迎风而长，弹指过后，一只庞然巨物就已显现出来。

　　长达数十近百米的蓝色躯体、硕大的脑袋、肥圆的腹部、健壮的后腿、短小的前肢……小不点那小巧玲珑的躯体仿佛在一瞬间放大了千倍，四对巨大的肉翅舒展开来，竟是遮天蔽日。

　　“体型居然变得如此庞大！”

　　唐欢见状，不由得暗吸了口气，他已经有许久不曾见过小不点变化后的形状，没想到已是大到了如此地步，怪不得它刚才急着要出来，如此庞硕的体型，那空间飞行器的确是容纳不下。

　　“吼——”

　　蓝龙嘴巴一张，发出震天动地的咆哮。

　　唐欢心神大动，如果他没记错的话，小不点还是首次发出这样的叫声。

　　也就是在这吼叫之声响起的刹那，蓝龙脊背处那第四对翅膀的根部后面，两颗肉瘤状的凸起，突然绽裂了开来，两只小小的肉翅飞快地从里面延伸而出，几乎是以肉眼可及的速度急剧扩张。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，蓝龙背部就又多出了两对庞硕的肉翅。

　　此刻，八翼蓝龙已变为十翼蓝龙！

　　“那‘血脉元髓’果然神奇，竟让小不点这么快就完成了蜕变。”

　　唐欢念头飞速转动，在正常的情况下，小不点继续沉睡几个月后，才会苏醒过来，然后再过一段时间，有可能是几个月、也有可能是一年，它背上的那两颗肉瘤才会长成为第五对肉翅。

　　可现在，漫长的蜕变过程却缩短到了短短的片刻功夫，也不知那“血脉元髓”是否会带来什么后遗症？

　　“吼——”

　　几乎是在唐欢脑中闪过这个念头的瞬间，蓝龙的吼叫声就再次响起，声音中竟似有着一抹难以遏制的痛苦。

　　旋即，唐欢便发现小不点的躯体在微微颤栗，似有一股异常狂暴的气息从其躯体之内弥漫出来。

　　“砰砰砰……”

　　下一刻，异常密集的爆鸣声便从蓝龙庞硕的躯体内激荡而出，紧接着，小不点体表就展绽露出了无数裂缝，竟如蛛网般纵横交错，密密麻麻，殷红的鲜血从裂缝中爆散开来，方圆百米虚空，瞬间被血雾染红。

　　“吼！”

　　哀鸣一声，小不点便地面坠落。

　　“小不点！”

　　唐欢大惊，身躯一动，便出现在小不点下方，手掌按住其腹部，双翅疯狂扇动，硬生生地减缓了它的沉落之势。

　　此刻，小不点体内似掀起了惊涛骇浪，狂暴至极的力量激烈涌动。

　　便连唐欢都能透过小不点腹部的震动，隐隐感受到那股可怕的冲击力，竟是似要将他整个人都掀飞出去。这一刻，唐欢眼中不自禁地闪露震惊之意，小不点的状况比他想象中的更不乐观。

　　“吼——”

　　小不点狂吼一声，身躯剧烈挣扎起来。唐欢只觉有股巨力从上空覆压而至，双掌再也承托不住，身躯如陨石般向下沉落，而小不点痛苦地在空中翻了几个跟斗后，庞硕的躯体重重地砸落下去。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声中，恐怖的劲气向四面八方呼啸开来，无数沙土以小不点躯体为中心向周围翻卷而去，土浪一波接着一波，厉啸着冲天而起，一个巨大的深坑立刻就在地上显露了出来。

　　“呼！”

　　羽翼连连拍动，唐欢终于卸去了那股冲击之力，身躯一转，便落在了蓝龙背部：“小不点，撑住！”

　　话音刚落，唐欢双掌也按在了小不点背部，“九阳神炉”和五彩真灵疯狂运转，磅礴的吸噬之力冲出双掌，朝小不点躯体渗透了进去。

　　下一刻，小不点体内那种横冲直撞的狂暴力量便似找到了发泄口一般，竟如溃堤洪涛，顺着唐欢双臂，疯狂地涌向“九阳神炉”，势若排山倒海。

　　力量所过之处，唐欢只觉体内灵脉和脏腑都似要被撕扯得七零八碎，那股无法用言语形容的剧痛让他险些哼叫出声。以唐欢“太阳灵体”的承受能力都是如此难以忍受，可见那股力量之狂猛霸道。

　　唐欢死死地咬牙支撑，不断将那股力量引入“九阳神炉”。

　　小不点似感觉轻松了一些，庞硕的躯体匍匐在凹坑深处，虽强行忍住了挣扎的冲动，却颤栗不止，可见痛苦只是得到了缓解，并未真正消失，它此刻依然需要承受那股力量的肆虐和撕扯。

　　“吼！”

　　一声极力压抑的低吼从微微张开的嘴巴中冲了出来，紧接着，小不点脑袋上那根粗硕的尖角便绽露出了异常璀璨的金芒，一层浓郁的金色气息如水流般从金角之内波荡而出，将自己和唐欢笼罩在内。

　　清凉之意丝丝缕缕地从毛孔中钻入进去，顷刻间，便已蔓延至四肢百骸、五脏六腑，那种爆裂般的剧痛终于消弭了许多。

　　唐欢轻吁口气，一边以“九阳神炉”吸聚力量，一边对那力量进行炼化。

　　在吸收了蛇族万窟城那洞府主人的“道之法则”后，“九阳神炉”不管是吸纳力量的能力，还是炼化力量的速度，都大有了巨大的提升。也幸好如此，唐欢此刻才能够缓解小不点的痛苦。若还跟以前一样，那和杯水车薪也没什么差别，而对小不点所能起到的帮助也极其有限。

　　时间一点点地流逝……

　　“呼！”

　　也不知过了多长时间，唐欢长长地出了一口气，虚脱般地倒在了小不点背部，极度的疲惫感狂涌而出，竟是连一根手指头都懒得再动弹。小不点则是耷拉着眼皮，一动不动，可嘴巴却已是微微张了开来，呼吸之声宛如雷鸣，其头部，那根金角已是完全暗淡了下去，不复先前的光泽。

　　没过多久，小不点就已是鼾声阵阵。

　　原本还能睁着眼睛的唐欢，仿佛也受到了小不点的感染，一股强烈的倦意从灵魂深处袭涌而至，瞬即，唐欢便感觉自己的眼皮沉重得就像是吊上了两块万钧巨石，不受控制地缓缓闭阖。

　　双目彻底闭起的刹那，唐欢好似看到了一道庞硕无匹的火红爪影从高空罩落下来，炽热之意弥漫天地，似能将这片区域内的所有人都彻底融化。

　　“怎么回事？”

　　只是念头一闪，唐欢便彻底没了知觉……


第816章 炎龙显形

　　“那是……”

　　“炎龙显形？”

　　数百里外灌木带中，鹰鹄和那灰袍老者满脸骇然，失声惊呼，两颗眼珠子都从眶中凸了出来。

　　远处天际，无数熔浆喷涌出来后，并未下落，而是升腾而起，在高空疾速凝聚，顷刻间，一条张牙舞爪的庞硕火龙便已成形，炽烈至极的热意席卷苍穹，那片虚空立刻就化作了嫣红的火海。

　　“呼！”

　　恐怖的热意在天地之间疯狂蔓延，哪怕是相距遥远的灌木带，也是不可避免地受到了波及。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，周围灌木就开始迅速枯萎。

　　鹰鹄和那灰袍老者更是感觉整个人都似要燃烧起来，豆大的汗珠涔涔而出，转瞬之间，两人便如落汤鸡一般，浑身湿透，紧接着，两人便条件反射般地运转功法、调动真气，抵抗热意的侵袭。

　　可诡异的是，越催动真气，热意便越是强猛，瞬息过后，两人只觉脏腑都火烧火燎，似要融化。

　　“嗷——”那黑色巨狼嘶嚎出声，连连倒退。

　　“快退！快退！”

　　“撑不住了！走！走！”

　　鹰鹄和灰袍老者急声喝叫，向后暴退。

　　正当这时，远处天际，那庞硕火龙突然抬头，两道目光仿佛瞬间穿越数百里虚空，望了过来。

　　“呜！”

　　黑色巨狼呜鸣一声，便委顿于地。

　　近乎同时，鹰鹄和灰袍老者感觉自己似被一股无可抵御的无形巨力击中，灵魂似被一下就被彻底击溃，脑子一片空白，身躯僵滞于地，仿佛变成了一具空壳。也不知过了多长时间，意识才又渐渐回归。

　　遥远天际，那火龙已经无影无踪，原本充塞苍穹的热意也已不再存在。

　　鹰鹄和那灰袍老者面色苍白如纸，下意识地对视了一眼，睛都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的惊惧和震骇，只是一个眼神，居然就令他们这样的真灵七重修士生出了一种灵魂都被粉碎的错觉。

　　两人默不吭声，心神依旧陷入在那种强烈的惊骇中。

　　“嗖！”

　　过了好一会儿，两人才稍稍冷静下来，竟不约而同地转身，向远处繁茂的丛林疾驰而去，一刻都不敢再停留。两人身后，那只黑色巨狼幽幽回神，同样不敢多呆，摇摇晃晃地站起来拼命逃窜……

　　……

　　“好热！”

　　恍惚之间，唐欢只觉似置身于火炉之中，一个念头不由自主地从脑海中升腾而起。这让唐欢颇感好笑，自从成为炼器师之后，他又相继融合了四大灵火，已是很长时间没有过这样的感觉了。

　　这一定是在做梦！

　　唐欢心中一笑，小不点现在应该没什么大碍了，那“血脉元髓”爆发出来的力量太强大了，只是用“九阳神炉”吸聚了部分力量，居然把自己搞得如此狼狈，到最后竟然还昏睡了过去。

　　幸好是在“炎龙绝域”，鹰鹄两人没敢追过来，不然的话……脑中刚冒出这样的念头，唐欢便悚然一惊，“炎龙绝域”可不是什么安全的地方。

　　下一刻，唐欢突然想起自己陷入沉睡之前瞧见的那道大得不可思议的火红爪影。小不点蜕变后那长近百米的躯体已经够庞大了，但和那只起码能覆盖方圆数百米区域的火红巨爪相比，简直不值一提。

　　光是一只爪子就如此巨大，其整个躯体又该是何等吓人？

　　那“炎龙绝域”竟潜藏着一只如此恐怖的凶兽？而且，如果他没记错的话，他昏迷看到的最后一幕，是那只火红巨爪从高空抓落下来……

　　“不好！”

　　唐欢心底一颤，猛然睁开眼睛，翻身坐起，首先入目而来的竟是一片红彤彤的火光，而后才是一团晶莹的蓝色。

　　正是蓝龙那肉嘟嘟的庞硕躯体！

　　此刻，小不点正趴在唐欢身前不远处，四肢蜷缩，下巴搁在地面，五对肉翅舒展着铺散开来，脑袋上的金色尖角依然暗淡无光，可这丝毫影响不了它呼呼大睡的欲望，嘴角处已是流出了大滩口水。

　　看到小不点这副模样，唐欢顿时稍稍安心，飞快地转眼扫视起来。

　　这似乎是位于地底深处的空间，无比广阔，一眼望不到尽头，头顶上空石壁散发着耀眼的火红之色，不断有火焰从岩石中冒出来，将虚空灼烧得噼啪作响，强烈的炽热之感充塞虚空。

　　“呼！”

　　一团脸盆大小的熔浆突然溢出石缝，掉落下来。

　　唐欢心中一惊，条件反射般地抬起右掌，可还没等他拍出去，那团熔浆便似撞在了一层无形护罩之下，砰然地爆散开来，化作无数星星点点的火红液珠，溅射开来，这画面竟是说不出的美丽。

　　唐欢见状，暗松了口气，继续观察起来。

　　他和小不点如今所在之处，是一块约莫有方圆百米大小的巨石，石面平坦光滑，同样是通红如火。在这处广阔无垠的空间底部，伫立着无数这样的巨石，巨石之间，火红熔浆如洪流一般奔腾翻涌，不知流向何处。

　　这里应该是在某座火山的内部！

　　唐欢脑子异常冷静，念头飞速转动，他和小不点会出现在这里，定是那只体型可怖的凶兽抓来的。

　　暂时来说，他和小不点应该是安全的。

　　否则，他和小不点估计早在睡梦中就化作飞灰了，根本连醒来的机会都没有，哪还能好端端地呆在被无形护罩覆盖的这块巨石上。

　　唐欢已经发现，在这片火红空间内，只有他和小不点所在的这块巨石被保护了起来，其它巨石上空若有熔浆掉落，直接就是砸在石面上，而后汇入那些熔浆洪流中，不像这里，会被护罩弹开。

　　而且，那护罩的存在，不但能阻挡熔浆，似乎还隔绝了大部分的热意。

　　如果唐欢判断得没错的话，护罩之外的热力，起码是在护罩内的十倍以上。在这护罩内部，唐欢基本不受太大的影响，可若是没有护罩，他全力调动体内的力量，或许能支撑一段时间。

　　但力量一旦耗尽，他却不见得还能再撑下去。


第817章 混沌天龙

　　“小家伙，醒了？”

　　一个苍劲的声音陡然在这片空间中回荡开来。

　　这几个音符仿佛直接在唐欢灵魂深处敲响，令他心神浮动，没来由得感受到了一股巨大的压迫感。

　　此地竟还有其他人？

　　“吼——”

　　小不点从沉睡中惊醒，那两只硕大的耳朵如风帆般支了起来，随即便是低吼出声，庞硕的大脑袋高高昂起，两颗碧蓝的眼珠子四处扫射，五对大得惊人的肉翅一下下扇动，卷起阵阵狂风。

　　“在下唐欢，见过前辈！”

　　唐欢弹身而起。

　　四周火焰狂舞，熔浆翻腾，一切都和之前一样，没有任何分别。他判断不出那声音究竟来源于何处，干脆懒得再去探查，朝小不点丢了个眼神，示意他稍安勿躁之后，便随意选择个方向深施一礼。

　　“哗啦！”

　　下一刹那，这整片空间的熔浆都似沸腾起来，卷起一道道火红浪潮，竟是越来越高，尤其是唐欢和小不点所在这块巨石周围，那熔浆浪潮瞬间便已高达数十米，似欲将唐欢和小不点拍成碎片。

　　“吼！”小不点龇着牙齿咆哮一声，一副凶神恶煞般的模样。

　　“哈哈，这小东西！”

　　戏谑的笑声响起，旋即，唐欢和小不点身前，那翻腾而起的火红浪潮急剧扭曲变化，顷刻间，便凝聚成了一颗大得吓人的脑袋，竟是高达千米，几乎要碰触到这片空间顶端的火红岩壁。

　　唐欢一见，禁不住暗抽了口凉气，只觉心脏都似漏跳了一拍。

　　这颗硕大的头颅显露出来的刹那，周围空间便似彻底凝滞，翻腾的熔浆、狂舞的火焰全都定格在了虚空，恐怖得令人直欲窒息过去的气息充斥着周围的每一个角落，张扬、霸道、睥睨一世。

　　仿佛九天之上的君王，俯瞰芸芸众生，当硕大头颅之内，两道目光扫落下来时，唐欢竟是心头震颤，如遭重击，立刻就生出了一股顶礼膜拜的强烈冲动，若非唐欢极力克制，恐怕已是跪伏了下去。

　　“咿呀！”

　　脆鸣声中，小不点马上就现出了原形，长近百米的躯体急剧收缩，只不过弹指间的功夫，就化作了肉嘟嘟的一小团，拼命地拍动着五对小翅膀，趴在了唐欢后颈处，眼中满是惊惶不定的神色。

　　小不点的变化，反倒是让唐欢镇静了许多。

　　他已认出，这是一颗龙头！

　　由此可见，他昏迷前见到的应该便是一只龙爪，藏在这“炎龙绝域”的凶兽竟真是一只巨龙！

　　离开风啸城前，虎烈曾向他提到过，有关“炎龙绝域”的一则传闻。

　　据说这片区域潜藏着一条庞大至极的“炎龙”，似乎在四大部族出现以前，炎龙就已经存在了。古往今来，不少人见过炎龙显形的画面，有关炎龙的传说，也是一代又一代地流传了下来。

　　炎龙山脉，也是因那“炎龙”而得名。

　　而炎龙潜藏的这片区域，则被称作“炎龙绝域”，没有任何修士和凶兽敢于进入绝域范围之内。所有进去的生灵，都已飞灰湮灭，久而久之，这“炎龙绝域”不但被四大部族视作禁地，外来修士也不敢越雷池一步。

　　对于这个传言，唐欢本不相信。

　　四大部族传承的时间，都是以“万”来计数的，存活时间比四大部族还要长的凶兽，想想都觉得不可思议。

　　可现在，唐欢却是不得不信。

　　据他观察，这条炎龙存在的方式颇为特殊，似乎已完全脱离了血肉之躯，这火山中的熔浆便是它的躯体。

　　“这胆小鬼！”

　　炎龙眼眸之内似露着些许笑意。

　　下一刻，那颗硕大的龙头便开始快速凝缩，瞬息过后，便化作了一道魁梧的身影飘落在唐欢面前，面庞之上，皱纹密布，须发都是通红如火，身上也裹着一袭似由火焰凝聚而成的红色衣袍。

　　这红袍老者一现身，这片僵滞的空间，便已恢复原状。

　　熔浆涌动、火焰飞舞，火红浪潮渐渐平复，那充斥虚空的恐怖气息也随即消融于无形。无形护罩之内，唐欢只觉压在背上的万钧巨石似被突然挪开了，整个人都是如释重负，轻松了许多。

　　“咿呀！”

　　狰狞可怕的庞硕龙头消失，小不点的胆子似大了一点，慢腾腾的从唐欢后颈挪到了肩膀上。

　　“不知前辈如何称呼？”唐欢略微迟疑，便拱手问道。

　　“老夫‘炎’！”

　　红袍老者眯眼一笑，旋即颇为感慨的道，“这么多年了，没想到老夫还能遇到纯正的龙族血裔，而且还是‘混沌天龙’的后裔。”

　　“混沌天龙？”

　　唐欢闻言，不由得心神微动。

　　在小世界时，他曾听慕颜介绍过蓝龙的来历，那个时候，慕颜便曾提到过“混沌天龙”这几个字。

　　这个时候，唐欢忽然明白过来，炎龙没有干掉闯入绝域范围的自己和小不点，而是将自己两个带来此处，想来便是因为小不点“混沌天龙”后裔的身份，或许是这同为龙族的炎龙生出了好奇之心。

　　“可惜血脉过于稀薄了。”

　　炎略有些惋惜的摇摇头，轻轻一叹，“否则的话，何需借助‘金芒圣虎’的‘血脉元髓’来催动血脉之力。不过，这小东西吃了那么多的‘血脉元髓’还能支撑下来，倒也算得上是奇迹了。”

　　“虎类凶兽的‘血脉元髓’，龙族服用后，也能催动血脉之力？”唐欢有些惊奇，那洞窟之内的金色骸骨生前竟是叫“金芒圣虎”。

　　原本见鹰鹄两人抓的都是虎族的本姓子弟，唐欢心中就曾暗自揣测那很可能是一只虎类凶兽，可小不点服用“血脉元髓”之后，他又觉得那骸骨说不定是龙类凶兽留下的，毕竟小不点是蓝龙，应该是龙类凶兽的“血脉元髓”才能起到作用。可没想到，他最开始的判断才是正确的。

　　“普通虎类凶兽哪来的‘血脉元髓’？”

　　听到唐欢这话，炎哑然失笑，缓缓道，“那‘金芒圣虎’可不是普通的虎类凶兽，而是一只圣兽，任何圣兽的‘血脉元髓’都可用来催动血脉之力，并不一定需要属于同样的种族群类。”


第818章 炎的提议！

　　“圣兽？”唐欢一愣。

　　“这世间有天生圣兽，也有由灵兽蜕变而来的圣兽。这炎龙山脉龙、虎、鹰、蛇四大部族，便是天生圣兽的后裔。”

　　炎笑眯眯地看着小不点道，“这小东西是‘混沌天龙’后裔，‘混沌天龙’可不是圣兽，而是神兽。可惜年代久远，血脉稀薄，这小东西现在只称得上是灵兽。不过，服用了‘金芒圣虎’的‘血脉元髓’，它日后倒是有极大的希望蜕变为圣兽，可想要再次蜕变为神兽，却是难了。”

　　说到这里，炎的两道目光落在了唐欢身上，“小家伙，把这小东西留在此处，老夫有办法让它重现昔日始祖的荣耀！”

　　“这……”

　　唐欢心神大震，炎的意思非常明显，小不点的始祖是神兽“混沌天龙”，让它重现始祖的荣耀，自然是让小不点蜕变为神兽，若真能如此，这对小不点来说，简直就是千载难逢的机缘。

　　“咿呀！咿呀……”小不点似意识到了什么，两只小爪子连连摆动，脑袋也是摇得跟拨浪鼓似的，碧蓝的大眼珠子里满是焦急和愤怒之意，似乎生怕唐欢答应下来，把自己留在这地方。

　　“前辈……”

　　唐欢见状，脸上也禁不住流露出了犹豫之色。自从当初在小世界迷境森林将小不点救下后，这么多年来，唐欢已是将它视若亲人，把它孤零零地留在这“炎龙绝域”，唐欢的确很是割舍不下。

　　不过，这种天大的机缘，若是错过，未免太可惜了。

　　唐欢能够感觉得出来，炎并不是在欺骗自己，以他那通天彻地般的实力，若对真想对自己和小不点不利，根本没必要说这么多，直接动手就行了，自己和小不点完全没有反抗的余地。

　　“小家伙，别舍不得。”

　　瞧见唐欢和小不点的神色，炎哈哈大笑，“以你的资质，日后登天有望，但这小东西就很难说了。”

　　“登天？”

　　唐欢心中微跳，这是第二次听到这么两个字眼了。在蛇族老巢万窟城，那洞府主人便是在登天之路的最后关头功亏一篑，最终只剩下那么一缕残魂，甚至最后因为夺舍失败而彻底烟消云散。

　　现在，炎又提到了登天。

　　“登天路上，除了依靠自己之外，谁的力量都借助不了。”

　　炎轻捋着颔下火红长须，又是一笑，“小家伙，就算到时候你实力再强，也不可能带着这小东西一同登天。到那个时候，你登天而去，可这小东西却只能留在铸神大世界。与其到时候不得不分离，倒不如先暂时分开。有老夫在，这小东西将来与你同时登天，想来是没什么太大问题的。”

　　“咿呀？”

　　小不点稍稍安静了一些，眼珠子里有着疑惑之色。

　　“这个……”唐欢忍不住道，“炎前辈，登天到底是什么？”

　　“呃？”

　　炎怔了一怔，那双火红的眸子似睁圆了些许，脸上一副“你连这都不知道”的神情，旋即便是哑然笑道，“这也不是什么秘密，告诉你也无妨。小家伙，这世间有万千大世界，铸神大世界只是其中之一，在万千大世界之上，尚有天界存在。万千大世界和天界之间，有一条通道，那条通道便是登天之路。修为到了一定地步，自然便会感受到那条登天之路的召唤，任何人都躲避不了。”

　　“原来如此。”

　　唐欢心神大为震动。

　　初至小世界时，以为小世界便是全部，后来知道有铸神大世界，以为铸神大世界便是极限，可现在才知道，铸神大世界仅仅只是万千大世界中的一个而已，甚至在大世界之上，还有天界。

　　这世界远比自己想象中的要大得多。

　　自己前世所在的地球，想必也在万千大世界中占据了极其微小的一个角落，否则，地球不可能出现“九阳神炉”那样的道器。当然，那道器估计原本也是不属于地球，只是因为某些缘故遗落在那里。

　　“那登天之路的状况，你日后便可知道，且不要想得太多，现在还是好好考虑老夫的提议。”炎笑吟吟的道。

　　“晚辈知道该怎么做了。”

　　唐欢轻吸口气，他已是完全被炎说服。

　　小不点继续跟着他，他能够给小不点提供的，最多也就是各种各样的宝石，而不能让小不点拥有与它这“混沌天龙”后裔身份相匹配的实力，更不可能让小不点晋升为与其始祖一样的神兽。

　　小不点依赖他，他却不能那么自私，这小家伙终究还是有它自己的路要走的。

　　更何况，现在的分离只是暂时，并非永别，日后想看它的话，直接来这“炎龙绝域”就是了。

　　“小不点！”唐欢把小不点从肩膀上捧了下来。

　　“咿呀？”

　　似察觉到了唐欢的想法，小不点那双碧蓝的大眼珠子开始变得水汪汪的，眼泪似乎随时都会吧嗒吧嗒地掉落下去，神色间满是依恋，那模样就像是知道自己将被遗弃的幼童在可怜巴巴地看着父母。

　　唐欢心中一软，鼻头发酸，可旋即便又硬起了心肠：“小不点，别难过，你先在炎前辈这里留一段时间，跟着炎前辈学点本事，等你学成之后我就来接你，而且，我以后也会经常来看你的。”

　　“咿呀！咿呀……”

　　见唐欢不肯改变主意，小不点一改楚楚可怜的神态，气鼓鼓地挣开唐欢双手，而后拍着五对小翅膀，挥舞着两只小爪子，龇牙咧嘴地对着炎叫唤起来，似在不停地咒骂，眼中满是难以掩饰的愤怒。

　　看到气势汹汹，一副“我是流氓我谁都不怕”的神情，唐欢禁不住苦笑之余，又是暗暗担心，这小不点不会把炎激怒吧？小不点不会人语，他听不出小不点在骂什么，但肯定不是什么好话。

　　“炎前辈……”

　　唐欢正想把小不点拉住，炎便笑了起来，“放心好了，老夫还没这么小家子气。小家伙，这小东西和你的确是感情深厚，舍不得和你分离，也罢，让老夫来和这小东西单独聊聊。”


第819章 送你一场造化！

　　“吼——”

　　就在唐欢愣神之时，炎突然嘴巴一张，吐露出来的已非人言，而是一声长长的低吼，这吼声抑扬顿挫，仿佛包含着无数玄奥艰涩的音符碎片，听在唐欢耳中，竟如同一曲极为奇妙的旋律。

　　这一刻，唐欢突然明白过来，世人为何会用“吟”来形容龙的声音，炎的吼叫声中，的确是有种吟咏的味道。

　　小不点突然愣住了，叫骂声戛然而止。

　　在听到炎那声低吼的瞬间，它灵魂深处，便似有什么东西猛然爆炸开来，让它神思冥冥，似陷入了一种奇异的意境当中。似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，小不点突然惊醒了过来。

　　唐欢本还有些担心小不点的状况，可现在他却发现，在小不点眼中，竟似多出了一种醍醐灌顶般的明悟。

　　“吼！”

　　倏地，小不点嘴巴微张，从它口中冲出来的不再是“咿呀”之声，也不似先前蜕变为十翼蓝龙时的那种单纯的吼叫，它现在发出的声音中，竟如炎一般，也似蕴含着玄奥艰涩的音符碎片。

　　“吼——”炎又是一声低吼。

　　“吼！”

　　小不点昂着小脑袋，再次吼叫出声。

　　在唐欢疑惑的目光注视下，炎和小不点便这般你一声、我一声地吼叫起来，似在进行某种交流。

　　“你这小东西，居然还跟老夫提要求。”

　　半晌过后，炎突然大笑起来，“也罢，谁让你这小东西是‘混沌天龙’后裔，老夫便满足你。”

　　说罢，炎转眼望向唐欢，见他惊诧地望着自己，不由笑呵呵地说道，“小家伙，这小东西倒是挺会为你着想，它刚才可是说了，若是不能给你足够的好处，他死都不愿留在老夫这里。”

　　“啊？”唐欢顿时有些傻眼，下意识地看了看小不点。

　　“咿呀！”

　　小不点两只小爪子环抱胸前，一副得意之色。

　　唐欢好笑之余，又颇为感动，小不点应该是已经被炎劝服，只是让唐欢没想到的是，小不点居然用这件事来给自己换取好处。

　　当即，唐欢便开口道：“小不点年纪太小，还有些孩子气，它只是随便说说，前辈不用放在心上。”

　　“咿呀——”

　　小不点瞪着眼睛，很是不满地抗议起来。

　　炎目注唐欢，笑吟吟的道：“不管这小东西是不是随便说说，老夫既然答应了，那就一定要办到。”

　　话音微顿，炎那看向唐欢的两道目光之中，仿佛透射出了一股令人完全无法抵抗的奇异力量。瞬即，唐欢便觉自己的灵魂和躯体似被洞穿，所有秘密无所遁形，全都暴露在了炎的视线当中。

　　好在这种古怪的感觉几乎是一闪而逝，让唐欢暗吁了口气。

　　“小家伙，你比老夫预料得更加出色。”

　　炎眼神中流露出一抹赞赏之意，“拥有七曜灵体中的‘太阳灵体’且不说了，甚至五行灵火，你都已融合了四种，只缺一种土属性灵火……老夫活了无数年，还是首次看到有人能融合这么多属性不同的灵火。也罢，老夫便送你一场造化，看看你齐聚五行灵火之后，能达到怎样的地步？”

　　“前辈有土属性灵火？”唐欢有些惊喜。

　　“老夫现在没有，但很快就会有了。小家伙，你且在这里稍候片刻。”

　　炎眯眼一笑，双手在身前一抓一撕。

　　下一刹那，令唐欢和小不点目瞪口呆的一幕便出现了，刺耳的“哧啦”声中，这片火红虚空便似布帛一般，被撕裂开来，一道狭长的幽黑裂缝随即显露，炎脚步往前一踏，身影便已消失无踪。

　　又过了片刻，那道幽黑裂缝便已闭拢。

　　唐欢和小不点大眼瞪小眼，缄默无言，全都被炎随手施展出来的这种神乎其神的手段给震撼到了。

　　虽不知道如万窟城洞府主人那等伫立于铸神大世界巅峰的绝世强者、有着怎样的实力，但唐欢可以确定，那洞府主人绝对达不到炎这样的地步。

　　这位“炎龙绝域”的主人，实力必定远远超越铸神大世界所有修士正常情况下所能修炼到的极致境界。按理说，这样的存在，应该早就被登天之路召唤去了才对，可炎却一直蛰伏于炎龙山脉。

　　不知是什么缘故？

　　“小不点……”约莫十几个呼吸的时间过后，唐欢恍然回神，可才刚一开口，声音便又戛然而止。

　　“哧啦！”

　　尖锐而熟悉的裂帛之声再次响起。

　　唐欢和小不点身前虚空，又绽露出一道狭长的幽黑裂缝，随即，炎那魁梧的红色身影便从裂缝中一闪而出。当裂缝重新闭阖时，炎那张苍老的面庞也清晰地印入了唐欢和小不点的眼帘。

　　“嗡！”

　　就在这时，唐欢丹田之内，“九阳神炉”突然急剧运转，那颗“火焰之心”竟是同时多出了一股奇妙的感应。

　　“有灵火！”

　　念头一闪，唐欢的两道目光几乎是条件反射般地落在了炎的右手，在其掌中，此刻正握着一团圆溜溜的黄色物事。

　　没有任何气息从中透散出来，但唐欢立刻就明白了过来，炎抓着的，是一团凝缩到极致的黄色火焰。

　　土属性灵火！

　　在这铸神大世界，灵火众多，可唐欢哪怕是拥有“火焰之心”，也感应不到它们的存在，这只有一种解释，那就是灵火所在的位置，已远远超越了“火焰之心”所能感应到的极限范围。

　　而今，只不过短短片刻功夫，炎便撕裂虚空，跨越了不知多远的区域，带回来了一种土属性灵火！

　　对别人来说，想到手一种灵火，千难万难，可对炎而言，却是手到擒来。

　　“老夫现在没有，但很快就会有了！”

　　回想着炎撕裂虚空、离去前说的这句话，再看着他现在带回来的土属性灵火，唐欢心中震撼无比。

　　“小家伙，接着！”

　　炎右手一抛，那团黄色物事就甩了过来。

　　唐欢如梦初醒，下意识地伸手，将其接住，那团火焰似被一股强横的力量给束缚住了，没有任何抗拒之力。


第820章 无量天宫

　　铸神大世界北部，沙州。

　　茫茫黄沙之间，一座山峰如利剑般拔地而起，直插天穹。这山峰的上半截已是完全被云层遮掩，便如飘浮于天上。

　　这便是无量山。

　　沙州第一大宗“无量天宫”的驻地！

　　此刻，无量天宫的一处禁地之内，几名修士看着对面那座空空荡荡的圆坛，都是目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　“‘琉璃玄火’失窃了！”

　　消息传出，整个无量天宫为之震动……

　　……

　　“这是‘琉璃玄火’。”

　　炎龙绝域之内，炎笑容满面的道，“老夫刚刚取自于沙州‘无量天宫’，正好补全你的五行灵火。”

　　“‘琉璃玄火’？”

　　唐欢脱口而呼，心头的震惊实非言语所能形容。

　　他本以为炎取来的是另一种土属性灵火，没想到竟是他耳熟能详的“琉璃玄火”。这本是小世界的一种灵火，被数千年前一位名叫白鹤鸣的炼器宗师成功融合后，便再也不曾于世间显露过踪迹。

　　据唐欢判断，它已随白鹤鸣一同通过“灵霄古道”进入了铸神大世界，事实上也的确如此。

　　来到大世界后，唐欢已放弃了寻找这种土属性灵火，可现在，炎却又将它送到了面前。由此可知，数千年前那位叫白鹤鸣的炼器宗师，早已身亡，否则，“琉璃玄火”不可能与他分离。

　　而更让唐欢震惊的，还不是这个，而是炎在如此短暂的时间内，竟连续两次跨越了几乎整个铸神大世界。

　　沙州在铸神大世界最北方，而炎龙山脉则在铸神大世界的东南边陲。

　　从“炎龙绝域”到沙州的“无量天宫”，何其遥远，可炎却在短短的时间内跑了个来回，这手段简直是匪夷所思。

　　“别羡慕老夫，相信有朝一日你也能够做到。”

　　似看穿了唐欢所想，炎不觉一笑，“小家伙，只送你‘琉璃玄火’，这小东西怕还是不满意，既然如此，老夫干脆就好人做到底，再给你一种保命的手段。”说着，炎探手一抓，便有丝丝缕缕的红色气息从四面八方汇聚而来，顷刻间，便在其掌中凝聚成了一条晶莹剔透的火红小龙。

　　“去！”

　　炎屈指一弹，火红小龙便向唐欢电射而去。

　　恍惚之间，唐欢感觉那火红小龙似在飞速膨胀，眨眼间的功夫，便化作了一条长达千丈的火红巨龙，张牙舞爪地向他扑来，似能将整个苍穹都一口吞没。唐欢悚然一惊，猛然清醒过来。

　　再次抬眼望去，不但那火红巨龙已经消失，炎和小不点也不在眼前，倒是那团被力量禁锢的“琉璃玄火”，还在掌中。

　　另外，唐欢所在之处，已不再是火山内部那处布满熔浆和火焰的炽热空间，而是……当日小不点蜕变成十翼蓝龙的那片区域。唐欢身前不远处的那个凹坑以及沉落在凹坑边缘的空间飞行器，便是明证。

　　对于炎神乎其神的手段，唐欢已是见怪不怪，对于炎来说，将他从那处火山内部空间挪移出来，简直是轻而易举。

　　此刻，更让唐欢好奇的是，炎最后凝聚出来的那条火红小龙去了哪里？

　　唐欢开始细细感应自己体内的状况。

　　“在这里！”

　　片刻过后，唐欢扯开自己胸前衣襟，左胸皮肤处，已多出了一条张牙舞爪的小龙印记。这印记看起来似乎并没什么特别之处，可唐欢能够隐隐感觉到，它里面隐含着的那股恐怖的力量。

　　现在，那条小龙便似一座蛰伏的火山，可它一旦爆发，恐怕能够展露出毁天灭地般的威能。

　　这的确是一种无比强大的保命手段！

　　“多谢炎前辈！”

　　唐欢极为感激，冲着火山方向深施一礼，眼中随即又不自禁地流露出一抹浓浓的不舍和伤感。

　　小不点留在了“炎龙绝域”，而他不可能永远都呆在风啸城，也许一年、也许两年，他终究还是会离开。这一两年之内，或许能时不时地来这里看望小不点，可若是离开了风啸城，却不知要什么时候才能再回来。可惜，没有炎那种通天彻地的手段，不然的话，倒是能够想来就来。

　　呆呆怔立半晌，唐欢才回过神来。

　　“小不点，保重！”

　　也不管小不点能不能听到，唐欢冲着火山方向高呼了一声，才进入空间飞行器内。瞬息过后，飞梭便如一抹白色流光，冲天而起，只不过弹指间的功夫，便化作一个小点消失在远处天际。

　　“咿呀！咿呀……”

　　炎龙绝域深处，一座火山之巅，小不点蹲坐在一块红彤彤的巨石上，一把鼻涕一把眼泪地叫唤着……

　　……

　　唐欢一路之上，没有做任何停留。

　　他怕自己会忍不住掉头返回“炎龙绝域”，若连他都表现得这般小儿女态，小不点更难安心留在那里。

　　一边催动飞行器，一边炼化“灵元天晶”，唐欢一口气回到了风啸城。

　　这个时候，风神谷内却是一片愁云惨淡。

　　前些天，第一小队在炎龙山脉深处执行任务时，突然遭遇了一群“暗风妖狼”的袭击。在数百只拥有真灵境实力的凶兽围攻下，损失极为惨重，二十人最终只有十人刚刚逃回，且个个带伤。

　　损失的十人当中，甚至还包括了实力最强的小队队长虎贲也已遭遇不测。

　　近几十年来，族卫小队还从未出现过如此惨重的损失。消息传出，整个虎族上下，都是一片哗然。此刻，几乎所有风神谷的族卫，都集中在了山谷深处的大殿之中，脸色都颇为难看。

　　族卫统领虎骁也是面色沉肃无比，在炎龙山脉深处，成群结队的“暗风妖狼”神出鬼没，几乎令人防不胜防。现在出了这样的事情，除了调集高手，灭掉狼群之外，也只能自认倒霉。

　　“秦袖，虎贲确实已被狼群所杀？”缄默片刻，虎骁终于打破了这大殿之内的沉寂。

　　“回统领，虎贲队长……”

　　秦袖浑身浴血，神色间略微有些迟疑，“我们没有亲眼看到虎贲队长被狼群所杀，不过……”话没说完，秦袖便愣住了，她突然发现身边几名同伴都转眼望向殿外，脸上一副见鬼了的神情。

　　惊疑之下，秦袖也忍不住转眼望去，却见一道魁梧的身影狂奔而来，正是第一族卫小队队长虎贲。虎贲身后，还有一名身躯修长的年轻男子如影随形，竟是……据说正在潜修的唐欢？


第821章 太极灵火

　　不但虎贲回到了风神谷，近几年众人以为早已葬身凶兽口腹之中的数名虎族本姓子弟，也都回来了。

　　虎贲只是受了重伤，而那几名虎族子弟的状况却更加不堪，竟都成了废人。不过，他们带回来的消息却令整个虎族高层都为之震动，立刻就有两名强大的虎族长老带队，深入炎龙山脉查探。

　　接下来，虎族会如何处理这事，唐欢并不知晓，在将该交代的事情交代之后，他就回到六四三号庭院，闭门不出。

　　静谧得落针可闻的卧房内，唐欢盘坐于蒲团之上，掌中握着那团“琉璃玄火”。

　　这种土属性灵火被炎的力量束缚后、已是凝缩到了极致，绽放着晶莹的光泽，看起来的确如琉璃一般。“琉璃玄火”的所有反抗之力都已被炎抹除，这让唐欢可以直接对其进行吸收炼化。

　　“嗡！”

　　丹田之内，五彩真灵飞速运转，“九阳神炉”也随之急剧运行，强大的吸噬之力透溢而出，将“琉璃玄火”笼罩在内。片刻过后，便有丝丝缕缕的黄色火焰分离出来，进入鼎炉当中。

　　若是一般修士或炼器师融合这种灵火，极有可能承受不住火力，化作一抔黄土。

　　可是，对于拥有“九阳神炉”、“火焰之心”以及“涅槃圣火”等四大灵火，且自身还是“太阳灵体”的唐欢来说，融合“琉璃玄火”的危险性已是微乎其微，可以说是没有任何的难度。

　　时间飞逝，越来越多的火焰被吸噬到鼎炉之内，唐欢掌中，那颗琉璃般的黄色圆球，则是越来越小。当所有的“琉璃玄火”都进入鼎炉时，那股用来束缚火焰的力量也随之烟消云散。

　　唐欢身如雕塑，静心凝神，源自于“九阳神炉”的吸噬之力随即收敛得干干净净，可鼎炉和五彩真灵却继续疾速运转，只不过短短一两个时辰的功夫，“琉璃玄火”就已被彻底炼化。

　　流锋天火、菩提心火、玄冥元火、涅槃圣火、琉璃玄火！

　　唐欢体内，五行灵火终于齐聚！

　　“轰！”

　　几乎是“琉璃玄火”完成炼化的刹那，巨大的鸣响之声激荡而起，唐欢丹田鼎炉当中，五大灵火竟同时从“火焰之心”内部分离出来，而后开始剧烈波动，一丝丝奇妙的联系随即相互衍生。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金……

　　这一刻，五大灵火竟是形成了一个完美的整体，五种不同属性的火力循环流转，相生不灭。

　　“四象归一，衍生太极……”

　　旋即，唐欢脑中条件反射般地浮现这句话。那“四象天府”最强秘典“太极天典”的奥妙，便完全集中在这么八个字符之上。

　　几乎没有任何的犹豫，唐欢立刻开始以最快的速度将这种功法运行起来。

　　随着时间的推移，丹田鼎炉之内开始出现了奇妙的变化，刚刚成功融合的“琉璃玄火”竟是一点点地凝聚，而后衍生出强横的吸引之力。“流锋天火”、“菩提心火”、“玄冥元火”和“涅槃圣火”这四种灵火则似受到了莫名的牵引，以那“琉璃玄火”为中心，缓缓地萦绕流转。

　　灵火的变化，也令唐欢丹田中的五彩真灵受到了莫大的影响，开始出现潜移默化般的变化。

　　唐欢不急不躁，心神完全沉浸在灵火和真灵的变化中。

　　昼去夜来，时日交替。

　　一天、两天……五天、六天……十天……十五天……

　　不知不觉间，已是过去了二十多天。

　　存放“金芒圣虎”骸骨的洞窟被找到，正在毁灭痕迹的鹰鹄和云荒城林长老被赶来的虎族强者抓了个正着。

　　虎族高层不再刻意隐瞒，消息传出，龙族和蛇族也是大为震动，虎族上下，更是群情激愤。

　　炎龙山脉风云色变，一场大战几乎是一触即发。

　　风神谷六四三号庭院中的唐欢却没有受到任何影响，依然盘坐于蒲团之上，如雕塑般岿然不动，可他脸上已悄然浮起了一抹淡淡的笑意。

　　鼎炉之内，五大灵火已经融为一体，循着奇妙的韵律缓缓运转，看上去便如同一团火焰组成的太极。在这奇异的太极中，“琉璃玄火”居中，“菩提心火”为阳鱼，“涅槃圣火”为阳鱼鱼眼，“流锋天火”为阴鱼，“玄冥元火”为阴鱼鱼眼……这种火焰不但蕴含了五行之力，更蕴含着神奇的阴阳变化之力。

　　“现在这种火焰，或许可以称之为‘太极灵火’。”

　　唐欢心念电转，“不过，五行灵火化为‘太极灵火’后，似乎并没有到达这种衍变的尽头，‘太极灵火’应当还能够再次进行衍变，而且，现在应该还只是‘太极灵火’衍变后的最初形态。”

　　这念头只是一闪，唐欢便不再深究，一种神妙的感触随即从灵魂深处袭涌而出。

　　这时，唐欢才意识到丹田中的那颗真灵已不再如先前那般拥有鲜艳的五彩之色，而是化作了朦朦胧胧的一团。不过，变化之后的真灵不但没有让唐欢感觉到不对劲，反而让他感觉到了前所未有的强大。

　　真灵之内，真气竟似生生不息。

　　“咦？”

　　唐欢喜动颜色，可旋即，他心头便是微微一动，真灵之内，一道无形枷锁竟是异常清晰地浮现了出来。五大灵火融为一体而导致的真灵变化，竟是让唐欢立刻就触摸到真灵四重的壁障。

　　“冲击真灵五重！”

　　唐欢毫不犹豫地做出了决定。

　　不过，这一次，唐欢没有动用所剩不多的“灵元天晶”，而是开始炼化“九阳神炉”当中储藏的那种源自于“血脉元髓”的力量。当日小不点蜕变为十翼蓝龙的过程中，唐欢为助其渡过难关，吸聚了海量的力量。那些力量一直积存在“九阳神炉”之内，如今正好派上用场。

　　意念间，鼎炉和真灵便已疾速运转，炉内的力量源源不断地蜕变为真气。

　　时间一点点流逝，唐欢的真气竟是以惊人的速度提升。连半个时辰都不到，真气就已达到了真灵四重的极限。唐欢没有丝毫停歇，旋即调动体内所有真气，对真灵中的那层无形枷锁发动冲击……


第822章 真灵六重

　　“轰！”

　　只是片刻功夫，真灵处的那层无形枷锁就已轰然消散，一股强大的气息波动透散开来，向四周席卷而去的同时开始疯狂飙升。

　　“真灵五重！”

　　唐欢心中一笑，继续炼化鼎炉中的力量。

　　没过多久，那股气息的提升之势终于停止，唐欢轻吁口气，睁开眼睛，眸子里闪露着满意的神色。可下一刻，唐欢便愣住了，他竟又从那真灵处清晰地感受到了一层无形枷锁的存在。

　　“什么情况？”

　　唐欢眉稍微挑，脸上浮起讶异之色。

　　一般说来，真灵境修士需得达到某重境界的极限后，才能够感受到那层无形枷锁的存在。唐欢才刚刚从真灵四重踏入真灵五重，那代表着真灵五重修为极限的无形枷锁竟马上又出现了？

　　这非常的不可思议！

　　不过，转念一想，唐欢便隐隐明白了这是怎么回事，五大灵火融为一体，真灵发生奇异的变化，等于是飞速拔升了唐欢的修为境界。灵火融合后，唐欢修为虽停滞不前，可修为提升的障碍却已不存在。

　　正因如此，唐欢才能接连感受到无形枷锁的存在，也正因如此，唐欢才能轻轻松松地从真灵四重晋升为真灵五重。

　　如今无形枷锁再现，唐欢还可一举踏入真灵六重之境，只是不知突破至真灵六重后，是否还能再次感受到那无形枷锁？

　　思忖间，唐欢再次运转“太极天典”。

　　鼎炉中的力量不断被炼化，唐欢体内真气再次快速提升。约莫半个时辰后，便已达到真灵五重极限，唐欢意念之间，磅礴的真气便如滚滚洪涛，疯狂地向真灵中的那层无形枷锁咆哮而去。

　　“轰！”

　　只是支撑了片刻，那层枷锁便已崩碎，瞬即消散于无形……

　　……

　　“呼！”

　　强横无匹且急剧提升的气息波动再次席卷了方圆数百米区域。

　　周围庭院，一道道身影闪烁而出。只不过弹指间的功夫，六四三号庭院外，便聚集了数十名族卫的身影。

　　此刻，几乎人人都是一脸的惊疑不定。

　　半个多时辰前，感受到那股强大的气息波动时，众人并没有太过在意。

　　以唐欢加入虎族后展露出来的令人咋舌的修炼速度，这次在六四三号庭院内潜心修炼了这么多天，修为有所突破，再正常不过。反倒是他修为若长时间没什么进展，还更让人觉得惊奇。

　　因而，最初的感叹和艳羡过后，周围众人很快便恢复了平静。

　　可他们没想到的是，才过去了这么点时间，那种修为突破时所独有的气息波动便再次出现。和上次相比，这次的气息波动更加强烈，尤其令人匪夷所思的是，这气息波动的源头竟还是六四三号庭院。

　　这岂不是说，才踏入真灵五重的唐欢又突破到了真灵六重？

　　“诸位，真的是真灵六重！还不到一个时辰，唐欢这家伙就直接从真灵四重晋升为真灵六重？”

　　“唐欢修炼的到底是什么功法，居然如此神奇？”

　　“难道唐欢在炎龙山脉获得了什么奇珍异宝，否则怎能在如此短暂的时间内连续两次修为突破？”

　　“莫非是……‘血脉元髓’？”

　　“怎么可能！唐欢又没有四大部族或与之类似的血脉，服用‘血脉元髓’有害无益！唉，对了，你们说，唐欢会把那么多的‘血脉元髓’放在哪里呢？那鹰鹄和林长栋不是交代，所有的‘血脉元髓’都被唐欢偷走了么？”

　　“他们这么说，你就这么信？鹰鹄和林长栋还说唐欢进入了‘炎龙绝域’呢，可他现在不是好端端地在这里。”

　　“……”

　　众人心神震骇，惊呼声此起彼伏。

　　而随着那股气息的飙升以及众人的异动，越来越多族卫被惊动，聚集在了六四三号庭院之外。

　　……

　　“真灵六重！”

　　六四三号庭院内，几乎是气息停止暴涨的瞬间，唐欢便细细感应起来，可很快，唐欢就有些失望地睁开了眼睛。

　　真灵之中，并没有新的无形枷锁显现。

　　“看来这次是要止步于真灵六重了。”

　　唐欢有些遗憾地轻一摇头，继而便禁不住哑然失笑，能够在如此短暂的时间里直接从真灵四重突破至真灵六重，已经堪称奇迹了，他却想着还能再次突破到真灵七重，的确是有些贪心了。

　　意念间，唐欢已是沉静心神，鼎炉之内蓄积的力量还剩下一小部分，正好可以用来巩固修为。

　　高空之上，红日东升西落，夜幕悄然降临。

　　庭院外聚集的修士已经散去，可唐欢修为连续突破的消息却早已流传开来，虎族上下，无数修士倍感惊奇。

　　庭院卧房内，唐欢悄然从修炼中醒转。

　　念头微动，“阴阳虚空道·天隐”便已施展开来，唐欢眼眸之内，黑白两色漩涡疾速流转，弹指间，整个人便已彻底融入虚空。

　　“好快！”

　　唐欢心中颇为惊喜，真灵蜕变、修为暴增之后，施展这种神通的速度变得更快，而在融入虚空之后，体内力量消耗的速度，则是大幅降低。当初，唐欢刚刚领悟这种神通时，只能维持半刻钟，而现在，唐欢估暗暗估算了一下，觉得自己起码能够支撑两刻钟，这已是之前的四倍。

　　之所以会出现如此巨大的提升，主要还是因为五大灵火的融合以及真灵的蜕变。若是按照正常的情况，哪怕是唐欢的修为提升到了真灵七重，神通维持的时间，也不见得能够增加一倍。

　　两刻钟的时间，若全力奔驰，足够唐欢跑出很远一段距离了。

　　思忖间，唐欢便已奔腾如飞，出了庭院。风神谷内，一片沉寂，道路之上，少有族卫行走。唐欢离开山谷后，便转而向上，朝虎魄峰高处飞驰而去。可越是往上，唐欢便越是感觉到气氛有些不太对劲。

　　此刻，整个虎魄峰都似被一股强烈的肃杀之气所笼罩。

　　唐欢一路行去，只是见到寥寥数名行色匆匆的修士，都是面色沉凝，这让唐欢禁不住胸中疑窦横生，虎族莫非已和鹰族或云荒城开战？


第823章 无间域界

　　虎神殿前，宽阔的场地上，灯火通明，修士云集。

　　唐欢马不停蹄，抵达之后才发现，虎族高手绝大部分都聚集在了这里。很轻易地，唐欢就在人群中找到了沉幽、黎天恩、虎凯、虎贲、秦袖等众多熟悉的身影。

　　众人的目光集中在更高处的虎魄峰巅，都是神色焦虑，默不吭声，空中流淌着沉凝压抑的气氛。

　　峰巅处，同样聚集着众多身影，虎族族长虎烈、族卫统领虎骁赫然在内，不过，在那里的可不止是虎族强者。在虎烈和虎骁等人对面，还伫立着十六道身影，鹰族族长鹰飞尘竟然就在其中。

　　双方相隔十数米对峙，都是神色激动，似在唇枪舌剑，可诡异的是，居然没有半点声音传递出来。

　　“嗖！”唐欢脚步微动，身影倏地出现在沉幽身畔。

　　“唐欢！”

　　沉幽大为惊喜，周围的黎天恩和虎凯等人也是喜动颜色，他们都已知道唐欢的修为今日直接从真灵四重突破到了真灵六重，本以为他会继续在风神谷潜心修炼下去，没想到竟来到了这里。

　　“鹰族那些家伙怎么跑到虎魄峰来了？”唐欢皱眉道。

　　“族长本是打算联合龙族和蛇族，先给鹰族一点教训，然后再对云荒城开战，可没想到鹰族和云荒城真没胆大包天，竟先下手为强，凭借鹰族法象的优势，这么多人直接进入了虎魄峰。”

　　虎凯双拳紧握，面庞之上满是愤怒的神色，“族长召集族中强者应战，结果他们当中的一个老头不知道使了什么手段，竟将族长他们全都困住了，那个地方，我们现在所有人都上不去。”

　　“鹰族和云荒城这是想要将我们虎族强者一网打尽呐！”

　　黎天恩面色阴沉。

　　唐欢这才发现，整个虎魄峰巅，都被近乎透明的无形圆罩覆盖。那圆罩之内，虎族只有虎烈等八人，可鹰族和云荒城却有十六人，是虎族的两倍，在人数上可说是占据了压倒性的优势。

　　虽然判断不出里面每个鹰族和云荒城修士的实力，可他们既然敢闯入这里，肯定没有一个是弱者。

　　那无形圆罩，隔绝了峰巅的声音，隔绝了峰巅的所有气息，最为可怕的是，那圆罩恐怕是坚不可摧。不但里面的虎烈等人逃不出来，外面众多的虎族真灵境修士，也难以冲进去施以援手。

　　在这样的情况下，若鹰飞尘等人联手围攻，虎烈他们绝对会全军覆没。

　　没有了虎烈等修为已超越真灵之境的强者坐镇，鹰族和云荒城要灭掉虎族，并不是什么难事。

　　虎族已是遭遇到了莫大的危机！

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　虎族若是覆灭的话，炎龙山脉的势力均衡立刻就会被打破，西部区域也将陷入持续的动荡之中，如沉村那样的小村落，再也难以维持以前相对安宁的生活，说不定什么时候就会烟消云散。

　　“难道就只能这么眼睁睁地看着？”

　　唐欢眉头越皱越紧。

　　虎烈和鹰飞尘等人虽然还没有动手，可看他们此刻的神色，那峰巅处随时都有可能情势大变。

　　“我们现在也是无法可想。”

　　一个无奈的声音插了进来，却是虎贲发现唐欢后，也挪了过来，脸色颇为难看，“我曾听统领透露过，龙族和蛇族的强者最迟明天就会抵达风啸城。如果鹰族和云荒城这些人来晚一些就好了！”

　　“他们选择发动的时机太好了！”

　　黎天恩禁不住苦笑着叹了口气，“现在就算龙族和蛇族的强者来了，估计也没什么用，他们……”

　　“咦？你们快看！”

　　沉幽的低呼声突然响了起来。

　　唐欢和虎凯、虎贲等人循着沉幽的目光望去，从峰下延伸而来的阶梯大道之上，正有十余道身影如飞而来。

　　最前面那人身上红袍如火，娇躯窈窕浮凸，看起来也就十八九岁的样子，正是蛇族族长千语。千语身后跟随的那些人当中，好些都颇为眼熟，都是争夺宝石矿脉时在升龙河出现过的蛇族强者。

　　“千语族长！”

　　虎神殿前，登时喧哗之声大作，众人脸上都流露出了惊喜之色，立刻就有几名老者迎上前去。

　　黎天恩等人虽不觉得千语等人能够打破那道困住虎族强者的无形圆罩，可眼中还是不自禁地多出了些许期待之意。峰巅之上，鹰飞尘等人显然也发现了千语等人的到来，却似一点都不担心。

　　虎神殿左侧，一条二三十米长的石阶大道直通峰巅。

　　弹指过后，千语等人就已跟随那几名虎族老者来到石阶道路前，可下一刻，千语就面色大变，脱口而呼：“无间域界！”

　　“还算有点见识！”

　　峰巅处，大笑之声突然毫无征兆地从那无形圆罩之内激荡而出，说话的是个身材矮瘦、貌不起眼的黑袍老者，“千语，立刻退走，我云荒城还可放过你们蛇族，否则，虎族之后，便是你们了。”

　　“好大的口气！”

　　千语俏脸阴沉，冷笑道，“云宿，你真以为你这‘无间域界’坚不可摧，世上无人能够攻破得了？”

　　“世间能破我这‘无间域界’之人，多不胜数，但绝无一人在这虎魄峰！”云宿纵声大笑，一副稳操胜券的神色，“千语，蛇族存亡，全在你一念之间，你若执迷不悟，稍后就休怪老夫辣手无情了。”

　　“你……”

　　千语闻言大怒，其身后诸位蛇族强者也是怒形于色，而峰巅那无形圆罩之内，声音却已戛然而止，云宿随即大手一挥，云荒城和鹰族十数名强者，竟是不约而同地向虎烈等人扑了过去。

　　看到这幕画面，虎神殿前，惊呼之声顿时响成一片，几乎所有虎族修士的心都悬到了嗓子眼，云宿乃是云荒城城主，实力很可能还在虎烈之上。云宿和鹰飞尘等人联手，虎烈八人绝对支撑不了多久。

　　千语黛眉紧皱，那张美绝人寰的脸蛋之上满是阴晴不定的神色，难不成今日虎族覆灭已成定局？


第824章 灵火之威

　　“千语族长，那‘无间域界’到底要如何才可打破？”

　　一个略显焦灼的声音倏地钻入耳中，千语侧头望去，唐欢那张俊秀的面庞随即映入眼帘。

　　千语苦笑道：“云宿催动的‘无间域界’乃是以五行之力凝聚而成，因其所容纳的五种力量无比均衡的缘故，而稳固无比，可若是能够破坏那五种力量的均衡，‘无间域界’立刻就会崩溃。另外，还有一种办法也可打破‘无间域界’，那就是拥有远远超越云宿的修为和实力。”

　　“五行之力？”

　　唐欢心中一动，意念之间，“九阳神炉”和真灵便已疾速运行，感应能力瞬间发挥得淋淋尽职。因刚来到这里没多久，唐欢还没来得及探查那无形圆罩，此刻细一感应，果然察觉到了五行之力的存在。

　　“想要打破‘无间域界’，人多完全没用，只有这两个方法可行。”

　　千语很是无奈，“可不管是哪个方法，现在都无人能够实施。五行之力的均衡一旦形成，想要破坏，谈何容易，而实力远超云宿的修士，整个炎州虽有不少，但没有一个是在现在这虎魄峰中。”

　　听到千语这话，周围虎族众人都是缄默无言，脸色难看。

　　“嗖！”唐欢眼神微微闪烁，忽地如同一抹黑色流光，顺着石阶大道，朝峰巅处飞驰而去。

　　“唐欢！”“唐欢兄弟！”沉幽、黎天恩等人见状，都是吃了一惊。

　　“唐欢小兄弟……”

　　千语也是颇为吃惊，下意识地想要把唐欢叫住，可话一出口，她便愣住了，心中不自禁地跳了一跳，她突然回想起来，当日升龙河中，鹰飞尘和虎烈以神石作赌时，唐欢曾说过，他修炼乃是五行之道。

　　虽说修炼五行之道，不见得就能一定破坏“无间域界”当中五行之力的均衡，可不试试怎么知道？

　　万一唐欢真有办法呢？

　　千语美眸深处，闪露出一丝希冀，玉手一挥，便跟在唐欢身后向峰巅电射而去，周围蛇族强者见状，也都下意识地跟上。

　　峰巅处，无间域界之内，已是呈现出了一边倒的战况，虎烈八人已是被云宿和鹰飞尘等人完全压制，险象环生。

　　瞧见唐欢以及千语等人举动，还未曾施展法象的鹰飞尘面色微变，似对云宿说了一句什么。旋即，云宿便朝唐欢看了过来，不过，只是瞥了一眼，其目光又落在了虎烈所化的金色巨虎之上，似没将唐欢放在心上。

　　电光石火间，唐欢便已极度接近那无形圆罩，右掌缓缓按了上去。这个时候，唐欢掌中并没有蕴含任何真气。

　　“呼！”

　　几乎贴触到圆罩的瞬间，虚空便如涟漪般波动起来，唐欢手掌随即滑了出去。

　　这一刻，唐欢终于明白，千语为何会说人多没用，这“无间域界”以五行之力凝聚而成，融入到了这片虚空当中，若是催动的力量不能以碾压性的优势将其粉碎，所有来自外部的力量的都会被其卸去。

　　在力量不足以碾压“无间域界”的情况下，就只能如千语所说，破坏那五行之力的均衡。

　　瞬息过后，唐欢右掌再次按了过去。

　　此次，掌心碰触到无形圆罩的前一刹那，一大团奇异的火焰便从唐欢掌中咆哮而出。这火焰之中，蕴含着五种特性各异的灵火之力，却完美无瑕地融合在了一起，循着神妙的韵律萦绕流转。

　　这便是唐欢才刚刚融合而成的“太极灵火”！

　　看到这团火焰的刹那，千语便愣住了，火焰之内，五色流转且不说，她竟还从中感受到了金之锋锐、木之生机、水之阴柔、火之狂暴、土之厚重，尤为奇异的是，这五种火力还在不断地循环变化。

　　而且，火焰的变化之中，似乎还蕴含着一丝大道意蕴。

　　“这是什么火焰？”

　　千语心底竟是不由自主地生出了一丝震撼之意，其余蛇族强者的感触虽不如她这般清晰，眉宇间却也都流露出了一抹难以掩饰的震愕，至于虎神殿众人却只见火光一闪，唐欢手掌便已按落在了无形圆罩之上。

　　“呼！”

　　碰触的瞬间，“无间域界”再次动了起来，可那涟漪般的波动在碰触到“太极灵火”的瞬间便已消失，唐欢右掌竟是稳稳落在了无形圆罩之上，掌中火焰疾速流转，顷刻间便渗透到了圆罩当中。

　　下一刻，一幅令所有人都大跌眼镜的画面出现了，唐欢掌中火焰开始飞速蔓延，那无形圆罩竟似燃烧了起来！

　　圆罩之内，云宿立刻就有所察觉，登时面色大变，眼中似流露出了一抹难以置信的神色。

　　“小子该死！”

　　惊怒交加的咆哮声从圆罩中激荡而出，响彻虚空，那云宿竟是舍弃了虎烈的巨虎法象，朝唐欢所在之处扑了过来。

　　“快退！”

　　千语神色骤变，口中娇喝出声。

　　唐欢没有丝毫迟疑，几乎是在千语话音响起的刹那，身躯就已向后暴退。千语以及旁侧的另外几名蛇族强者则是抢步上前，横在了唐欢和云宿之间，一道道庞硕的蛇影随即冲天而起。

　　“呼！”

　　唐欢飘落在十数米外的石阶大道之上。

　　不过，他虽已后退，可那已渗透至圆罩中的“太极灵火”却并未消失，而是疾速以惊人的速度蔓延扩张。

　　那“无间域界”旋即便开始出现细微的变化，原本近乎透明的无形圆罩竟开始呈现出白、绿、黑、红、黄之色。五色气息丝丝缕缕，如蛛网一般纵横交错、凝聚成的圆罩随即剧烈波动。

　　“砰！”

　　甚至连一个呼吸的时间都还不到，由透明而转变为五色交杂的圆罩便轰然爆碎，星星点点地散化开来，融入圆罩中的“太极灵火”也同时消融于无形，原本被“无间域界”隔绝的东西全都显露了出来。

　　峰巅之上，劲气肆虐，怒吼声、撞击声此起彼伏，一道道强横无匹的气息波动向四面八方席卷开来。方圆近百米区域之内，仿佛被无比猛烈的风暴所笼罩，虚空扭曲波荡，似欲崩碎开来。

　　“哗！”

　　短暂的惊愣过后，虎神殿前，众多虎族修士都是激动至极，震天动地的呼喝之声响彻九霄。


第825章 三元境

　　那“无间域界”已不存在，千语等蛇族强者立刻就加入了进去，虎族八人压力大减。虽然，还是云宿、鹰飞尘等云荒城和鹰族强者占据上风，但这峰巅处的战况却已有了翻天覆地的变化。

　　虎神殿前，虎贲、虎凯等真灵境的虎族本姓子弟已是聚集起来，分成了好几个小队，每个小队最少都有数十人，却是浑如一体。

　　“聚魂法象？”

　　唐欢已悄然退至殿前，看到虎贲等人的举动，立刻就闪过了这样的念头，炎龙山脉深处的那些“暗风妖狼”在训练之下，能够施展出“聚魂法象”这样的手段，四大部族想来也不会例外。

　　“吼！吼……”

　　震天动地的咆哮声中，一只只体型无比庞硕的巨虎升腾而起，虎贲等人竟全都融入到了巨虎当中，扑向虎魄峰巅。

　　这才是真正的“聚魂法象”！

　　唐欢心中一动，和虎贲等人现在的手段相比，“暗风妖狼”它们施展的倒像是“聚魂法象”的弱化版。

　　若论单打独斗，虎贲他们上去，跟送死没什么区别，可数十人齐心协力施展“聚魂法象”后，每一道法象爆发出来的实力，都不低于族卫统领虎骁，虽威胁不了云宿和鹰飞尘这等强者，却能起到牵制的作用。

　　他们加入后，双方已是差不多势均力敌。

　　战况越发激烈，从峰巅向四周蔓延，聚集在虎神殿前的众多虎族修士也是四散开来，以免被殃及池鱼。

　　“嗤！”

　　刺耳的破空声中，云宿长刀挥出，黑色刀芒宛如一道巨大的匹练，朝刚刚飘落在虎神殿的那只金色巨虎呼啸而去。

　　刀芒过处，锋锐无匹的劲气急剧肆虐，竟似将虚空都切割了开来。刀芒之下，一道深邃狭长的裂缝立刻就从峰巅倾泻而下，恍若摧枯拉朽，电光石火间，裂缝的前端就已抵达了虎神殿后。

　　“吼！”

　　穿金裂石般的咆哮振荡夜空，那金色巨虎双腿一蹬，张牙舞爪地冲上高空，其大张的嘴巴之内，虎烈异常魁梧的身躯暴射而出，手中一柄巨剑朝那道黑色刀芒斩落下去，剑气如潮，威势滔天。

　　巨虎身后，那座虎神殿则是轰然倒塌，烟尘滚滚而上，弥漫虚空。

　　“轰！”

　　刀芒、剑气瞬间崩碎，劲气疯狂激荡，虎烈手中巨剑和云宿的那柄长刀随即便硬撼在了一起。

　　似连耳膜都能洞穿的鸣响声中，虎烈身躯暴退，再次融入法象体内，而那只金色巨虎随即坠落在了已经空荡荡的殿前场地上，无数尘沙如浪潮般从四周排空而上，巨大的深坑随即显现。

　　云宿再次扑向虎烈，可他身躯刚动，一条火红巨蛇便在旁侧闪现，粗硕蛇尾横扫而出，这正是千语所化的法象。

　　“轰！”

　　刹那过后，又是一声爆鸣响彻苍穹。

　　数百米开外观战的唐欢和周围沉幽、黎天恩等人，心中都是震撼不已。

　　峰头处，双方强者捉对厮杀，十数场战斗，尤以云宿、虎烈和千语三人的战况最为激烈。那云荒城城主果然不愧是此处实力最强之人，虎烈和千语这两位族长联手，才能抵挡得住他的攻势。

　　“真灵之上，是三元之境，三元境又有凝元、天元、至元之分。”唐欢心念电转，“虎烈族长、千语族长和鹰飞尘的修为应该已到了凝元境巅峰，那个云宿的修为恐怕已突破到了天元境，不过，他想来也是刚突破不久，否则的话，虎烈和千语两位族长就算联手，也不见得能够抵挡得住……”

　　“云宿，今日既然来了，那就不要走了，给老子把命留在虎魄峰！”虎烈的狂笑之声响彻天地，那只巨虎从数十米高空扑击而下，竟如巨峰坍塌，庞硕的躯体卷起了一阵恐怖的金色风暴。

　　“咝！”

　　狼藉不堪的虎神殿废墟之上，那火红巨蛇也猛然前扑，张开到极致的血盆大口似能将身前的一方天地都吞噬进去。

　　看到这幅画面，众多虎族修士，只觉心神摇曳不止。

　　“虎烈、千语，就凭你们两个？”云宿厉声大笑，手中长刀激颤，刀身似一分为二，两道巨大的黑芒如洪流般呼啸而出，分别卷向金色巨虎和火红巨蛇，方圆数十米内，光线似被彻底吸噬。

　　“若是再加上老夫呢？”

　　就在这时，苍劲的声音陡然在夜空之中迸响，一道身影顺着下方的阶梯大道奔腾而来，顷刻间，便已在数十米外，竟是个身穿金袍的老者，霜眉皓发，额头处长有两颗肉瘤状的凸起。

　　金袍老者身后数百米，还有十余道身影纵跃而上。

　　“龙心泉？”

　　云宿面色骤变，旋即，口中便是冲出一个字符：“撤！”音符如雷霆霹雳，在其炸响的瞬间，整个虎魄峰峰头都似狠狠地震颤了一下。

　　这声音刚一落下，方圆数百米区域之内，便有一只只巨鹰相距冲天而起，几乎每只巨鹰都带着一名云荒城修士，而云宿也是瞬间暴退。

　　浓郁的黑色气息从体内咆哮而出，如旋风般在身周缭绕，这奇异的手段竟是让云宿奔逃的速度达到了极其不可思议的地步。金色巨虎和火红巨蛇粉碎那两道黑芒、追逐而去的时候，云宿已在百米之外。

　　“唐欢，小心！”

　　下一刹那，那金色巨虎好似察觉到了什么，喝叫之声陡然响起的同时，虎烈魁梧的身影已是显露出来，脸色无比难看，眼中满是焦灼和惊怒之色。他突然发现，云宿逃跑的方向正是唐欢所在之处。

　　“不好！”

　　一块巨石之上，唐欢胸中咯噔一跳，心头警兆大生，对面百余米外，云宿长刀倒拖，眼中凶光毕露，竟如挣脱牢笼的远古猛兽，浑身煞气腾腾，这让唐欢立刻就意识到，云宿是冲自己而来。

　　自从以“太极灵火”打破云宿催动的“无间域界”之后，从他时不时望向自己的目光，唐欢就知道，在这位云荒城城主心中，对自己的痛恨，恐怕还要超过虎烈和千语等人。毕竟如果不是他的话，虎烈等虎族强者应该早已被全歼，甚至连千语等蛇族强者这个时候估计也是死伤惨重。

　　而他的横插一脚，却让云荒城和虎族的谋划全部泡汤！


第826章 一声叹息！

　　唐欢下意识地想要施展“阴阳虚空道”，云宿是三元境强者，他此刻是怀着必杀之心而来，以唐欢真灵六重修为根本就抵挡不住，躲避才是上策。可这个念头只是在脑中一闪，就被唐欢否决。

　　他能够躲避，可身边的沉幽和黎天恩等人却躲避不了，云宿要是攻势落空，很可能会迁怒于他们。

　　不能躲避，难不成只能动用炎留给自己的那道龙印？

　　那种保命手段太过强悍，用它来对付云宿，等于是杀鸡用牛刀。最关键的是，他不知道那龙印是只能催动一次，还是能催动多次。若是后者，现在使用也无妨，若是前者，那就太浪费了。

　　“嗖！”

　　云宿迅疾如电。

　　就在唐欢迟疑之时，他和唐欢相距已是不足二十米，倒拖于身后的长刀高高扬起，刀身之上，黑气翻腾，锋锐之意在刀刃处汇聚，竟似凝结成了实质，仿佛一刀劈出，空间都能被斩裂。

　　沉幽、黎天恩等人登时面色大变。

　　云宿手中长刀指向的虽是唐欢，可站在唐欢身边的唐欢却是感同身受。

　　这一刻，众人只觉周围虚空似被彻底封锁，天地之间的一切声音全部消失，视线之内，再也看不到其它，只有云宿那张狰狞的面孔以及那柄疾速接近的幽黑长刀，让人直欲窒息过去。

　　唐欢更是感受深刻。哪怕还隔着一段距离，那股凌厉至极的锋锐之意就似要将他切割成碎片，阵阵撕裂般的剧痛随即涌出。

　　“浪费就浪费，顾不了那么多了！”

　　神色霎时阴沉了下来，唐欢心中暗骂，可就在他准备不顾一切地催动炎留在自己胸口的那道火红龙印时，一声幽幽的叹息突然在天地之间回响起来，声音不大，却似直接在众人灵魂深处回荡开来。

　　几乎是这声音响起的刹那，唐欢和沉幽等人只觉整个人都轻松了下来，对面那长刀所带来的压力瞬间消失得无影无踪。

　　“嗷！”

　　紧接着，一声凄厉的惨叫陡然响彻虚空，云宿仿佛突然遭遇了无比恐怖之事，面庞狰狞扭曲，竟是舍弃了近在咫尺的唐欢，朝山下飞驰而去，而转身之际，口中甚至有鲜血喷吐而出。

　　唐欢见状，登时愣住了。

　　不但他如此，旁侧的沉幽、黎天恩等人，更远处的龙心泉、以及已显露出身影的虎烈和千语等人，也都是嗔目结舌。

　　整个虎魄峰峰头，陷入了死一般的沉寂当中。

　　过了好一会儿，新一轮的厮杀声才又再次回荡开来，鹰族和云荒城的修士，并没有全部逃脱，有四人被缠住脱身不得。片刻过后，随着那四人被相继击杀，战斗也终于彻底落下了帷幕。

　　不过，这场战斗虽已结束，可它带来的影响却才刚刚发酵……

　　……

　　夜色深沉。

　　风神谷，六四三号庭院之内，唐欢盘腿而坐，那声突如其来的叹息，却似仍在心中缭绕回响。

　　那声叹息的主人，由始至终都不曾现身，却给当时所有在场之人带来了无与伦比的震撼。峰头处那么多修士，其中更有虎烈、千语和龙心泉这等三元境的强者，可没有一个看到那人是如何出手的。

　　在众人眼中，那声叹息过后，云宿就狼狈而逃，似乎还受了重伤。

　　一个能够抗衡虎烈和千语联手而不败的强者，居然如此轻易就败了，而且还被吓得仓皇逃窜？

　　“真没想到，虎族竟隐藏着如此可怕的强者？”

　　唐欢眉宇间有着挥之不去的惊奇。

　　有着一位如此厉害的强者，哪怕是唐欢不以“太极灵火”打破云宿的“无间域界”，云宿等云荒城和鹰族的修士最终也讨不到什么便宜！如果那个时候唐欢没有出手，那人估计马上就会行动。

　　只是让唐欢大惑不解的是，那位虎族的神秘强者竟会帮助自己！

　　唐欢的确是天资不错，但只是真灵六重修士，而且对虎族来说，并不是什么不可缺失的人物。虎烈等强者若是全部被杀，虎族难逃覆灭，可他若是死于云宿之手，对虎族来说，并不会有太大的影响。

　　从这方面而言，那位神秘强者着实没有出手的必要！

　　若是唐欢没看错的话，连虎烈这位虎族族长都不知道他的存在，由此可见，他隐藏得有多深。可他救了唐欢之后，尽管还是没有显露行踪，可在场所有修士都知道虎族有了他这么一个人。

　　这对他来说，已经算得上是暴露了。

　　“莫非自己身上有什么让他感兴趣的东西？”

　　唐欢禁不住浮想联翩，是“太极灵火”，是“阴阳虚空道”，还是炎留下的那道龙印，或者是……一个念头从脑中掠过，唐欢登时悚然一惊，他在虎踞殿锻造武器、合成神石时的状况，能够瞒过虎族上下所有人，却不见得能够瞒住那位不知道藏在虎魄峰哪个位置的神秘强者。

　　难不成“九阳神炉”的存在暴露了？

　　唐欢念头微动，可瞬即便冷静了下来，就算真暴露了也无妨，那人实力再强，也不可能将“九阳神炉”夺走。更何况，那人的实力虽然恐怖，但应该比不上炎，若他想动手，直接催动龙印便是。

　　“嗯？”

　　转念间，唐欢轻吁口气，随即便心有所感，长身而起。没过一会，唐欢身影便出现在庭院之外。

　　“见过统领大人！”看着抬手想要敲门的虎骁，唐欢微一躬身。

　　“唐欢小兄弟，又被你发现了。”

　　虎骁那张冷峻的面庞上闪过一抹无奈之色，语气中却透着一抹热切，心内更是感慨万千。

　　只是短短数月时间，唐欢的修为就从刚成为族卫时的真灵二重提升到了真灵六重，而且，他对虎族做出的贡献，几乎是超越以往的所有族卫，尤其是今晚，说他拯救了整个虎族都不为过。

　　“统领大人这次来找我，莫非又是族长想见我？”唐欢不由得笑了一笑。

　　“还真让你说对了。”虎骁闻言，颔首一笑。

　　“……”


第827章 虎族老祖

　　“小兄弟，不是我要见你，而是我们虎族的一位长辈要见你。”

　　虎魄峰峰腰处的一座殿宇内，虎烈见到唐欢之时，粗犷的面庞上泛着红光，眉宇间满是激动之色。

　　“虎族长辈？可是今晚……”

　　唐欢心中一动，忽地问道，看虎烈神色，很可能是和今晚在峰巅发出叹息之声的那位神秘强者联系上了。

　　“正是。”

　　不等唐欢把话说完，虎烈便兴奋地点点头。

　　果然如此！唐欢不由得试探着问道：“老哥，可知那位虎族前辈找我何事？”

　　“我也不知道，不过想来不是什么坏事。”虎烈咧嘴一笑，“小兄弟，请随我来！”说罢，竟一马当先地出了殿宇。

　　唐欢跟在虎烈身后，初时还是顺着道路飞驰，可没多久，便岔入了山林之间，越走越是荒凉，约莫半刻钟后，虎烈将唐欢带到了一座陡峭的崖壁前，此处林木繁茂，杂草横生，人迹罕至。

　　“就是这了。”

　　看着蔓藤密布的崖壁，虎烈眉宇间竟有着一抹朝圣般的崇敬，观察了一会便将身前蔓藤拨开，在那凸凹不平的崖壁上摸索起来。

　　“喀嚓！”

　　片刻过后，那崖壁便已绽裂开来，显露出了一个高达数米的圆拱形洞口。洞壁处一团团白色莹光爆散开来，将里面通道映照得如同白昼。虎烈冲唐欢点了点头，大步流星地走了进去。

　　唐欢轻吸口气，也是快步跟了进去。

　　没一会，洞口便已闭阖。

　　两道身影一前一后，快速行进。通道斜斜地向下延伸，没过多长时间，便抵达了通道尽头。唐欢估摸着已来到了虎魄峰腹地，在他的目光注视下，虎烈双臂运劲，在洞壁处用力一推。

　　“嘎吱！”

　　剧烈的摩擦声中，封住通道的石门一点一点地被推开。

　　唐欢凝目望去，里面竟是一处方圆十数米的小空间，空间之内，白色雾气急剧翻腾。似察觉到了唐欢和虎烈的到来，那雾气竟似拥有生命的灵物一般，急剧收缩。只不过短短一两个呼吸的功夫，一道身影便已清晰地显露了出来，那是个四十来岁的青袍男子，俊逸儒雅，风度翩翩。

　　“来了！”青袍中年那双闭阖的眼睛缓缓睁开，脸上浮起一丝笑意，语调和煦，令人如沐春风。

　　“后辈子弟虎烈拜见老祖。”虎烈上前数步，跪伏于地，声音颤抖，竟是激动得情难自已。

　　“晚辈唐欢见过前辈，多谢前辈救命之恩！”

　　唐欢也是拱手躬身，深施一礼。

　　虽不知这位虎族强者的目的是什么，可他到底出手帮过唐欢，在他没有显露出恶意之前，唐欢也不会失了礼数。

　　“不必多礼！”

　　青袍中年微微一笑，抬手虚扶。

　　唐欢只觉有股沛然之力凭空衍生，让人完全无法抗拒，立刻就挺直了身躯，原本跪伏在地的虎烈也是不由自主地站了起来。

　　“小兄弟，请坐。虎烈，你也坐。”

　　青袍中年又是一笑，大袖轻拂，两个蒲团便如飞絮般从这片空间的一处角落中飘了过来，落在他身前。

　　“多谢前辈。”

　　唐欢只是微一拱手，便在蒲团上盘腿而坐，虎烈却没有唐欢这般洒脱，虽也坐了下去，却是毕恭毕敬。

　　青袍中年目注唐欢，略有些歉意的道：“小兄弟，老夫冒昧叫虎烈将你请来此地，还望不要见怪。”

　　“前辈客气了。”

　　这位实力可怕的虎族前辈居然对自己如此客气，着实有些不太正常，唐欢虽感讶异，脸上却是不动声色，笑道，“今晚虎魄峰头，是前辈出手助晚辈化解了危机，晚辈理应来此拜谢前辈。”

　　“区区小事，不值一提。”

　　青袍中年摆摆手，笑道，“如果老夫没猜错的话，就算当时老夫不出手，小兄弟想必也有应对之策。”

　　虎烈闻言，有些诧异地看了看唐欢，更让他惊奇的是，唐欢只是不置可否地笑了一笑，似乎默认了这番话。不过，转念一想，虎烈便已释然，唐欢乃是战族子弟，有些奇妙的保命手段再正常不过。

　　“果然如此。”

　　青袍中年显然也明白了这点，看向唐欢的眼神中满是赞赏之意，感慨道，“真要说谢，也该是我们虎族感谢小兄弟才对。这次若非小兄弟打破那‘无间域界’，虎族覆灭之期怕是不远了。”

　　“前辈说笑了。”

　　唐欢哑然失笑，“前辈实力通天，有前辈坐镇虎魄峰，云荒城和鹰族的那些家伙弹指可灭。”

　　听到唐欢这话，青袍中年却是苦笑了起来：“小兄弟，你太高看老夫了，老夫可没有那么大的能耐。老夫能够用点小手段击伤那云宿，可对他催动的‘无间域界’，老夫却是束手无策。”

　　“这怎么可能？”

　　唐欢不由得大感惊疑，看对面这青袍中年神色，不似有假，可这也太不可思议了，能相隔如此遥远的距离，重创云荒城主云宿，却奈何不了那“无间域界”，这话说出去，谁能相信？

　　青袍中年叹道：“小兄弟有所不知，老夫只是看起来正常，可实际上老夫和强弩之末已没多大区别。”说到这里，青袍中年脸上满是苦涩之意，“而且，老夫已是一步都不能离开此地了。”

　　“啊？”

　　唐欢和虎烈两人几乎是不约而同地惊呼出声，这位虎族老祖看似实力通天，实则是外强中干，虚有其表？

　　旋即，虎烈便是一脸的不敢相信，忍不住开口问道：“老祖，你明明实力超绝，为何会……”

　　“你们可知老夫现在多少岁了？”

　　青袍中年禁不住笑了起来。

　　唐欢心中一动，这位虎族老祖看起来也就四十来岁的样子，但他的真实年龄肯定不止于此，想来几百岁是有的。思忖间，唐欢不自禁地和虎烈对视了一眼，这位虎族族长正一副茫然之色。

　　“数万年来，我们虎族最负盛名之人，不过两位，一位是开创我们虎族一脉的始祖，还有一位则是两千年前的虎族族长虎兕大人，小兄弟你在虎威阁获得的‘阴阳虚空道’，便是虎兕大人所留。”

　　就在唐欢和虎烈听得满头雾水之时，青袍中年倏地慨然而叹，“老夫便是那位虎兕大人的弟子。”


第828章 空灵佛玉

　　“什么？”

　　虎烈目瞪口呆，唐欢也是倒抽了口凉气。

　　那位虎兕族长是两千年的人物，他是虎兕的弟子，这岂不是说他起码有两千岁了？

　　这位虎族老祖不似聚火山熔浆为躯体的炎，也不似万窟城那位以残魂状态的洞府主人，而是直接以血肉之躯存在。在这样的情况下，一个人竟能存活这么长时间，的确是有些匪夷所思。

　　“虎……灿老祖……虎灿老祖……”

　　就在这时，虎烈好似突然想到了什么，竟不受控制地惊叫了起来，那魁梧的躯体都有些哆嗦。

　　“不错，老夫正是虎灿。”

　　青袍中年微一颔首，随即便转眼望向唐欢，“小兄弟，实不相瞒，此次让虎烈请你过来，是老夫有事相求。”

　　“前辈请讲！”

　　唐欢轻吸口气，压下胸中的震惊，“只要晚辈能够做到，决不推辞。”

　　虎灿眼中闪过一抹希冀之色，很快便开口道：“小兄弟，老夫是想是求你帮忙搭救老夫的师尊。”

　　“前辈的师尊……虎兕族长？”

　　唐欢吃了一惊，他怎么也没想到，虎灿想请自己帮的忙竟是去搭救一位两千年前的虎族族长。

　　“正是。”

　　虎灿点点头道，“这两千年来，除了族长之外，虎族上下所有人都以为虎兕大人已经身亡，可实际上她并没有死，而是被封印在了一个地方。”

　　“当年，我曾尝试过将师尊救出来，可惜不但没有成功，反而身受重伤，两千年来，一直困居此地，借助此地的‘空灵佛玉’压制伤势，这才苟延残喘了下来，却再也没有离开过一步。”

　　“空灵佛玉？”

　　唐欢垂眼下望，这才发现了地底的不同寻常之处。

　　这片空间的地底区域，与外面通道大不相同，无比通透，哪怕是数十米的深处，都能看得清清楚楚，丝丝缕缕的白色亮光宛如灵物一般，在地底游走，竟是勾勒出了一道淡淡的庞硕虚影。

　　从上往下看去，竟似一尊趺坐的佛陀，而唐欢、虎灿和虎烈现在则似坐在那尊佛陀的头顶。此前，唐欢的注意力完全在虎灿身上，如今略作感应，竟是感受到了一股柔和至极的气息。

　　置身此处，不但肉躯舒适异常，竟连灵魂都有种升华之感。

　　虽是首次见到这“空灵佛玉”，不过唐欢感觉得出来，这的确是疗伤圣物，只是不知道虎灿躯体之内到底有着怎样的伤势，竟连这“空灵佛玉”都只能进行压制，而不能让他彻底痊愈。

　　转念间，唐欢禁不住摇头道：“虎灿前辈，连你都救不了虎兕族长，晚辈这么点修为，更是无能为力了。”

　　“小兄弟，这你就有所不知了。”

　　虎烈插口道，“据我们虎族这两千年历任族长流传下来的信息，除了你之外，怕是无人能够救得了虎兕大人。”

　　“这是为何？”唐欢只觉有些匪夷所思。

　　“因为只有你将‘阴阳虚空道’这种神奇的神通修炼成功了。”虎烈凝望着唐欢，缓缓说道。

　　“‘阴阳虚空道’……”唐欢顿时愣住了。

　　“的确如此。”

　　虎灿脸上露出了一抹笑意，道，“小兄弟也不用担心，以你现在的修为，的确是不可能将师尊救出来。师尊被封印之处，起码得拥有了化虚之境的修为才可进得去。所以，救援师尊之事，等小兄弟修为踏入化虚之境再说也不迟。”

　　“化虚之境……”

　　唐欢心中一动，几个字符条件反射般地浮现出来，“化虚九转，大道通天”，蛇族万窟城那洞府主人的残魂一直念叨着的便是这么一句话。

　　“小兄弟现在是真灵六重。”

　　虎灿眯眼一笑道，“真灵之上，还有三元之境，三元之上，为三劫之境，三劫之上，洞玄五变，洞玄之上，化虚九转。”

　　“三元、三劫、洞玄五变、化虚九转……”

　　唐欢听得心潮澎湃，化虚九转之后，便可踏上登天之路，现在才真灵六重修为的他，和那样的境界的确还相隔着十万八千里，不过，唐欢相信自己终有一日，能够站上这铸神大世界的巅峰。

　　“以小兄弟的天资，五十年内，想来便可踏入化虚之境。”

　　虎灿望着唐欢，笑吟吟地说道，“到那个时候，小兄弟想必已经领悟了‘阴阳虚空道’的第三重变化，有这样的神通在手，去那个地方救援师尊虽不能说是轻而易举，但也不会太困难。”

　　“虎灿前辈，你说的那个地方究竟在哪里？”居然要化虚之境的强者，才可进得去，这让唐欢极为好奇。

　　“通天古域！”

　　虎灿几乎是一字一顿地吐露出这四个字符，而后神色间不自禁地变得凝重了些许，“那是一处与万千世界相连的秘境，也是万千世界所有化虚境修士的试炼场。几乎所有化虚境修士在踏上登天之路前，都会进入‘通天古域’。小兄弟必然也不会例外，到时候，正好可以顺道救援师尊。”

　　说到这里，虎灿又道，“小兄弟，老夫也不会让白让你帮忙的。”

　　“……”

　　当唐欢和虎烈走出洞窟通道、回到外面崖壁之下时，天色已是大亮。

　　看着面前那道裂缝渐渐合拢，两人眼中都有着一抹难以掩饰的哀伤之色，那位在名叫虎灿的虎族老祖已是彻底消亡，在虎魄峰腹地潜居两千年之后，刚被人所知便已凋零，宛如昙花一现。

　　“数万年来，我们虎族最负盛名的人其实有三位，除了始祖和虎兕族长之外，便是虎灿老祖。”

　　过了好半晌，虎烈才收拾心情道，“虎灿老祖并无虎族血脉，乃是虎兕族长收养的弃儿，却天资惊人，三十岁便已踏入三元之境，六十岁踏入洞玄之境，百岁时突破至化虚之境，若非因为想要救援被封印的虎兕族长而身受重伤，早已登天而去，成为我们虎族第二位成功登天之人。”

　　“……”

　　唐欢也是感叹不已，有关虎灿的情况，他比虎烈知道得更清楚。虎灿虽亡，可他的灵魂和记忆并未消失……


第829章 空灵佛相

　　两千年前在“通天古域”身受重伤之后，虎灿依靠“空灵佛玉”存活到现在，已是到了油尽灯枯的地步。

　　之所以一直强撑着没有消亡，只是因为他那位师尊还被封印。

　　唐欢获得神通“阴阳虚空道”，却是让他看到了师尊被解救的希望。将此事拜托给唐欢后，虎灿等于是获得了解脱。

　　当然，他若不想死，的确是还曾再支撑一段时间，但也不会超过一年。

　　心愿既了，执念已去，虎灿并未继续选择苟延残喘，而是给唐欢送上了一份大礼，以作报答。

　　这两千年时间，虎灿困居虎魄峰腹地，在借助“空灵佛玉”压制伤势的同时，也做了极大的努力，想要让自身彻底痊愈，虽然没有成功，却以那“空灵佛玉”凝聚出了一尊“空灵佛相”。

　　唐欢在听虎灿说到“空灵佛玉”时，在地底见到的那尊佛陀，便是“空灵佛相”。

　　那“空灵佛相”乃是虎灿汲取这“空灵佛玉”的力量、再以自身灵魂力量凝聚而成，整个过程花费了整整一千五百年，“空灵佛相”与虎灿灵魂相通，虎灿若死，“空灵佛相”也将烟消云散。

　　所以，虎灿最终将“空灵佛相”送给了唐欢。

　　当那尊“空灵佛相”融入唐欢灵魂的刹那，那块镶嵌在地底的“空灵佛玉”化作了齑粉，虎灿也是灵魂湮灭，肉躯化作飞灰，不过他一生的记忆，却随着“空灵佛相”而被唐欢汲取。

　　虎灿的记忆，尤其是那尊“空灵佛相”，这可说是一份几乎可以让唐欢受用终生的大礼。

　　若唐欢没有出现，或是出现了却并没有成功获得“阴阳虚空道”，虎灿将会在彻底消亡之前，斩断虎魄峰腹地那片空间的羁绊，走出炎龙山脉，将消息传散天下，挑选一位化虚强者赠送出去，换取其解救虎兕。

　　到那个时候，恐怕整个铸神大世界，都将为之疯狂。

　　由此便可知道，虎灿这尊“空灵佛相”之珍贵，相对于“空灵佛相”来说，虎灿赠送的另外一件珍贵的东西，只能算是添头。

　　“小兄弟，你打算什么时候去‘炎阳城’？”

　　虎烈从无限的唏嘘和感慨中回过神来，转眼望向唐欢。那“炎阳城”便是这炎州的州城，也是炎州第一大城。和炎阳城相比，风啸城、万窟城等四大部族的驻地乃至云荒城都不值一提。

　　因为，那炎阳城除了是炎州州城外，同时还是纯阳剑宗的宗派驻地。

　　“再过几个月也不迟！”唐欢略作沉思，便道，“老哥，这段时间若是有神石，尽管送到虎踞殿那里去。”

　　“那好，小兄弟，这段时间就要辛苦你了。”虎烈大喜。

　　“……”

　　两道身影悄然离去，发生在虎魄峰腹地之事，除了唐欢和虎烈两人之外，再无任何人知晓。

　　一夜过去，昨晚虎魄峰的那场变故早已传遍了整个风啸城，而最为人所津津乐道的，除了打破“无间域界”的唐欢之外，便是那位击伤云荒城主云宿、救唐欢于危急之中的神秘强者。

　　风啸城、虎魄峰，无数人都在揣测那位神秘强者的身份。

　　有人说那位神秘强者，是某位虎族的长辈，也有人说，那是某位路过风啸城的强大修士，甚至有人怀疑那位神秘强者与唐欢有着密切的关系，否则，为何早不出手晚不出手、偏偏在唐欢有危险时出手。

　　于是，有关唐欢身份和来历的各种猜测开始甚嚣尘上。

　　然而，众人所猜测的对象，却在风神谷六四三号庭院之内闭门不出，那卧房之内，一道盘腿端坐的身影一动不动，宛如泥胎木雕。

　　不知不觉间，已是五天过去。

　　“四大部族竟是这么来的！”

　　晨曦初露，唐欢如梦初醒，眼中闪露着惊奇之色。

　　他从虎魄峰回到这里后，便开始吸收虎灿的记忆。在融合“空灵佛相”时，他的记忆虽被唐欢汲取，不过却并没有被完全吸收，毕竟虎灿乃是一位化虚强者，而且还是一位活了两千年的人物，他记忆中所蕴含的信息量无比庞大，在短时间内，根本不可能将那些东西全部化为己用。

　　最终，唐欢用了整整五天，才将虎灿的记忆彻底吸收。

　　在这五天里，唐欢仿佛化身虎灿，在两千年的时光长河中，将他所有的喜怒哀乐都体验了一遍。

　　以前，唐欢对铸神大世界的认知零零碎碎，而如今的唐欢，对铸神大世界的了解，已是超越了虎族的任何一个人，甚至一些虎族的隐秘，连虎烈这个族长都不见得知道，但唐欢却是一清二楚。

　　譬如四大部族的来历。

　　龙、虎、鹰、蛇四大部族，其实是来源于四只上古圣兽。其中虎族祖先，乃是一只“幻焱圣光虎”。无数年前，炎龙山脉圣兽众多，相互厮杀多年之后，便只剩下“幻焱圣光虎”等四只。

　　被鹰鹄等人找到的那只“金芒圣虎”，便是死于当年的厮杀，只不过和其它身亡的圣兽不同的是，它的骸骨完整地保存了下来。

　　那“幻焱圣光虎”等四大圣兽分据炎龙山脉四方，后来却全被一条突然出现的炎龙收服。数万年前，四大圣兽留下血脉之后，相继登天而去，离开了铸神大世界，但那条炎龙却一直留在了炎龙山脉。

　　那炎龙，正是“炎龙绝域”之内的炎！

　　“炎……”

　　脑中下意识地闪过熔浆凝聚而成的庞硕龙首，唐欢禁不住有些想念留在那里的小不点，也不知那小家伙现在情况如何了？过了好一会儿，唐欢才收拾心情，注意力回到了自己的灵魂深处。

　　只需念头微动，唐欢便能感应到那尊盘坐在自己灵魂深处的那尊佛陀。

　　将虎灿的记忆全部吸收后，唐欢的灵魂和那尊佛陀更是契合。虽说唐欢，还不能完全调动这“空灵佛相”的力量，可它的存在，却让唐欢灵魂之坚稳，达到了一个极其不可思议的地步。

　　日后，随着修为的提升和灵魂的壮大，必定能够越来越多的调动“空灵佛相”的力量，直到将其彻底变成自己的东西。

　　唐欢脸上浮起一抹自信的笑意，随即长身而起，离开了庭院……


第830章 提升

　　时间飞逝，有关唐欢和那位神秘强者的猜测变得越来越少，风啸城渐渐恢复了往日的安宁，虎魄峰头的重建也在有条不紊地进行，不过，龙、虎、鹰、蛇四大部族和云荒城之间的纷争，并未因鹰族和云荒城的败退而结束。

　　云宿等人撤走的第二天，虎烈、龙心泉和千语便率领三族强者大举出动，浩浩荡荡地杀向鹰族老巢。

　　至于风啸城和虎魄峰，虎烈则是毫不担心，他知道那位神秘强者已不存在，可别人却不清楚。遭遇了那番惊吓，云宿和鹰飞尘就算有一百个胆子，也不敢杀个回马枪，再对虎族进行偷袭。

　　虎烈等人离去后，相关的消息源源不断地传了回来。

　　几乎是云宿和鹰飞尘等人前脚回到鹰族老巢，虎烈、龙心泉和千语等三族强者后脚就追到了那里。

　　一场激战随即爆发。

　　云宿本就伤势未愈，在虎烈和千语联手攻击之下，施展“血灵遁法”逃脱失败，被击杀当场。鹰飞尘很快就步入了云宿后尘，被龙心泉和另一位龙族强者联手击杀。余下的鹰族强者见势不妙。

　　大战过后，龙、虎、蛇三族的三元境强者，有多人重伤，可云荒城和鹰族的三元境强者，却几乎全军覆没，只余两人以“血灵遁法”逃脱。

　　鹰族上下，人心惶惶。

　　不过，虎烈等人却并未继续在鹰族大肆杀戮，而是逼迫鹰族真灵高手尽出，一同杀向北方的云荒城。

　　原本云荒城三元境强者的数量，要超过四大部族中的任何一个。

　　不过可惜的是，云宿太过相信自己的“无间域界”，在偷袭虎族的行动中，只带了一半三元境强者。在这部分人手死伤惨重之后，云荒城剩余的三元境修士，根本抵挡不住虎烈等人。

　　又是一场大战过后，云荒城分崩离析，城中高手非死即伤，原先的统治秩序已是荡然无存。

　　将城中珍贵的物资席卷一空后，四大部族开始撤离，或许数十上百年后，云荒城又会有新的势力产生，当然，更大的可能是，云荒城很快就被周边的其他势力占据、吞没，从此不复存在。

　　云荒城之战，鹰族修士出力不小，族中高手损失颇重。

　　鹰族想要引狼入室，最终落得如此境地，也算咎由自取，虎烈等人没有任何同情。看在四大部族共存数万年的情面上，没有将其彻底灭掉，就已经不错了。自然，三族虽不曾灭了鹰族，却也没有轻易放过它。

　　鹰族上缴了大量物资后，虎烈等人才带着云荒城那里的战利品返回虎族。

　　当他们抵达风啸城时，几乎是举城轰动。

　　外界风云变幻，只不过短短十几二十天的时间，云荒城就已覆灭，鹰族也是百年之内难复元气，不过，虎魄峰虎踞殿内，唐欢却是没有受到丝毫影响，也没有任何虎族修士跑去打搅他。

　　堆满宝石的殿堂之内，唐欢长身而立，双手按着“九阳神炉”，鼎炉之内，“太极灵火”急剧翻腾，火焰中，一柄暗红色的匕首若隐若现。片刻过后，火焰便开始收敛，匕首中的热意也在快速消退。

　　没一会，火焰便已完全消失，暗红匕首变得漆黑如墨。

　　“嗡！”

　　一缕真气渗透进去，几不可闻的轻鸣声中，浓郁至极的黑色幽光从匕首中绽放出来。霎时间，殿堂之内的那些五颜六色的光线竟似被彻底吞噬，这片空间仿佛一下就由白天进入了黑夜。

　　近乎同时，一股阴冷无比的气息向四面八方席卷而去，顷刻间，便已充塞了这片区域的每寸空间。

　　“不错！”

　　唐欢满意地点了点头。

　　五大灵火融合、蜕变为“太极灵火”之后，唐欢锻造武器时变得更加得心应手。

　　锻造性质不同的武器，唐欢随时可以将相应的火力特性催动到极致，便如锻造这匕首的过程中，唐欢便将火力中的阴柔之意发挥得淋漓尽致，这样锻造出来的武器品质，和以前相比大有提升。

　　“嗯？”

　　下一刻，唐欢便是回过神来，抬眼望向殿门，同一时刻，身前那尊“九阳神炉”便已回归丹田。

　　“小兄弟？”几个呼吸的时间过后，殿外便已响起了一个苍劲的声音，小心翼翼中透着难以掩饰的激奋。

　　“老哥请进！”

　　唐欢话音一落，殿门便吱呀而开，虎烈魁梧的身影随即显露出来，一个小小的黑色木箱被他抱在胸前，两只铜铃般的眼珠子，直勾勾地盯着唐欢手中的那柄墨黑匕首，激动得满脸泛着红光。

　　瞧见虎烈神色，唐欢禁不住笑了一笑，意念之间，便已收回真气，掌中匕首黑芒渐敛，很快，这殿堂空间便已恢复光明，五颜六色的亮光再次充斥四周虚空，那种令人毛骨悚然的阴冷随即消失。

　　“老哥，鹰族和云荒城的事情处理得如何了？”唐欢抬手一抛，匕首抛向身后，却似被一股无形的手掌托着，缓缓飘落在地面。

　　“已经解决了。”

　　虎烈两道目光追循着那柄匕首，随口道了一声后，禁不住倒抽了口凉气，两颗眼珠子都似要从眼眶中蹦跳出来，在唐欢身后，除了那件匕首外，竟还有二十三件造型不同的武器一字排开。

　　它们全部都是低阶天兵！

　　“小兄弟，这……这全都是那三十颗低阶神石锻造出来的？”

　　虎烈吞咽了一口唾液，有些口干舌燥的道。

　　三十颗神石，竟成功锻造出了二十四件低阶天兵，这便意味着，唐欢锻造低阶天兵的成功率，已经达到了恐怖的八成，那些圣阶天匠，恐怕也不过如此了。

　　光是成功率高，也就罢了，关键是唐欢锻造出来的每件低阶天兵，都是品质超强。刚才在殿外，感受到那匕首的气息时，即便是以他的修为，都是浑身寒毛炸起，体表皮肤满是鸡皮疙瘩。

　　虎烈可以肯定，这批低阶天兵的品质，绝对要超越唐欢之前锻造的那些。没想到才过去这么点时间，唐欢的器道造诣就已提升到如此惊人的地步。

　　“多亏了虎灿前辈的‘空灵佛相’，让我灵魂大幅提升，控制火力的能力暴增，才有了现在这样的成功率。”唐欢感慨不已，把功劳推给了“空灵佛相”，反正虎烈知道它的存在。其实，他这段时间锻造出来的低阶天兵远不止这二十四件，另有六件，已被收入了空间飞行器。

　　“……”


第831章 焚天上宗

　　这一次，虎烈是咧着嘴巴离开的，离开前，唤来了十几个人，将那二十四件低阶天兵带离了殿堂。

　　二十四件低阶天兵，当然不全都是虎族的。

　　那三十颗神石，虎族有十二颗，龙族有十颗，蛇族有八颗，唐欢锻造的时候，各从那些出炉的天兵中抽取了两件，现在的二十四件低阶天兵，虎族拥有其中的十件，龙族有八件，蛇族有六件。

　　在正常的情况下，有一半的神石成功锻造出天兵，就已是非常不错了。

　　多出来的那些神兵，虎烈是打算另外再向龙族和虎族收取点的报酬，还是直接送给两族当作此次对抗鹰族和云荒城的酬劳，就不在唐欢的考虑之列了，他的注意力已全部放在了虎烈带来的木箱中。

　　木箱之内，放置的赫然是二十六颗神石，这是三大部族这次从鹰族和云荒城获得的战利品。

　　“又得忙一段时间了。”

　　唐欢微微一笑，召唤出“九阳神炉”，挑出一颗神石，投入炉中，旋即，鼎炉便已被磅礴的“太极灵火”覆盖……

　　……

　　铸神大世界东北，茫茫海域之间，无数岛屿，星罗棋布。

　　这里便是海州。

　　一座颇为庞大的岛屿之上，一条低矮的山脉沿着海岛边缘不断延伸，最终形成了一个圆环。被这圆环山脉包围的岛屿中心，繁茂的林木之间，竟有一个湖泊，约莫方圆数百米大小，湖水澄澈，清可见底。

　　“哗啦！”

　　倏地，湖泊中央，晶莹水花溅射开来，一道红影冲天而起，随即，便有一对火红翅膀从其背后舒展开来，只是轻轻地拍动了几下，便已来到湖泊边缘上空，而后双翅收敛，身躯飘落在地。

　　这是个看起来约莫二十来岁的年轻女子，脑后长发嫣红如火，面庞美艳绝伦，精致的五官如刀削斧凿细细雕琢而成，柔嫩的肌肤更是吹弹可破，泛着莹润的光泽，仿佛轻轻一掐便会溢出水来，其身材极为高挑丰腴，被湖水浸湿的火红衣袍黏贴在娇躯之上，愈发显得凸凹有致，火爆性感。

　　她正是凤鸣。

　　“终于离开那个鬼地方了！”凤鸣轻吁了一口气，如黄莺啼鸣般的声音中透着些许激动之意。

　　“咕——”

　　瞬即，雷鸣般的声响从湖中激荡而起，一道小小的白影破水而出，闪电一般掠过虚空，准确地落在了凤鸣肩膀，赫然是一只海碗大的白兔，小巧玲珑，极为可爱。它便是飞天玉兔小艾。

　　“小艾，我们出来了！”凤鸣笑靥如花。

　　“咕！咕……”

　　小艾应和出声，也是极为兴奋。

　　凤鸣带着飞天玉兔通过“灵霄古道”之后，便被困于一处小空间之内，那地方有山水林木，天地灵气更是浓郁到了极点，起码是小世界的数十上百倍，可除了她和小艾之外，却再无其它生灵。

　　寻找出路无果，凤鸣和小艾只能日复一日地不断修炼。

　　没过多久，凤鸣就踏入了真灵一重，而后一路突破至真灵三重，小白兔实力提升的速度更快，已是隐隐接近了真灵四重。这个时候，凤鸣再次静极思动，继续四处到处寻找那处小空间的出路。

　　许是因为实力大增的缘故，这次还真让她发现了一些以前没能察觉的异状，最终找到了一条离开那处小空间的通道，来到了这座海岛。

　　“也不知道现在过去了多长时间，唐欢又在哪里？”过了好一会儿，凤鸣心绪才稍稍平复，细细感应起来。

　　“咕？”

　　小艾眼珠子里闪烁着极其人性化的期待之色。

　　只是过了片刻，凤鸣便颇有些失望地摇了摇头，她只能隐隐捕捉到那存在于冥冥之中的一丝极其微弱的联系。或许是自身灵魂太过弱小、又或许是双方相距过于遥远的缘故，那联系具体指向哪个方位，她哪怕是使劲浑身解数、将感应能力提升到顶点，一时之间也是难以判断出来。

　　“算了，只要在这铸神大世界，总有相见之日。”

　　凤鸣无可奈何地叹了口气，瞬息过后，她便似有所感，一双美眸望向左侧湖泊，“那是什么？”

　　“咕？”小白兔也是疑惑地低鸣出声。

　　“唧唧、唧唧……”

　　鸟鸣般的清脆声音此起彼伏，数百米外，一道红色流光飞驰而来，速度快得惊人，只不过弹指间的功夫，便从湖泊上空穿梭而过，距凤鸣和小不点已不足二十米，那竟是一只麻雀那么大的火红小鸟。

　　“嗖！”

　　凤鸣目光一闪，身如电光，探手抓去，那只火红小鸟不闪不避，轻而易举地就落入了她掌中。略透着火红之意的美眸深处闪过一抹疑惑，凤鸣摊开手掌，便发现这小鸟并非活物，而是由某种力量凝聚而成。

　　“唧唧——”

　　就在凤鸣想要细细观察的时候，那火红小鸟突然脆鸣一声，爆散开来。

　　这突如其来的变化，让凤鸣吃了一惊，下意识地向后暴退了十数米，视线之内，那片红色气息却是疾速凝聚，顷刻间，便化作了一串火红字符：焚天上宗即将招收真传弟子，真灵修士皆可报名！

　　这些字符只是维持了片刻，就已烟消云散。

　　“竟是传讯之物！”

　　凤鸣松了口气，呢喃出声，“焚天上宗……”没一会，凤鸣眼中便闪过湛然的亮光，“小艾，我们走！”

　　……

　　炎州，炎龙山脉，虎魄峰虎踞殿。

　　“砰！”

　　五光十色的殿堂之内，突然迸起一声震天动地的鸣响，唐欢身前“九阳神炉”之上，那柄正在融合神石溶液的长剑竟是爆碎开来，化作无数碎片，一团浓浓的黑烟旋即从火焰中升腾而起。

　　这次炼器失败了！

　　唐欢却是丝毫不以为意，念头一动，火焰便已收敛，“九阳神炉”也进入丹田之内。紧接着，唐欢便直接在原地盘腿坐下，而后收摄心神，运转鼎炉和真灵，将感应能力提升到了极致。

　　“凤鸣！竟是凤鸣！”

　　没过多久，唐欢便是惊喜异常地低呼出声。


第832章 炎阳城

　　一条宽达数千米的大河由西向东而来，浩浩荡荡。

　　在崇山峻岭间弯弯绕绕地游走了数千上万里后，大河撞上了一座雄壮宏伟的石山，分成了两股，一股绕行了小半圈，一股绕行了大半圈，在山北重新会合之后折向北方，继续奔腾咆哮而去。

　　石山之上，各种亭台殿宇错落有致，石山周围，无数屋宇从河畔延伸开来，一眼望不到尽头。

　　这里便是炎州州城炎阳城，也是纯阳剑宗驻地。

　　方圆数百里区域，聚集着千多万人口，乃是炎州第一大城。庞大的人口基数，为纯阳剑宗源源不断地提供着优秀的弟子。

　　夕阳西下，残阳如血，虽是夜幕将临，各条进出炎阳城的大道依旧颇为热闹。

　　每条大道处，都竖立着一座剑碑，越过剑碑，便意味着已经进入了炎阳城地界，需得遵守炎阳城的各种秩序。

　　“终于到炎阳城了！”

　　城池南面大道，风尘仆仆的十数名年轻男女停在了剑碑前，几乎人人脸上都满是激动之色。

　　他们便是从风啸城而来的唐欢等人。

　　进入铸神大世界这么久，终于感应到了凤鸣的存在，唐欢再也难以安心在虎族呆下去。师傅和老胖子他们没这么快来到铸神大世界，但山珊、凤鸣和玉飞烟她们肯定会过来，之前，连凤鸣的存在都感应不到，这让唐欢非常担心她们的安危，毕竟对铸神大世界越是了解，就越是知道这里的凶险。

　　如今有了凤鸣的消息，唐欢总算是稍稍放下心来。

　　然而，唐欢很快就更加地担心起来。他虽感应到了凤鸣的存在，而且也依靠自身庞大的灵魂，从灵魂间那丝微弱的联系中判断出了凤鸣的方位，可正因如此，唐欢才愈发显得忧心忡忡。

　　因为，凤鸣很可能是在铸神大世界东北的海州，那可是铸神大世界最为混乱的一个州。

　　只可惜炎州和海州相距无比遥远，哪怕是化虚境强者，想从炎州赶到海州，也需要数十天时间，除非动用各州之间的传送阵。然而那种传送阵，一般都被各州的大势力所占据，而且，催动一次传送阵所需要付出的代价，即便是如“纯阳剑宗”这样的宗派，也会感到颇为肉疼。

　　更何况，那种传送阵，最起码都得是洞玄境的强者，才能够使用，至于真灵境修士，估计在传送阵被催动的瞬间，就会被其迸发出来的力量给搅成飞灰。不通过传送阵，想直接从炎州前往海州，这对真灵修士来说，几乎是不可能完成的任务，因为在路上，就需要耗费将近十年。

　　漫长的时间，只是其一，一路之上将会遭遇的各种危险，也是真灵修士根本就不可能应付得了的。

　　唐欢现在唯一能够做的，就是尽可能地提升修为。

　　只有实力强大了，才有可能找到凤鸣，找到山珊，找到玉飞烟，甚至是庇护以后进来的师傅和老胖子等人，至于寻找母亲姬如绵，那更是得拥有强大的实力不可。毕竟那天族在铸神大世界，乃是一个非常庞大的族群，其势力丝毫不下于战族，想找到母亲，还是得从天族着手。

　　在铸神大世界，一切都得靠实力说话。

　　所以，唐欢当日便向虎烈辞行，好在虎烈上次送来的神石，已差不多都被他炼制成了低阶天兵，倒也可以放心离去。

　　不过当第二日唐欢离开风啸城时，与他同行的却还有沉幽、虎铉、虎沁、秦袖等十二人。

　　他们都是虎烈亲自从族卫中挑选出来，前往炎阳城尝试加入“纯阳剑宗”。每隔数年，虎族都会挑选部分资质优秀的修士，让他们试试能否成为“纯阳剑宗”弟子，人选并不局限于本族子弟，也会有外姓子弟。

　　虎族如此，其它三大部族也都如此。

　　按照原定计划，他们差不多会在一个月后，再与唐欢一同出发，现在唐欢提前离去，他们出发的时间也跟着提前。

　　为免空间飞行器在路上被觊觎，众人都是靠着双腿赶路，马不停蹄地花了整整两个月，才终于抵达炎阳城。

　　入城之后，街道处更是熙熙攘攘，热闹非凡。

　　唐欢前世见识过众多更加雄伟壮观的现代城市，经历过最初的新奇过后，心绪便已平静下来，沉幽、虎铉和虎沁等人却都是初次来到这等庞大的城池，一路之上，惊呼之声几乎就没有断过。

　　将近两个时辰后，唐欢和沉幽等人才找到城东的“剑客馆”。

　　这“剑客馆”是炎阳城最大的客店，炎州各地那些想要加入“纯阳剑宗”的修士来到炎阳城后的第一个落脚点，基本都会选择“剑客馆”，因为这里距离“纯阳剑宗”招收新弟子的“试剑场”最近。

　　剑客馆占地极其庞大，里面道路纵横，数千座小庭院分布得整整齐齐。

　　跟在拥有天域巅峰修为的店伙计身后，众人不时遇到成群结队的年轻修士，而后迎接他们的便是一道道审视的目光。在判断出众人的修为之后，那些家伙的眼神中便有了轻视和不屑之意。

　　这让虎铉等人颇为不爽，却也无可奈何，相比之下，他们这群人的修为的确是有些参差不齐，而他们遭遇的那些年轻修士，几乎修为都在真灵五重之上，真灵四重的已是颇为少见。

　　“到了！诸位客官，里面请！”

　　没过多久，店伙计便将众人领到了一处庭院前，而后自行离去。

　　虽然早有心理准备，可推门进去后，众人还是禁不住苦笑起来，庭院之内，除了两个小房间，便是一处长宽各约六米的小院子。这么狭窄的小地方，要住十几个人，的确是显得拥挤了些。

　　“妈的，这‘剑客馆’真是太贵了，一天就要十颗‘灵元天晶’，听统领说，三年前好像才只要六颗！”

　　虎铉忍不住嘟囔起来。

　　其余众人也都是感慨不已，五颗“灵元天晶”一天的住房还只是这种下品的庭院，中品庭院，一天要二十颗“灵元天晶”，而上品的更是多达五十颗“灵元天晶”一天。那等品级的住处，众人也只能在脑子里想想。

　　“凑合着住一段时间也无妨，女的住里面房间，男的住外面院子。”唐欢笑道。

　　“……”


第833章 纯阳剑牌

　　对于唐欢的提议，众人自无异议。

　　沉幽、虎沁、秦袖，以及还有一位名叫虎潼的女子，分别住入了那两个房间，唐欢和虎铉等九人，则全都呆在院中。连续赶路数十天，众人都是精神紧绷，现在抵达炎阳城，众人已是完全放松下来。

　　很快，虎铉等人便已静心凝神，沉浸于修炼之中。

　　唐欢同样盘坐于蒲团之上，眼中闪露着思索之意，此刻，他掌中正握着一块火红玉牌。玉牌呈圆形，只掌可握，其内部，密集的纹路交织成奇异的剑状，无比猛烈的锋锐之意，藏而不露。

　　可若是将这块圆形玉牌翻转过来，那些纹路组成的却不再是一柄剑，而是一个字符，那就是“灿！”

　　灿，自然是虎灿的灿！

　　这圆形玉牌，则是虎灿送给唐欢的“纯阳剑牌”！

　　虎灿消亡之前，除了将那“空灵佛相”和自身的记忆送给唐欢之外，还送给了唐欢一件珍贵的东西，便是这“纯阳剑牌”。

　　两千年前，虎灿不但是虎族强者，更是“纯阳剑宗”七大长老之一。

　　唐欢之所以当日走出虎魄峰腹地后，就有了离开虎族之意，正是因为“纯阳剑牌”。持有虎灿的“纯阳剑牌”，唐欢便可以虎灿亲传弟子的身份加入“纯阳剑宗”。“纯阳剑宗”乃是炎州第一大势力，修炼资源绝非虎族可比，若能进入“纯阳剑宗”，唐欢的修炼速度肯定还能变得更快。

　　可到了炎阳城，入住剑客馆后，唐欢却发现自己似乎想得太简单了。

　　两千年前七大长老之一虎灿的亲传弟子，若是加入“纯阳剑宗”，绝对会成为整个宗派辈分最高之人，哪怕是现在“纯阳剑宗”的宗主、长老、甚至是太上长老，都不可能在辈分上超过唐欢。

　　虎灿已经不在，人死茶凉，“纯阳剑宗”的那些强者岂会愿意让自己头上多出一个辈分高得吓人的小祖宗。

　　尤其是这个小祖宗，还只有真灵六重的修为。

　　唐欢如果就这么带着“纯阳剑牌”找上门去，很有可能迎接他的“纯阳剑宗”的不是热情相待，而是白眼交加，若是再将“纯阳剑宗”的那些强者想得阴险一点，悄悄把他干掉都有可能。

　　就算暂时加入了进去，日后在“纯阳剑宗”的日子也不见得好过。

　　木秀于林，风必摧之！

　　“还是先以正常途径，加入‘纯阳剑宗’，等待在宗派站稳脚跟之后，若机会合适，再将‘纯阳剑牌’拿出来不迟！”

　　唐欢心念电转，已是有了决定。

　　红光一闪，“纯阳剑牌”就已进入“须弥法戒”，唐欢静下心神，双目微阖，也如虎铉等人那般，沉浸于修炼之中。

　　“大家快看看这个！”

　　也不知过了多久，陡然响起的粗豪声音，将院中正在修炼的唐欢等人惊醒了过来，睁开眼睛一看，已是翌日清晨。瞬息过后，众人的目光几乎同时落在了正从院外大步而入的虎铉身上。

　　紧接着，两个房间的房门便被相继推开，沉幽、虎沁、秦袖和虎潼四人快步而出。

　　“这是剑客馆专门为想要加入‘纯阳剑宗’的修士准备的，花了老子两颗‘灵元天晶’！”说话间，虎铉已是走到庭院中央，将手中那本薄薄的小册子递给了刚刚站起身来的唐欢，一脸肉痛。

　　众人闻言，都是大感惊奇。

　　“哦？”

　　唐欢也是颇为讶异，快速地翻阅起来。

　　只不过几个呼吸的功夫，唐欢便已翻到最后一页，将薄册递给了别人，眉头却已是不自禁地微微皱起。

　　那册子里面写的都是些注意事项，针对的都是有意加入“纯阳剑宗”的修士。

　　根据虎烈透露的信息，“纯阳剑宗”每隔两个月都会在“试剑场”举办一次“试剑大会”，任何不超过三十岁的修士皆可参加，只要能够通过“试剑大会”的考核，便可成为纯阳剑宗正式弟子。

　　可按照薄册上面的描述，如今那“试剑大会”却已不再像以前那般，想参加就能参加得了。

　　在距“剑客馆”不远之处，有一个叫“弈剑山庄”的地方。

　　那是一处竞技之地，在那里参加一场战斗，若是获胜，可得十分，若是平手，可得五分，若失败，则需倒扣十分，直到零分为止。任何人想要成为“纯阳剑宗”弟子，都需先进入“弈剑山庄”，累积分数超过一百，可报名参加“试剑大会”，累积分数超过五百，可直接成为“纯阳剑宗”弟子。

　　不得不说，这样的新规矩一出现，的确是能够让“试剑场”那边压力为之大减。虎烈曾透露，每次“试剑大会”举办之时，参加的修士都是多达数万人，甚至有时候人数会超过十万。

　　这么一来，每两个月一次的“试剑大会”参与者，能有以前的一成就不错了。当然，这样的“试剑大会”，含金量肯定要远远超过以前。只是这样的新规矩，对很多人来说，却不是什么好消息。

　　去“弈剑山庄”参战，每次战斗都需上缴二十颗“灵元天晶”。

　　战斗结束后，双方缴纳的四十颗“灵元天晶”，胜者可得其中三十颗，另外十颗则由弈剑山庄收取。若能不断获胜，反倒能赚取一些“灵元天晶”，可若是失败的话，损失就比较大了。

　　如果连续失败，一些不太富裕的修士，还真不见得能承受得住。

　　因而，将薄册传阅完毕后，众人的脸色都不太好看。按照整个炎州的标准，炎龙山脉四大部族其实都算得上是比较穷的势力。

　　上次，五十小队完成矿脉任务后，领取了数十万“灵元天晶”，差不多就将虎族的库存掏空了一半。这回临行之前，虎族给了每人一千颗“灵元天晶”，都放在唐欢的空间飞行器里面。

　　这个数目看起来不少，可平时修炼要用、住店要用，若是再在“弈剑山庄”连败几次，估计就要变成穷光蛋了。

　　“‘灵元天晶’的事，大家就别担心了，别忘了，我是低阶天匠，若真是灵元天晶不够用，我去帮人锻造几件武器就行了！”将众人神色收入眼底，唐欢倏地一笑，道，“现在我们还是先去那个‘弈剑山庄’看看到底是什么情况。”

　　“……”

　　听到唐欢这话，众人都是眼睛一亮。


第834章 弈剑山庄

　　弈剑山庄和剑客馆，相距只有数千米，占地比剑客馆更加广阔。山庄入口，大量修士进进出出，门庭若市。

　　山庄之内，绿树如荫，假山遍布，风景颇为美丽。

　　不过，这美丽的风景之内，却是隐藏着一座座擂台，每座擂台之上，都在进行着激烈的战斗，劲气四溢，呼喝之声不绝，擂台周围，则是环绕着众多年轻修士。此外，擂台旁侧全都设有报名之处。

　　唐欢和虎铉等人一路看过去，都是暗暗咋舌不已。

　　这弈剑山庄之内，擂台多达数百座，不管是正在战斗的，还是观战的，全部都是真灵境修士，人数多达数万。这显然还只是其中的一部分，毕竟不可能每天早晨，所有想要加入纯阳剑宗的年轻修士全涌来这里。

　　若是虎族，遇到有真灵修士想加入，肯定是求之不得，根本不用像“纯阳剑宗”这般，又是“弈剑山庄”、又是“试剑场”的给想要加入的真灵修士设置障碍，将大部分人都阻挡在剑宗门外。

　　所有人都知道，“纯阳剑宗”为什么会这么做。

　　哪怕是如“纯阳剑宗”这样的炎州第一大宗派，实力远远超过虎族这样的偏远小势力，它所拥有的修炼资源也是有限的，不可能敞开来供应所有想要加入的真灵修士，只能挑选其中最优秀的。

　　一座擂台前，唐欢脚步蓦然停顿，虎铉等人也都止住了步子。

　　长宽各约数十米的擂台之上，两道身影相对而立，一个是约莫二十七八岁的年轻男子，一袭青色衣袍，身材瘦削，有着一张颇为长长的马脸，手上握着一条青蒙蒙的长棍，他对面的则是个身材高挑窈窕的蓝衣女子，右手持剑，面庞如瓷娃娃般精致秀美，几乎没有丝毫瑕疵，可惜胸脯略显平坦。

　　不过，不管是这蓝衣女子，还是那马脸男子，体内透溢而出的气息都是极其庞大。

　　“啧啧，没想到傅君薇会挑战焦天磊，焦天磊已是真灵六重巅峰，傅君薇好像这两天才刚刚突破至真灵六重吧。”

　　“傅君薇在这弈剑山庄，已经五十连胜，真灵五重之境无敌手，今日，她的不败金身估计是要破了。”

　　“这可不见得，傅君薇还是真灵五重修为时，就数次挑战过真灵六重的高手，而且全都获胜。现在她突破到了真灵六重，实力不见得就会比真灵六重巅峰的焦天磊差。这一战，很可能会平手结束。”

　　“……”

　　擂台周围，惊呼声此起彼伏。

　　“五十连胜，累积的分数已经可以直接成为‘纯阳剑宗’的弟子了！”

　　沉幽咋舌不已，眸中有着些许钦佩之色。

　　让她钦佩的，不但是傅君薇的实力，更有她的胆量，居然刚突破到真灵六重，就敢挑战真灵六重巅峰的高手。

　　依照那本薄册中的描述，这弈剑山庄的战斗，一般都是安排在同等修为境界中的修士之间进行。便如沉幽，她现在是真灵二重修为，那么，她报名之后，给她安排的对手，也将是真灵二重的修士。

　　当然，沉幽也可向他人挑战。

　　这种挑战，除了可以向同等修为的修士发起之外，修为低的也可以挑战修为高的，反过来却不行。被他人挑战之后，不能拒绝，除非是有伤在身。按照那薄册中的说法，连挑战都不敢接受的修士，没资格成为“纯阳剑宗”弟子。

　　一般说来，一天被挑战的次数不可超过两次。在这弈剑山庄，许多修士都非常热衷于越境挑战。

　　修为低的修士若挑战获胜，获得的分数将会翻倍，失败者被扣除的分数依然是十分。当然，只有在越境挑战的时候才会这样，如果同等境界之间的挑战，就算修为稍弱之人获胜，也只能获得十分。

　　“妈的，这女人厉害。”

　　虎铉也是惊叹出声，旋即却有些不解的道，“连胜五十次，有数次是越境挑战，累积分数早就超过五百分了，她为何要去挑战焦天磊？直接去‘试剑场’报到，早点正式加入‘纯阳剑宗’不好么？”

　　“你知道个屁！”

　　一声冷笑倏地在旁侧响起，“累积五百分加入‘纯阳剑宗’，只是品阶最低的‘铁剑弟子’，可如果累积一千五百分，再加入‘纯阳剑宗’的话，那就直接是品阶更高的‘铜剑弟子’！若能获得五千分，那就是‘银剑弟子’了。在这弈剑山庄，超过五百分而不去‘试剑场’报到的修士多得是。”说话的是一个面容颇为俊美的白衣男子，看向虎铉等人的眼神中有些不屑。

　　“你说什么？”虎铉勃然大怒，那白衣男子的确是为他解了惑，但说话的口气和眼神却让他极为恼火。

　　“哟嗬，不服气？”

　　那白衣男子见状，略有些讥诮地斜睨着虎铉，一股磅礴的威压似火山爆发一般从体内喷薄而出，竟是丝毫不比擂台上那真灵六重巅峰的焦天磊差，巨大的压迫感弥漫开来，瞬间充塞了周围空间。

　　这动静立刻就引起了周围修士的注意，一些修为较弱之人连连倒退，旋即，便有惊呼之声迭起。

　　“郁明镜？”

　　“真灵六重巅峰，据说累积分数已经超过一千了！”

　　“……”

　　“你……”

　　虎铉目若喷火，面庞胀得通红，他能够感觉得出来，自己修为和实力都不如对方，但他没有丝毫惧意。只是还没等他发作出来，一只手掌按在了他的肩膀之上，旋即，唐欢的身影便站在了他身前。那股咆哮而来的压迫感立刻消弭于无形，虎潼和沉幽等修为稍弱之人都是轻呼了口气。

　　“这位朋友，有些时候，说话还是客气一点比较好。”唐欢目光落在那名叫“郁明镜”的白衣男子身上，淡然一笑，“这对你没什么坏处，否则，说不定什么时候就会有人让你知道什么叫做‘祸从口出’。”

　　“嗯？”

　　郁明镜眉稍一挑，面色微沉，收起了威压，旋即口中便是冷笑出声，“有意思！有意思！小子，在有人让我知道什么叫‘祸从口出’之前，我会让你先明白什么叫做‘祸从口出’。”

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的瞬间，郁明镜指端轻弹，一抹火红流光便向唐欢激射而去，速度之快，宛若离弦之箭。


第835章 战牌！

　　那团红色流光速度虽快，蕴含的力量却微乎其微，唐欢探手一抓，便已落入掌中，赫然是一块宽约三指的红色玉牌。

　　玉牌之内，“战”字清晰可见。

　　这便是在弈剑山庄非常通用的“战牌”，除了像唐欢和虎铉他们这样的初来者，报名参加过战斗的修士，基本上是人手一块。

　　“战牌？接了战牌，就意味着接受了对方的挑战！”

　　“这家伙完蛋了，看他的样子，应该才晋升真灵六重不久，要是上了擂台，估计会被虐得很惨。”

　　“实力不如人，遇到挑衅，就乖乖地忍气吞声得了，现在这样，不是白白给别人送分么？”

　　“或许是刚来弈剑山庄没几天，等时间长了，有了足够的教训，就能明白该怎么做了。”

　　“……”

　　周围不时响起嘀咕之声，众人看向唐欢时，神色各异，或是同情，或是惋惜，或是幸灾乐祸。

　　虎铉等人都是愣了一愣，他们也是没想到，这个叫郁明镜的家伙竟会一言不和，就向唐欢发出挑战，郁明镜能在这弈剑山庄累积一千多分，战力之强，可想而知，唐欢不见得是他对手。

　　一时间，虎铉等人都有些担心起来。

　　唐欢的实力，他们早就见识过了，当初在那升龙河的时候，便是唐欢力挽狂澜，连败龙族多人，其中甚至包括真灵五重巅峰的龙雪樱，而那个时候，唐欢才真灵三重巅峰的修为而已。

　　可弈剑山庄之内，聚集了几乎整个炎州最为惊才绝艳的年轻修士。这郁明镜是真灵六重巅峰的修为，但其真正实力，说不定能和真灵七重的修士相媲美，否则，怎能累积到那么多的分数。

　　唐欢虽已真灵六重，却也不见得是其对手。

　　“小子，看来我们得去找一座擂台了！”

　　郁明镜上上下下地打量了唐欢一眼，那双眸子里满是嘲弄之意，“我来弈剑山庄三个月，这块战牌总共送出去过十三次，其中十次接下我战牌的，都是修为高于我的，有三次是修为低于我的，那三个家伙，战后几乎都在床上躺了足足一个月，小子，你很快就会成为那第四个人！”

　　听到他这番话，虎铉等人都是面色微变。

　　“你可是脑子有病？”唐欢眯眼看着郁明镜，突然冷不丁的开口说道。

　　“你什么意思？”

　　郁明镜那张俊美的面庞霎时阴沉了下来。

　　唐欢唇角微挑，略有些讥嘲的道：“看来你脑子的确有些不太好，既然如此，那我就让你好好清醒清醒。”说话间，唐欢右手轻扬，掌中战牌旋即化作一团红芒，竟向郁明镜抛了回去。

　　“嗯？”

　　郁明镜一把抓住，看看手中战牌，又看看对面的唐欢，简直有些不敢相信自己的眼睛。不但是他，周围正在观望这边动静的众多修士也都愣住了，将战牌还回去，便意味着拒绝了对方的挑战。对于这样的家伙，弈剑山庄的做法，向来是分数清零并驱逐出去，而且今后不得再参战。

　　不能在这弈剑山庄参战，累积分数，便意味着“纯阳剑宗”的大门已经对其关上了！

　　这家伙不可能不知道自己的做法意味着什么，可他还是将战牌抛回给郁明镜，难不成他不想加入“纯阳剑宗”了？

　　虎铉等人见状，也都是疑惑万分。

　　他们很清楚，唐欢的目的和自己一样，万里迢迢地从风啸城赶来炎阳城，就是为了成为剑宗弟子。

　　“拒绝挑战，你这是自绝于‘纯阳剑宗’！”

　　郁明镜回过神来，眼中闪过一抹恼怒之意。若对方真不打算加入“纯阳剑宗”，他还真奈何不了对方。

　　这弈剑山庄，乃至整个炎阳城，都是禁止私斗的。

　　想要解决纷争，可以前往城西的“生死台”，或者到城外去。可对方连他在这弈剑山庄的挑战都拒绝了，又岂会和他到那“生死台”去，而他也不可能一直盯着对方，看其什么时候离开炎阳城。

　　“我今日才刚入弈剑山庄，尚未报名参加过任何一场战斗，你觉得我有必要接受你的挑战？连我的状况都没有摸清楚，就敢向我挑战？在弈剑山庄厮混了数月，还这般冒冒失失，不是脑子有病是什么？”

　　唐欢戏谑地笑了起来。

　　虎铉等人闻言，都是神色一喜。

　　那本薄册中，的确是提到过，参战之后，规则之内的挑战，不得拒绝。因为参战之后，便等于是剑宗的预备弟子。当然，这预备弟子只是个口头的称呼，在成为正式弟子前，没有任何权益。

　　可参战前，是否需要接受挑战，那薄册中并没有说明，显然是接受也可，不接受也可，全凭自愿。

　　虎铉等人神色都是轻松下来，刚才一时情急，竟没有想到这点。

　　“你……”

　　郁明镜显然也十分意外，短暂的怔愣过后，白皙的面庞因羞恼而泛起一丝潮红，寒声道，“小子，我便不信，你一直不在这弈剑山庄参战！我倒要看看，你参战之后，还如何拒绝我的挑战？”

　　周围怪异的眼神，让郁明镜如芒在背，恼羞成怒地把话说完，便转身而去。

　　可刚走出两步，一个声音便让他停了下来：“既然你这么想要挑战我，我若是不满足你的愿望，岂不是显得太不近人情了？”

　　“唔？”

　　郁明镜冷笑着回身望去，下意识地想要反唇相讥，可这声音还没来得及冲出喉咙，便化作了一声讶异的低呼，视线之内，那个让想要狠狠教训一番的家伙，居然向擂台左侧的小圆台走去。

　　擂台之上，焦天磊和傅君薇的战斗早已开始，可擂台这边的修士，绝大部分注意力都被唐欢吸引了过去。

　　瞧见唐欢的举动，不但虎铉等人疑惑不解，周围众人也是颇为诧异。

　　之前还归还了郁明镜的挑战，可看他刚才那番话的意思，似乎又打算答应郁明镜的挑战，而且，他现在所去的方向，明显是这座擂台的裁判台。按照规矩，所有初入弈剑山庄且准备参战的修士，可以在任何一处裁判台报名领取一块“战牌”，以及一块代表着预备弟子身份的玉牌。

　　果然，在一道道目光的注视下，唐欢走上了裁判台。

　　没一会，唐欢便走了下来，闲庭信步般地回到了原处，慢条斯理地笑道：“现在，可以把你的‘战牌’交给我了。”

　　郁明镜面色阴晴不定。

　　之前，他是以一种高高在上的姿态，将战牌给唐欢，占据着主动，而现在，是唐欢要求他将战牌交过去，占据主动的却变成了唐欢。他若真如唐欢所说送上战牌，首先在气势上就输了一筹。

　　可要是不送上战牌，错过了这个教训对方的机会且不说，还会被他人耻笑。


第836章 枪名焰羽

　　“怎么，不敢了？”

　　就在郁明镜迟疑难决之时，唐欢眼中却是闪过一抹若有若无的笑意，“既然你不敢挑战我，那就我来挑战你好了！”话音刚落，唐欢那块刚刚领取到手的战牌，就已向郁明镜暴射而去。

　　郁明镜条件反射般将那块战牌接入手中，眼中有着一抹难以置信。

　　周围众人见状，也都是惊奇无比，这家伙还真是胆大包天，明知郁明镜实力，还敢主动这般主动挑战，甚至是挑衅。哪怕是不好看唐欢结局之人，此刻也是为他的胆量而暗暗赞叹不已。

　　“唐欢！”

　　沉幽忍不住低声叫道。

　　十数名虎族子弟当中，她对唐欢信心最是充足，自认识以来，除了初次见面时唐欢被那只天域巅峰的凶兽追得狼狈不堪之外，此后，唐欢与人交手，几乎是从来不曾败过。可是这一次，唐欢挑战之人，却不比以前那些对手。唐欢有着远超修为的实力，这郁明镜想来也不例外。

　　此战结果，怕是不容乐观。

　　虎铉和虎沁等人，也都有些忧心忡忡。

　　“放心，只是一个真灵六重巅峰的小角色而已，别忘了当初在升龙河，我是如何获胜的。”

　　唐欢似漫不经心地笑了一笑。

　　沉幽和虎铉等人先是一愣，旋即便都不自禁地想起唐欢当初和龙雪樱交手时施展的那种神乎其神的隐匿手段。有那样的手段在身，唐欢就算不敌，撑个半刻钟，绝对没有问题，而半刻钟后，是允许认输的。

　　“好大的口气！”

　　听到唐欢这话，郁明镜却是脸色铁青，眼中寒意毕露，冷声道，“我来这弈剑山庄数月，还从来没有人敢小瞧我，今日倒是开了眼界，既然如此，我们也别废话了，赶紧去找一处擂台。”

　　周围众多修士闻言也是暗暗摇头。

　　本来还有些佩服这家伙的胆量，可现在看来，估计只是个口出狂言的自大之徒，以郁明镜的实力，哪怕是真灵七重的修士，也得谨慎对待，这家伙却对郁明镜如此轻视，真是不知死活。

　　“不用找了，就这座擂台吧。”

　　唐欢淡然一笑，“上面这场战斗，很快马上就要结束了。”说罢，唐欢已是再次走向裁判台。

　　周围人群中顿时响起了一阵嗤笑之声。

　　擂台之上，焦天磊和傅君薇势均力敌，激战正酣，再过半刻钟，也不见得能够结束，更别说马上结束了。

　　“真是笑话，这……”

　　郁明镜更是嗤之以鼻，可话没说完，声音就戛然而止，整个人都呆住了，擂台周围，几乎同时一片哗然。

　　擂台处，突然情势大变。

　　傅君薇一剑刺出，一抹碧蓝长虹如天外飞来，焦天磊手中长棍竟是封挡不住，刹那过后，震天动地的鸣响声中，焦天磊不但武器抛飞了出去，身躯更是如断线风筝般倒射而出，踉踉跄跄落于台下。

　　刚踏入真灵六重的傅君薇，竟轻松战胜了真灵六重巅峰的焦天磊！

　　这结果来得太过突然，让周围观战之人都是倍感惊奇，而郁明镜附近的那群修士，则更是嗔目结舌，他们吃惊的不止是傅君薇展现出来的超强战力，更惊讶于唐欢对战斗结果的判断。

　　大家都觉得战斗还要持续许久，唯有唐欢一口断定战斗马上会结束。

　　他的观察能力竟如此惊人？

　　众人震惊之余，突然觉得唐欢和郁明镜接下来的战斗，或许还有着极大的悬念。唐欢修为和傅君薇相当，郁明镜修为和焦天磊相当，傅君薇能击败焦天磊，焉知唐欢不能战胜郁明镜？

　　“好厉害的感应能力！”

　　望着唐欢的身影，郁明镜瞳孔骤然一缩，可瞬即便鼻中就冷哼出声，眉宇间闪过一抹傲然之意，“不过，那又如何？你不是傅君薇，我更非焦天磊可比，实力差距悬殊，再强的感应能力也没用！”

　　意念间，郁明镜已如唐欢那般，大步走向裁判台。

　　虎铉和沉幽等人交换了一个眼神，他们可不像旁边那些人，只觉得唐欢感应能力超强。这个时候，他们突然醒悟过来，从真灵三重巅峰突破到真灵六重后，唐欢实力之强，或许已远超自己想象。

　　这一刻，他们对唐欢已是完全放下心来。

　　裁判台上，只有一张石制几桌，几桌之后，盘坐着一名中年男子，从躯体间隐隐透散而出的气息异常强横，显然已达到真灵七重的地步。桌前，刚刚获胜的傅君薇亭亭玉立，身姿窈窕。

　　唐欢脚步不停，傅君薇收回玉牌和此战所得的“灵元天晶”之后，返身而来。

　　两人即将交错而过的刹那，傅君薇突然停住脚步，开口道：“不错，居然知道我很快就能取胜。”

　　“你也不错，居然知道我知道你很快就能取胜。”唐欢眼中闪过些许异色，这傅君薇的实力，比他预料得更加强大，与真灵六重巅峰的焦天磊激战之时，竟还能对周围所有动静了如指掌。

　　“有趣！以后有机会切磋切磋！”

　　傅君薇眯眼笑了起来，旋即瞄了刚刚走上裁判台的郁明镜，“那个眼睛长在头顶上的家伙来了！不要手下留情，对这样的家伙，最好的办法，就是让他的眼睛重新长回应该长的地方！”

　　“好！”

　　唐欢点点头，不觉一笑，继续前行。

　　身后，郁明镜听到傅君薇那番话，面庞刷地一下就黑了下来，却只重重地哼了一哼，并没有发作出来，似对傅君薇有所顾忌。瞧见郁明镜神色，傅君薇撇撇嘴，娇躯一个纵跃，便已离开裁判台。

　　没过多久，两道身影便已擂台之上相对而立。

　　唐欢一袭黑色衣袍，渊渟岳峙，手中很是随意地抓着一条火红长枪。这枪，名为“焰羽”，并非是唐欢惯用的霸王枪，而是他前段时间锻造出来的低阶天兵，用的是低阶神石“赤羽虹焰石”。

　　纯阳剑宗不比虎族，这里有的是眼力高明之辈，若被人认出霸王枪乃是神兵，今后怕是会有诸多麻烦。所以，唐欢在进入炎阳城之前，就从空间飞行器中，将这焰羽枪取了出来，带在身边。

　　唐欢对面，郁明镜面庞俊美，玉树临风，白色衣袍猎猎舞动，的确是卖相极佳，只不过，此刻却是脸色沉冷，眉宇间满是阴翳之色。他的武器是一把刀，不但刀柄极长，刀身也颇为狭长。

　　看其模样，倒是与唐欢前世古代的陌刀极为相似，在小世界时，唐欢曾经锻造类似的武器。

　　“开始！”

　　一声大喝从裁判台传来，几乎是这话音落下的刹那，擂台之上，气氛大变，周围虚空似已凝滞。


第837章 主宰！

　　“呼！”

　　尖锐的破空声中，郁明镜手中长刀一动，一抹凝若实质的耀眼金芒迸射出来，以肉眼难及的速度呼啸向前，电光石火之间，便已撕裂十数米虚空，抵达唐欢身前，竟是爆散出了无与伦比的锋芒。

　　唐欢双目微眯，整个人都似进入了一种无比空灵的玄妙意境当中。

　　郁明镜那柄长刀挥动的轨迹、那道刀芒所蕴含的劲气强弱以及它撕裂虚空的速度，甚至它能爆发出多大的威力……这一切，几乎是没有丝毫遗漏地被唐欢所捕捉，而后清晰地在脑海中呈现出来。

　　在唐欢的感应当中，郁明镜的攻势仿佛被彻底分解。

　　唐欢很清楚，这应该是灵魂深处那尊“空灵佛相”给自己带来的变化，在此之前，他感应能力虽然远远超越了同等境界的修士，但根本不可能达到这样的地步。这感觉，简直是超乎想象。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，焰羽枪绽放出了异常璀璨的红芒。

　　嗤！唐欢手臂微抬，长枪已是送了出去，一道火红枪芒激射而出，竟是落在了那道金色刀芒最为脆弱之处。

　　“轰！”

　　刀芒瞬间爆碎，那火红枪芒宛若流光，长驱直入，点在了郁明镜长刀之上。

　　震天动地的鸣响声随即爆发，强横无匹的劲气疯狂肆虐开来，郁明镜只觉掌心微麻，长刀在那股力量的冲击之下，竟是高高扬起。

　　“怎么如此？”

　　郁明镜难以相信自己的眼睛，他刚才那一刀只是试探性的攻击，没有用出全力，可即便如此，也不该弱至如此地步，居然被唐欢轻易破去。然而，就在他心头震惊之时，唐欢却如影随形追逐而至。

　　“嗤！”

　　破空之声仿佛要将耳膜都穿透，这次来的不再是枪芒，而直接是唐欢那条长枪，枪头之上，似有火焰缭绕，而那枪尖，更似由片片细微的翎羽凝聚而成，每片翎羽都散发着凌厉的锋锐之意。

　　一枪刺出，前方枪头周围的虚空似在层层崩碎。

　　郁明镜瞳孔骤缩，身躯暴退，可那焰羽枪来势之快，却让他根本来不及施展任何战技，只能双手握住刀柄，以最简单的动作，将长刀狠狠地挥斩而下，刀身之内，真气流转，劲气如潮。

　　“当！”

　　刀枪相接，巨响冲霄。

　　郁明镜立刻就感觉有股近乎难以抵御的恐怖力量咆哮而来，竟险些将他手中长刀掀飞了出去。他虽最终死死地握住了刀柄，可双掌掌心却已是绽裂开来，嫣红的鲜血从指缝间透溢而出。

　　“怎么可能？这小子真是刚突破到真灵六重不久？”

　　郁明镜心神大震，却不得不再次向后暴退，手中长刀再次下劈，因为对面那条长枪又如火红流光，激射而至。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当……”

　　震耳欲聋的撞击声一下接着一下，每两记声响的间隔时间都完全一致，听在耳中，竟是极富韵律。

　　唐欢似闲庭信步，一枪一枪地刺出。

　　可在他这状极悠闲的攻势之下，郁明镜却被逼得连连倒退，俊美的面庞上满是难以掩饰的惊骇。

　　擂台之上的状况，却是看得众多修士嗔目结舌。

　　“咝……老子没看错吧……”

　　“才真灵六重的修为，可真灵六重巅峰的郁明镜居然毫无还手之力，他到底是什么来历？”

　　“大开眼界呐，真是大开眼界，我还是第一次知道，一个人发动的攻势可以如此得赏心悦目。”

　　“……”

　　最初的震惊过后，擂台周围众人都是不自禁地惊呼连连，虎铉和沉幽等人则是喜上眉梢，笑意盈然。

　　“唐欢么，我好像还低估你了。”

　　人群中，傅君薇轻轻嘀咕一声，如瓷娃娃般精致白嫩的面庞上浮起一抹笑意，可旋即，那双黑溜溜的眼眸之内，便已是战意盎然，娇嫩的小舌头轻轻舔了舔嘴唇，一副跃跃欲试的模样。

　　“这小家伙是从哪来冒出来的，战力如此惊人？一般真灵七重修士，恐怕也不是他对手。”裁判台上，那中年男子眼睛眯成了一道小小的缝隙，蜡黄的脸上有着抑制不住的惊色浮现出来。

　　“当！”

　　擂台之上，刀枪再次硬撼在了一起。

　　金铁交鸣般的巨响声中，劲气激荡，郁明镜手中武器高扬，身躯暴退，对面火红长枪再次袭来……

　　新一轮的循环开始了！

　　第七枪！

　　第八枪！

　　“嗤！”

　　紧接着，唐欢长枪如电，又一次刺了出去！

　　第九枪！

　　“当！”

　　剧烈的碰撞过后，郁明镜稳住了高弹而起，近乎竖直的长刀，双手颤栗，从掌中溢出的鲜血已是将衣袖染红。

　　对面，唐欢停住脚步，焰羽枪顿在虚空。

　　周围众人见状，震撼之余，都是极为疑惑。

　　郁明镜已站在了擂台边缘，这个时候，唐欢只需再出一枪，就能够将其逼下擂台，获得胜利，可在这样的关键时刻，唐欢居然选择了停手，他就不怕郁明镜缓过气来，给他造成大麻烦。

　　可很快，众人就知道了原因。

　　“噗——”

　　郁明镜嘴巴微张，似要说话，可声音还没出来，一口鲜血就喷吐而出，先是手中长刀哐当落地，断成数截，而后双膝一软，跪倒在地，脸色苍白如纸，双掌更是血肉模糊，鲜血不断顺着指尖滴落在擂台上。

　　“‘祸从口出’的滋味如何？”

　　唐欢淡然一笑，自然清楚郁明镜为何会变成这副模样。

　　这一战，由始至终都在唐欢的掌控之中，焰羽枪刺出时需要怎样的速度、需要多大的力量才能让对方只能选择最简单的方式硬接；对方一刀劈落下时速度如何、力道如何；刀枪碰撞时，会有多少力量侵袭至对方体内、会给对方脏腑造成何种程度的伤害……全都没能逃过唐欢的感应。

　　郁明镜的所有反应都不出唐欢预料，因为他走的每一步，都是唐欢逼出来的。

　　在这场战斗中，唐欢感觉自己像是化身为神灵，成了这小片空间的主宰，这让他愈发对那“空灵佛相”赞叹不已。

　　果然不愧是虎灿花费了一千五百年时间才凝聚出来的东西，才只是刚融合“空灵佛相”，便能发挥出如此可怕的效用，若是能够完全调动“空灵佛相”的力量时，作用又该是何等可怖？

　　“好好在床上躺三个月吧。”心念间，唐欢再次开口，丢下这句话，便转身朝裁判台走去。

　　“你……”

　　郁明镜怒极，惨白的面庞处顿时泛起了一抹病态的潮红，可他口中才刚刚吐露出这个字符，声音便戛然而止，却是他上半身已是向前扑倒在地，双目闭阖，一动不动，竟昏厥了过去。


第838章 弈剑积分榜

　　“躺三个月？这么简简单单的九枪，就重伤了真灵六重巅峰的郁明镜？”

　　“嘿，简简单单？他那九枪看起来简单，可里面却大有学问。”

　　“他刚才完全没有施展任何战技，可见还没有使用全力，他若是全力出手，就算是真灵七重的高手，也不一定是他对手！”

　　“……”

　　目送唐欢由擂台走到裁判台，众人神色颇为复杂。

　　尤其是那部分知道唐欢和郁明镜开战缘由的修士，脸上表情更是精彩万分。在唐欢和郁明镜走上擂台之前，他们就隐隐觉得唐欢可能不会败，但他们从未想过，唐欢会胜得如此干净利落。

　　“这家伙的实力深不可测！”

　　不少眼力高明的修士，此刻看向唐欢的时候，眼神中都是不自禁地流露出了一抹深深的忌惮。

　　别人只知道唐欢实力强悍，可他们却看到了一些更深的东西。

　　那就是唐欢对战况的把握已是达到了匪夷所思的地步，唐欢刺出去的每一枪，绝对都经过了极其精准的算计，这从每枪刺出后，郁明镜的应对方式和应对的结果，就能够隐约看得出来了。

　　这家伙能不招惹，还是不要招惹！

　　就在不少修士将唐欢列为不可招惹的人物之时，擂台之上昏迷不醒的郁明镜已是被人抬走，而唐欢则是带着三十颗“灵元天晶”走下了裁判台，他的那块身份玉牌和战牌也已收了回来。

　　在众多目光的注视下，唐欢和虎铉等人会合，很快便已远离了这处擂台。

　　“可看出那个唐欢的来历了？”

　　擂台不远处的大道之上，一个身材高大的年轻男子望着远去的唐欢等人，倏地开口。这男子容貌普通，可脸部线条却是棱角分明，其背上绑缚着一柄巨剑，凌厉的锋芒似要穿过剑鞘，透溢而出。

　　“没有！”一个声音从旁侧响起，说话的也是个年轻男子，身上一袭青色衣袍，面容俊秀，丰神如玉。

　　“巩羲，你不是一直吹嘘自己见多识广么？”那高大男子禁不住笑了起来。

　　“我是见多识广，但我不是神！”

　　这叫巩羲的青衣男子没好气地翻了个白眼，“那小子什么战技都没有施展，我怎么可能看出他的来历。”

　　高大男子眯着眼睛道：“这样好了，等我找个机会和他过过手，要是到时候你还看不出来……”

　　“我劝你还是不要这么做。”不等他把话说完，巩羲就打断了他的话茬，“否则，你会后悔的。”

　　“你觉得我会败给他？”

　　高大男子脸上表情登时变得极其丰富，“我可不是一般的真灵七重修士，而是真灵七重巅峰！”

　　“你若不信，不妨一试。”

　　巩羲笑眯眯的道，“你虽不能挑战他，但他却可挑战你，你若是表露出和他一战的心思，相信他会很乐意将战牌送给你。”

　　“不可能吧，他真有那么厉害？”高大男子难以置信的道。

　　“或许我是错的，不过很快就能知道了，那个郁明镜的姐姐是‘纯阳剑宗’的金剑弟子，而且还是纯阳金剑榜中排名前五的厉害人物，她知道郁明镜的遭遇，岂会善罢甘休？她虽不能亲自动手，但为那小子加入‘纯阳剑宗’增加点障碍，却是轻而易举。”说完，巩羲笑吟吟地转身而去。

　　“娘的，老子还是先把分数搞到五千再说。再过五天就满一年了，现在还差一百分，要是五天之内不能弄够分数，就得重新开始了。”高大男子一脸将信将疑，过了好一会儿才嘟囔着离去。

　　……

　　唐欢和虎铉等人在擂台之间游走，很快便来到了弈剑山庄中央区域。

　　方圆十数米的圆形基座之上，伫立着一块巨大的玉璧，晶莹剔透，白若冰雪，长度和高度都达到了二十余米。光滑如镜的玉璧之上，一串串火红字符整整齐齐地排列着，异常的惹人注目。

　　这时，玉璧之下，正聚集着千百道身影。

　　“那是什么？”

　　唐欢和虎铉等人相视一眼，下意识地快步行去。靠近一看，众人几乎是同时倒抽了一口凉气。

　　上面记载的赫然是一个个名字，每个名字的前面和后面，都有一个数字。

　　前面的数字是排名，而后面的数字则应是累积的分数。

　　整块玉璧已完全被这样的字符填满，而最后那排字符，显示的名字为“傅君薇”，排名为六百，分数为五百六十。

　　“那个傅君薇，果然冲上弈剑积分榜了，这还不到一个月呢，照这个趋势下去，一年内肯定能超过五千分。”

　　“啧啧，有好几个家伙快五千分了。”

　　“五千分我是不奢望了，能累积五百分，直接成为‘纯阳剑宗’铁剑弟子，我就心满意足了。”

　　“……”

　　人群中，各种声音此起彼伏。

　　“弈剑积分榜……”

　　唐欢眼神闪烁，心中轻轻念叨。

　　那玉璧之上的名字和分数，显然不是手动刻印上去，而是自动显示出来的，便如天灵秘境之内那块巨大的玉碑一样。

　　之前在裁判台报名之时，心神烙印一融入那块身份玉牌，唐欢便隐隐感应到了这玉璧的存在。不但他的身份玉牌如此，所有预备弟子的身份玉牌应当也都和这玉璧有着一丝奇妙的联系。

　　只有这样，当分数累积到一定地步时，才会出现在玉璧之上。

　　在知道傅君薇和郁明镜等人累积的分数之后，唐欢就知道，在这弈剑山庄之内，高分之人不少。可看到“弈剑积分榜”后，唐欢却还是颇为吃惊，五百六十分的傅君薇居然只能排到六百！

　　若是加上其他没有上榜的五百分以上的修士，数目甚至有可能达到七百。

　　这便意味着，在弈剑山庄，有七百左右的修士，已拥有了成为“纯阳剑宗”正式弟子的资格。

　　而且，榜上显示的这六百人中，两百一十二名以上的，全都是积分超过了一千五百，其中更有九人，积分在四千五百以上，这些人估计很快就能够直接成为“纯阳剑宗”的银剑弟子。

　　尤其是那两个已经极度接近五千分的修士，一个叫雨墨，四千九百六十分，一个叫向东来，四千九百分……或许就这几天，他们就会正式加入纯阳剑宗，名字也将从弈剑积分榜上消失。

　　“一年五千分么……”

　　唐欢眼中闪露着莫名的意味。


第839章 战力超群

　　“呼！”

　　三百二十号擂台之上，唐欢手中焰羽枪如神龙摆尾，横扫而出，竟是卷起了一阵无比可怖的火红风暴，威势滔天。

　　“嗷！”一名牛高马大的年轻男子眼中闪过惊悸之色，咆哮一声，疯狂地砸出了手中的黑色巨锤。

　　“砰！”

　　枪锤狠狠撞击，惊天动地的鸣响声震荡而出，周围虚空都似猛地震颤了一下。

　　那魁梧男子闷哼一声，手中巨锤刚脱手而飞，那条长枪便以迅雷不及掩耳之势扫落在其腰间。刹那过后，那道魁梧的身影便在台下众人的惊呼声中，腾云驾雾般地倒飞而出，与那巨锤相继落于台下。

　　一个翻滚，魁梧男子便已爬起，看起来并未受伤，可那张本就黝黑的面庞更是变得如锅底一般。

　　“这家伙到底是谁？”

　　“贺云龙是真灵六重巅峰的修为，而且是弈剑积分榜上排名五百多的高手，居然不堪一击？”

　　“以前没见过这人，不会是新来的吧？”

　　“……”

　　擂台之下，议论纷纷，一道道惊奇的目光落在唐欢身上。

　　唐欢收枪而立，却并未走向裁判台，而是转眼望向台下，两道目光从众人身上一掠而过。就在众人心生疑惑之时，唐欢却突然笑了一笑，而后洪声喝道：“还有哪位朋友愿意上来与我一战？”

　　这家伙居然还想继续和人交手？

　　台下众人面面相觑，却无人应声，唐欢与贺云龙交手时展现出来的实力过于惊人，一般真灵六重修士上去，跟送分几乎没什么区别，就算是真灵六重巅峰的修士出战，也没有多大的胜算。

　　唐欢眉头微皱，已是醒悟到是怎么回事。

　　不过，这也无妨，念头一转，唐欢便故意冷笑一声：“这么多的预备弟子，都是懦夫不成？”

　　台下不少人，都是脸色微变。

　　他们心里都很清楚唐欢这是在激人上台，可知道是一回事，能不能忍受得住，又是另一回事。

　　“住口！”

　　果然，片刻过后，便有一声暴喝响起，“才胜了一场，便敢这般猖狂。既然如此，我便成全于你，让你明白自己到底有多少斤两！”说话的是个矮小瘦弱的年轻男子，可从其躯体间透散而出的气息，却是强横至极，甚至比刚刚落败的贺云龙还要强大，显然也是个真灵六重巅峰的高手。

　　“那就别废话了，赶紧上来！”唐欢脸上显露出不屑之色。

　　“哼！”

　　那矮瘦男子大怒，身影一动，便向裁判台电射而去。

　　擂台周围，立刻就有修士认出了那矮瘦男子的身份，旋即便有惊呼之声在人群中回响起来。

　　“楚焕！竟是楚焕！”

　　“楚焕累积分数两千多，在弈剑积分榜上的排名可是远远超过了贺云龙。”

　　“有他出手，看那家伙还不能嚣张得起来。”

　　“……”

　　众人眼睛大亮，嘀咕之声不止。

　　没一会，名叫楚焕的矮瘦男子，就从裁判台来到了擂台，手中握着一柄巨刀。刀长是其身高的两倍还多，刀身更是阔如门板。瘦小的躯体搭配着一件这样的武器，的确是显得有些滑稽。

　　“开始！”

　　裁判台上的一声大喝，两道身影飞速接近。

　　“砰！”

　　然而，只过去了约莫几十个呼吸的功夫，一道颇为矮瘦的身影便在巨响声中倒射而出，踉踉跄跄地落在了擂台边缘，而后一步踏空，竟是连人带武器地掉落了下去，把自己摔得灰头土脸。

　　这落败之人，竟是楚焕。

　　看到这样的一幕画面，擂台周围，顿时鸦雀无声，比贺云龙实力更强的楚焕，也这么快就被击败了？

　　只是真灵六重的修为，居然连续击败了两个真灵六重巅峰的高手！

　　那家伙实力到底有多强？

　　众人震惊无比，不过，不少眼尖之人却发现唐欢胸脯在微微起伏，握着长枪的双手也似在颤栗。

　　发现这些异状后，不少修士暗松了口气。

　　看来那家伙连胜两场后，自身消耗也不小，这个时候，若是再有个真灵六重巅峰的高手上去，想来能够获胜。不过，那家伙想来也知道自己的状况，接下来应该是见好就收，而不是继续留在台上。

　　“还有谁？”

　　擂台之上，一个声音突然响起。

　　众人怔了一怔，旋即便有不少人显露出意动之色，那家伙居然如此自大，竟还想进行第三战？

　　“我！”

　　一个瘦如竹竿的黑衣男子突然冷笑出声，眼中闪过狞恶之意，几乎是在声音响起的瞬间，便已向裁判台电射而去。

　　只不过短短片刻功夫，这黑衣男子就已来到擂台。

　　不过，他上得快，下得也快。

　　“嗷——”

　　同样是几十个呼吸的时间之后，黑衣男子便已被轰落台下。前面落败的贺云龙和楚焕都没怎么受伤，可这家伙却直接昏厥了过去，不过，唐欢的状况更加不妙，胸膛和双手处的异状更加明显。

　　“再来！”擂台之上，唐欢又是喝叫出声。

　　“妈的，连战三场还能支撑得下去，老子还就偏不信了！”

　　“……”

　　“下一个！”

　　“哈哈，这小子有病吧，都快倒下了，还想接着和人动手。既然他要找虐，那我就好好地满足满足他。”

　　“……”

　　“简直是废物！能不能来个不那么脓包的！”

　　“居然还没有倒下，真是气死老子了，不就是倒扣十分么，老子就算拼着受点伤，也要把他打翻。”

　　“……”

　　一个个真灵六重的修士接连走上擂台……

　　唐欢看起来越来越不妙，几乎每个修士上台之前，都觉得自己能够把唐欢击败，可每一次都是被唐欢的焰羽枪扫落擂台。尤其是刚刚那次，唐欢摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒在地，可最后却是那个想要捡便宜的家伙被他一枪扫飞，而他虽摇颤得更加厉害，却始终伫立不倒。

　　这样的状况，极其诡异。

　　年纪轻轻就能修炼到真灵之境的，自然不可能是傻子。越来越多的修士感觉到情况不太对劲，当唐欢将第九个真灵六重修士轰出擂台之后，擂台周围已是变得一片沉寂，再也无人上台参战。


第840章 又是个倒霉蛋！

　　“可惜了！”

　　察觉到擂台周围的状况，唐欢有些无奈。

　　在这擂台的第一战结束后，他就开始收敛，而且让自己表现得越来越吃力。这样的手段，的确有效，但不可能一直有效。见他胜了一场又一场，那些修士肯定会心生疑虑，这也是避免不了的。

　　好在这弈剑山庄之内，擂台不止一座。

　　唐欢拖着疲惫的双腿，慢吞吞地走到裁判台。这座擂台的裁判，是个真灵七重巅峰的绿袍老者。

　　“小兄弟，厉害啊。”绿袍老者意味深长地对着唐欢笑了一笑。

　　“前辈过奖了。”

　　唐欢打了个哈哈道。

　　绿袍老者不再多说，随即从几桌之上的木盒中抓出了九颗黄豆大小的红色玉珠，指端轻弹，便已接连融入到了唐欢的那块身份玉牌之上，几乎每次红色玉珠融入时，那玉牌都会绽放出异常强烈的火红莹光。

　　“九战九胜，可得九十分，一百一十颗‘灵元天晶’！”片刻过后，那块身份玉牌和一个装有“灵元天晶”的袋子便抛向唐欢。

　　“多谢。”

　　接过玉牌和袋子，唐欢下了裁判台。

　　如果加上和郁明镜的那一战，他今日已是十战十胜，累积分数达到一百，赚取的“灵元天晶”同样达到了一百颗。

　　这样分数增加的速度，足以让弈剑山庄的众多修士羡慕得眼珠子都冒光，唐欢并没有就此满足。

　　慢腾腾地走出一段距离，确保那座擂台周围的修士没有跟上来之后，唐欢身上显露出来的那副疲累之态几乎一扫而空，而后立刻加快了速度，融入到了山庄大道之上川流不息的人群当中……

　　……

　　“轰！轰……”

　　约莫两刻钟后，四六六号擂台之上，劲气激荡，撞鸣声不绝于耳，两道黑影腾挪闪跃，速度都是迅疾无比。

　　“莫敏这几个月已累积了三百多分，也算是真灵六重的高手了，没想到这人竟能和她平分秋色。”

　　“半刻钟时限就快到了，估计还是莫敏能够获胜。”

　　“这可不见得，说不定那个家伙能赢呢，对了，他叫什么来着，唐欢？”

　　“……”

　　就在众人揣测之时，擂台之上，突然响起了一声惊呼，却见擂台边缘，那叫莫敏的黑衣女子后退之时，一脚踏空，身躯不稳，其对手岂会放过这千载难逢的良机？手中武器立刻化作一道火红流光逼了过来。

　　莫敏吃了一惊，奋力挥剑，重重剑光似滚雪球般越滚越大，电光石火间，便与那道火红流光硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声中，劲气疯狂爆散。

　　在恐怖力量的冲击之下，莫敏整个人都飘在了空中，而后不由自主地落在了擂台之下，其对手虽也连连倒退，却依旧在擂台之上。看到这个结果，擂台周围登时响起了一片惋惜的声音。

　　“承让！”

　　一个声音从上面传来。

　　莫敏鼓着腮帮子，懊恼不已地跺了跺脚，刚才一时战得兴起，居然忘记了自己和擂台边缘的距离，以至于出现了如此低级的失误，否则的话，她就算胜不了，最后应当也能以平局结束战斗。

　　她不是心疼落败后被扣除的十分，而是以这样的方式被击败，让她极度不甘。

　　要不是弈剑山庄严厉禁止同两个修士之间连续战斗的行为，她非得再上擂台，和那家伙再战一场不可。

　　“唐欢么？要是明天再能遇上，定要再来一次。”

　　莫敏暗暗咬牙，正要离开，却发现擂台之上，那家伙不但没有离开，反而拱手叫了起来：“可有朋友愿意继续赐教？”

　　“这家伙居然……”

　　莫敏微微一愣，和她交手了那么久，消耗的真气肯定不再少数，继续战斗，劣势可说是颇为明显，弈剑山庄虽然允许获胜之人继续与其他修士战斗，可真正选择这种做法的修士，并不多见。

　　“我来！”

　　旋即，一声大喝便在擂台那边响起。

　　没过多长时间，擂台之上便多出了一个躯体健硕、肩扛长戟的红衣男子，也是真灵六重的修为。

　　莫敏见状，倒也不急着离去了。

　　很快，一场激烈的战斗，便在擂台之上爆发，近半刻钟后，那家伙已被逼到擂台边缘，红衣男子踌躇满志，一副胜券在握的模样，可就在这时，脚下竟是一个趔趄，身躯前扑，攻势大乱。

　　一看到这里，莫敏便知不妙，果然，那家伙一个斜挪，手中长枪便抽在了红衣男子后背，直接将其送出了擂台。

　　“嗷！”

　　不远处，那红衣男子一脸憋屈，无比抓狂地吼叫起来。

　　“又是个倒霉蛋！”莫敏暗暗一笑，心里顿时平衡了不少，“连赢两次，那家伙倒是运气不错。”

　　“可还有朋友有兴趣上台一战？”

　　擂台之上，那家伙再次开口，立刻便有人应声而动。

　　莫敏禁不住摇了摇头，靠着运气连赢两次还不罢休，竟还想再赢三次，贪心向来不会有什么好结果。

　　然而，小半刻钟后，一幅让莫名目瞪口呆的画面出现了。

　　那家伙明明快要败了，可在最后关头，其对手居然得意忘形，被人抓住机会，逼得手忙脚乱，最终被轰下擂台。

　　“又胜了？”

　　莫敏大感惊奇。

　　那家伙依然没有下擂台，战斗继续进行，第四战、第五战、第六战……

　　几乎每一战，都是因为对手出了这样那样的意外，结果险之又险地获得了最终的胜利。刚开始的时候，莫敏还因那家伙的好运气而嫉妒羡慕恨，可越是看下去，她心底的疑惑就越深。

　　“有古怪！一定有古怪！”

　　“每次都这么好的运气，怎么可能？”

　　“……”

　　擂台周围，狐疑的嘀咕声不时响起。

　　连续九战九胜之后，那家伙似已力量耗尽，终于离开擂台，到裁判那里取了玉牌和“灵元天晶”后，快步离去。

　　莫敏心头疑窦横生，忍不住跟了上去，擂台周围，如她这般想法的修士还有不少。

　　然而，差不多千米过后，莫敏视线之内便没了那家伙的身影，其余跟踪过来的修士，也是茫然四顾……


第841章 郁轻歌

　　炎阳城北部河畔，幽静的庭院内，一棵大树拔地而起，宛如庞硕的伞盖，将包括庭院在内的方圆二三十米区域都覆盖在内。

　　房间中，一个年轻男子静静地躺在木床之上，双目紧闭，一动不动，俊美的面庞苍白如纸，身上白色衣袍沾染着斑斑血迹，双掌血肉模糊，两只衣袖更是被掌中透溢而出的鲜血给染红。

　　这白衣男子正是郁明镜。

　　在他身上，一只手掌缓缓拂过，五指修长，指间萦绕着一丝丝柔和的蓝色气息。这手掌的主人，是个年约四旬的中年男子，双目微眯，面庞沉凝，神色专注，在郁明镜体内细细探查。

　　“没有性命之碍，不过，灵脉严重受损，脏腑严重损伤，真灵也有多处裂痕……真灵受创，这个尤其严重。这九颗丹药，每十天一颗，前三个月最好静养，想要彻底痊愈，估计需得半年以上。”没过多长时间，中年男子便缓缓开口，一个小小的白色玉瓶从怀中摸出，递了出去。

　　“多谢卢师兄。”

　　一只白嫩秀美的玉手将药瓶接过，清脆悦耳的声音随即在房间之内响起。

　　说话的是个年轻女子，身材颇高，穿着一袭淡粉色的衣裙，乌黑的长发随意绑束在脑后，面庞秀美绝伦，肌肤如凝脂一般白皙娇嫩，又似绸缎一般柔润光滑，看上去竟是没有丝毫的瑕疵。

　　“举手之劳而已，不用客气。郁师妹，我这就先告辞了，若有什么事，随时找我。”中年男子摆手一笑。

　　“好，卢师兄慢走。”

　　将那中年男子送出庭院，粉裙女子便已返回，可一入房间，她那张俏丽的面庞便已阴沉了下来，眉宇间煞气隐现，“谁干的？”语气森冷，宛如从九幽地狱吹出来的一缕阴风，令人毛骨悚然。

　　“轻歌师姐，我去弈剑山庄探听过了。”

　　床尾处，一个面容姣好、身穿黄色衣裙的年轻女子沉声道，“明镜师弟和一个刚刚来到炎阳城的修士发生了冲突，结果在擂台上被重伤，那个人的修为比明镜师弟要低一些，应该是才突破真灵六重不久，不过，其实力非常惊人，和明镜师弟交手的过程中，只出了……九枪！”

　　说到最后，黄衣女子眉眼间有着一抹惊异之色。

　　“九枪……九枪就能将我弟弟伤到如此地步，手段的确不错。”粉裙女子黛眉微凝，冷声道，“齐莲师妹，那人叫什么名字？”

　　“唐欢！”齐莲口中迸出这么两个字符。

　　“唐欢？”

　　粉裙女子鼻中冷哼，眼中煞气更浓，“我郁轻歌的弟弟，岂是他想伤就能伤的！齐莲师妹，我‘阴劫’将至，需得闭关修炼，我弟弟就交给你照顾一段时间，那唐欢之事……也交由你处置。”

　　“轻歌师姐，要不要……”齐莲眼中杀意一掠而过。

　　“那样倒便宜他了。好好安排一下，废了他！”

　　“明白！”

　　“……”

　　……

　　两天转瞬即逝，清晨时分。

　　弈剑山庄中央区域，庞硕的玉璧之下，人头攒动。不管什么时段，只要弈剑山庄还开着门，这里总是最为热闹的。

　　“雨墨的名字不见了！肯定是已经累积了五千积分，成为剑宗的‘银剑弟子’了！啧啧，真是羡慕。”

　　“排第一的变成了向东来，已经四千九百八十分，估计今天下午的时候，他的名字也要从这榜上消失了。”

　　“昨天最后一名是五百五十分，今天最后一名那个叫唐欢的，是五百四十分，又比昨天少了十分，看来前面榜上有不少人成为正式弟子了。”

　　“唐欢……这个名字我好像在哪里听过？”

　　“……”

　　弈剑积分榜，几乎每时每刻都在变化。

　　每天都会有修士的名字不断从玉璧之上消失，也会有新的名字不断进入榜单。观看榜单的变化，已成了许多修士的乐趣。

　　“唐欢？我想起来了！”

　　一声惊呼陡然响起，那是个穿着粗布麻衣的魁梧男子，说话时，狠狠地一拍手掌，那双铜铃般的眼珠子瞪得溜圆，难以置信地叫道，“他前天才来的弈剑山庄，然后击败了真灵六重巅峰的郁明镜。那好像是他在这里的第一场战斗，这才过去两天时间，他就到手五百四十分了？”

　　“两天五百四十分，一天两百七十分？这……这怎么可能？”

　　“你确定他才来到弈剑山庄两天，而不是两个月？”

　　“一天累积分数两三百，这得连胜二三十场才能做到……你可别吓我？”

　　“……”

　　一石激起千层浪！

　　麻衣男子一番话，顿时在人群中引起了一阵骚动，短短两天就冲上弈剑积分榜，这着实有些吓人。

　　弈剑山庄出现数年来，这样的情况似乎还从未出现过。

　　在这之前，速度最快的那个家伙，也是花了十天时间才冲上弈剑积分榜，可这唐欢只用了两天。

　　一般修士，别说是二三十场战斗，就算是一天五场战斗，都很难撑得住。毕竟每次战斗的对手，最起码都是同等修为境界的修士，不管最终是胜是负，真气消耗速度都非常惊人，根本不可能持续战斗。

　　在这样的情况下，两天累积五百多分，尤其显得不可思议。

　　“五百五十分了！”

　　就在众人震撼莫名的时候，又是一声惊呼响起，却是那麻衣男子眼睛直勾勾都盯着玉璧右下角。众人凝目望去，那个唐欢的排名由六百升到了五百九十五，而名字后面的分数则变成了五百五十！

　　这意味着，就在刚才，唐欢又获得了一场胜利！

　　难不成今日那家伙的分数，还会像昨天和前天那样疯狂上涨？众人惊异万分，脑中条件反射般地闪过这个念头。

　　很快，他们便发现自己的猜测似乎化作了现实。

　　小半刻钟后，唐欢的分数变成了五百六十！

　　又是半刻钟后，五百七十！

　　五百八十、五百九十……六百二十……六百四十……

　　几乎每隔半刻钟，那个名字后面的分数都会变化一次，其在弈剑积分榜上的排名也跟着一次次地攀升。


第842章 彻底暴露！

　　五百三十五名，唐欢，六百六十分！

　　不到一个时辰的时间里，唐欢直接从五百四十分增加到了六百六十分！这代表着什么，任何人都明白。

　　从分数增加的趋势来看，那唐欢显然是十二战十二胜！

　　唐欢是真灵六重修士，他这十二个对手，也都是真灵六重的修为，在如此短暂的时间内，连续击败了这么多同等境界的高手，这家伙怎么能够支撑得住？难不成他有用之不尽的真气？

　　也不知他的分数是否还会持续增加？

　　约莫半刻钟后，唐欢的分数并没有变动，倒是名次还下降了一位。

　　看到这里，众人几乎是齐齐松了口气，还好，还好，若再这么增加下去，让弈剑山庄之内的其他修士情何以堪？

　　不过，唐欢的积分虽不再变动，可这玉璧之上那令人惊奇的变化却已开始在山庄之内流传开来。

　　“哎哎，听说没有，有一个叫唐欢的家伙，才两天多的时间，累积分数就达到了六百多将近七百！”

　　“开什么玩笑，这么快就可以直接成为‘纯阳剑宗’铁剑弟子了？”

　　“咝！半个多时辰，连续增加一百二十分？”

　　“妈的，老子知道是谁了，那混蛋肯定是叫唐欢！昨天他是半个多时辰，连胜九场！那混蛋特别会伪装，明明什么事都没有，却装成一副力量快耗尽的样子，引诱别人上去和他交手！真是无耻！”

　　“那家伙的确可恶，害得我白白送了十分给他！”

　　“……”

　　山庄各处，惊呼之声迭起。

　　乍然听到这样的消息，很多人都并不怎么相信，可见他人言之凿凿，甚至有不少人现身说法，却是不得不信。

　　于是，消息越传越广。

　　一时间，越来越多的修士对唐欢倍感好奇，有人专门跑去山庄中央，看那玉璧处的弈剑积分榜，更有人在山庄各处游走，尝试着将唐欢找出来，本就喧嚣的山庄变得更是热闹了几分。

　　“两天五百四十积分，今日不到一个时辰，一百二十积分……”

　　弈剑山庄西北，一座林木掩映的亭子里，一个黄衣女子轻轻念叨了一声，旋即便是冷笑起来，“的确是个惊人的成绩。弈剑山庄出了这么一个真灵六重之境几乎无敌的修士，岂能不被人知晓？现在消息传得还是太慢了，多找些人去加把火，务必在最短的时间，让所有预备弟子，都知道此事！”

　　“是，齐莲师姐，我们这就去！”

　　对面数名年轻男女应声而去。

　　仿佛有一只无形巨手在不停地推波助澜，有关唐欢的消息竟是流传得越来越快，连半个时辰都不到，整个弈剑山庄，就已是人尽皆知，甚至相距不远的“剑客馆”，也是传得沸沸扬扬。

　　而且，有关唐欢的装束、形貌和武器形状、甚至在剑客馆的住处，也全都被人扒了出来。

　　“哈哈，找到那个唐欢了，他就在五三七号擂台！”

　　“虽然弈剑积分榜上的分数还没增加，但他又连胜五场了，估计那个裁判是打算他下台后再一起给他计算分数，所以，如果过段时间看到他的分数突然增加几十，或者上百，千万不要觉得奇怪。”

　　“他姥姥的，那混蛋又跑到那里去骗人了！老子这次一定要揭穿他！”

　　“五三七擂台，果然是他！”

　　“……”

　　五三八号擂台周围，聚集的修士越来越多，近乎人山人海，各种声响汇聚成巨大的浪潮，在高空翻腾。

　　擂台之上，唐欢禁不住皱起了眉头。

　　只是略一感应，此起彼伏的声音便钻入耳中，唐欢立刻明白了是怎么回事，心中不由暗暗苦笑。

　　他很清楚，以自己累积的分数，今日必定能够进入弈剑积分榜，因此倒不觉得意外，只是让他没想到的是，消息竟会流传得这么快，他本以为，自己应该还能继续在弈剑山庄蒙混一天。

　　结果，一个上午都没过去，就已彻底暴露。

　　“既然伪装不下去，那就不必再伪装了。”

　　转念之间，唐欢纵声一笑，身上的萎靡之色倏然消失得无影无踪，手中略显暗淡的焰羽枪瞬间红芒大张，锋锐而灼热的气息如惊涛骇浪般弥漫开来，这擂台之上的温度立刻开始拔升。

　　对面那名原本占据着上风的锦衣男子完全懵住了。

　　擂台四周的动静那么大，他不可能察觉不到，可捕捉到的信息，却让他心头惊骇无比，这个叫唐欢的家伙，两天多的时间就到手六百多分？他表现出来的状态，都是装的，前天和昨天就有很多修士上当？这家伙连续击败过众多真灵六重巅峰的高手，甚至包括那个在弈剑山庄名声颇响的郁明镜？

　　妈的，怎么会是这样？

　　那锦衣男子心中暗暗骂娘，连哭的心思都有了，老子连败三场，今天好不容易觉得捡了个便宜，能够获胜一场，结果竟是这么回事，本以为是病猫，可实际上却是一只猛虎，要不要这么阴险？

　　然而，他很快就没时间计较这个了。

　　周围急剧飙升的热意让他感觉整个人都似要燃烧起来，那火红长枪更是电射而至，快若流星。

　　“唐欢，你这个狡诈无耻的小人！”

　　咬牙切齿地怒吼一声，锦衣男子手中长剑便已疯狂舞动，顷刻之间，数百道剑芒便已迸射而出，密密麻麻地向前推进，霎时间，劲气四溢，剑意纵横，周围虚空都似要被切割成无数的碎片。

　　关键时刻，锦衣男子已是全力施为。

　　“嗤！”

　　唐欢鼻中微哼，长枪已是钻入那片剑芒之内。

　　刹那之后，枪头疾旋，长枪如火龙翻身，一股恐怖的力量向四周咆哮而去，所过之处，剑芒寸寸崩碎，电光石火间，锦衣男子难看似狂猛的攻势就已被瓦解，而唐欢手中长枪却是长驱直入。

　　“叮！”下一刻，枪尖便已点落在剑身之上。

　　“崩！”

　　那把长剑如遭巨锤轰击，瞬间断裂成两截，锦衣男子只觉双臂酥麻，骇然色变，瞳孔之内，火红莹光只是一闪，那锋锐的枪尖便已顿在了咽喉前，锋锐之意逼散开来，让他感觉喉咙似被洞穿，那翻卷而来的热意，让是将他全身上下都笼罩在内，仿佛瞬间置身于烈焰熊熊的火炉之中。


第843章 踢到铁板？

　　转瞬之间，胜负已分。

　　短暂的怔愣过后，擂台四周哗然之声大作，原本将信将疑之人，看到这幕场景之后，心中再无疑虑。

　　不少曾败在唐欢手中的修士更是气愤填膺，忍不住咒骂出声。

　　“看！看！果然是装的！”

　　“胜得如此利落，以其实力，的确可以轻松取胜。”

　　“奸诈小人！这就是个奸诈小人！”

　　“看到他的武器没有，绝对是一件极品的低阶天兵，居然如此轻易地就把那家伙的剑给崩断了。”

　　“……”

　　擂台之上，锦衣男子却是一动都不敢动弹。

　　在这弈剑山庄之内，虽然没人敢杀人，可被唐欢手中那条长枪这么近距离地指着，锦衣男子还是没来由得恐惧万分，身躯僵硬无比，几乎是眨眼间的功夫，他身上衣袍就已被汗水浸透。

　　“你输了！”

　　唐欢收枪一笑，长枪随即暗淡了下去。

　　恐怖的热意和锋锐之意瞬间随着长枪的暗淡而消失，锦衣男子不由自主地长出了口气，竟有种劫后余生之感。

　　可瞥见手中断剑之后，他却是禁不住异常愤怒地喝骂起来：“唐欢，你这无耻小人，居然以这样的方式诱骗他人上台与你交战，赚取分数！”

　　这次，他的损失堪称惨重，失败倒扣十分也就罢了，武器也被损毁了，那可是它花费了大量“灵元天晶”买来的低阶天兵。

　　“我是无耻小人，你也不是什么好东西！”

　　唐欢不觉哑然，旋即唇角便勾起了一抹讥嘲的笑意，“你若不是想要捡便宜从我这里赚分，又怎会被我这个无耻小人诱骗上来？”

　　“你……”

　　锦衣男子为之气结。

　　唐欢不再搭理他，而是转眼望向擂台下方：“还有谁想上台与我一战？”

　　话音落下之后，台下不但没有人应战，众多修士反而远远退避开来，当然，留在原地的也不少。

　　看到这幕场景，唐欢不由得愣了一愣。

　　略作探查，他便发现那些退走的都是真灵六重修士，而留下来的，或是修为已达真灵七重，或是修为在真灵六重之下。

　　“快走，快走，现在肯定没人上当受骗了，我们可别被他盯上。”

　　“现在人人都知道了他，他再想像以前那样诱骗大家出战已是完全不可能，他想要继续赚取分数，就只能挑战别人。”

　　“这家伙在真灵六重已无敌手，老子可不想接到他的站牌。”

　　“……”

　　各种声音远远传来。

　　唐欢顿时恍然大悟，那些留下的修士，要么是对自己实力有信心，不怕他挑战，要么是修为境界低于他，根本就挑战不了。走掉的那些真灵六重修士，按照这弈剑山庄的规则，若唐欢的站牌扔过去，他们就只能接下，然而，他们却没有丝毫战胜唐欢的信心，只能选择避开。

　　明白是怎么回事后，唐欢有些哭笑不得，那些真灵六重的家伙的确是多虑了。

　　他这两天多时间，引诱他人上台的手段，的确有些不太光明正大，不过那些想要捡便宜的家伙，就算败了也不会有太多人同情。可他若是逮着一个真灵六重修士就把站牌丢过去，逼着他人与自己交战，那可就真的要引起众怒了，而且，使用这样的手段很可能会牵连虎铉他们。

　　不过，他的想法别人并不知道，就算知道了也不见得会相信。

　　当他带着身份玉牌和一袋小袋“灵元天晶”走下擂台的时候，不管走到哪里，那些真灵六重修士都想是遇到瘟疫一般远远躲避。

　　“一下就增加了六十分，现在累积分数是七百二十分！”

　　“啧啧，那家伙又连胜了六场！”

　　“真灵六重，看来真的是无人能敌了。接下来，估计没有哪个真灵六重的修士，敢和他交手了。他想要再获得分数，就只能向那些真灵七重的高手发起挑战了。”

　　“……”

　　山庄中央，玉璧之下，唐欢名次和分数的变化，很快就被聚集在那里修士察觉，一阵惊呼之声随即响起。

　　对于突然增加六十分，众人并不觉得奇怪，在这弈剑山庄之内，擂台数百，裁判也有数百，像这种连续获胜的战斗，有些裁判是胜一场加一场的分数，而有些裁判，则是到最后一起加。

　　“情况如何？”弈剑山庄，西北亭中，盘腿端坐的齐莲蓦地睁开眼睛，看向那名快步走过来的黑衣男子。

　　“从现在开始，基本不会再有真灵六重的修士和他交手，他想要继续增加积分，只能挑战真灵七重的高手。”那年轻男子微微一笑，继而却有些迟疑的道，“他现在累积分数已过五百，已可成为正式弟子，要是……”

　　“你看他这几日的行事，可满足于加入‘纯阳剑宗’后只成为一个铁剑弟子？”齐莲禁不住笑了起来，可眼中不但没有丝毫笑意，反而有寒芒一掠而过，“告诉那些家伙，让他们做好准备，逼他挑战。”

　　“是！”

　　年轻男子点点头，正要转身而去，又是一道身影飞驰而来，“师姐，那家伙开始主动挑战真灵七重的修士了！”

　　“哦？这倒是省了我们不少事！”

　　“……”

　　山庄之内，三一五擂台，两道身影一前一后地走了上去。

　　前面那人，面容俊秀，一袭黑衣，身躯修长，手持火红长枪，正是唐欢。后面的同样是个年轻男子，眉清目秀，看起来像是个十七八岁的少年，其手中握着的是一柄样式颇为怪异的绿色长剑。

　　“哈哈，这家伙找谁挑战不好，居然找宁天一！”

　　“宁天一可是‘弈剑积分榜’上排名前一百的高手，现在累积的分数，已经足够成为纯阳剑宗的‘铜剑弟子’了。”

　　“宁天一好像是去年踏入的真灵七重之境，可他的实力提升得非常快，前天好像和一个真灵七重巅峰的高手战成平局。”

　　“看起来十七八岁，可宁天一实际上却有二十七八岁，这家伙觉得人家年纪小就去挑战，想捏捏软柿子，却不知自己已经踢到的是一块铁板，此战，这家伙肯定是要吃不少的苦头了。”

　　“他这是活该！”

　　“……”

　　擂台四周，幸灾乐祸的声音不绝于耳。


第844章 让你十招又何妨！

　　擂台中央，唐欢已止住脚步，眼中闪过些许讶异之色。

　　在山庄之内游逛了片刻，他便送出了自己的战牌，目标是个真灵七重修士，可现在看来，自己随意挑选的这个挑战对象，竟是弈剑积分榜上前一百名的人物，在这山庄之内，人气不小。

　　此人实力的确不可小觑。

　　不过，踢到铁板？

　　唐欢脸上禁不住浮起了淡淡的笑意，且不说他称不称得上是铁板，就算真是铁板，直接踢穿便是！

　　“唐欢，你胆量不小，居然敢挑战我！”

　　宁天一也已停下了步子，站在唐欢十数米之外，清秀的面庞上挂着一抹讥嘲之意，“两天多时间的数十连胜，很快便要在我手中终结了，真是可惜。不过，冲着你这份胆量，我可以让你一招。”

　　“一招你也好意思说出口，不如三招如何？”唐欢笑眯眯的道。

　　“唐欢，怪不得这弈剑山庄之内，人人都说你是一个奸诈小人，现在看来，果然是没有说错。”宁天一斜睨着唐欢，旋即便是傲意十足的道，“别说是三招，就算是让你十招又有何妨！”

　　“啧啧，十招？”

　　唐欢哈哈大笑，故意冲宁天一竖了竖大拇指，“不愧是弈剑积分榜上排名前十的高手，好，那我就不客气了！”

　　“哼！”

　　宁天一面色微沉，旋即便有些鄙夷地哼了一声。

　　刚才那翻话一出口，宁天一便意识到唐欢可能会借故发挥，果然，几乎是话音一落，唐欢便打蛇随棍上，不过，就算真让其十招又如何？以其修为，能在真灵六重之境称雄，就已经很厉害，遇到真灵七重的高手，还能翻出什么浪花来不成？更何况，他可不是普通的真灵七重修士。

　　“无耻！”

　　“小人！”

　　“……”

　　台下不少人大骂，唐欢却是眉宇间笑意更浓。

　　“开始！”

　　蓦地，裁判台上传来一声大喝。

　　嗖！几乎是这声音响起的瞬间，唐欢便向前暴射而去，电光石火间，十数米距离就已缩短至数米。

　　“好快！”

　　宁天一吃了一惊，几乎脑中闪过这念头的刹那，他耳中便传来了异常激越的颤鸣之声，近乎同时，视线之内被一片绚烂的火红莹光塞满，唐欢手中长枪竟如火龙出洞，以骇人的速度刺出。

　　“第一招！”

　　长笑声中，一束异常庞硕的火红枪芒已是洞穿虚空，咆哮而来，所过之处，一股炽烈的风暴滚滚而动，竟似要将周围虚空都燃烧起来，可怕的枪意瞬间弥漫了整座擂台，并向擂台之外急剧蔓延。

　　这便是“霸王破军枪诀”第一式，神力击！

　　在施展这式枪诀的时候，唐欢甚至还调动了体内的“太极灵火”，并将火力中的灼热之意发挥得淋漓尽致，并将其融入到了那道枪芒之中，令它所蕴含的威力达到了前所未有的地步。

　　“这是什么枪决？”

　　宁天一面色微变。

　　唐欢看起来只刺了一枪，可实际上那长枪却是以无比惊人的速度连连刺出了多次，不过，即便是以他的眼力，也看不出唐欢在那一瞬间出了多少枪，可身为真灵七重的高手，他能够隐隐感觉得出来，那枪芒之内蕴含着极其可怖的力量，尤其是那股热力，更是连他都感到心悸。

　　这家伙的手段竟如此高明？

　　宁天一心神大为震动，但这念头只是微微一闪，他便顾不得多想，右臂微抬，手中那柄奇形怪状的长剑便划了出去。

　　“呼！”

　　剑影破空而去的瞬间，竟是飞速膨胀。

　　瞬息过后，宁天一手中长剑便似化作了一根粗硕的绿色藤条，抽落在那道巨大的火红枪芒之上。

　　“轰！”

　　狂猛的轰鸣声中，剑影崩散，枪芒爆碎，暴戾无比的劲气四处纵横，无边热意席卷开来，一股肉眼都可瞧见的剧烈波动向四周呼啸而去，方圆十数米虚空，竟是出现了涟漪般的扭曲。

　　“蹬！蹬——”

　　下一刻，雷鸣般的脚步声回荡开来。

　　在恐怖力量的冲击下，宁天一手中那柄奇形怪状的绿色长剑已是高高扬起，脚下更是连连倒退，每次脚掌踩踏下去之时，都似一块万钧巨石落在擂台之上，六步之后，擂台都似在激烈颤动。

　　反观对面唐欢，只是身躯微微一晃，便稳了下来，就跟没事人一般。

　　如此强烈的反差对比，看得擂台周围众人目瞪口呆，这片喧声震天的区域霎时变得静谧之极。

　　一枪之下，宁天一竟被逼得连连倒退！真灵七重修为、且跻身于弈剑积分榜前一百名的高手，竟落在了下风。虽然刚才那次交锋，唐欢攻，宁天一守，可如此明显的差距，足以说明很多问题了。

　　这才是那个唐欢的真正实力么？

　　众人震撼莫名，脑中几乎同时闪过这样的想法，而片刻的沉寂过后，擂台周围立刻就爆发出了更加猛烈的声浪。

　　“妈的，唐欢实力如此强悍？听说他前天九枪重创了真灵六重巅峰的郁明镜，我还不信，现在看来的确是真的。”

　　“这唐欢为了赚取积分的确是有些无耻，可他的实力确实非常可怕。”

　　“我倒是有些理解他了，若是不用那样的方法进行诱骗，有哪个真灵六重的修士敢上台和他一战？”

　　“一招就这样了，况乎十招！”

　　“唉，宁天一太傲了，现在他恐怕连肠子都要悔青了。”

　　“……”

　　擂台之下，众人惊呼连连，擂台之上，宁天一心中也是极度的震惊。

　　虽然在唐欢出枪的刹那，他就有所预料，可那一枪所爆发出来的威势，却还是大大出乎了他的意料。尤其是那股热力，更是让他心有余悸，若非他见机得快，热力恐怕已经侵袭入体了。

　　宁天一此刻的确是连肠子都悔青了，窥一斑而知全豹，唐欢的实力，从刚才那一枪中就能推断出个大概了，他怎么也没想到，区区一个真灵六重的修士，实力竟能达到如此可怕的地步。

　　即便是真灵七重巅峰的高手，也不过如此。


第845章 真是个白痴！

　　“宁兄，你的情况看起来好像不太妙，你确定还要再让我十招？”

　　“要不就让我这一招算了？”

　　数米之外，唐欢并没有连续发动攻击，而是摩挲着手中焰羽枪，笑眯眯地望着宁天一，好整以暇的道。

　　“你……”

　　宁天一为之一窒，清秀的面庞胀得通红，耳朵根都是火辣辣的。

　　刚才那次交锋已让他意识到，眼前这个真灵六重修为的对手，自己恐怕要全力以赴才能够应付得过来，想到最初自己用鄙夷的语气说要让唐欢十招，他便恨不得马上找个地洞钻进去。

　　当时，那个混蛋恐怕肚皮都快要笑破了吧！

　　接下来，唐欢一枪将他迫退六步、用实际行动给了他一个耳光也就罢了，居然还用这样的说辞来挤兑他，这等于是又给了他一记耳光。心高气傲如他，怎能受此奚落，几乎下意识地就要反唇相讥。

　　可话到嘴边，却又说不出口。

　　他心中非常明白，如果继续像刚才那样只接招不反击的话，绝对接不住唐欢的十次攻击。可是，前不久还信誓旦旦地说要让唐欢十招，现在才接了一招就被逼得改变主意，他必定会成为这弈剑山庄的笑柄，就算日后加入了“纯阳剑宗”，见到这个唐欢的时候，也会抬不起头来。

　　这让他怎能接受得了？

　　“啊呀，我错了。”

　　就在宁天一纠结之时，唐欢突然一拍枪杆，“像宁兄这样的高手，说话肯定都是一言九鼎，怎么可能出尔反尔？不好意思，宁兄，我看我们还是继续好了，刚才是第一招，接下来就是第二招了！”

　　“宁兄，接招！”

　　笑容微敛，唐欢口中大喝出声，手中长枪疾舞。

　　呼！磅礴雄浑的力量疯狂地从枪中咆哮而出，浩浩荡荡，势若排山倒海。几乎同时，炽烈的热力从枪中激荡而出，与那力量交相混杂，顷刻间，便凝聚成了一条张牙舞爪的火红巨龙，顺着枪势呼啸向前。

　　霸王破军枪诀第二式，腾龙破！

　　和当初在小世界初次施展时相比，这条火龙的体型虽没怎么变化，可火龙体内蕴含的力量却不知提升了多少倍。火龙过处，狂风席卷，热意激荡，周围虚空发出阵阵极其刺耳的噼啪爆响。

　　“可恶！”

　　唐欢刚才那番话，险些让宁天一把肺都给气炸，可瞧见唐欢这第二招的攻势，他已是完全顾不得愤怒。

　　“嗤！”

　　没有丝毫迟疑，宁天一手中长剑宛如一道绿色闪电，猛地刺了出去。

　　这一次，宁天一已是用上了全力，绿色剑影急剧膨胀，竟以迅雷不及掩耳之势顶在了那颗硕大的龙头之上。

　　“砰！”

　　火红龙头瞬即爆碎开来，化作无比狂猛的劲气，在空中肆意翻腾。

　　龙头虽已消失，可巨龙身躯的前冲之势却并未终止，龙躯接连撞入那片劲气的中心，而后接连爆开，可怖的劲气宛如滔天巨浪，层层叠叠地向前覆压而去，显露出来的威势无比骇人。

　　“轰！”

　　那庞硕的剑影只支撑了片刻，就已散化于无形，而宁天一手中长剑恢复原状后，却似被天际飞来的陨石狠狠轰击，嗡的一声颤鸣过后，宁天一身躯一颤，立刻便不由自主地向后暴退十数米。

　　唐欢这第二招攻击过后，宁天一的状况似乎更不乐观。

　　“哗！”

　　擂台周围，顿时一片喧哗，众人惊呼不已。

　　“现在呢，有没有看出这个唐欢的来历？”

　　人群中，一个后背绑缚着巨剑的高大男子突然开口笑道，赫然便是如今那弈剑积分榜上排名第一的向东来。

　　“没有！”旁侧一个丰神如玉的青袍男子摇了摇头，正是巩羲。

　　“上次他没有施展战技，你看不出来倒也情有可原，现在他可是连续施展了两式战技。”向东来调侃道。

　　“他现在施展的枪技，不同于我见过和听说过的任何一种枪技。”巩羲揉揉额角，有些郁闷的道。

　　“没想到一直自诩见多识广的你，也会有这样的时候。”向东来哈哈大笑，“不过，你上次给我的提醒倒是没错。没想到这个唐欢的实力如此惊人，我若是和他交手，还真不见得能够获胜。”

　　“……”

　　“这宁天一真是个白痴！”擂台另一边，人群外围，齐莲不由得冷笑出声。

　　“明知道唐欢轻松重创了真灵六重巅峰的郁明镜，还敢让招，的确是让人不知道该说什么好。”旁侧的那名年轻男子也是摇头一笑。

　　“只能说这宁天一还是太嫩了，本来只打算让一招，结果被唐欢三两句话就挤兑到让十招。”另一个年轻男子有些同情的道，“以这唐欢展现出来的实力，估计用不了十招，宁天一就要躺下了。”

　　“这样的白痴，就算死了也是咎由自取。”齐莲沉着脸哼了一声，“做好准备，宁天一一败就行动。”

　　“……”

　　擂台之上，唐欢这次并没有再给宁天一缓气的时间。

　　“第三招！”

　　差不多是宁天一刚刚稳住脚步的刹那，唐欢便是大喝一声，腾跃而起，手中焰羽枪径直朝宁天一当头砸落下去。

　　这一枪，简简单单，几乎没有丝毫技巧可言。

　　可枪中所迸发出来的威势却还在之前那两枪之上，长枪沉落，便如天柱倒塌，轰隆隆地咆哮而下，似能将天地间之间的任何障碍都碾成飞灰，霸道无匹的气息，瞬间便已充塞方圆百米虚空。

　　霸王破军枪诀第三式，霸王决！

　　这一刻，擂台周围，众多修士只觉心神都为其所夺，视线之内，除了那道横亘虚空的火红枪影之外，再无它物，耳中那震耳欲聋的呼啸之外，也是再无其它声响，仿佛天地之间，只剩那条长枪。

　　“这一枪……”

　　擂台处，宁天一首当其冲，骇然色变，手中长剑拼命地朝上空挥动，一道道绿色剑芒纵横交织，只不过弹指间的功夫，便似凝聚成了一张绿色剑网，如螺旋般盘旋着朝那火红长枪缠裹而去。


第846章 四招！

　　“轰！”

　　下一刹那，那火红长枪便落在了绿色剑网之上，巨大的鸣响声激荡开来，整个擂台都似狠狠震颤了一下。

　　劲气如潮，激烈翻腾。

　　绿色剑网疾速旋转，可瞬息过后，便被撕裂开来，那条焰羽枪竟以摧枯拉朽之势与宁天一手中长剑硬撼在了一起。

　　“当！”

　　又是一声巨响震荡天地。

　　枪剑相接之处，劲气疯狂肆虐，仿佛凭空卷起了一阵剧烈的风暴，肉眼可见的剧烈波动向四周翻卷而去。

　　“嗯！”

　　宁天一如遭重击，连连倒退了十数步，这才堪堪稳住身躯，死死地咬住了牙齿，才将那冲到喉咙口的鲜血又吞咽了回去，可那张白皙的面庞却瞬间胀得通红，血液似乎就要从皮肤之下渗透而出。

　　此刻，他的右掌已是鲜血淋漓，而整条右臂都在微微颤栗，那长剑似随时都有可能握持不住，掉落下去。

　　“第四招！”

　　一枪过后，唐欢兔起鹘落，如影随形追逐而至，略有些讥诮之意的笑声中，焰羽枪已是横扫而出。

　　霸王破军枪诀第四式，横扫千军！

　　力量咆哮而出，竟似化作了一道巨大的火红洪流，浩浩荡荡地顺着长枪向前席卷而去，其势滔天，近乎无可抵御。

　　看到这式枪技，台下众人，脸上都是变了颜色。

　　尤其是那些曾经和唐欢在擂台之上战斗过好一阵子的真灵六重修士，在震撼之余，都是禁不住苦笑连连。若之前交手时，唐欢发挥出了自己真正的实力，他们恐怕是连唐欢一招都接不下。

　　“吼！”

　　擂台之上，宁天一宛如受伤野兽，面色狰狞地咆哮出声，手中绿色长剑刺了出去。

　　在擂台周围众人眼中，宁天一这一剑的速度竟似缓慢到了极点，可长剑刺出的霎那，剑尖处便有绿色气息狂涌而出，瞬间凝聚成了一道巨大的屏障，而后那长剑每向前推进一分，那屏障便会厚实一分。

　　这种感觉极其诡异，仿佛时间的流逝突然变得缓慢了许多。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　“轰——”

　　猛然一声巨响，恍若晴空霹雳，立刻就将擂台周围所有修士惊醒过来，而擂台之上，唐欢长枪挥动的洪流终于触及到了那道宽厚无比、好似坚不可摧的绿色屏障，两者相接之处，恐怖的劲气犹如狂涛骇浪，一波波地向周围呼啸而去，震耳欲聋的音啸几乎瞬间传遍了整座弈剑山庄。

　　山庄各处，众多修士都是下意识地朝这个方向望来。

　　唐欢手中长枪并未停滞，而是继续向前挥动，那股洪流依旧滚滚而动。宁天一手中长剑也仍在缓缓前刺，绿色屏障顺着剑势往前推动。众人视线之内，红、绿两色竟是陷入了奇妙的僵持当中。

　　不过，所有人都知道，这种僵持绝不可能持续太久。

　　在绿色屏障的阻拦之下，那股火红洪流的前端不断崩碎，而在火红洪流的冲击之下，那绿色屏障也被消磨得越来越薄。在如此猛烈的碰撞之下，那条焰羽枪和那柄绿色长剑竟在疾速接近。

　　短短一两个呼吸的功夫过后，宁天一就已是手臂颤抖，面庞扭曲，两颗眼珠子似要从眶中暴凸而出。

　　看他模样，便知其已达到极限。

　　“轰——”

　　电光石火间，枪剑再次碰撞在了一起，绿色屏障轰然爆碎的同时，那柄绿色长剑也是寸寸崩断。长枪微滞，可从枪后席卷而来的那道火红洪流，却是再无阻碍，瞬即便以雷霆万钧之势轰了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫陡然炸响。

　　宁天一口喷鲜血，身躯便如败革一般，被抛飞出去数十米，重重地砸落在擂台之下，没有任何动静，已是昏厥了过去。

　　擂台周围，顿时鸦雀无声，静谧得落针可闻。

　　虽然所有人都已料到，唐欢这一招过后，宁天一的状况会非常不妙。可现在这样的结果，却还是有些出乎众人的意料。宁天一不是状况不妙，而是直接就败了，甚至有可能受了重伤。

　　一个真灵七重修为、弈剑积分榜前百的高手，一个真灵六重修为、才刚刚跻身弈剑积分榜不久的家伙……

　　谁能想到，这场本应是毫无悬念的战斗，竟会如此落幕。

　　之前，宁天一说要让唐欢十招，众人并不觉得有什么不妥。唐欢在真灵六重之境无敌手，或许能与一般的真灵七重修士一战，可遇到宁天一这种实力远超修为的高手，胜算绝对是非常渺茫。

　　可现在回过头来一看，宁天一战前的那番举动，简直就是笑话。

　　仅仅四招，宁天一就败了，而且败得极惨，唐欢击败他的整个过程，就跟秋风扫落叶一般。

　　“唐欢……真是太强了！”

　　“宁天一太可惜了，居然败得如此窝囊，以后他在这弈剑山庄，怕是要抬不起头来了。”

　　“唐欢用的到底是什么武器，又将宁天一的低阶天兵损毁了。”

　　“……”

　　过了好一会，擂台四周，才响起阵阵嘀咕之声，不少人看向唐欢时，眼中多出了一丝连自己都不曾察觉的敬畏。

　　“这个宁天一太过轻敌了。”

　　人群中，向东来忍不住叹了口气。

　　旁侧，巩羲不由得笑了一笑：“就算不轻敌，他此战也是必败无疑。这个唐欢，虽才真灵六重修为，可他真气之磅礴，已是完全能和真灵七重巅峰的修士媲美，而且，他真气运转的速度，也是快得惊人，已是超出了真灵境的极限，还有他的感应能力，更是敏锐得不可思议。真不知道这个家伙是怎么修炼的？对了，还有他那件低阶天兵，绝对称得上‘极品’二字……”

　　“听你这么一说，岂不是真灵七重之境也没人是他的对手？”向东来颇为吃惊的道。

　　“这倒不一定。”

　　巩羲笑吟吟的道，“在这弈剑山庄，真灵七重的修士里面，还是有好几个非常厉害的高手。比如说，弈剑积分榜上排名十九的顾森。”

　　“顾森……”向东来捏着下巴点了点头，“这家伙只用了半年时间，就搞到了四千多分，的确是个厉害角色，我分数虽高于他，可实力和他相比，还是略有不如。不过，已经好些天没见他在这弈剑山庄出现了，据说是在剑客馆闭关修炼？”

　　“已经来了，呶，就在那里！”

　　“……”


第847章 同上生死台

　　宁天一很快就醒了过来。

　　他的确是受了伤，不过他的伤势远没有众人想象中得那么重。他非常清楚，唐欢最后那一击是手下留情了。否则的话，他起码得躺上好几个月才能恢复过来，若是生死相博，说不定命都没了。

　　仅仅四招，就落得如此地步。

　　宁天一羞愧得无地自容，很快便领取了自己的身份玉牌灰头土脸地离去，而这个时候，刚刚走下裁判台不久的唐欢，却被一道身影拦住了去路。

　　那是个年轻男子，约莫二十五六岁的年纪，中等个子，眼睛小而狭长，面庞之上仿佛始终笼罩着一层冰霜，给人一种森寒之感，其手中抓着一柄长剑，乌黑的剑鞘之内，隐有寒意透溢而出。

　　“我叫顾森！”年轻男子倏地开口。

　　“哦？有何贵干？”

　　唐欢眉角微挑，这个名字，他前天在弈剑积分榜上看到过，好像是排名第十九，累积的分数极高。不过，唐欢此前和他没有任何交集，他现在突然找过来，顿时让唐欢感觉到来者不善。

　　“战牌给我！”顾森缓缓道。

　　“嗯？”

　　唐欢一怔，旋即便禁不住笑了起来。

　　这人主动来找自己，竟是想让自己挑战他！这突如其来的变故，不但让唐欢倍感意外，附近修士也都是惊奇不已。

　　“顾森，这可是个大高手啊。在弈剑积分榜上虽才十九名，可他的真正实力，绝对要超过前面许多排名更靠前的人。”

　　“怎么回事？好端端的他居然想要让唐欢挑战他？”

　　“唐欢行事嚣张，顾森行事更加嚣张，估计是这个顾森看唐欢不顺眼，所以想要教训教训他！”

　　“顾森的实力，可不是宁天一能比的，这次唐欢要惨了。”

　　“……”

　　周围众人都是颇感惊奇。

　　唐欢也是禁不住细细感应起来，这个顾森的修为的确极高，已达到了真灵七重巅峰，而且他的真气颇为奇异，不但森寒如冰，更似带着一丝吸噬之力，这让他的气息波动变得极其古怪。

　　在打量着顾森的时候，唐欢觉得他找上自己，恐怕并非是因为自己行事嚣张，让他看不顺眼。

　　这没有什么根据，只是唐欢的直觉。

　　但以唐欢的感应能力，尤其是融合那尊“空灵佛相”之后，就算是没有根据的直觉或者是其它感触，也是存在于冥冥之中的真实状况。

　　“弈剑山庄众多真灵七重修士众多，我把战牌给谁都行，为何要给你？”唐欢忽地笑了起来。

　　“听说与你同在剑客馆的还有十二人……”顾森唇角微翘，脸上浮起了一抹若有若无的冷笑。

　　“看来我这块战牌是不得不给你了！”

　　唐欢叹了口气，眼神冰冷。

　　顾森的话没有说完，可唐欢却立刻明白了他的意思。

　　这顾森已经知道了虎铉和沉幽他们的存在，他是真灵七重巅峰的高手，自然是没机会亲自与虎铉他们交手，但是，他可以指使一些与虎铉等人相同境界的修士，而后，向他们发起挑战。

　　“不错！”顾森面无表情，眼中有着倨傲之意，像是吃定了唐欢一般。

　　“可惜，这块战牌我还是不想给你。”唐欢倏地摇了摇头。

　　“嗯？”

　　顾森那双本就颇小的眼睛眯了起来，只能看到两道小小的缝隙，似有些意外。

　　刹那过后，唐欢却话锋陡转，微微一笑：“不过，我的战牌虽不能给你，但我还是愿意满足你的要求。”话音微顿，唐欢忽地面色一沉，声音陡然拔升，如炸雷般在这片区域回荡开来——

　　“顾森，可敢于我同上生死台一战！”

　　“什么？”

　　顾森愣住了，随即双目一睁，再也难以保持先前的淡定。

　　而唐欢此话一出，周围却是陷入了一片死寂，几乎所有修士都是目瞪口呆，唐欢竟想与顾森在生死台一战？

　　生死台在炎阳城西，乃是炎阳城乃至纯阳剑宗修士解决纷争的一处场所。

　　顾名思义，一上“生死台”，生死便将由天定了。

　　在那里交手，可不比弈剑山庄，山庄之内的战斗，都属于切磋性质，就算双方有再大的仇怨，都不可再擂台之上取人性命，否则，必将遭到严惩。可在那“生死台”，却没有这样的顾虑。

　　生死台上的每次交手，都是生死之战！

　　此前，顾森那句话的言外之意已是非常明白，以唐欢的同伴来威胁他向自己发起挑战，这的确是有些无耻，不过他并没有违背这弈剑山庄的规则，谁都拿他没办法，唐欢也的确是满足了他的要求。

　　可谁都没想到，唐欢想要与顾森交手的地方，却并非弈剑山庄的擂台，而是炎阳城西的生死台。

　　本以为唐欢只是个奸诈小人，却不料他竟刚烈至此。

　　生死台一战之后，唐欢若能不死，这弈剑山庄之内，谁还敢威胁唐欢的同伴来威胁他这个动不动就要和人上生死台的家伙？短暂的震惊过后，不少人都明白了唐欢的用意，心中都是感慨万千。

　　“都是这弈剑山庄的预备弟子，没必要闹到生死台去吧？”

　　“这唐欢他真的就一点都不怕死，顾森可是真灵七重巅峰的大高手，所有预备弟子中，实力比他强的屈指可数。”

　　“服了！妈的，老夫这次真是服了这唐欢了！”

　　“……”

　　没过多长时间，周围又开始响起了各种细细的声音，一道道目光在唐欢和顾森身上来回游走。

　　唐欢目注顾森，静静伫立，已是毫不掩饰自己眼中的杀意。

　　正如一些人所猜测的那样，唐欢此举，便是想要杀鸡儆猴，若这次让顾森得逞，今后这弈剑山庄之内，岂不是每个预备弟子，都可以用虎铉和沉幽他们来威胁他？这顾森既然要玩，那就干脆玩得狠点。

　　“唐欢，我倒是小瞧了你！”顾森轻吁了口气，那双小小的眼珠内，怒意浮现。

　　“现在认清我，也不算晚。”唐欢淡然一笑，“明日午时，我在生死台上等你，你若不来，最好赶紧滚出炎阳城，面得丢人现眼。”

　　“很好！”顾森眼神霎时变得森寒至极，沉声低喝，“明日午时，生死台上，不见不散！”

　　“……”


第848章 战前

　　唐欢和顾森相继离去，擂台之下，却依旧喧声震天。

　　“明知顾森的实力以及他在弈剑积分榜上的排名，还敢和他上生死台？”人群外围，齐莲望着唐欢远去的身影，眼中闪过些许疑惑之色，“他是真的一点都不怕死，还是有着什么依仗？”

　　“他有所依仗，顾森也有所依仗，他最终必定不是顾森对手。”旁侧一名年轻男子不以为意地笑道。

　　“这倒也是。”

　　齐莲微一颔首，冷声道，“原本只是打算废了他，既然他想要上生死台找死，那就怪不得别人了。告诉顾森，明日不管用什么手段，都要将他留在生死台。若能办成此事，轻歌师姐会还他一份人情。”

　　“是，师姐，我这就去。”

　　“……”

　　……

　　“我已经打探到了，唐欢的那些同伴中，有多人姓虎，在我们炎州，以虎为姓之人，只可能来自炎龙山脉四大部族之一的虎族。这唐欢，应该就是虎族的外姓子弟了。”人群中，巩羲缓缓道。

　　“虎族……”向东来略有些讶异，旋即便是沉吟道，“四大部族虽已衰弱，可传承数万年，还是有点底蕴的。尤其是四大部族的血脉法象，颇有独到之处。可惜的是，这唐欢并非虎族本姓子弟。”微微一顿，向东来又问道，“你觉得明日之战，唐欢和顾森哪个胜算更大一点？”

　　“不好说。”

　　巩羲摇摇头道，“顾森出身于炎州西部的天野城。天野顾家在整个炎州，都颇为有名，据说祖上还曾出过化虚之境的绝世强者，虽然和炎龙山脉四大部族一样衰弱了下来，却有一种非常诡异的手段传承至今。”

　　“顾森若修炼了那种手段，明日等于是已立于不败之地。”

　　“不过，唐欢既然主动要求和顾森上生死台一战，显然不可能是去白白送死的，相比他有着不小的把握。而且，明日之战，他也不一定非得击杀顾森，哪怕是和顾森弄个两败俱伤，他的目的也达到了。”

　　“的确如此。”向东来笑道，“经此一战，想来这弈剑山庄之内，没人敢用他那些同伴来威胁他了，除非想再被唐欢拉上生死台。唐欢的做法的确是有些疯狂，不过，他这性子，很合我口味。”

　　“前提是他明天能活下来，若是死了，那他就是个笑话。”

　　“……”

　　……

　　唐欢和顾森虽已不在弈剑山庄，可两人明日午时将在生死台一战的消息，却在山庄之内飞速流传。

　　乍然得知此事，无数预备弟子为之惊奇。

　　弈剑山庄开办数年，数百座擂台之上，不知进行过多少次战斗。预备弟子间有纠纷的不在少数，但还从未闹到要上生死台的地步。去了那个地方，一旦动手，生死可就是各安天命了。

　　一时间，山庄各处，都是议论纷纷。

　　顾森修为已达真灵七重巅峰，半年时间累积分数已过四千，在弈剑积分榜上排名十九，成为“纯阳剑宗”银剑弟子几乎是板上钉钉之事。

　　唐欢真灵六重修为，只不过短短两天多时间，累积分数已达七百四十，跻身于弈剑积分榜前五百名，他便如一匹横空出世的黑马，闯入这弈剑山庄之后，大绽异彩，潜力无限，说不定会成为弈剑山庄有史以来成为“纯阳剑宗”银剑弟子速度最快之人，日后恐怕也无人可以超越。

　　可明日过后，这两人却有可能死掉一个，甚至是同归于尽，两个人都活下来的希望，极为渺茫。

　　就在众人惋惜之时，唐欢却是回到了剑客馆的住处，不但他回来了，虎铉和沉幽等十二人也都陆续从弈剑山庄返回。

　　近两天多时间，唐欢在快速赚分，虎铉他们也没闲着。

　　如今，收获最大的沉幽和虎沁两人，累积分数都已达到了四十，虎铉比较倒霉，胜负各两场，分数还是为零。

　　十数人齐聚院中，都是既担忧又愤怒。

　　“唐欢，依我看，完全没必要理会顾森那个混蛋的威胁，他能做的，了不起就是找些修为已达同境界巅峰的家伙来挑战我们，然后在擂台上把我们打伤。这也没什么大不了的，他们不敢下杀手，我们最多也就是休息一段时间而已。更何况，我们还可以选择拒绝挑战，不再加入纯阳剑宗。”沉幽忍不住开口道。

　　“没错，唐欢，不必因为我们也有所顾忌。”

　　虎铉也是点头说道，“那生死台，明天还是别去了。这的确会被人笑话，不过也没什么关系，方正弈剑山庄的那些人都把你当成奸诈小人了，明天再奸诈一回，没无关紧要。”说到最后，虎铉忍不住笑了起来。

　　“……”

　　旁边虎铉和秦袖等人，都是连连附和。

　　“既然来到了炎阳城，若不加入‘纯阳剑宗’，岂不可惜？”唐欢神色轻松，摆手笑道，“大家不必担心，那个宁天一奈何我不得，顾森同样奈何我不得，明日之战，活到最后的一定是我！”

　　“那宁天一只是真灵七重，顾森可是真灵七重巅峰……”

　　虎铉有着着急，可话没说完，就被唐欢打断，“对我来说，真灵七重和真灵七重巅峰并没有多大的区别。”见虎铉还待开口，唐欢便断然一笑，“此事就这么定了，大家休息休息，我也为明日之战做些准备。”

　　唐欢一脸笑容，却是一副不容置疑的语气。他受了虎族尤其是虎灿的大恩，自然得尽可能都看顾好这群虎族子弟，甚至是在力所能及的范围之内，帮助他们成为“纯阳剑宗”的正式弟子。

　　虎铉和沉幽等人知道劝不动他，都颇为无奈，最终只能提议唐欢注入房内。他们的这番好意，唐欢倒是没有拒绝，随即进入了沉幽和虎沁居住的那个房间，而后盘腿端坐了下来，静下心神。

　　对于明日之战，唐欢虽有把握，却还是得做点准备，以防意外，“阴阳虚空道·天隐”这种保命的杀手锏，能不动用还是尽量不动用。


第849章 寒锋杀剑

　　一夜转瞬即逝。

　　清晨时分，天色便有些阴沉，不久之后，炎阳城内便是大雨倾盆。可即便如此，生死台周围依旧有不少修士聚集。

　　生死台位于城西一处广场中央，乃是一座高约两米的圆台，约莫有方圆三十米大小。圆台漆黑如墨，仿佛用整块巨石切割打磨而成。

　　炎阳城存在了多久，这生死台就存在了多久。

　　可即便如此，生死台依然没有任何损坏，只是台面之上，处处残留着斑斑血痕，哪怕是这等大雨，也清洗不净。

　　生死台周围百米之外，屋宇连绵。

　　那些修士，都聚在了屋檐之下。来到这里的，大部分都是弈剑山庄的预备弟子。毕竟不管是唐欢，还是顾森，都只是预备弟子，他们之间的生死之战，对弈剑山庄之内的众人来说，是件大事，可相对炎阳城乃至整个“纯阳剑宗”来说，只不过是桩芝麻绿豆般的小事，没什么好值得关注的。

　　在生死台上一决生死，对炎阳城的居民来说，司空见惯。

　　这么多年来，死在生死台上的修士数不胜数，这类生死之战，几乎每天都会发生，多的时候甚至一天发生好几起。这墨黑圆台之上，来过天域之下的修士，也来过天域境、真灵境修士。

　　甚至三元之境的强者，也偶尔来这生死台以命相博。

　　越近正午时分，生死台周围聚集的修士就越多，可那大雨不但没有丝毫停歇的迹象，反而越来越大，宛如瓢泼。

　　“来了！来了……”

　　“唐欢？”

　　“好像是唐欢！”

　　“……”

　　广场四周屋檐之下，突然骚动起来。

　　此刻，生死台东边那条宽阔的大道之上，十三道身影奔腾而来，只不过片刻功夫，便已进入广场。风驰电掣般地来到生死台下，其中十二人停住了脚步，最前面那人却纵跃而起，落在台面之上。

　　这人正是唐欢！

　　雨点砸落下来，即将落在唐欢身上时，却似被一层无形劲气挡住，全都滑落在地，一路行来，唐欢竟是滴雨不沾。台下的虎铉和沉幽等人，也是如此，对于真灵境修士来说，做到这点并不难。

　　没一会，开始陆续有人从屋檐之下走了出来。

　　生死台上，唐欢双目微眯，不动如山，手中焰羽枪在雨中绽放着淡淡的火红莹光。生死台下，出现的修士却是越来越多，不时地有人交头接耳，虽有雨声遮掩，轻细的嘀咕声还是不时地回响起来。

　　“唉，今天这生死台又要收走一条命了。”

　　“这唐欢胜算不大，他和顾森的修为差距太大了，如果他已突破至真灵七重，哪怕是真灵六重巅峰，胜负都很难说。”

　　“唐欢狡诈无比，你觉得他是那种明知胜算渺茫还要来这生死台送死的人？”

　　“好像就快到午时了，顾森不会不来了吧？”

　　“开什么玩笑，以顾森目中无人的张狂性子，他会不来？”

　　“……”

　　“终于来了！”

　　唐欢陡然睁开眼睛，面庞之上闪过一抹寒意，两道目光穿透重重雨帘，落在了数百米之外。烟雨迷蒙的大道尽头，一道白影骤然出现，飞速纵跃而来，只不过片刻功夫，便已飘落在生死台上。

　　来人正是顾森，眼眸之内，杀意盎然。

　　“锵——”

　　近乎同一时刻，顾森手中长剑铿然出鞘，剑鞘一片乌黑，剑身却是白若冰雪，几乎是长剑显露的刹那，森冷彻骨的寒意瞬即席卷开来，这生死台，仿佛瞬间化作了冰窟，方圆数十米内，降落的雨点仿佛化作了一颗颗晶莹剔透的冰珠，噼里啪啦的坠落在地，如雨打芭蕉，珠落玉盘。

　　这一刻，生死台上，仿佛下起了冰雹，台面之上，立刻就铺满了白白的一层。

　　“嗡！”

　　唐欢见状，唇角微挑，焰羽枪猛然红芒大绽，一股狂暴无匹的炽热之意向四面八方翻腾而去。所过之处，似烈日融雪，冰珠顷刻之间，便已化作了一摊摊雨水，而后被热意蒸发得干干净净。

　　冷热两股气息疯狂碰撞，生死台似被瞬间分割成了两半，左边酷热难当，右边则是寒意逼人。

　　“嗖！”下一刻，两道身影几乎同时向对方扑了过去。

　　“寒锋杀剑，雪舞！”

　　身躯暴射而出的瞬间，顾森手中长剑一圈一划，立刻便有无数雪花从剑中呼啸而出，漫空飞舞。刹那过后，这些雪花便似被飓风卷动，向前席卷而去，一时间，周围温度更是为之骤降。

　　顾森眼神冰冷，一如手中雪白长剑。

　　这“寒锋杀剑”是他最为强大的剑技。自昨日起，他对唐欢便已生了必杀之意，因而一上生死台，二话不说就将其施展了出来，此刻，他所催动的每一朵雪花，都蕴含着一份强烈的杀意。

　　“呼！”

　　唐欢眼神微凝，手中长枪疾舞。

　　枪头之上，烈焰升腾而起，顷刻之间，一颗巨大的火球便已凝聚成形。长枪一动，火球宛如天际陨落的太阳，向顾森咆哮而去，透散而出的无边热意，瞬即便化作了一片火红风暴，顺着火球之势向前呼啸。

　　“陨日烈炎！”

　　这是“真焰流虹枪决”中一式。在小世界，“霸王破军枪诀”被称作第一枪决，“真焰流虹枪诀”只排第二，可在这场和顾森的生死之战中，“真焰流虹枪诀”明显比“霸王破军枪诀”更合适。

　　转瞬之间，火球便已迎上了那片狂舞的雪花。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声中，火球轰然爆碎，顷刻之间，灼热的力量就已和朵朵雪花狠狠碰撞过无数次，冷热两股劲气疯狂肆虐，纵横交错，可怕的力量波动向周围震荡开来，两道身影近乎同时暴退。

　　弹指间，唐欢和顾森便同时后退了数步，相距十余米相对伫立。

　　一击过去，一切仿佛又回到了原点，从两人躯体和武器中透散出来的冷热之意又将生死台分割开来，不过，唐欢手中长枪之上萦绕的火焰却是越来越猛烈，顾森剑中倾洒而出的寒意也是愈发骇人。


第850章 雪龙吟

　　“我没看错吧，这个唐欢居然还是炼器师？”生死台南面人群边缘，巩羲忍不住讶异地惊呼出声。

　　“或许是某种特殊的战技？”向东来面庞之上也满是惊奇之色，旋即便略有些迟疑的道，“炎龙山脉那等偏远之处，出现炼器师的几率很小吧。龙、虎、鹰、蛇四大部族本姓子弟修炼的都是血脉法象，根本融合不了真火，而其他四大部族的外姓子弟哪有机会去接受真火传承？”

　　“的确如此，不过，几率小归小，不等于没有！”巩羲轻吸口气，沉吟道，“战技衍化而成的火焰，与炼器师的火焰相比，还是有极大的不同的。你看他枪上的火焰，蕴含的热力之强，就算是高阶天匠的真火也不见得能比得上，由此可见，他融合的很可能某种是火属性的灵火！”

　　“融合了火属性灵火的炼器师……”向东来倒抽了口凉气。

　　“这只是我的猜测，是与不是，暂时还不能确定。”巩羲直勾勾地望着生死台，心中就跟猫爪子挠似的，恨不得立刻冲上去找唐欢亲自求证一番。

　　“如果你的猜测是真的，这小子只要不死，日后的前途更是不可限量。”向东来眼中有着羡慕之色。

　　“……”

　　“炼器师？”

　　生死台西边一处屋檐之下，齐莲亭亭玉立，眼神霎时变得极为阴沉，“真是没想到，他还藏着这样的一个身份，怪不得以他真灵六重修为，敢于和真灵七重巅峰的顾森来这生死台一战！”

　　周围几名年轻男女，闻言面面相觑，眼中都闪露着惊色。

　　炎州，虽是铸神大世界的三十六州之一，可到底位居偏远，哪怕是如“纯阳剑宗”这等炎州第一大势力，炼器师也是寥寥可数，唐欢若是炼器师，必定会获得“纯阳剑宗”的大力栽培。

　　当然，前提是今日唐欢能活下来。

　　“齐莲师姐，你确定他是炼器师？”一名年轻女子不由得道。

　　“还不能确定，不过，有六七分的把握。他若真是炼器师，一旦成为‘纯阳剑宗’的正式弟子，必定会成为一个香饽饽。可惜了，他今日怕是没机会走下生死台。”齐莲冷哼一声道。

　　“……”

　　生死台周围低呼之声不时响起，显然不少修士有所察觉。

　　漆黑如墨的圆台之上，唐欢和顾森在前一次近乎势均力敌的交锋之后，早已再次朝对方扑了过去。

　　“真焰流虹枪诀，焰龙舞！”

　　唐欢手中焰羽枪闪电般地刺了出去，枪尖疾速颤动，萦绕其上的那团庞硕火焰立刻一分为八，如同一条条火龙，在枪头处缠绕翻腾，张牙舞爪，强猛骇人的热意如惊涛骇浪般随着火龙的舞动而弥漫虚空，激起阵阵爆鸣，而上空垂落的雨幕距生死台还有十余米，就已化作漫天水气。

　　瞬息过后，似有龙吟之声激荡而起，八条火龙竟同时咆哮而出，每条火龙都似裹挟着一座疯狂涌动的火山。八座火山一往无前，势若雷霆万钧，似能将这世间一切障碍都焚烧成灰烬。

　　“寒锋杀剑，雪龙吟！”

　　也就在这时，顾森手中长剑如蝴蝶穿花般以惊人的速度舞动起来，一朵朵雪花从剑尖处迸射而出。这雪花一闪现，便开始急剧膨胀，而后循着剑势飞速凝聚，片刻功夫，便已化作了一条巨龙。

　　“昂！”

　　隐隐间，似又有一声龙吟从九幽之下升腾而起。

　　雪龙疯狂前扑，恐怖的寒意冲天而起，立刻就卷动了无数凝结的冰珠，铺天盖地地覆压而去。

　　“轰——”

　　甚至连一眨眼的时间都还不到，一条雪龙和八条火龙便已硬撼在了一起。龙躯连连爆碎，震天动地的鸣响一阵接着一阵，炽烈的劲气和冰寒的力量也是如浪潮般一波波地向周围翻卷而去。

　　生死台上，仿佛有数万斤炸药同时引爆，冰珠忽而被热意融化，可形成的水气还未散开，却又立刻被冻结，而后再次消融，方圆数十米区域之内，劲气急剧肆虐，竟是混乱到了极点。

　　唐欢和顾森连连向后倒退，双方距离疾速扩张。

　　“竟能应接我两式‘寒锋杀剑’，不错！不错！”

　　顾森稳住脚步，倏地赞赏出声。

　　可他不但语气中没有丝毫赞赏之意，那双狭小的眼眸之内，反倒是杀意更盛。他同样发现了唐欢有可能是炼器师，这让他更是想要将唐欢杀之而后快，今日的这个机会，绝对不能浪费。

　　一个炼器师若加入“纯阳剑宗”，必定很快便能一飞冲天！

　　若没有发生这档子事，纯阳剑宗多个炼器师，对他并没有坏处，可现在，他绝不想看到那一天的到来。

　　“这样的剑技，也配称作‘杀剑’？”唐欢眼露讥诮，脚步前踏，长枪宛如天外飞来的一抹虹光，再次刺了出去。

　　“寒锋杀剑，冰魔斩！”

　　顾森冷哼一声，手中白若冰雪的长剑挥斩而下。

　　一抹白色剑芒正在快速凝聚，顾森却禁不住面色微变，对面唐欢竟是连人带枪被剑芒透散而出的锋锐之意撕碎，那股占据着半个生死台的炽热之意，也瞬间被长剑挥洒而出的寒意覆盖。

　　“死了？不对，是消失了！”

　　顾森心底警兆顿生，左后方竟有极其微弱的热意闪烁而出。

　　手腕陡转，长剑一摆，朝左右方斜斩而去，那道刚刚凝聚成形的巨大剑芒倾泻而下，宛如九天之上垂落下来的玉带，顷刻间，便将虚空分割成两半，凛冽的寒意如滔天巨浪，向两侧翻卷而去。

　　一剑过后，顾森脸色却再次一变，左后方的那点热意居然又诡异地消失了，细微的破空声随即从右后方传来，尖锐至极，仿佛就在耳畔，与之一同出现的，还有无比磅礴的锋锐之意。

　　这一刻，顾森竟感觉自己躯体似要被洞穿。

　　“嗤！”

　　数米之外，唐欢身影乍然闪现，长枪疾刺，一道极度凝聚的火焰尖锥如长虹贯日，破空而去，竟似无坚不摧，而那道火焰尖锥中蕴含的热意虽然凝而不散，却更是令人心神都为之悸颤。

　　这正是“真焰流虹枪诀”中的最后一式。

　　真焰流虹！


第851章 掌控战局

　　顾森没有转身反击，因为他已完全来不及出剑。

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫迟疑，顾森立刻向前暴射而去，冰冷的真气却从体内咆哮而出，顷刻间，便在背后凝聚成一堵厚厚的冰墙。

　　“砰！”

　　电光石火间，那道火焰尖锥就已落在了冰墙之上。

　　震天动地的鸣响声中，冰墙轰然爆散开来，那火焰尖锥也是被瞬间碎裂，可狂暴无匹的炽热劲气却是冲破了寒意的封堵，狠狠轰击在了顾森那刚刚凝聚出了一层冰寒护罩的后背之上。

　　“轰！”

　　护罩崩碎，顾森整个人都向抛飞了出去，在空中穿梭了十数米才重重地沉落在地，却又向前踉跄数步，这才稳住身躯。

　　胸中气血翻腾，顾森面庞之上浮起了一抹红潮，可旋即就被铁青之色替代。

　　这一刻，顾森已是神色狰狞，眼中杀意滔天。

　　对于这次生死之战，他有着绝对的信心击杀唐欢，哪怕是之前的两式“寒锋杀剑”都被唐欢硬接了下来，他的信心也没有丝毫减弱，可没想到才过去这么一会，就被唐欢突如其来的诡异一击搞得狼狈不堪，甚至还受了点小伤。

　　顾森向来心气高傲，从没想过自己会在这生死台上被一个真灵六重的家伙逼至如此地步，这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　近乎同时，圆台四周，却是一片哗然。

　　“我没看错吧，顾森居然中招了？”

　　“唐欢刚才施展的是什么功法战技？竟突然挪移出去那么远，而且是无迹可循。”

　　“莫非是幻术？”

　　“妈的，这一战，顾森搞不好会败！”

　　“你想得太多了，这才刚开始而已，等着瞧吧，顾森吃了亏，接下来肯定要反击！”

　　“……”

　　“唐欢！”

　　圆台之上，顾森咬牙切齿地低吼一声。

　　旋即，顾森猛然回身，视线之内，唐欢身影如电，长枪如龙，极速接近，所过之处，热意如潮。可唐欢躯体之内，却没有任何气息透露出来，那顺着枪势咆哮向前的热意，也似要向四周涣散开来。

　　这迹象极其细微，却被顾森敏锐地捕捉到了。

　　“幻象！又来这招？”

　　顾森心中暗暗冷笑。

　　他的眼睛虽依旧望着前方，可注意力却完全放在了左右和身后目光所不及之处。差不多同一时刻，一股强横至极的威压也是从顾森从躯体之内激荡而出，只不过眨眼间的功夫，整座生死台就已被笼罩在内。

　　先前一时大意，才让唐欢钻了空子，而今催动威压，唐欢已是没有任何机会。只要是在这生死台上，唐欢不管挪移到哪个位置，现身的刹那，必定会触动他的威压，让他生出感应。

　　可让顾森意外的是，左右两侧和身后竟没有出现任何动静。

　　就在这时，圆台四周突然响起了声声惊呼。

　　“不好！”

　　顾森暗叫不妙，立刻意识到，唐欢此次并没有施展之前那种诡异的挪移手段，而是从正面发动攻势，先前他所察觉到的那些东西，只不过唐欢故意弄出来迷惑他的假象。

　　怎会这样？

　　顾森心中大惊。

　　哪怕是他的注意力没有放在身前，可他的威压却是将身前那片区域一并覆盖了起来。按理说，他应该早就能够发现不对劲的地方，可奇怪的是，在此之前，他竟毫无所觉。现在能够发现，也是因为他突然想到一点，若前面的唐欢真是幻象，应该早就在他催动的威压之下烟消云散了。

　　可唐欢不但没有消散，反而已是近在咫尺。

　　“可恨！”当此之时，顾森已顾不得多想，手中长剑已最快的速度刺了出去。

　　“叮！”

　　瞬即，金铁交鸣般的脆响便已在这生死台上空回荡开来，顾森只觉有股巨力狂涌而至，虽硬生生地挡住了那股力量的冲击，没让它侵袭到体内，可脚下却是不自禁地向后倒退了一步。

　　顾森面色阴沉，堂堂真灵七重巅峰的修士，竟又真灵六重的唐欢给逼退了！

　　一股羞恼之意无法遏制地从心底升腾而起，可还没等他反击，那火红枪影却再次出现，以骇人的速度在他瞳孔之内飞速扩张。

　　顾森只能挥剑。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　一枪接着一枪，一剑接着一剑，激烈的脆鸣声此起彼伏。

　　瞬息之间，唐欢连出了十八枪，顾森回击了十八剑。每次枪剑硬憾在一起，顾森都会不由自主地向后倒退一步。十八枪过后，顾森已是倒退了十八步，一张面庞已是胀红得似滴出血来。

　　这不仅是气血翻涌所致，更是羞愤所致。

　　自从唐欢刺出那第一枪过后，他便发现自己完全陷入了唐欢的攻击节奏之中。他不止一次地想要拉开双方的距离，或者施展威力强大的战技，将唐欢逼退，可他的这些尝试全都成了无用功。

　　唐欢挪移的速度，攻击的速度，乃至是没一枪所蕴含的力量，都让他完全来不及做出其它的反应，他所能做的唯一的一件事，就是不停地以最快的速度刺出长剑，拦截唐欢的攻势。

　　这样的状况，出现在一场生死大战中，无疑是非常可怕的。

　　圆台之下，不少观战之人也都发现了这其中的异状，惊呼之声迭起。

　　“顾森的状况好像很不妙啊！”

　　“真没想到会是这样，唐欢竟已完全掌握了主动。”

　　“妈的，这顾森搞不好要败在唐欢手里。在这生死台上，败就是死！”

　　“……”

　　“我还是低估了唐欢！”人群中，巩羲唏嘘不已。

　　“唐欢实力竟是如此强大，竟完全掌控了战局。一般说来，遇到像顾森这种真灵七重巅峰的对手，恐怕得是凝元境的高手才能做到这点，可才真灵六重的唐欢，居然也做到了。”向东来也是惊叹连连。

　　“齐莲师姐？”一处屋檐之下，一名年轻女子已是有些按捺不住。

　　“别着急，顾森没这么容易败。”

　　齐莲黛眉微蹙。

　　战况的发展，的确是大大出乎了她的意料。

　　这场唐欢和顾森之间的生死大战，本以为不会有太大的悬念，可从现在的情况来看，顾森的确是落在了下风，他若是找不能尽快找到摆脱这种状况的法子，说不定真会就会死在唐欢枪下！

　　眯眼打量着圆台之上再次出枪的唐欢，齐莲眼中冷意更甚，这种对战局的掌控能力，实在是可怕了，若这次让他逃过一劫……


第852章 三神玄阴针，飞星魂爆

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“……”

　　清脆的枪剑碰撞之声，极富韵律地持续响起。

　　顾森连连倒退，转眼间，又后退了十二步，不但双掌刺痛，双臂酥麻，灵脉、脏腑也是疼痛不已，胸膛之内，气血翻涌得更加激烈。

　　那股想要吐血的冲动，已是越来越遏制不住。

　　“叮！”

　　又是被逼得后退了一步，顾森眼中闪过一抹狠戾之色，稳住脚步，再次挥剑的刹那，三道细若牛毛的白芒突然从眉心激射而出，竟是一道接着一道，看上去便似首尾相衔，连成了一缕白线。

　　“叮！”枪剑相接，顾森再退。

　　“咦？”

　　唐欢眼中疑色一闪，讶异地低呼出声。

　　那三道细小白芒隐隐透散出冰冷至极的气息，而且其来速之快，已是达到了极其可怖的地步，尤为诡异的是，它们从顾森眉间闪现出来的刹那，唐欢便有种诡异的感觉，仿佛自己的灵魂已被其彻底锁定，他可以确定，此刻不管自己如何闪避，它们都会如附骨之疽一般追逐而至。

　　这竟是一种灵魂攻击的手段！

　　明白是怎么回事之后，唐欢禁不住唇角微微一挑，脸上浮起了一抹古怪的笑意，几乎是刹那之后，那三道白芒便已如连珠箭一般没入眉心。唐欢没有进行拦截，而是任由其长驱直入。

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎是一抵达唐欢灵魂深处，三道白芒便已接连引爆。

　　无边的寒意弥漫开来，唐欢灵魂之内，仿佛凭空掀起了三道森冷无比的风暴，竟是层层叠叠，似要将唐欢的灵魂都给冰封。

　　然而，就在这时，灵魂深处，那“空灵佛相”突然运转了起来，甚至连一眨眼的功夫都不到，阴寒的风暴就似被磁铁吸引的铁屑，纷纷没入那尊“空灵佛相”之内，瞬间消融得干干净净。

　　“不愧是‘空灵佛相’！”

　　虽早已判断出顾森的攻势奈何不了自己的灵魂，可此刻感应到灵魂之内的状况，唐欢却还是暗自惊叹不已。

　　有“空灵佛相”坐镇灵魂深处，这铸神大世界，恐怕没几个修士能伤害到他的灵魂。

　　“唐欢，‘三神玄阴针’滋味如何？”唐欢攻势停止，呆立不动，顾森终于缓过气来，几乎是从齿缝间挤出了这句话。

　　圆台之下，登时响起了一阵惊呼之声，显然有不少人听说过这种叫做“三神玄阴阵”的手段。

　　“三神玄阴针？他果然修炼成了天野顾家这种传承多年的诡异手段。”

　　人群中，巩羲禁不住脱口而呼。

　　“灵魂攻击？”向东来倒抽了口凉气，“这样的手段，几乎是防不胜防，只要靠自身的灵魂硬抗。”

　　“一般的灵魂攻击，能够硬抗得住，可天野顾家的‘三神玄阴针’，却不是轻易能够承受得住的。”

　　巩羲叹了口气，“唐欢危险了！”

　　“可惜！可惜！”向东来也是摇了摇头。

　　“……”

　　“齐莲师姐果然高明。”

　　远处屋檐之下，一名年轻男子赞道。

　　齐莲双眼微眯，淡然一笑，一副智珠在握的模样，缓缓道：“天野顾家的‘三神玄阴针’乃是一种极其有名的灵魂攻击之术，若是修炼到大成之境，甚至可以将他人灵魂彻底冰封。顾森到现在才动用‘三神玄阴针’，想来刚修炼成不久，施展之后会给自身灵魂带来强烈的后遗症。”

　　“能够摆脱劣势，击杀唐欢，就算有再大的后遗症也值得。”那名年轻男子笑道。

　　“现在唐欢已中‘三神玄阴针’，看来是必死无疑了！”

　　“……”

　　“哈哈，不好意思，我忘记了，你中了‘三神玄阴针’后，就算是想说话都无能为力了。你现在是不是感觉灵魂很冷，恨不得立刻就杀了我，但身体已经完全不听使唤……这样就对了。”

　　“唐欢，你两天多就跻身弈剑积分榜前五百名又如何，是炼器师又如何，今日这生死台便是你的葬身之地，真是可惜了！”顾森向来是惜字如金的性格，可这一刻，他却是完全不吝言语，尽情地将胸中的憋闷之气发泄了出来，看向唐欢的眼神中，满是难以掩饰的戏谑和嘲弄之意。

　　“你的废话太多了！”

　　就在这时，一个声音突然冷不丁地响起。

　　顾森便似见鬼了一般，蹬蹬地连退数步，两只眼睛直勾勾地盯着唐欢，难以置信的惊叫道：“怎么可能？你怎么可能还能说话？”看着对面没事人一般的唐欢，顾森简直难以相信自己的眼睛。

　　那“三神玄阴针”明明击中了唐欢，他的灵魂居然一点损伤都没有？

　　“三神玄阴针？名字不错，可惜名不副实。”

　　唐欢似笑非笑地看着顾森，“虽然你的‘三神玄阴针’没什么卵用，不过，来而不往非礼也，你既然送了我三针，不还你点东西，似乎有些说不过去，既然如此，你就收下我这以一记‘飞星魂爆’好了！”

　　“飞星魂爆……”

　　顾森一愣，旋即便见一团星状的白色气息便从唐欢眉心处电射而出。下一瞬间，顾森便是心神震骇，面色骤变：“你、你……”

　　“啊——”

　　后面的话还没说出口，那颗白色星星便已没入顾森眉心，紧接着，一声凄厉的惨叫便从其喉中冲了出来。

　　这一刻，他竟感觉自己的灵魂都似被引爆，面庞狰狞，双目暴凸，身躯摇摇欲倒，却死死地攥住那柄冰雪般的白色长剑不松开。

　　“嗯？”

　　唐欢见状，略有些讶异。

　　那“飞星魂爆”年是“魂道真解”之中记载的一种灵魂攻击之术，威力尚在“弑魂刺”和“殛魂风暴”之上，唐欢从昨天到今天，在剑客馆住处长时间闭门不出，便是在钻研这种手段。

　　唐欢本以为这“飞星魂爆”施展出来后，顾森整个人都要瘫倒崩溃，没想到他还能死撑着站住。

　　“寒锋杀剑，冰封天下——”

　　一声嘶吼蓦地响起，顾森双目充血，竟奋力挥动了手中长剑。可还没等他将这式剑技施展出来，冷哼之声便如炸雷般在其耳畔响起。瞬即，顾森便觉胸口一痛，那火红枪头竟如一抹流光，电射而至，继而整个都没入了胸膛之内。


第853章 一路走好！

　　“呃，你……你杀了我……”

　　顾森垂头望去，旋即便是双目暴睁，又缓缓抬起头来，直勾勾地望着唐欢，简直难以相信自己的眼睛。

　　他能感觉到自己的身躯已被穿透，心脏被绞成了碎末。

　　真灵境修士拥有强大的生命力，就算没了心脏也不会立刻死亡，甚至还可以让真灵逃脱，以另一种方式存活下去。

　　不过，真灵虽在丹田之内，却与灵魂紧密相连，而唐欢刚才那记“飞星魂爆”已将顾森灵魂重创，真灵也没了与躯体分离之力，这让他眼中的惊骇随即就变成了难以掩饰的绝望和恐惧。

　　他是天野顾家的天才，还要在“纯阳剑宗”大展拳脚，可现在，连“纯阳剑宗”都没加入，就要死在这生死台了？

　　“没错，一路走好！”唐欢淡然一笑，手中长枪一震，激越的嗡鸣声中，磅礴的劲气激荡而出。

　　“我怎能死在这里？我不甘心，我……”

　　顾森歇斯底里地咆哮起来，可话没说完，声音便戛然而止，手中长剑“哐当”一声，重重地砸落在生死台上。当唐欢手中长枪抽离出去时，顾森也是直挺挺地倒了下去，再无任何动静。

　　圆台四周，霎时一片静谧，天地之间，只有雨声。

　　众人看着台上那道挺立如枪的修长身影，心中的震惊实非言语所能形容，顾森竟然被唐欢给杀了！

　　短暂的沉寂过后，众多修士相继从那极度的震惊中醒转过来。

　　“没想到，真是没想到，这次唐欢和顾森的生死之战竟会是这样的结果！”

　　“顾森已经是最顶尖的真灵七重高手，连他都死在了唐欢手里，难不成这唐欢不但在真灵六重之境无敌，在真灵七重之境也是无敌？”

　　“飞星魂爆，这是什么手段？竟一下就重创了顾森？”

　　“……”

　　惊呼之声四起。

　　“飞星魂爆……”

　　人群中，巩羲长长地吁了口气，“真是没想到，唐欢竟也精通灵魂攻击之术，而且在这方面的造诣远远超越了顾森，否则的话，也不可能在轻而易举地承受了顾森的‘三神玄阴针’后，反将其重创。”

　　“怪不得他敢和顾森上这生死台！”向东来叹道，“有这等诡异的手段，哪个真灵七重修士是他对手？”

　　“……”

　　“顾森……死了！”远处屋檐之下，一名年轻女子呢喃出声，眼眸之内残留着浓浓的惊骇之意。

　　“既是炼器师，又有比顾森更强的灵魂攻击之术，这唐欢真是炎龙山脉的虎族子弟？”一个年轻男子讷讷的道。

　　“走吧！”

　　齐莲面色阴沉得似能滴出水来，口中一吐露出这两个字符，便快步离去，转身的刹那，却似有所感，蓦地回头望去，虚空之中，四道目光仿佛碰撞在了一起。瞬即，齐莲便冷哼一声，继续前行。

　　一行人进入雨中，快速离去。

　　生死台上，唐欢望着那群渐行渐远的身影，眉头微微皱起。

　　顾森倒下的刹那，两眼死死地望着一个方向，唐欢循着他的目光望去，立刻就发现了站在屋檐下的那群人。

　　唐欢突然意识到，顾森威逼自己对其挑战，恐怕和那群人脱不了干系。

　　“是因为郁明镜，还是宁天一，又或是弈剑山庄之内的其他什么人？”

　　唐欢念头微动，这几两天多的时间，他在弈剑山庄击败了数十人。里面颇有来历之人，想必不少，落败之后，心有不甘，找人来找麻烦，非常正常。不过，能找到顾森为其出头的，恐怕不多。

　　毕竟这顾森出身于天野顾家，而天野城，在炎州也算个不小的势力了。

　　可惜刚来炎阳城，消息不够灵通，不然的话，倒是可以缩小范围。至于现在，只能顺其自然。顾森之死，或许会让那些人就此收手，也有可能他们还会来找碴，可他们只要继续行动，总会露出蛛丝马迹。

　　“若不怕死，那就再来！”

　　唐欢心中一笑，脚步一动，便从生死台上跃落下去。

　　和振奋不已的虎铉他们会合之后，唐欢等人正要离去，便有两名年轻男子不疾不徐地走了过来，一人身材高大，背后绑缚着一柄巨剑，还有一人则是穿着一袭青色衣袍，五官俊秀，面庞如玉。

　　“唐兄，在下巩羲。”那青衣男子突然拱拱手，满脸笑意。

　　“在下向东来。”

　　高大男子也是拱手一笑。

　　听到这两个名字，虎铉等人都是吃了一惊，唐欢眼中也是讶异之色一闪而逝：“原来是弈剑积分榜上前十的巩兄和向兄，唐欢久仰大名。”

　　巩羲和向东来两人在弈剑山庄的确是名声响亮。

　　唐欢昨天去看的时候，巩羲在弈剑积分榜上排名第九，而向东来更是排到了第一。就唐欢此刻所感应到的状况，两人竟都是真灵七重巅峰的修为，若论气息，排名靠后的巩羲甚至比向东来还要强那么一点点。

　　只是不知他们两人找上自己，有什么用意？

　　“让唐兄见笑了。”

　　向东来苦笑了摇摇头道，“我们两个只是徒有虚名，靠着在弈剑山庄呆得时间比较长，才能排在弈剑积分榜前列，和两天多就进入前五百名的唐兄相比，我们可是要羞愧得无地自容了。”

　　“向兄太谦虚了。”唐欢禁不住笑了一笑，道，“我也是靠着投机取巧的手段，才能弄到这么多分数。”略作停顿，唐欢便有些好奇的看着向东来和巩羲道，“向兄，巩兄，不知两位来找我是……”

　　“唐兄，可知那边离去的那个女子是谁？”巩羲突然开口道。

　　“不知！”唐欢微一摇头，却是心中微微一动，巩羲虽然问得比较含糊，可唐欢立刻就明白他指的是刚刚屋檐之下的那个黄衣女子，之前离去的那群修士，明显是以那黄衣女子为首。

　　“她叫齐莲，是‘纯阳剑宗’的金剑弟子！”巩羲笑道。

　　“齐莲？”

　　唐欢思索起来，对这个名字毫无印象。

　　巩羲旋即又道：“这个齐莲，向来唯另一个金剑弟子马首是瞻，而那个金剑弟子姓郁名轻歌。”

　　“郁轻歌……郁明镜……”

　　唐欢恍然，“我明白了，那个顾森之所以找上我，原来是因为郁明镜的缘故。巩兄，不知那郁轻歌和郁明镜是什么关系？”


第854章 一鸣惊人

　　“他们是姐弟。”

　　巩羲沉声道，“那郁轻歌修为已达三元之境的至元境巅峰，实力在所有金剑弟子中名列第二。据我获知的消息，郁轻歌‘阴劫’将至，如今正在闭关修炼，顾森之事，只是齐莲的手笔。这一次，她没能奈何得了唐兄，肯定还会有第二次、甚至是第三次，接下来，唐兄可要多加小心。”

　　“是啊，明枪易躲，暗箭难防！”向东来也是点了点头。

　　“多谢巩兄和向兄的提醒。”

　　唐欢颇为感激的道，心头却是颇为震惊。

　　没想到郁明镜姐姐的实力竟如此强悍，竟已达到了至元境巅峰，这样的修为和实力，已是可以横扫炎龙山脉四大部族了。一个金剑弟子便能有此修为，“纯阳剑宗”之强大，可想而知。

　　片刻后，唐欢忽地道：“巩兄，你和向兄来告诉我这些，若是被那齐莲发现，怕是会受到牵连。”

　　“唐兄，这个你就不要担心了。”向东来哈哈一笑，“就算那齐莲知道我们和你说了些什么，也奈何我们不得。”

　　“哦？”

　　短暂的讶异过后，唐欢心中便已释然，看来向东来和巩羲两人在“纯阳剑宗”也是颇有背景的。

　　“唐兄，你也太过担心，你可是有着一个极大的优势。”巩羲又是一笑。

　　“什么优势？”唐欢下意识的问道。

　　“炼器师！”

　　巩羲目注唐欢，几乎是一字一顿地说道。见唐欢没有否认，巩羲脸上不觉露出了一抹笑意，“和顾森这一战过后，唐兄你是炼器师的消息，肯定会流传开来，甚至有可能被宗派高层得知。‘纯阳剑宗’对炼器师极为重视，几乎每一个炼器师弟子，都会是宗派大力栽培的对象。”

　　话音微顿，巩羲略有些迟疑的道，“冒昧地问一声，不知唐兄器道造诣如何？”

　　“巩兄，觉得这件武器如何？”唐欢没有直接回答，而是将手中焰羽枪横在了身前，激越出颤鸣声随即迸起，枪身之上，顿时红芒大放，强大的气息激荡而出，令人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“好枪！绝对是一件极品的低阶天兵！”

　　巩羲脸上浮起激动之色。

　　在此之前，他只是多次远远感受过这件武器的气息，如今近距离观察片刻，更是知道明白了非同凡响。

　　瞬息过后，巩羲好似想到了什么，眼中闪过一抹难以掩饰的震惊，“唐兄，这件武器不会就是你锻造的吧？”

　　“正是！”

　　唐欢微微一笑。

　　巩羲和向东来交换了个眼神，几乎同时暗吸了口气。

　　他们此前在观战时有过猜测，从唐欢当时催动的火焰来判断，如果唐欢真是炼器师，那他的器道造诣必定非常不错。可他们没想到，唐欢的器道造诣居然达到了如此地步，竟能够锻造出极品的低阶天兵。

　　合成神石，有下品、中品、上品和完美之分，而武器，在下品、中品和上品之上，则称作极品。一般说来，低阶天匠，能锻造出上品的低阶天兵，就已经是非常的了不起了，极品天兵，起码得是高阶天匠才可锻造得出来。

　　从唐欢的修为来看，必是低阶天匠无疑，低阶天匠锻造出极品低阶天兵，这样的器道造诣，简直有些逆天。

　　这消息若是传出去，恐怕整个炎阳城都要轰动了。

　　“我这回可真是对唐兄佩服得五体投地了。”过了好一会儿，向东来才感叹道。

　　“有如此器道造诣，一旦唐兄成为‘纯阳剑宗’正式弟子，别说是齐莲，就算是郁轻歌，估计也不敢再如此明目张胆地针对唐兄了。”巩羲则是拊掌一笑，眉宇间的惊喜之意完全遮掩不住。

　　“……”

　　时间飞逝，大雨渐小。

　　生死台那边的消息终于传了回来，整个弈剑山庄都为之轰动。那场生死之战的各种状况，在预备弟子间疯狂流传，而有关唐欢很可能是炼器师的消息，则更是让无数修士为之揣测不已。

　　炎阳城中央那座庞硕的石山，名曰藏剑。

　　藏剑山上，几乎聚集着“纯阳剑宗”所有的重地，也聚集着“纯阳剑宗”的大部分高手和强者。

　　“炼器师？”

　　藏剑山东部一座精致的殿宇内，突然响起了一阵讶异的低呼，说话的是个相貌清瘦、霜眉皓发的青袍老者，捋须沉吟道，“有真灵六重修为，想来是个炼器宗师，或者是低阶天匠，可知其器道造诣如何？”

　　“这却不太清楚。”对面的一名中年男子摇头道，“从其催动的火焰来看，器道造诣应该不会太差。”

　　“唔。”

　　青袍老者微一颔首，“偏远之地，炼器师罕见，任何一个炼器师都值得珍惜。待那小子成为‘纯阳剑宗’正式弟子后，你带他去‘器道谷’，看看他的器道造诣和器道之上的天赋，究竟如何？”

　　“是，长老！”

　　中年男子躬身而退。

　　……

　　下午，天已完全放晴。

　　唐欢再次来到弈剑山庄时，几乎人人侧目。

　　不少人看向唐欢的眼神中，都多出了一丝敬畏之意，而那些真灵七重修士，神色间则是有着深深的忌惮。以前还只是真灵六重的修士，避开唐欢，现在连一些真灵七重的高手，也是远远地避着唐欢。

　　“唐欢！快看，那就是唐欢！”

　　“唐欢来了，快跑，快跑，别被他盯上把战牌丢过来。”

　　“一言不和，就要生死台，我还以为这唐欢是个怎样的凶人，看起来长得好像还不错嘛。”

　　“……”

　　细微的嘀咕声不时传来。

　　“这次可真是‘一鸣惊人’了。”

　　走在大道之上，唐欢有些苦恼地揉揉额角。

　　在生死台上击杀顾森，的确是起到了极大的震慑之效，但后遗症也同样明显，从今往后，他在这弈剑山庄之内，恐怕是没人敢再向他挑战，而他也找不到挑战的对象，想要继续增加分数，只有一个方法，那就是去各处擂台报名，等着裁判给他分配对手，可这么一来，分数增加得太慢了。

　　两天多就累积分数达到了七百四十的唐欢，怎能忍受今后每天只增加十分二十分？


第855章 山庄庄主

　　“罢了，成不了银剑弟子，那就先成为铁剑弟子。”

　　唐欢脑中闪过这样的念头，“纯阳剑宗”弟子有金、银、铜、铁四阶，品阶不同，待遇也不尽相同，这也是数百名累积五百分以上的预备弟子仍旧留在弈剑山庄不走的缘故。直接从预备弟子成为银剑弟子，肯定比进入“纯阳剑宗”之后再慢慢从铁剑弟子晋升为银剑弟子，要好得多。

　　最初，唐欢是奔着银剑弟子的身份去的，现在看来，计划得泡汤了。

　　不过，在成为正式弟子前，还有一件事情得做。

　　主意既定，唐欢回了一趟剑客馆，当他再次来到弈剑山庄的时候，虎铉、沉幽他们全都过来了。

　　十二个人，其中六人人手两件低阶天兵，另六人则人手一件。

　　这十八件低阶天兵，除了四件上品之外，其它十四件全都是极品，它们全都是唐欢在虎魄峰弄到的存货，大部分是用虎烈送来的神石锻造而成，有几件用的则是唐欢自己合成的低阶神石。

　　十二件低阶天兵，送给了虎铉和沉幽等人，另六件，唐欢打算拿到弈剑山庄出手。

　　在虎魄峰时，唐欢没将这些武器拿出来，主要是不想让人知道自己锻造低阶天兵时那近乎百分之百的成功率。

　　到了这和虎族相距遥远的风啸城，唐欢则无需再有这样的顾虑。

　　至于对虎铉他们的解释，则非常简单，是铸神大世界最富裕的一群人，唐欢攒下这么点家当再正常不过。

　　虎铉等人并未怀疑，可哪怕是抵达弈剑山庄后，他们眼中仍旧残留着一抹惊诧。在剑客馆庭院之内，当看到唐欢将这些上品、尤其是极品的低阶天兵一件件取出来时，他们个个都是目瞪口呆。

　　特别是当听到唐欢说要向每人赠送一件极品低阶天兵时，他们心底都是大为震动。在炼器师众多的铸神大世界中部区域，低阶天兵的价格要便宜些，可在偏远的炎州，天兵价格非常昂贵。

　　下品低阶天兵，起码要十万“灵元天晶”，中品要二十万，上品要三十万，而极品的低阶天兵，要五十万。

　　这已是相当于一颗低阶天然神石的价格了。

　　而且，这还只最低价，同等品级的低阶天兵，质量也是有高低之分的。用上品神石锻造出来的极品天兵，和用完美神石锻造出来的极品天兵相比，在品质上肯定还是有着一点差距的。

　　价值数十万“灵元天晶”的武器，唐欢居然说送就送了。震惊之余，众人的感激实非言语所能形容。

　　一入山庄，唐欢一行人就吸引了众多修士的目光。

　　十四件极品低阶天兵、算上唐欢的焰羽枪，就是十五件极品低阶天兵，再加上四件上品低阶天兵，这么多品质上佳的武器聚在一起，一道道强大的气息纵横交错，想不引人注目都难。

　　唐欢他们就像是一堆移动的稀世珍宝，不管走到哪里，都是众人瞩目的焦点。

　　不知不觉间，周围跟随的修士越来越多。

　　“一、二、三……十……十八、十九！十九件上品武器，我的感觉没错吧，十几件低阶天兵，全都是上品的品质。”

　　“不，你错了，是十五件极品低阶天兵，四件上品低阶天兵！”

　　“……”

　　“咝，这么多极品天兵，他们是从哪里搞来的？听说唐欢是炼器师，不会都是他自己锻造的吧？”

　　“怎么可能？唐欢最多也就是低阶天匠，能锻造出上品低阶天兵就堪称奇迹了，怎么可能锻造出极品的低阶天兵？”

　　“没错，听说要高阶天匠才能锻造出极品的低阶天兵。”

　　“他们带这么多武器过来，想要干什么？”

　　“……”

　　一路上，议论之声不断，不少人盯着虎铉等人手中的极品天兵，羡慕得两眼冒光，口水都快要流出来了……

　　……

　　山庄中央，积分榜后数百米处，一座阁楼拔地而起。

　　阁楼高六层，那顶层的窗户竟是多达十六扇，站在那里，可以将整座弈剑山庄的状况全部收入眼底。

　　此刻，阁楼顶层，一名年约六旬的魁梧老者正临窗而立。

　　“唐欢？这小子想要干什么？”

　　魁梧老者极目远眺，一边摩挲颔下硬如钢针的髭须，一边望着越来越近的人群，轻声嘀咕起来。

　　这老者便是弈剑山庄的庄主，向彦博。

　　作为这里的一庄之主，他虽极少露面，可对于山庄之内发生的大小事情，他几乎是全部知道都知道。

　　那个叫唐欢的小家伙，他前天就注意到了。

　　唐欢赚取分数的手段，的确有些取巧，不过，完全在山庄规则之内，他并没有令人阻止。昨日，顾森逼迫唐欢对其进行挑战、反被唐欢叫上生死台，他同样没有阻止，对于唐欢，则是越来越敢兴趣。

　　今日午时，顾森被击杀的消息，他早已获知。

　　而且，他知道的比山庄之内的预备弟子们更多。对于唐欢炼器师的身份，别人只是怀疑，可他不但能够确定唐欢是炼器师，更知道唐欢拥有锻造极品低阶天兵的能力，因为他和向东来乃是叔侄。

　　“四件上品低阶天兵，十五件极品低阶天兵……”

　　视线之内，唐欢等人已是来到了距弈剑积分榜不远之处，向彦博眼中混杂着赞赏和惊喜之意，“东来的消息果然没错，这小子的器道造诣竟如此高明，只是不知他锻造低阶天兵的成功率如何？”

　　“嗯？”

　　片刻过后，向彦博却是怔了一怔，旋即便有些啼笑皆非的道，“这小子居然打的是这样的主意！”

　　“弈剑山庄可不是圩场，竟在山庄做这等事情，简直就是胡来，庄主，我这就下去将他劝走。”向彦博身后，一名年约二十七八岁的年轻男子，忍不住开口道，脸上有着一丝不悦之色。

　　“不必了，由他去。”向彦博摆手一笑，“山庄可没有规矩，不许预备弟子们售卖武器。”

　　“……”

　　弈剑积分榜前，四件上品武器、两件极品武器整齐地插在地上，旁侧，沉幽和虎沁拉开了一条横幅，上面写着：低阶天兵出售，上品武器，四十万“灵元天晶”一件，极品武器，六十万“灵元天晶”一件！


第856章 兜售

　　看到这幕画面，周围众多修士无不嗔目结舌。

　　唐欢居然不找人挑战、不报名上擂台参战，却跑来这里兜售武器，弈剑山庄创立数年，还是头一遭出现这样的事情。

　　不过，最初的震惊过后，众人心头却是激奋不已。

　　唐欢兜售的可不是普通武器，而是四件上品低阶天兵，两件极品低阶天兵！

　　这弈剑山庄之内，预备弟子众多，可很多人用的还是一般的圣阶武器，部分人用的都是下品低阶天兵，少数用的是中品低阶天兵，使用上品低阶天兵的寥寥无几，而使用极品武器的，在唐欢之前的数年时间里，似乎是一个都没有。

　　上品低阶天兵的威力，众人已经见识过了。

　　近两三天时间，与唐欢交战的对手中，已有好几人的武器被彻底损毁。当然，绝大多数人的武器是完好无损，但这肯定是唐欢手下留情，故意为之，而不是唐欢手中的长枪没有那样的能力。

　　只是一看到那横幅上面标注的价格，不少修士却似被兜头泼了一盆冰水，眼中的热切之意立刻冷却了下来。

　　“四十万‘灵元天晶’一件上品低阶天兵，六十万‘灵元天晶’一件极品低阶天兵，太贵了！一般情况下，上品的低阶天兵才三十万，极品的似乎五十万，可唐欢倒好，一下就加了十万。”

　　“你也知道，那是一般情况下。据我观察，唐欢拿出来的这些武器，绝对都是上品中的上品，极品中的极品。”

　　“四十万……唉，老子四万都没有，不然的话，还真想买一件……”

　　“……”

　　承载着弈剑积分榜的庞硕玉璧之前，嘀咕之声不时响起，唐欢摆出的那几件低阶天兵，却始终无人问津。

　　唐欢也不着急，这才刚刚开始而已！

　　四件上品武器、两件极品武器在此出售的消息越传越广，没一会，就已传遍整个弈剑山庄。这等稀罕之事，以前可从未发生过，顿时无数人的好奇心被勾引了起来，向山庄中央区域赶去。

　　数百座擂台周围，原本都是闹哄哄的，现在却是变得越来越清净，擂台之上的战斗结束后几乎无人再上台参战。

　　甚至连一些擂台的裁判，也跑下了裁判台。

　　不知不觉间，那块庞硕的玉璧前，已是人山人海，几乎聚集了山庄之内所有的修士，而且还有不少的预备弟子获知消息后，正从剑客馆那边赶过来。人群间，各种声音此起彼伏，巨大的声浪来回激荡。

　　数十万“灵元天晶”，对绝大多数预备弟子来说，堪称天价，毕竟没有哪几个势力会把这么多的“灵元天晶”交给自家的年轻子弟带来炎阳城。

　　不过，万事都有例外。

　　“唐兄，这把刀我很喜欢，能否便宜一些，五十万如何？”很快就有修士越众而出，那是个约莫二十来岁的年轻男子，圆脸大眼，面皮白净，从体内透溢而出的气息判断，应是真灵二重修为。

　　这圆脸男子看重的是两件极品低阶天兵中的那把长刀。

　　极品武器，为一剑一刀。

　　剑是那种剑身既阔且长的重剑，重达数千斤，虽竖立不动，剑意却是透出剑身，直冲苍穹，给人一种巨大的压迫感。至于那把刀，唐欢仿制的是前世的关刀，同样是刀意纵横，威武不凡。

　　“六十万！不讲价！”唐欢淡然笑道。

　　“唐兄，能否请教，这些武器是谁锻造的？”那圆脸男子颇为犹豫，旋即忍不住出声问道。

　　“我！”唐欢指了指自己。

　　“你？”

　　那圆脸男子吃了一惊，周围更是一片哗然。

　　此前，有不少人猜测，这些武器是唐欢锻造而成，毕竟中午才刚爆出唐欢很可能是炼器师，让人很容易就作此联想。

　　可猜测到底是猜测，几乎没人信以为真。

　　一个还不能确定是不是低阶天匠的家伙，锻造出这么多高阶天匠才有可能锻造得出来的极品低阶天兵，想想都觉得不可思议。

　　“开什么玩笑？”

　　一声冷笑倏地响起，“一个低阶天匠，也能锻造出极品低阶天兵？这些武器，说不定只是虚有其表。”这突然开口的是个黑衣男子，约莫二十五六岁，身躯矮瘦，貌不起眼，手中握着一柄长剑。

　　“弈剑积分榜上排名第四的马易？这可是个真灵七重巅峰的高手！”

　　“有道理。就算他是低阶天匠，又怎么可能锻造出极品的低阶天兵？”

　　“听说有些炼器师可以通过某种手段，将下品或中品的天兵，伪装成上品、甚至是极品的天兵！”

　　“……”

　　那矮瘦男子的身份立刻就被人认了出来，而他的那番话，也是得到了周围不少修士的认同，便连那原本想要购买武器的圆脸男子，这时也是有些将信将疑，两道目光在那重剑和长刀之上转来转去。

　　虎铉和沉幽等人，却都是怒形于色。

　　“无知！”

　　不过，不等他们喝骂开口，唐欢便是讥嘲地笑了起来，“如你这般愚蠢之人，竟能修炼到真灵七重巅峰，也是一桩奇迹。”

　　“你说什么？”马易脸色霎时阴沉了下来。

　　“这么简单的话都听不懂，果然愚蠢。”唐欢嗤笑道。

　　“你……”

　　马易大怒，面色铁青，铿的一声，手中长剑已有半截出鞘。

　　唐欢眼中闪过讥诮之意，右手抚过长枪，缓缓说道：“怎么？你想与我一战？”

　　“……”

　　马易立刻没了声音，长剑悄然滑回剑鞘之内，脸上顿觉火辣辣的，可是，有顾森的前车之鉴，他怎么真与唐欢一战？

　　如果只是在这擂台之上交手，败了也就败了，可若是唐欢提出再上生死台，他答应还是不答应？

　　答应，很可能会葬送性命，不答应，难免被人耻笑。

　　“是否伪造，一试便知。”

　　唐欢没再理会马易，而是转眼扫视了一圈，“有哪位朋友愿意一试？武器损毁，概不负责！”

　　周围众人闻言，不由得面面相觑。

　　真的假不了，假的真不了，武器是否进行过伪装，的确是一试便知。

　　唐欢如此信心十足，难不成他的武器品质不曾造假。想要测验一件极品武器的品质，起码得拿出一件中品武器来。如果唐欢武器为真，而造成自己的武器损毁，那损失可就非常惨重了。

　　可若是唐欢笃定没人敢这般尝试，故意如此提议，岂不是让他蒙混过关了？

　　“我来！”

　　就在不少人心中纠结之时，马易突然低喝出声。刚被唐欢一句话就给吓得退缩了，让他颜面大失，现在正好可以借这机会挽回一点尊严，他绝不相信，唐欢真能锻造出极品的低阶天兵！

　　更何况，极品武器，出现一两件都很难得了，同时出现十几件，这怎么可能？

　　极品武器，什么时候跟随处可见的白菜一样了？


第857章 试刀！

　　“好！”

　　唐欢也不反对，只是脸上嘲弄之意更足。

　　旋即，唐欢上前一步，探臂一抓，长刀便已入手，磅礴雄浑的真气随即从体内咆哮而出，涌入刀身之内。

　　“嗡！”

　　炸雷般的颤鸣声中，刀身之上，爆散出璀璨耀眼的青芒。

　　此刻，这柄长刀仿佛活转过来了一般，丝丝缕缕的青色流光在刀中缭绕游走，竟是灵动至极。近乎同时，异常可怖的气息也是一波一波地动刀内激荡而出，长刀周围，竟是出现了肉眼可及的波动。

　　瞧见这样的画面，周围众人都是一惊。

　　不会之前的判断和猜测都是错误的吧？伪装的极品低阶天兵，怎么可能爆发出如此威势？更何况，都到如此地步了，若那些低阶天兵真是经过了伪装，唐欢岂能依旧保持这般自信的姿态？

　　“可以开始了！”唐欢瞥了马易一眼，收敛真气，长刀随即暗淡了下去。

　　“看剑！”

　　马易脸上阴晴不定，心中也是颇有疑虑，可他现在已是骑虎难下，大吼一声，长剑便已出鞘，一抹黑色流光随即掠过虚空，刹那过后，锋锐的剑刃便已斩落在唐欢前伸的长刀刀刃之上。

　　“当！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，刀剑一触即分，强猛的劲气向四周翻卷而去。

　　众人睁大眼睛，凝目而望，便发现马易手中那柄长剑剑刃处竟是多出了一个豁口。那豁口极小，甚至还没有米粒那么大，但以真灵境修士的目力来看，哪怕是隔着数十米远，也可看得清楚。

　　反观唐欢手中长刀，刀刃却是完好无损。

　　“真是极品武器！”

　　“好刀！”

　　“马易的剑了！”

　　“……”

　　众人难以抑制地惊呼出声。

　　马易用的是一件中品的低阶天兵，交战之时，中品武器对上极品武器，肯定劣势极大，但也不会如此轻易受损，毕竟在那样的情况下，会催动真气，力量的防护和缓冲，对武器能起到极大的保护之效。

　　刚才不管是唐欢还是马易，都没有动用真气，直接以武器狠狠碰撞，这种检测武器品质的方式简单而且有效。

　　现在结果出来，两件武器的品质，可说是高下立判。

　　看着自己掌中黑色长剑，马易的脸色已是极其难看，武器任何地方遭到损坏，都可能影响到武器中蕴含的灵图。他这长剑出现豁口后，剑中透散出来的黑芒已是收敛了许多，显然是灵图受损。

　　虽说这把剑还能继续使用，但威力肯定会大打折扣，说不定只能相当于一件下品的低阶天兵。

　　“好！六十万就六十万！”

　　那圆脸男子狐疑尽去，眼中满是激动之色，“唐兄轻稍等片刻，我这就去取‘灵元天晶’过来。”

　　说罢，圆脸男子已是冲入密集的人群，向外挤去，而后又忍不住回头叮嘱道：“唐兄请务必帮我留下这把刀。”

　　没一会，其身影就已消失。

　　“这刀的确是货真价实的极品武器。”

　　马易眉宇间笼罩着一层浓浓的阴霾，突然冷不丁地开口赞了一声，可紧接着，他便话锋都转，冷笑出声，“不过，唐欢，你敢发誓这些上品武器和极品武器真是你自己锻造出来的？不知从哪里弄来十几件武器，却堂而皇之地宣称是自己锻造而成，这简直就是给炼器师丢脸。”

　　“唐欢，如你这等厚颜无耻之徒，也配加入‘纯阳剑宗’？”

　　说到最后，马易已是声色俱厉地喝骂出声。武器受损，已是让他豁了出去，和唐欢彻底撕破脸皮。

　　不得不说，他这番话，的确是颇有蛊惑力。

　　上品武器也就罢了，极品武器，可不是什么人都能锻造得出来的。

　　毕竟在几乎所有人的认知中，都觉得极品的低阶天兵，最起码都得是高阶天匠才能锻造得出来。唐欢只是今日正午昙花一现般地在生死台上展露过火焰，却并未在人前表现过自己的器道造诣。

　　如此一来，想要让人相信这些武器是唐欢锻造，的确很难。

　　更何况，周围本就有许多修士看唐欢极不顺眼。

　　当马易话音落下之后，不少修士看向唐欢的眼神中都有了鄙夷之色，更有许多人不停地指指点点，是极品武器又如何？将别人锻造出来的极品武器当作是自己的……唐欢本就是无耻小人，干出这等无耻行径，不足为奇。

　　“滚！”唐欢面色微沉，寒声道。

　　“恼羞成怒？怎么，看来是被我说中了？”

　　马易长剑如鞘，哈哈大笑，“唐欢，若我是你，就赶紧夹着尾巴滚出弈剑山庄，免得继续在这里丢人现眼。”

　　“放你娘的狗屁，这些武器明明都是唐欢一人锻造出来的！”虎铉再也忍耐不住，怒不可遏地骂道。

　　“没错，我们都可以作证，唐欢锻造低阶天兵的成功率高达八成！”沉幽也是气愤填膺。

　　“八成？”

　　马易掏了掏耳朵，表情夸张地戏谑大笑，“真是太可笑了！你以为唐欢是天阶天匠，还是圣阶天匠？一个小小的低阶天匠，竟也敢放言说有八成的成功率，你当这里所有修士都是白痴不成？”

　　“哗！”

　　周围顿时响起了一阵哄笑。

　　低阶天匠锻造武器时，有五成的成功率就已经非常不错了，八成成功率，的确是没有人相信。

　　虎铉和沉幽等人闻言，更是气得面红耳赤。

　　“井底之蛙，焉知天地之大？”

　　唐欢摆摆手，止住了他们，继而便是笑了起来，“也罢，今日便让你们看看我这个低阶天匠到底有着怎样的造诣？”旋即，唐欢声调微扬，“给我一份低阶天兵的材料，还你一件低阶天兵，有哪位朋友愿意一试？”

　　周围不少修士都是心中一动，这唐欢是想现场锻造武器？

　　不过，对于唐欢的提议，众人却是没什么兴趣。别看唐欢现在说得好，可他若是锻造失败，谁也不能拿他怎样，毕竟按照约定俗成的规矩，找炼器师锻造天兵，向来都是成败全凭运气。

　　毕竟天兵不比普通的品阶武器，哪怕是圣阶天匠，也不敢保证每次出手都能成功，锻造的天兵品阶越高，越是如此。


第858章 海心神石

　　“唐欢，我信你！”

　　就在这时，清脆的声音蓦地响起。

　　一道高挑窈窕的身影越众而出，竟是个右手持剑的蓝衣女子，那张面庞竟如瓷娃娃般秀美绝伦。

　　“傅君薇？”人群中顿时响起几声惊呼。

　　“原来是傅姑娘。”

　　唐欢拱手一笑，略有些讶异。

　　在刚进入弈剑山庄的那一天，他曾观看过傅君薇和焦天磊的一场战斗，而他和傅君薇的交集，也仅限于与郁明镜交战前，在裁判台上和傅君薇说的那么几句话。此后，两人便再也没有接触过。

　　现在，傅君薇居然站出来支持他，这的确是让唐欢颇感意外。

　　“呼！呼……”

　　只是轻一颔首，一件件物品便从傅君薇指端的戒指中闪烁而出，竟是各种宝石、矿石等锻造武器的材料，最后闪现出来的是一颗晶莹澄澈的碧蓝神石，约莫拳头大笑，从中透散而出的气息颇为奇异，竟是浩瀚如海，深邃如渊，它的形状，也是颇为特别，看起来竟像是一颗心脏。

　　“上品神石！”

　　只是看了一眼，唐欢便判断出了神石的品质，不由得拊掌一笑，颇为赞许地点了点头，脑中却是念头微闪，能够拿出这样的神石，而且还拥有空间戒指，傅君薇的来历恐怕也不那么简单。

　　傅君薇笑吟吟的道：“这些材料，我已经收集好了差不多一年，可惜一直没能找到天匠帮忙锻造，我都想把它们全卖掉了，只是有些舍不得，才一直留着。没想到唐欢你就是低阶天匠，现在正好请你出手，不论成败。我也不知道这些材料够不够用，如果不够的话，你告诉我，我这就去买来。”

　　“足够了……”

　　唐欢飞速推衍，片刻过后，便已点了点头。

　　可差不多就在他话音落下的瞬间，傅君薇突然“哎呀”娇呼出声，神色变得颇为古怪，似有些尴尬，又似有些讪然。

　　“傅姑娘，怎么了？”唐欢不解的道。

　　“对不起啊，唐欢，我忘记了这是一颗‘海心神石’。”傅君薇拍拍脑袋，很是不好意思地指着地面的那颗碧蓝神石。

　　“‘海心神石’？那就是‘海心神石’？”

　　“‘海心神石’竟是这个样子，好像也没什么特别的吗？”

　　“据说，‘海心神石’是这铸神大世界最难锻造的几种低阶神石，也不知道是不是真的。”

　　“我也听说了，就算是中阶天匠、甚至是高阶天匠也不太愿意用海心神石锻造武器，成功率几乎为零。”

　　“哈哈，我还以为傅君薇是想帮帮唐欢，现在看来，她这是在给唐欢挖坑啊。”

　　“……”

　　人群之中，各种声音不时响起，不少人脸上浮起了讥讽和戏谑的笑容。

　　捕捉到周围的声音，傅君薇俏脸微沉，郁闷无比，上前一步，便想将材料收回空间戒指，不过，还没等她行动，唐欢便禁不住笑了起来：“我还当是什么事，一颗‘海心神石’而已。”

　　“啊？”

　　傅君薇愣愣地眨巴着美眸，他原本以为唐欢会很是恼怒，却没想到唐欢竟是这样的反应，“唐欢，你相信我？”

　　“当然！”

　　唐欢微微一笑，“傅姑娘，说起来我还得感谢你。这‘海心神石’，我闻名已久，只是从来不曾见过，今日有幸，正好可以试试这种最难锻造的低阶神石究竟有何奇妙之处。”鹿薇停顿片刻，唐欢又抬手一指旁侧插在地上的那柄中间，笑道，“来而不往非礼也！傅姑娘，此次锻造若是失败，这把剑就是你的了，它虽不太适合你，不过，用它来换取一件合适的武器应该不难。”

　　“唐欢，这怎么能行？”

　　傅君薇吃了一惊，随即条件反射般地摇了摇头。

　　周围闻言，顿时目瞪口呆，一些人讥讽和戏谑的笑容全都凝固在了脸上，大张着嘴巴，神色怪异无比。

　　唐欢所指的那柄重剑，乃是其出售的两件极品武器之一。

　　众人万万没有料到，会出现这样的一幕。

　　傅君薇给了唐欢一颗“海心神石”，不管是有意还是无意，她的确是给唐欢挖了个深坑，可唐欢不但没有生气动怒，反而用一件极品的低阶天兵来给此事兜底，那武器可是价值六十万“灵元天晶”呐！

　　有了唐欢这句话，傅君薇可说是稳赚不赔。

　　一时间，众多修士都后悔莫迭，哪怕是那些先前对唐欢冷嘲热讽的家伙，此刻也是把肠子都悔青了。若是唐欢说出那个提议后，马上就答应给他提供材料，现在享受这好处的就不是傅君薇，而是自己了。

　　可惜的是，这世上不可能有后悔药吃。

　　“傅姑娘，你就不用跟唐欢客气了，对唐欢来说，锻造一件极品的低阶天兵并非难事，你看看我们现在拿的武器就知道了。”虎铉咧嘴大笑，对于这位在关键时刻支持唐欢的女子，他们都是极为感激。

　　“这个……”傅君薇很是犹豫。

　　“傅姑娘，你若觉得过意不去，日后请我们去炎阳城最好的酒楼吃一顿大餐就行了。”唐欢哈哈一笑。

　　“一顿怎么够，起码得十顿。”傅君薇也禁不住大笑起来。

　　“……”

　　“他居然敢用‘海心神石’锻造武器？”

　　山庄西北，一座亭中，齐莲禁不住冷笑出声，“这种神石，连高阶天匠都不敢轻易尝试，我倒要看看他今日如何收场？”

　　“唐欢真是自不量力。”

　　刚刚过来报信的那名年轻男子也禁不住讥诮地笑了一笑。

　　“马易干得不错，告诉他，明日我会送他一件全新的中品低阶天兵。”

　　“是！”

　　“……”

　　“海心神石，有意思！”

　　山庄中央，庞硕玉璧之后，阁楼顶层，向彦博双目微眯，望着已经直接在地面盘坐下来的唐欢，眉间兴致盎然。

　　“海心神石，可是最难锻造成功的低阶神石，唐欢这次是弄巧成拙了。”旁侧，一名年轻男子忍不住摇头道。

　　“这可不见得。”

　　向彦博哈哈一笑，“并不是只有锻造武器成功，才可展示出器道造诣的。唐欢若是能够把握住锻造武器的过程，哪怕是最终失败，也能够达到目的。对这个小子，老夫是越来越有好奇了。”

　　“……”


第859章 神乎其技

　　“呼！”

　　半晌过后，唐欢放下了“海心神石”，探手抓去，一团白色矿石便已落入掌中，下一刻，火焰便已升腾而起，将铁矿石彻底包裹在内。火焰不大，却极度凝缩，竟没有任何热意渗透出来。

　　原本因唐欢探查“海心神石”而有些心不在焉的周围众人，顿时精神一振。

　　聚集在这里的都是真灵境修士，感应能力虽是强弱不一，却都立刻就发现了唐欢那团火焰的非同凡响。

　　火焰仿佛五色杂陈，而火焰之内，竟像是蕴含着一座蛰伏中的太古火山，一旦里面凝聚的热意彻底爆发出来，似有毁天灭地的威能，尤其令人心神都为之震动的，是那火焰流转的方式。

　　火焰流转之间，竟似隐含着某种玄奇的奥妙！

　　“这……这是什么火焰？居然……如此神奇！”

　　“灵火！一定是灵火！”

　　“这样的灵火，以前可从未听说过。”

　　“估计要被打脸了，搞不好这些极品武器真是他锻造的。妈的，谁能想到他竟是个拥有灵火的低阶天匠！”

　　“……”

　　众人心头都有些震惊，不少修士更是隐隐感觉到不妙。

　　此前，他们之所以觉得那些极品武器，不可能是唐欢的手笔，便是因为他们以为唐欢只是个普通的低阶天匠。可从唐欢现在催动的火焰来看，他这个低阶天匠绝对和“普通”两字无缘。

　　“这种火焰……”庞硕玉璧之后，阁楼顶层，向彦博凭窗而立，眼眸之内，有着难以掩饰的惊色。

　　“庄主，这真是灵火？”旁侧年轻男子惊愕莫名。

　　“只可能是灵火，而不是真火！”

　　向彦博禁不住轻吸了口气，压下了胸中的震撼，缓缓说道，“他火焰中所蕴含的热力极其可怕，就算是高阶天匠，也不见得能够比得上。低阶天匠的真火就算再强，也不可能达到如此地步！”

　　“他这灵火十分奇特。”

　　话音微顿，向彦博似自言自语，又似对那年轻男子呢喃道，“似乎不是金、木、水、火、土这五行灵火中的任何一种，可灵火之中，却又似齐聚了五行之力，只不过这个时候，金之力、木之力、水之力、土之力似乎全都在为那火之力推波助澜，将其提升到了不可思议的地步。”

　　“还有那火焰的运转方式，竟似蕴含着某种天地之至理……”

　　“……”

　　……

　　“好强的火力，好快的速度，一下就凝聚成了剑坯！”

　　“这速度也太吓人了！”

　　“我曾见过一位低阶天匠锻造天兵，凝聚器坯的时间起码是唐欢的数倍！”

　　“他操控火焰的能力，简直就是登峰造极了……”

　　“……”

　　玉璧前，众人惊呼连连。

　　让众人震撼的，不止是唐欢火力之强大、凝聚剑坯之速度，还有唐欢操纵火焰的能力。在凝聚剑坯的过程中，火焰简直是千变万化，令人眼花缭乱，哪怕是真灵七重巅峰的高手，也难以将火焰舞动的轨迹捕捉完全。

　　那团火焰之内，仿佛蕴含着一只只触手，在同时对剑坯进行塑形。

　　不过，他们很快就发现了，刚才只不过是前奏而已，接下来，唐欢熔炼宝石、尤其是勾画灵图之时，对火焰的操控，更是精细入微，神乎其技，看得众人眼珠子都险些要从眶中瞪了出来。

　　这完全超乎了众人的想象。

　　在此之前，他们从未想过，一个低阶天匠，竟能在勾画灵图的过程中，将火焰操控到如此地步。剑坯塑形之时，火焰仿佛化作了众多触手，而在勾画灵图时，火焰却似凝聚成了千百道细针般的笔锋。

　　笔走龙蛇，一气呵成，气象万千。

　　“看来我们之前都误会唐欢了，他虽然只是低阶天匠，但的确有实力锻造出极品的低阶天兵。”

　　“若非只是真灵境修为，以唐欢的器道造诣，完全能够成为中阶天匠、甚至会高阶天匠都有可能。”

　　“这样的器道造诣，简直神了。”

　　“唉，可惜了，可惜了，我也积攒了一份锻造低阶天兵的材料，就犹豫了那么一会，便被傅君薇抢了先。呆会再请唐欢帮忙锻造低阶天兵，不知他是否愿意帮忙……好吧，我知道希望渺茫，大家把他得罪得太狠了。”

　　“……”

　　周围不少修士都在摇头叹气，后悔不已。

　　马易更是面色发黑。

　　不管是剑坯凝聚、塑形，还是熔炼宝石、勾画灵图，唐欢展露出来的器道造诣，已是完全将周围的众多预备弟子给征服了，哪怕是唐欢这次以“海心神石”锻造武器失败，也不会再有人怀疑唐欢。

　　反倒是有些人看向他时，眼神颇为不善，显然把他视作了搬弄是非的小人。

　　他今日针对唐欢的举动，不但没有起到应有的效果，反而损了武器、坏了名声，堪称是赔了夫人又折兵。

　　相比于马易的憋屈，傅君薇则是笑靥如花。

　　她信任唐欢，只是出于自己的直觉，这才站出来，响应唐欢的提议。她的财力比较雄厚，就算是损失了一颗“海心神石”，也没什么大不了了的。因而，唐欢能否锻造武器成功，她并没有在意。

　　可她没想到的是，唐欢的器道造诣竟是如此高明。

　　到了这个时候，几乎每时每刻她都能感受到一道道来自于周围的艳羡的目光。在周围众人看来，哪怕是这次锻造武器失败，但她能得到一个造诣如此深厚的低阶天匠的友谊，绝对是稳赚不赔。

　　“最关键的时刻来了！”

　　低呼之声陡然响起，在无数道目光的注视下，唐欢探手抓起了那颗碧蓝澄澈的“海心神石”！

　　傅君薇也是目光灼灼，略微有些紧张。

　　这“海心神石”之所以被称作最难锻造成武器的低阶神石，便是因为这种水属性神石的内部结构极其复杂。兵无常势，水无常形，这颗“海心神石”，便如同一片汪洋，忽而平静，忽而狂暴。

　　古往今来，不知有多少天匠尝试以“海心神石”锻造来锻造武器，最后却以失败而告终。

　　片刻后，在无数修士的注视下，唐欢掌中火势大变！


第860章 剑成！

　　那火焰蕴含的热意似在快速消失，极度阴柔的感觉衍生而出，仿佛火焰中的那座太古火山已经烟消云散，代之而起的是一片汪洋大海。在这个过程中，甚至连火的颜色也在渐渐发生变化。

　　嫣红之色渐渐收敛，隐藏在了火焰深处，而原本那藏匿在火焰之内的极不起眼的碧蓝之色，则是极具膨胀。这蜕变后的火焰，将那颗“海心神石”容纳进去后，竟是渐渐变得狂暴起来。

　　仿佛平静的海面突然有风袭来，掀起了微微的波澜。

　　可没一会，那海风似变得越来越大，越来越狂暴，海面涌动得越发激烈，甚至是有狂涛骇浪呼啸而起。然而，这滔天巨浪只是翻腾了片刻，便已逐渐减弱，变得轻缓柔和。不过，只是短短几个呼吸的功夫，海浪却再次狂暴至极……忽强忽弱，忽疾忽徐，忽而轻柔，忽而暴戾，变化万千。

　　周围众人双目圆瞪，呆若木鸡，嘴巴越长越大，足以塞得下一颗拳头。哪怕是如虎铉、沉幽等熟悉唐欢之人以及傅君薇这个唐欢的支持者，此刻也都是嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛。

　　也不知过了多久，人群中才响起阵阵惊呼之声。

　　“刚才谁说的火属性灵火，这分明是水属性灵火吧？”

　　“难不成这家伙融入了两种灵火，可是水属性灵火和火属性灵火，这怎么可能？不是说水火不相容的么？”

　　“我曾听说有人融合过木属性灵火和火属性灵火，既是宝石合成师，又是炼器师。可水属性灵火和火属性灵火，真还是第一次见到。以水属性灵火融炼‘海心神石’这种水属性神石，啧啧。”

　　“娘的，搞不好，唐欢真有可能锻造武器成功！”

　　“……”

　　众人惊奇万分，唐欢火焰的变化，的确是太令人震撼。不仅他们这些真灵修士如此，玉璧之后那阁楼顶层正自远远眺望的向彦博，也是心神大震，眼眸之内，有着难以掩饰的惊异之色。

　　火属性灵火突然蜕变为水属性灵火……

　　是他融合了这两种属性的灵火，还是铸神大世界存在着这种兼具两种特性、且可自由转变的灵火？

　　后者的可能性，不是没有。

　　铸神大世界广阔至极，哪怕是那些屹立于世界之巅的化虚境强者，哪怕是那些传承了无数年的超级大派，也不可能将整个铸神大世界的秘密全部探究明白。在世界各处，还存在大量人所不知的隐秘。

　　可若是前者的话，那就太惊人了。

　　融合了水、火两种属性灵火的唐欢，是不是后无来者，向彦博不清楚，但绝对是前无古人。在这个世界，融合两种灵火的人不是没有，但非常少见，而且一般都是木、火，或者是火、金属性的灵火。

　　“不对，不对，莫非……”只是片刻过后，向彦博又推翻了自己的猜测，又一个想法从脑海深处浮现出来。

　　“庄主，什么不对？”旁侧那年轻男子从极度的震惊中回过神来，下意识地接茬问了一句。

　　“……”

　　向彦博没有吭声，他那个想法实在过于骇人了。

　　唐欢此刻所催动的那团火焰中，不仅仅有之前火属性灵火所代表着的红色，有此刻水属性灵火的蓝色，火焰内部，更有绿、白、黄三色若隐若现。若每种颜色代表一种灵火，绿色便是木属性灵火、白色是金属性灵火、黄色则是土属性灵火……这岂不是说，唐欢融合的灵火不止两种，而是五种？

　　“哈哈……”

　　向彦博突然莫名地大笑起来，融合五种灵火的炼器师，这怎么可能？完全不可能，绝对不可能！可刹那过后，向彦博的笑声便戛然而止，若不是五种灵火，火焰中蕴含的五行之力又如何解释？

　　对了，对了，唐欢融合的肯定是有种人所不知的奇异灵火！

　　给自己找了个答案，向彦博又禁不住笑出声来。

　　看到向彦博这副模样，旁侧那年轻男子嗔目结舌，眉宇间有些惊疑不定，唐欢火焰的变化给庄主造成的刺激这么大？

　　“什么？”

　　山庄西北亭中，盘坐于地的齐莲惊得弹身而起。

　　本以为唐欢用“海心神石”锻造武器，必败无疑，可随着时间的推移，坏消息却一个接一个地传来。什么唐欢火力之强超乎想象，什么唐欢凝聚剑坯速度之快超乎想象，什么唐欢对火焰的操控能力擦好糊想象……现在竟又传来唐欢极可能融合了水、火两种属性的灵火的消息。

　　只看那些传递消息之人眼神中残留的震惊，齐莲便知道，继顾森之后，马易此番举动又失败了。

　　连续两次功败垂成，齐莲心神震动之余，胸中也是怒意翻腾。

　　“走！去看看！”

　　下一刻，齐莲便一步跨出了亭子……

　　……

　　山庄之内，玉璧之前，喧声震天。

　　如今聚集在这里的不止是弈剑山庄和剑客馆的预备弟子们，甚至还有炎阳城的修士，纯阳剑宗的正式弟子。

　　低阶天匠，当众锻造武器，这样的场面可不多见。

　　更何况，正在锻造武器的这位低阶天匠，还正在售卖上品、甚至是极品的低阶天兵，这尤其令人感兴趣。

　　人群重重围绕中，唐欢盘坐于地，神色镇定自如。

　　此次炼器已是进行到了最后的地步，唐欢左手火属性灵火，右手水属性灵火……当然，这只是众人的感觉，唐欢只不过左右双手各一团“太极灵火”，只不过在左手，火之特性被催动到极致，而在右手，水之特性发挥得淋漓尽致。

　　在唐欢的操纵之下，右手火焰包裹着已融炼好的“海心神石”，一点点地向那已经勾画好灵图的剑坯缓缓靠近……

　　“成了！成了！”

　　也不知过了多久，人群中突然爆发出一阵惊天动地的呼喝。一时间，几乎所有人都是把眼珠子睁得溜圆。而在无数目光的注视下，唐欢双手火焰渐渐收敛，一柄长剑随即在众人视线中展现出来。


第861章 我全都要了！

　　剑长一米有余，剑身宽约三指，晶莹如玉，白若冰雪，可剑身内部却被一抹碧蓝贯穿，微微波荡不止，清澄幽邃如汪洋，哪怕是不曾用真气催动，磅礴浩瀚之意便已飞速弥漫开来，充塞虚空。

　　“极品武器！这一定是极品武器！”

　　“果然成功了！”

　　“这武器好纯粹的气息，就算是一般的中阶天兵也不过如此吧。”

　　“……”

　　周围人群中，惊呼之声迭起。

　　在唐欢火势大变之时，便有不少人觉得这件武器能够成功。可如今亲眼瞧见武器在唐欢手中最终成形，众人心底仍是无比震动。

　　“傅姑娘，幸不辱命！”

　　打量了掌中长剑片刻，唐欢颇为满意地笑了一笑，“第一次用这‘海心神石’，本以为会是一件上品的低阶天兵，没想到竟出了件极品。”说罢，唐欢已是长身而死，将武器递了出去。

　　直到武器来到面前，碧蓝之色映入眼帘，傅君薇才一个激灵，如梦初醒，那张精致美丽的面庞之上显露出了难以掩饰的激动，竟是有些语无伦次：“唐欢，这……这……太感谢了，太感谢了……”

　　她怎么也没想到，自己一时的心血来潮，竟带来了如此丰厚的回报！

　　这可是一件极品的低阶天兵！

　　而且它还不是普通的极品武器，几乎是长剑一入手，傅君薇便感受到了一种仿佛来自于灵魂深处的契合之感。她以前也用过不少特性与这长剑相近的武器，但无一次有如此奇妙的感觉。

　　这一刻，傅君薇只觉自己的灵魂在欢呼雀跃，躯体间的每个部位都似沸腾了起来，整个人处于一种奇异的状态之中。

　　几乎没有丝毫的犹豫，傅君薇一股真气送入长剑之内。

　　“嗡！”

　　颤鸣之声陡然迸发出来，竟是十分低沉，仿佛从汪洋深处迅速升腾而起，变得越来越明亮。刹那过后，这音符仿佛刺海面，冲天而起，变得高亢、辽阔、宏大，令人心神都为之激荡不已。

　　也就在这时，一片绚烂瑰丽的碧蓝莹光爆散开来。

　　傅君薇手中长剑之内，那碧蓝之意似乎化作了一片广阔无边的汪洋，滔天巨浪翻腾涌动，疯狂咆哮，势若雷霆万钧，不可阻挡，可怖的压迫感席卷开来，似能将任何障碍都拍成齑粉。

　　“好剑！”

　　周围众人一惊，脑中几乎同时闪过这两个字眼。

　　这个时候，他们这才发现，唐欢刚刚用“海心神石”锻造出来的低阶天兵之强，简直是超乎想象。

　　那不仅是极品武器，更是极品中的极品。

　　虽然这有一部分是因为“海心神石”的缘故，但起到决定性作用的，还是唐欢那异常深厚的器道造诣，若是换个高阶天匠来，就算能够锻造成功，估计也只是件中品武器，甚至是下品。

　　傅君薇收回真气，长剑碧光顿敛，却是喜不自胜。

　　她现在竟是有种强烈无比的冲动，那就是找个人，用这把剑与其好好地切磋一场。她有种预感，这把剑绝对能让自己的实力提升三成以上。

　　“现在，还有谁觉得这些武器是他人锻造而成？”

　　从傅君薇身上收回目光，唐欢面色微沉，声音骤然响起。

　　目光所及之处，众人无不讪然，尤其是那些先前附和马易的家伙，此刻更是神色尴尬无比。

　　唐欢这几天在弈剑山庄的表现，太过高调、太过惹眼，哪怕是先前风光无限的预备弟子，在唐欢面前都是黯然失色，这让很多人看他极不顺眼。正因如此，当马易质疑唐欢之时，才有那么多人跟着起哄。可没想到，他们刚对唐欢冷嘲热讽，唐欢马上就给了他们狠狠一耳光。

　　一时间，不少人都忍不住迁怒于马易，看向他的眼神很是不满。

　　敏锐都感受到了周围目光的变化，本就黑着张脸的马易更是难堪。他有点后悔没有早些离开，唐欢锻造的武器越强，就越是显衬得他马易是个跳梁小丑，偏偏他现在已没了任何反击的余地。

　　“抱歉，唐欢，我错了，是我误会了你！”强忍着心底的羞怒，马易沉声道。

　　“既然知道错了，那就滚吧。”唐欢似赶苍蝇般挥了挥手。

　　“你……”

　　马易犹如变色龙一般，脸色由黑而红，由红而青，立刻就要发作出来，可瞥见唐欢那满是讥嘲之色的目光，他却似被兜头泼了一盆冷水，立刻就冷静了下来，而后冷哼一声，扭头而去。

　　他有种预感，自己若是再不识趣离开，迎接自己的恐怕就是唐欢的战牌、甚至是同上生死台的邀请。顾森殷鉴不远，他只得将胸中的羞愤压了又压。没一会，马易便灰溜溜地钻入了人群。

　　“哈哈……”

　　蓦地，一阵洪钟大吕般的大笑之声响起，一个身材魁梧、面容粗犷的壮汉越众而出，大步如飞，顷刻间，便已来到唐欢身前，“唐欢兄弟，那等小人不必多作理会。不过，话说回来，我倒是有点感谢那个家伙，如果不是他，今日哪能见识到唐欢兄弟这神乎其神的炼器之术。”

　　紧接着，魁梧壮汉大手一摆，朗声道，“唐欢兄弟，你这些武器，我全都要了。”

　　话音一落，周围登时一片哗然，数十万“灵元天晶”一件的武器，此人居然想要全部一扫而光。

　　“哦？”

　　唐欢也是有些讶异，可旋即便回过神来，“四件上品低阶天兵，一件极品低阶天兵，两百二十万‘灵元天晶’！”

　　眼前此人，绝非弈剑山庄的预备弟子。

　　他虽在极力收敛着自身的气息，但仍有一丝丝从躯体间透溢而出，强横无匹，就算是那云荒城主云宿和他相比，也是远远不如。如果唐欢判断得没错的话，他极有可能是三元之境中的至元境强者。

　　不过，只要武器能卖出去，这人是什么修为，什么来历，都与他无关。

　　“好！还有这把刀，我也要了！”魁梧壮汉也不讲价，抬手指向那把长刀。

　　“等等，等等，那把刀是我的。”几乎是魁梧壮汉话音落下的瞬间，一个圆脸男子挤出人群，满脸急切。


第862章 雷部大师兄

　　“价高者得，这件武器，我可以再加十万，七十万‘灵元天晶’！”那魁梧壮汉哈哈一笑，一副志在必得之势。

　　“啊？”圆脸男子登时愣住了。

　　“兄台说笑了，此前既已说定，如今岂能反悔？”

　　唐欢微一摇头，目光落在圆脸男子身上，道，“六十万‘灵元天晶’拿来，这刀就是你的了！”

　　“唐欢兄弟说得是！”魁梧壮汉怔了怔，旋即便是朗声而笑，看向唐欢的眼神中多出了些许赞赏之意。

　　“多谢唐兄。”

　　那圆脸男子却是喜出望外，连忙上前数步，“这是天族制作的‘晶卡’，一张五十万，一张十万，请唐兄收下。”说话间，两张薄薄的白色玉片已是递了过去，约莫一指长，两指宽，晶莹剔透。

　　唐欢点点头，接了过来。

　　晶卡，是一种专门用来存放“灵元天晶”的空间器具，最近千年才被天族制作出来，几乎是一出现就备受无数修士喜爱，分作十万、五十万、一百万、五百万、一千万、甚至五千万六种级别。

　　因其制作方便，且颇为便宜，流传得极为广泛。

　　可惜的是，这种晶卡都是一次性用品，一旦被“灵元天晶”塞满，每取出一点，内部空间便会缩小一分，若是若有的“灵元天晶”都被取走，里面的空间也将同时消失，晶卡也会失去作用。

　　那样的晶卡，天族会通过各种渠道回收，然后重新制作，再次出售。

　　待唐欢检验过后，圆脸男子便将那把长刀抱在怀里，在周围众人艳羡的目光中，欢天喜地地离去。

　　“唐欢兄弟，两张百万晶卡，两张十万晶卡，请查验。”

　　旋即，那魁梧壮汉也将四枚薄薄的玉片递给唐欢，又眼神颇为灼热的望向虎铉等人手中的极品武器，“那些武器，唐欢兄弟可愿出售。”

　　唐欢哑然笑道：“那些武器已经属于我的这些朋友，你可以问问他们是否愿意？”

　　魁梧壮汉两道目光转了过去，可还没等他开口，虎铉和沉幽等人便不约而同地摇了摇头，任何极品武器，都是可遇而不可求的，傻子才会拿去出售，有这极品武器，战力大幅提升，他们每个人都有足够的信心成为“纯阳剑宗”的正式弟子，可若是没有了武器，那就很难说了。

　　“好吧。”

　　魁梧壮汉有些无奈，神色热切的道，“唐欢兄弟，你日后锻造出来的武器，若是想要出售，随时来找我，我叫羌垣，‘纯阳剑宗’一名金剑弟子，隶属于纯阳七部当中的雷部，兄弟到时候一问便知。”

　　“好的。”

　　唐欢随口应了一声。

　　他没怎么在意，周围却是惊呼之声四起。

　　“羌垣？他就是羌垣？”

　　“雷部弟子中，实力第一的好像就是叫羌垣。”

　　“原本是雷部的大师兄，怪不得这么财大气粗。”

　　“……”

　　“雷部大师兄？”

　　唐欢低呼出声，眼中闪过一抹愕然之色。“纯阳剑宗”有七部，分别是金、木、水、火、土、风、雷，各部弟子中的最强者，被尊称为“大师兄”或者“大师姐”，没想到眼前此人竟是雷部的大师兄。

　　“虚名而已。”

　　羌垣笑道，随即便招揽起来，“唐欢兄弟成为正式弟子时，若是有兴趣，也可选择加入我们雷部。”

　　“羌垣，这话你都说得出口。”

　　几乎是羌垣话音落下的瞬间，一声冷哼便响了起来，“器道造诣如此高明的炼器师，加入你们雷部，简直就是暴殄天物！”

　　说话间，一个相貌清癯、霜眉皓发的青袍老者已是在唐欢和羌垣身前显现出来，此人躯体间隐隐透溢出来的气息，竟是比羌垣更加强悍，唐欢只是略作探查，心底便是生出了一丝悸颤之感。

　　“潘长老说得是，羌垣孟浪了。”

　　羌垣苦笑起来。

　　潘姓长老没再理会羌垣，而是转眼望向唐欢，脸上随即显露出了一抹浓浓的笑意：“小家伙，对你来说，火部绝对是唯一的选择。”

　　“纯阳七部之中，火部不但实力数一数二，财力也是最为雄厚，而且，‘纯阳剑宗’的炼器师几乎全部都在火部。加入火部，不管是对你自身的修炼，还是器道的提升，都是最为有利的。”

　　说到最后，潘姓长老脸上有着一抹难以掩饰的自得。

　　“潘恪兄，话可不要说得这么满。”

　　可潘姓长老话音刚落，清脆如黄莺啼鸣的声音便响了起来，人群中，一道婀娜的身影娉娉婷婷地走了过来，竟是个颇为高挑的黑衣女子，看起来约莫三旬，面容妩媚，身段窈窕，颦笑间尽显成熟风韵。

　　“路长老此话何意？”

　　潘恪面色一沉，眼神锐利如鹰隼。

　　黑衣女子眯着眼睛，笑靥如花的道：“这位唐欢小兄弟似乎不止融合过火属性灵火，还融合过水属性灵火，修炼我们水部功法，不会有任何障碍。小兄弟，我们水部，也是个不错的选择哟。”

　　说着，黑衣女子望向唐欢，眉宇间笑意盈盈。

　　“潘长老和路长老说得都很有道理，不过嘛，据老夫观察，唐欢小兄弟的体质似乎五行属金。”一个白袍老者似闲庭信步般从远处走了过来，所到之处，旁边修士都是不由自主地向两侧避让，片刻功夫，白袍老者就已来到近前，躯体颇为瘦削，可浑身上下都似萦绕着一股无坚不摧的锐气。

　　“此言差矣。”

　　又是一个颇显沉稳的声音传来，“可不是体质五行属金就适合加入金部，在我们土部，实力最强的那位金剑弟子，可是五行属火的体质，所以，唐欢小兄弟完全可以加入我们土部。”

　　说话的是个身躯矮胖的黄袍老者，一副笑眯眯的样子，他行动的姿态极为诡异，那圆滚滚的躯体像是在不停地向前滚动，可速度却是快至极点，顷刻间，和唐欢等人相距便已不足十米。

　　“这么说来，唐欢小兄弟加入我们木部，也是可行的！”嘶哑的声音响起，一道身影陡然闪现，来人竟是个高高瘦瘦的老者，看上去便如同一根竹竿，似乎随便一阵风过来都能把他吹倒。

　　“诸位可别忘了，纯阳剑宗最强大的功法，乃是雷部功法。小兄弟虽是炼器师，修炼雷部功法完全可行。”一个炸雷般的声音蓦然响彻虚空，这突然出现的，竟是个中年女子，身材高大，气势逼人。

　　“大家突然跑到弈剑山庄来，可曾问过我这个风部长老。”

　　一声叹息倏地在天地间袅袅回荡，这声音刚响起时，似在后面的阁楼之内，可一刹那，却来到了众人耳畔，紧接着，众人视线之内便出现了一个满面髭须的魁梧老者，脸上有着一丝无奈的笑意。


第863章 七部长老

　　只不过短短几个呼吸的时间，一道道身影便如走马灯般接连闪现出来，竟是令人眼花缭乱，目不暇接。

　　近乎同时，周围人群中也是不时响起声声低呼。

　　“火部长老潘恪！”

　　“水部长老路遥！”

　　“金部长老丘远锋！”

　　“土部长老钱万清！”

　　“木部长老史文骥！”

　　“雷部长老厉菡！”

　　“风部长老向彦博！”

　　来人的身份，不断被辨认出来。

　　听到这一个个名字，周围众多修士全都懵住了。如果来的只是普通修士也就罢了，可此刻出现在众人眼前的，竟全是“纯阳剑宗”长老级别的强者，而且，他们全部是冲着唐欢而来。

　　唐欢展现出惊人的实力以及器道造诣后，竟是引得七部长老齐齐出动。

　　如今，这唐欢已成了这弈剑山庄最大的抢手货！

　　潘恪、路遥、钱万清等七人，都是大眼瞪小眼，没有丝毫的退让之意，显然，都想将唐欢收入各自门下。

　　纯阳剑宗长老众多，七部之中，每部都有十几二十位。

　　这些长老中，又有一位大长老，统领各部，纯阳七部，便有七位大长老。一直以来，被外界称作“七大长老”的，便是这七位大长老，而在七位大长老之上，则是“纯阳剑宗”宗主。

　　纯阳七部，虽都隶属于“纯阳剑宗”，相互之间的竞争却颇为激烈。

　　如果是平常时候，弈剑山庄的预备弟子，在成为“纯阳剑宗”的正式弟子时想要加入哪一部，都是各凭自愿，长老们绝不会出面干涉。

　　可唐欢却不是寻常弟子可比。

　　短短两三日便连胜数十场、积攒了数百分，又以真灵六重修为在生死台上击杀了真灵七重巅峰对手……

　　光是这两点，便足以引得众多长老为之瞩目！

　　更何况唐欢还在众目睽睽之下以极短的时间锻造成了一件极品武器，尤其是唐欢用来锻造武器的，还是连高阶天匠都不敢轻易下手的“海心神石”！消息传出，专门负责新弟子事宜的七部长老再也坐不住了。

　　“真是没想到，七部长老竟一起来争抢这个唐欢！”

　　“唉，这个唐欢表现得太出色了。”

　　“在我们‘纯阳剑宗’的历史上，这样的事情好像从未出现过吧？”

　　“……”

　　人群之中，众多修士眼中满满的都是嫉妒羡慕恨。

　　“唐欢必须加入我们火部！在‘纯阳剑宗’的历史上，可从未有过炼器师加入其它六部的先例！”火部长老潘恪恶狠狠都瞪着路遥和钱万清等人，说话间，竟是有种咬牙切齿的意味。

　　“先例就是用来打破的！唐欢，我们雷部要了！谁都别跟我抢！”女巨人一般的厉菡，哈哈大笑道。

　　“厉菡师姐，你们雷部那么多厉害的弟子，何必非得争这一个。”路遥毫不相让的开口道。

　　“唐欢，非我金部莫属！”丘远峰沉声道。

　　“诸位，来这‘弈剑山庄’抢人，老夫可不答应。”向彦博哼了一声。

　　“你不答应又能怎地？”史文骥嘿然一笑，毫不客气气地斜睨着向这位弈剑山庄的庄主。

　　“史长老，向长老，千万不要伤了和气。”见向彦博两眼一瞪、便要发作，钱万清连忙劝道。

　　“……”

　　七大长老你一言我一语，吵得不可开交，声音越来越响，这小片区域的火药味也是越来越浓。

　　不但周围众人看得目瞪口呆，唐欢也是颇为惊愕。

　　今日，他在这里售卖武器，除了想要弄点“灵元天晶”之外，还有一个目的，那就是给自己造造势。

　　日后成为“纯阳剑宗”正式弟子时，能够有机会获取更多的好处，包括后面以“海心神石”锻造极品武器，最主要的目的，也是这个。事前，他也想过自己的举动可能会引起轰动。

　　可现在这动静，还是有些出乎他的意料。

　　“七位长老，加入纯阳七部中的哪一部，不是应该由弟子们自己决定么？”见他们越吵越凶，唐欢忍不住插口道。

　　“……”

　　潘恪等人全都愣住了。

　　他们在这里吵得都快要开战了，的确从未征询过唐欢的意见。

　　“说得太对了。”

　　向彦博最先回过神来，笑道，“唐欢小兄弟想要加入哪一部，由他自己好好考虑考虑再做决定，任何人不可强行干涉。”

　　“这还用考虑，肯定是我们火部！”

　　话一出口，便发现路遥和向彦博等六人全都眼神不善地望着自己，潘恪立刻意识到自己已经犯了众怒，只得改口道：“小家伙，你也听到了。赶紧想一想，要不要加入我们火部。”

　　“小兄弟，不要急，慢慢考虑。”

　　“小兄弟……”

　　“……”

　　七位长老眼巴巴地望着唐欢，眼神已是变得无比热切。

　　“诸位长老，我已经考虑好了。”唐欢目光掠过七人，微微一笑道，“我成为纯阳剑宗正式弟子后，会选择加入风部。”

　　“……”

　　这话一出，不然潘恪和路遥等七人怔住了，周围也是沉寂了下来，众人眼中满是不可思议的神色。

　　“你说什么？小子，你再说一遍！”

　　片刻过后，潘恪如梦初醒，却简直不敢相信自己的耳朵。

　　如果唐欢选择的是雷部和水部，他虽难以置信，却也勉强能够接受，哪怕是唐欢选择的是土部和木部，那也差强人意，可是唐欢倒好，选择的居然是纯阳七部之中，实力最差的风部。

　　“我说，我今后会加入风部。”

　　唐欢再次开口，眼中掠过一抹厌恶之色。这潘恪从开始到现在，便是一副居高临下的模样，如今更是咄咄逼人。哪怕是不选风部，唐欢也会选择水部、土部等其它几部，而不是火部。

　　“你、你……”

　　潘恪嗔目结舌。

　　路遥、丘远锋、厉菡、史文骥和钱万清五人面面相觑，怎么也没想到，唐欢给出的竟是这样一个答案。

　　“小兄弟，我没听错吧，你真的打算加入我们风部？”

　　短暂的震惊过后，向彦博激动得难以自己，而在激动之余，心底更多的却是意外。他之所以会露面，一是因为他是这弈剑山庄的庄主，二则是唐欢表现得实在太出色了，让他按捺不住地想要加入争夺之中。

　　不过，哪怕是他和潘恪等人争吵得再激烈，却也从未想过唐欢会选择风部！

　　毕竟纯阳七部之中，风部的确是处于垫底的位置！


第864章 银剑弟子

　　“千真万确！”

　　唐欢颔首一笑，没有半点迟疑。

　　对他来说，金、木、水、火、土这五部，任何一部，他加入进去，都不会对自己构成丝毫的障碍。至于雷部，他若是真想加入，也同样如此。不过，这六部他全都没有选择，而是选择了风部。

　　其原因非常简单，那便是虎灿曾是风部大长老。

　　虽已相隔两千年之久，可在汲取了虎灿漫长的记忆后，唐欢对于纯阳七部中的风部仍是有着十分强烈的亲切感。更何况，在向彦博出现后，还有向东来在不远处不停地冲他挤眉弄眼。

　　“太好了！”

　　向彦博狠狠一拍手掌，欣喜若狂。

　　路遥和丘远锋等人回过神来，匪夷所思之余，神色间都满是遗憾之色，唐欢的选择实在是太令人意外了。他们赶来这个地方，只是怀着一丝侥幸的想法，可心底并未抱有多大的期望。

　　在他们想来，唐欢有九成九的可能是加入火部。

　　毕竟对一名炼器师弟子来说，火部的优势实在是太大了。“纯阳剑宗”唯一的一位高阶天匠就在火部，其余的炼器师，也都在火部，而且，“纯阳剑宗”的重地“器道谷”也是由火部掌管。

　　可现在的结果，却是唐欢准备加入风部。

　　“小子，你可要想清楚了！”潘恪也终于从极度的不可思议中醒转过来，脸色霎时变得难看无比。

　　“潘长老，我已经想得很清楚了！”唐欢神色淡然。

　　“小子，你会后悔的。”潘恪面色阴沉如水。

　　“这就不劳潘长老操心了。”唐欢冷声道。

　　“好！好！好！”

　　潘恪怒极而笑，连道了三个“好”字，可眉宇间不但没有一丝一毫的赞赏之意，反倒又一股狂暴至极的威压似火山爆发般有些不受控制地从体内喷薄而出，似要将唐欢给碾压成齑粉。

　　“潘长老，还请自重！”向彦博眼神一冷，脚步微动，便已出现在唐欢和潘恪之间，躯体之前，似有一堵风墙在急剧拂动，将潘恪的威压挡了下来，那张满是髭须的面庞上已是怒色隐现。

　　“告辞！”

　　潘恪冷哼一声，异常恼怒地瞥了向彦博和他身后的唐欢一眼，便已拂袖而去，片刻过后就没了踪影。

　　“风兄，小妹也告辞了。”

　　路遥拱拱手，看向唐欢的眼神中略有些惋惜之色。

　　“走了，走了！”

　　“……”

　　没一会，几位长老就走得干干净净。

　　原本被那种剑拔弩张的气氛惊得缄默不语的众多修士，此刻也都是暗松了口气，周围渐趋喧闹。

　　“风部！居然是风部！”

　　“炼器师聚集的火部不加入，竟选择了完全不相干的风部，这小子不会是脑袋有病吧？”

　　“啧啧，唐欢的选择真是太出乎意料了。”

　　“这家伙以后的日子怕是不好过了。拒绝加入火部，得罪火部长老，那‘器道谷’肯定是不欢迎他的。一个炼器师，不能入‘器道谷’汲取以往历代炼器师的经验，损失不可谓不大！”

　　“……”

　　众人惊奇万分，傅君薇和虎铉等人对唐欢的选择，也是极为不解。

　　类似的声音不时钻入耳中，唐欢却只笑了一笑，朝向彦博拱拱手道：“向长老，如果没有其它什么事，我就告辞了，明日我会去‘试剑场’。以我现在的分数，已完全可以成为铁剑弟子。”

　　“用不着这么麻烦。”向彦博摇摇头，笑眯眯地说道，“小兄弟，我会破格招你入‘纯阳剑宗’，直接成为一名银剑弟子。你虽分数不足五千，但以你这几天的表现，已是完全有成为银剑弟子的资格，而我身为风部长老、弈剑山庄庄主，也同样有破格招收弟子的资格。”

　　“多谢长老！”唐欢颇为惊喜，本以为成为银剑弟子无望，没想到向彦博轻轻松松便解决了。

　　“小兄弟，是我们整个风部要谢谢你才对。”

　　向彦博感慨万千，旋即朝后面招招手，“东来，巩羲，带唐欢小兄弟去试剑场，办理入宗手续。”

　　“是！”

　　向东来和巩羲笑容满面地走了过来……

　　……

　　“真是没想到啊，竟会是这样的结果！”

　　通往弈剑山庄之外的大道之上，齐莲轻叹不已。她本是来看看唐欢锻造武器的最终状况，可最终看到的却是七部长老争夺唐欢的一幕，这既在她的意料之中，可也同时在她的意料之中。

　　“齐莲师姐，此事……只能作罢了？”身畔，一名年轻女子略有些迟疑的道。

　　“作罢？怎么可能？”

　　齐莲姣好的脸庞上满是冷笑，“就算成为‘纯阳剑宗’的正式弟子又如何？我们想要收拾他，依然有的是办法。更何况，他选择的还是风部，说不定用不着我们出面，火部那些人就要忍不住了。”

　　“这倒是，唐欢居然宁愿选择风部，也不加入火部，肯定会让火部的那些家伙看他很不顺眼。”那年轻女子禁不住笑了起来。

　　“我们先暂时静观其变，机会肯定是有的。”

　　“……”

　　……

　　试剑场，在剑客馆北面，两地同样相距极尽，只有数千米。

　　在弈剑山庄门口和虎铉等人分别后，唐欢便随恭巩羲和向东来两人进入了试剑场。试剑场极其广阔，毕竟是以前经常举办大规模“试剑大会”的地方，一眼望去，几乎看不到尽头。

　　试剑场入口右侧，有一座雄壮的殿宇，叫做“万剑殿”。

　　这里便是新弟子办理入宗手续的场所。

　　弈剑山庄那边的消息，已经传了过来，当唐欢进入“万剑殿”时，几乎是人人侧目，不过有巩羲和向东来陪同，再加上有向彦博这个风部长老和弈剑山庄庄主的信物，一切都颇为顺利。

　　约莫半刻钟后，唐欢上缴了自己在弈剑山庄获得的战牌和预备弟子的身份玉牌后，获得了一面银白色的剑牌。这种剑牌，与虎灿那面代表着七大长老身份的剑牌肯定是没有任何可比性的。

　　但有了这东西，便意味着唐欢今后便是“纯阳剑宗”正式的银剑弟子了。


第865章 天地玄黄

　　“唐欢兄弟，这就是‘弈剑台’。”

　　翌日下午，唐欢和向东来来到了藏剑山东部。

　　这时呈现在两人面前的，是四座方圆二三十米的高台，高耸入云的崖壁之下，这四座高台整整齐齐地一字排开。

　　就在今晨，向东来和唐欢一样，也成为了“纯阳剑宗”的一名银剑弟子，而后整个上午，向东来便带着唐欢在炎阳城内不停地转来转去。

　　对于炎阳城、乃至藏剑山的状况，向东来可说是了如指掌。

　　唐欢拥有虎灿的所有记忆，对这个地方同样非常熟悉，甚至有些向东来不知道的隐秘，唐欢都一清二楚。只不过，唐欢熟悉的是两千年前的那个“纯阳剑宗”，而非现在的“纯阳剑宗”！

　　时移世易，沧海桑田。

　　如此漫长的岁月过后，炎阳城、藏剑山乃至整个“纯阳剑宗”都有了不小的变化，便如他们面前这四座“弈剑台”，就是千多年前才出现的。

　　那“弈剑山庄”之所以得名，便是源自于“弈剑台”。

　　前者针对的是想要加入“纯阳剑宗”的预备弟子，而后者针对的则是“纯阳剑宗”的正式弟子，弈剑台是正式弟子的切磋之地。

　　几乎每一天，都有弟子在四座高台之上比试。

　　而他们切磋的结果，很可能会在“天地玄黄”四榜之上显现出来。

　　天榜、地榜、玄榜、黄榜，就跟弈剑山庄的弈剑积分榜极为相似，只不过后者是以预备弟子积攒的分数来排名，后者则是以正式弟子的实力来排名。

　　其中，黄榜对应的是铁剑弟子，玄榜对应的是铜剑弟子，地榜对应的是银剑弟子，而天榜则是对应金剑弟子。

　　此刻，四座高台之上，各有两人在激战。

　　每座高台，都似被一层近乎透明的巨大圆罩覆盖，而圆台内部，则似有一个庞硕的字符在缓缓流转，字符的颜色，也是金、银、铜、铁四类弟子的剑牌颜色相呼应，为金、银白、黄、黑四色。

　　“天、地、玄、黄……”唐欢轻轻念叨，那“弈剑台”内的便是这四个字符。

　　“‘弈剑台’中央，有两道剑槽，双方上台后，将剑牌放入凹槽，便可催动‘弈剑台’。若是被击落台下，气息便会从台上消失，其剑牌立刻会被‘弈剑台’排斥、分离，这样就算是失败了。”向东来笑道，“接下来，留在台上那人的名字便会顶替败者，出现在天地玄黄四榜之上。”

　　“那天地玄黄四榜在哪里？”唐欢随即问道。

　　“估计马上就能看到了。”

　　向东来眼珠子滴溜溜一转，神秘兮兮地说道，两道目光旋即落在了那蕴含着“黄”字的高台之上。

　　台上的两个修士显然都是“纯阳剑宗”的铁剑弟子，因高台圆罩隔绝的缘故，感应不出两人的修为。不过，他们的战斗已到了尾声，其中一人被逼得节节败退，距高台边缘越来越近。

　　片刻过后，那人就被轰落台下。

　　“嗤！”

　　细微的破空声随即响起，一抹黑色流光从高台之上升腾而起，顷刻间，便已穿过圆罩，落在了台下。紧接着，一小团黑色气息从高台内部呼啸而出，闪电般地没入那崖壁最最右边。

　　“嗡！”

　　低沉的颤鸣声激荡而起，那光洁如玉的崖壁左侧，顿时黑芒大绽，一串串黑色字符显露出来。那竟是一百个名字，其中排第五十九位的那个名字正在急剧变幻，甚至连一个呼吸的功夫都不到，一个新的名字就已显现出阿里，而第五十九名以后的数十排字符，也在不断变化。

　　原本第五十九名的那个人，现在变成了第六十名，其他人的名次则是依次后推。

　　“这是铁剑弟子的黄榜！”

　　唐欢这才发现，那面平坦光润的岩壁，似被隐隐分割成了四片，宛如四条巨大的玉带从高处垂落下来。最右边的为黄榜，往左依次是铜剑弟子的玄榜、银剑弟子的地板、金剑弟子的天榜。

　　每一份榜单，应该都只排列前一百名。

　　想要入榜，估计就只能在这“弈剑台”上挑战榜上修士，想要提升排名，也只能挑战名次更高之人。

　　心念间，唐欢的目光已转向最左侧。

　　那座高台之上的两名金剑弟子，显然都是三元之境的强者，虽没有任何气息从圆罩之内传出，可台上的动静，在台下却是听得清清楚楚。他们每次出手，台内虚空都是显现出了肉眼可见的剧烈波动，凝若实质的劲气疯狂碰撞，巨大的撞击声惊天动地，似连耳膜都能够洞穿。

　　又过了将近半刻钟，天字弈剑台上的战斗才总算结束。伴随着一声低沉的颤鸣，崖壁左侧金芒大放，一排排金色字符显露了出来。

　　“郁轻歌！”

　　唐欢立刻就在上面找到了一个熟悉的名字，正是郁明镜之姐郁轻歌。

　　果然如向东来所说，她现在是名列天榜第二。在郁轻歌之上，还有一个听起来就是女子的名字，叫梅璎珞，而那个在弈剑山庄向他购买了五件低阶天兵的雷部大师兄羌垣，则是名列第三。

　　“天榜第一的梅璎珞，是水部大师姐；郁轻歌是火部大师姐；羌垣是雷部大师兄；天榜第四的莫婵，是金部大师姐；天榜第五的封泽天，是火部高手；天榜第六的鲁迦，是土部大师兄；天榜第七的傅君蔷，是木部大师姐；天榜第八的谢秋雨，是水部高手；天榜第九的宗逸，是雷部高手；天榜第十的赵瞳，也是火部高手。”向东来压低声音，如数家珍，娓娓道来。

　　“天榜前十，女的占了六个，七部弟子实力最强的，女的占了四个，我们‘纯阳剑宗’有些阴盛阳衰呐！”唐欢忍不住开口道，旋即又有些狐疑的道，“前十里面怎么没有一个是我们风部的？”

　　“七部弟子实力最强的，女的其实占了五个……”

　　向东来小小地纠正了一下，继而脸上便显露出了一抹尴尬之色，干咳道，“我们风部的大师姐，排在第十八。”


第866章 病得不轻！

　　“十八……”

　　听到这两个字眼，唐欢为之一窒，下意识地再次抬眼看向天榜，排在第十八名的是一个叫做“花媚”的修士。过了好一会儿，唐欢才颇为无奈地笑了一笑：“这个排名的确是有些低了。”

　　早就听说纯阳七部，风部最弱，现在唐欢才真正见识了。

　　天榜前十，火部就占了三个，水部占了两个，雷部占了两个，可风部，却是连一个都没有。

　　风部实力最强的金剑弟子，只在天榜十八的名次，的确是过于寒酸了。

　　“唐欢兄弟，我们也不能气馁。”

　　说出那番话时，向东来也是颇为泄气，可很快他又振奋了起来，“现在，我们风部的确是实力不济，不过，我相信终有一日，我们风部能够再现两千年前的辉煌，特别是有了唐欢兄弟你。”

　　在虎灿的记忆中，两千年前，的确是风部实力最为强盛之时。

　　若是虎灿一直呆在纯阳剑宗，他这个风部大长老甚至有问鼎宗主大位的可能。然而，当虎灿消失之后，风部的实力便开始越来越弱，从数百年前开始，便开始在纯阳七部中处于垫底的位置。

　　“唷，口气不小嘛！”

　　一群人围拢了过来，开口的是一个身躯修长的红衣男子，约莫二十八九岁的年纪，俊美的面庞上挂着戏谑的笑意。这男子腰间系着银剑弟子的剑牌，其左胸处，有着一道殷红的火焰印记。

　　这红衣男子身后，还跟着十几名年轻男子，都是满脸讥嘲。

　　“火部银剑弟子！”

　　唐欢双目微眯。这红衣男子修为极强，应当是凝元之境的高手，那十几人的修为也都达到了真灵七重巅峰。

　　“卢旭东，我口气大不大与你有什么关系？”

　　向东来斜睨着来人，鼻中冷哼，虽修为不及对方，却是夷然无惧。“纯阳剑宗”弟子虽分属七部，可宗派向来都是严禁私斗，只要是在炎阳城范围之内，任何人都不敢明目张胆地对同门出手。

　　因此，哪怕是和修为再高的人结怨，也不必有丝毫畏惧。

　　便如火部大师姐郁轻歌，就算再怎么痛恨重创自己弟弟的唐欢，也不可能亲自对他出手。受她派遣的齐莲，也同样不可能亲自下场动手，只能通过各种小手段来对付尚是预备弟子的唐欢。

　　“一个废物在这做白日梦，的确与老子无关。”

　　那叫卢旭东的红衣男子不屑地嗤笑出声，“另外，老子也不是来找你的，所以，你现在可以赶紧滚蛋了。”

　　说着，卢旭东的两道目光便落在了唐欢身上，“听说‘弈剑山庄’昨日有个炼器师当众锻造出了一件极品武器，被一些没见过什么世面的家伙吹嘘得神乎其神，今日一见，似乎也没什么特别之处。”

　　“呵呵……”

　　唐欢只是冲着卢旭东笑了两声，便已转眼望向向东来，道，“向兄，你不是看过这天地玄黄弈剑台后，要去‘心剑石阁’转转么？不如我们这便出发，和一个脑子有病的白痴说话，简直就是浪费时间。”

　　原本面色铁青的向东来一听这话，顿时大感解气，哈哈一笑，道：“说得对，唐欢兄弟，我们这就去‘心剑石阁’。那个地方可是我们‘纯阳剑宗’弟子们的修炼圣地，我早就想去了。”

　　“慢着，你说谁是白痴？”

　　卢旭东却是黑着脸，勃然大怒，周围那些年轻男子也都是神色不善，呼啦一下，便将唐欢和向东来围在了中间。

　　“向兄，听到没有，连我那么简单的话都听不明白，果然是个白痴！”唐欢笑眯眯的道。

　　“真是奇迹呐，连这样的白痴都能踏入凝元境！”

　　向东来更是大乐，“原本对于冲击凝元之境，我还没什么把握，不过，一想到连这样的白痴都能突破至凝元境，我就信心百倍。要不我今天就在‘心剑石阁’试上一试，说不定再过几天，我也是凝元境了。”

　　“听你这么一说，我也是信心大增了。”

　　“……”

　　唐欢和向东来你一言我一语地调侃，那群年轻男子个个都是怒容满面，一个面庞略有些方正的黑衣男子最先按捺不住，“唐欢，向东来，你们两个真是好大的狗胆，竟敢如此出言不逊！”

　　“唐欢，我要向你挑战！”卢旭东几乎从齿缝间挤出这番话。

　　“看来你脑子真是病得不轻。”

　　唐欢讥诮地笑道，“一个凝元境的高手，向真灵六重的修士挑战？这得多白痴才会干出这样的蠢事。你自己蠢得无可救援，以为我也跟你一样蠢？向兄，我们走！跟蠢货呆久了，说不定会传染。”

　　向东来点点头，旋即扫了周围众人一眼，嘿嘿笑道：“听到了吧，你们最好离这蠢货远一点，免得自己也变成蠢货。”

　　“想走，没那么容易！”

　　卢旭东一张面庞胀得通红，那些年轻男子也都是一副便秘般的脸色，恨不得把那两张笑脸一巴掌拍烂。

　　“你们还敢动手不成？”

　　向东来鄙夷地瞥了卢旭东等人，便大步向外走去，却立刻就被两人拦住去路，周围众人也是围拢得更紧。

　　“不敢！”

　　卢旭东咬咬牙，脸色略显狰狞，“不过，你们也别想从这里出去，老子今天跟你们耗上了！”

　　环视一眼，唐欢禁不住眉头微皱。

　　他能够猜到卢旭东等人的目的，他们是想用这种方式，来逼迫他和向东来，若是两人忍耐不住，将他们推开的话，肯定立刻就会被他们抓住机会，将推搡升级，弄成一场激烈的打斗。

　　事后追究起来，必定是先动手之人受到更严厉的惩罚。

　　向东来显然也明白这点，立刻就停住了脚步。

　　以为这样便能将人拦住？转念之间，唐欢却是暗暗冷笑起来，瞬即，便迈开脚步，从向东来身边走过。

　　“唐欢兄弟，别中计……”

　　向东来一惊，正要将唐欢拉住，一团火焰便从唐欢掌中升腾而起，急剧膨胀的同时，火焰内部，热意也是疯狂提升。


第867章 心剑石阁

　　这小子想干什么？

　　卢旭东等人面面相觑，不时地交换着眼神。

　　也难怪他们疑惑不解，唐欢此刻催动的火焰，看似极其猛烈，可实际上却没有丝毫的热意散发出来，用这样的火焰来攻击他们？唐欢应该没这么傻吧？若他真这么傻，那就正中他们下怀了。

　　“唐欢兄弟，你这是……”向东来也是有些愕然。

　　“向兄，离我近一点。”

　　唐欢唇角勾起一抹古怪的笑意。向东来虽有些狐疑，却还是走近了唐欢，下一刹那，火焰之内蕴含的磅礴热意，竟如火山爆发一般喷涌而出，周围虚空竟似燃烧了起来，发出阵阵噼啪爆响。

　　霎时间，周围温度疯狂提升。

　　“好热！”

　　实力最强的卢旭东暂时还能够忍耐，可周围那些真灵七重的修士，却是有些承受不住了，尤其是唐欢身前的那些人，几乎是顷刻之间，身上衣袍就已被汗水浸湿，宛如刚从河里捞出来的落汤鸡。

　　“顶住！顶住！”

　　卢旭东怒声大吼，可几乎是他话音落下的瞬间，唐欢身前那几人就已拼命地倒退了数十米，大口大口地喘息起来。唐欢唇角泛起讥嘲的笑意，斜睨了卢旭东一眼，便手托火球，大步而去。

　　“白痴！”

　　向东来回过神来，登时喜出望外，毫不客气地冲着卢旭东骂了一句，便亦步亦趋地跟在了唐欢后面。他虽然也感觉极为酷热，可是，在唐欢的有意操控之下，他所承受的热意几乎是最弱的。

　　唐欢一走，那恐怖的热意也是跟着快速远去。

　　周围那些真灵修士，都是如释重负，而卢旭东也是下意识地长吁了口气，可那张面庞却已是气得铁青。

　　昨日唐欢在弈剑山庄锻造武器的场景，在炎阳城和“纯阳剑宗”传得沸沸扬扬，尤其是七部长老争抢唐欢之事，更是被无数人所津津乐道。卢旭东当然也听说了，却是有些不以为然。

　　在他看来，唐欢就算器道造诣再强，实力与自己也是没有可比性。

　　但他万万没想到的是，唐欢催动灵火之时，那热意一旦爆发出来，竟是如此的可怕，哪怕是以他的修为，在距离如此之近的情况下，估计也支撑不了多长时间，其他人更是无力拦阻。

　　“卢师兄，就这么算了？”一名刚才远远退避的真灵修士跑了回来，神色讪然。

　　“以后总会有机会的！”

　　卢旭东险些没把牙齿给咬碎。他们的图谋完全成了笑话，唐欢只是放出了一团火，并没有任何攻击性的动作，难道他们还能去告状，说自己被唐欢那团火散发出来的热意给逼得退走了？

　　扛不住那股热意，再追上去也是没有任何意义。

　　就在卢旭东等人憋屈不已之时，弈剑台周围观战的众多修士都忍不住将目光投了过来，惊呼之声不绝于耳。

　　“好强大的火力！”

　　“炼器师？”

　　“那个好像就是唐欢，我昨天在弈剑山庄看他以‘海心神石’锻造出了一件极品的低阶天兵。”

　　“原来他就是唐欢！”

　　“……”

　　片刻过后，唐欢便已收回了掌中火焰，与向东来渐行渐远。

　　这藏剑山虽是一座石山，山中却是道路纵横，路边栽种着各种草木。在向东来的引领下，唐欢在山道之中左弯右绕，不断将周围建筑与虎灿的记忆相对照，半晌过后，两人已是来到了藏剑山南部。

　　还隔着数千米远，便能瞧见一幢火红建筑如利剑般冲天而起。

　　那便是“心剑石阁”！

　　一处方圆数百米大小的广场之上，高达数十米的“心剑石阁”傲然耸立。

　　这座在“纯阳剑宗”传承了无数年之久的红色建筑，据说是用一整块庞硕无比的巨石挖空雕琢而成，表层有着无数细密而繁复的纹路，丝丝缕缕的红色莹光萦绕流转，让这石阁便似活转过来了一般。

　　当唐欢和向东来抵达广场时，“心剑石阁”大门处，不时有人进出。

　　这座阁楼高达九层。

　　阁楼的状况，与炎龙山脉虎族的灵魄洞极其相似。

　　在灵魄洞中修炼，修士需要承受极其庞大的压力，越是在灵魄洞深处，压力越大。那压力同时针对灵魂和肉躯，但主要则是作用于肉躯之上。而在这“心剑石阁”则恰恰相反，它主要针对的是灵魂！

　　越是石阁高层，灵魂所需承受的压力越强，但能够汲取到的力量也是越发的精纯浓郁。在那等强大的压力之下，修士的潜力将能够得到最大限度地开发，“纯阳剑宗”的弟子向来都热衷于在此修炼。

　　不过，“纯阳剑宗”弟子众多，每层能够容纳的人数有限，有时候需得排队才行。

　　“走，进去瞧瞧！”

　　对视一眼，两人不约而同地加快了脚步。

　　石阁大门处，虚空如涟漪般微微波动。穿过大门之后，竟是置身于一处约莫方圆百米的圆台之上。

　　只是眼睛一扫，唐欢便是吃了一惊。

　　这圆台高约两米，被一个巨大的白色护罩覆盖在内。这护罩的作用，便是隔绝“心剑石阁”的压力。此刻，这圆台之上起码聚集了上千名修士，都是真灵境修为，排成了一条蜿蜒辗转的长龙。

　　多达数千间白色小石屋，一圈圈地环绕在圆台周围。

　　每当有修士从小石屋中走出来，排在最前面的那名修士立刻就会走出护罩，进入那空出来的石屋。

　　不需要有人维持秩序，一切都是有条不紊地进行着。

　　那些走出石屋的修士，基本都不会在这里多做停留，一入护罩，就会从圆台中央右侧的拱门离去。

　　在这个过程中，不时有人如唐欢和向东来这般从右侧拱门进来，或是排在队伍后面，或是通过左侧拱门前往石阁二层。当然，敢于前往石阁二层的修士，修为基本都已超越了真灵之境。

　　“向兄，我上二层看看。”在队伍中等待了片刻，唐欢压低声音道。

　　“什么？你要去二层？”

　　向东来禁不住失声惊呼。

　　周围不少修士都把目光投了过来，旋即，那些人的眼神中便多出了一丝讶异之色，没有凝元境的修为，最好还是乖乖呆在石阁一层，这几乎已是“纯阳剑宗”弟子们人所共知的常识！


第868章 鲁迦

　　可现在这个似乎只有真灵六重修为的家伙，居然想去石阁二层，开什么玩笑？以他的修为，估计连石阁二层的护罩都出不去。对于真灵六重修士来说，那里强大的压力，足以令人崩溃。

　　当然，也有些初次进入“心剑石阁”的新弟子会上到更高层去开开眼界。

　　这家伙估计便是抱着这样的目的。

　　向东来回过神来之后，想来也是如此认为，并没有劝阻，片刻过后，唐欢便在一道道目光的注视下，进入了左侧拱门。当唐欢再次置身于一座圆台之上时，便似进入了另一处独立空间。

　　这处空间，比石阁一层略小一些。

　　圆台被白色护罩所笼罩，中心区域同样有着两道拱门，分别与石阁一层和石阁三层相通，而圆台周围，也有那种石屋一圈圈地环绕排列。其内部的格局，与石阁一层几乎没有什么两样。

　　这圆台之上，同样有众多修士在排队等候，不过，人数和一层相比，却是少了许多，估计只有数百人。

　　唐欢脚步不停，不断穿过左侧拱门，前往更高处。

　　石阁三层！石阁四层！石阁五层！

　　空间一处比一处小，在圆台处等候的修士变得越来越少，石阁三层还有百余人，石阁四层便只剩二三十人，这些人实力越来越强，尤其是石阁四层的那些人，更是令人心神悸颤不已。

　　而到了石阁五层，除了刚刚上来的唐欢之外，圆台处则是空无一人。

　　“这内部的布置，倒是与小世界的‘天灵秘境’极为相似，只是不知在这石阁五层修炼，压力会有多大？”唐欢念头微动，随即身如电光向前暴射而去，瞬息过后，便跃落在圆台之下。

　　“呼！”

　　几乎是在冲出那白色护罩的刹那，唐欢便感觉有股异常磅礴的压力从四面八方席卷而来，竟是浩浩荡荡，顷刻之间，便以无可抵御之势冲入了唐欢灵魂内部，仿佛有无数利剑同时扎了进去。

　　刹那过后，唐欢便感觉自己的灵魂似已千穿百孔。可就在这时，灵魂深处的那尊“空灵佛相”突然开始慢悠悠地运转起来，那股恐怖的压力瞬间消弭得一干二净，灵魂随即恢复原状。

　　此后，源自于这片空间的压力虽源源不断，却是再也难以在唐欢的灵魂之内引起丝毫涟漪。

　　唐欢双目微眯，细细感应。那压力一波接着一波，没有丝毫停歇，却已是没有任何压迫感。

　　“有这尊‘空灵佛相’，别说是石阁五层，就算是石阁九层，也是大可去得！”唐欢禁不住有些亢奋，下意识地想要返回圆台，继续前往更高层，不过，这念头只是一闪，就被唐欢打消了。

　　在这石阁五层的，绝对都是“纯阳剑宗”最顶尖的金剑弟子。他一个真灵六重修为的银剑弟子，能跑到这里来修炼，就已够吓人了，若是再跑到石阁九层去，估计整个“纯阳剑宗”都会把他视作怪物。

　　当然，现在在许多“纯阳剑宗”修士眼中，唐欢恐怕已经是怪物了。

　　“先在石阁五层修炼，过一段时间，再去更高层！”没一会，唐欢便有了决定，闲庭信步般向前走去。

　　“呼！”

　　正当这时，正对面的石屋之内，一道身影突然闪烁而出，不疾不徐地向走向圆台，那是个身穿黄色衣袍的男子，看起来约莫三十多岁的年纪，躯体瘦削，可浑身上下似萦绕着一股雄浑的剑意。

　　在唐欢的感觉中，便像是一堵厚实的剑墙在不断地向自己推进。

　　“此人……厉害！”

　　唐欢心神微动，目光从黄衣男子身上掠过。从腰间悬挂的剑牌来看，他应是一位金剑弟子，不过，他衣物上并没有如卢旭东那样的明显标志，难以判断出他是纯阳七部中哪一部的弟子。

　　双方距离不断接近，黄衣男子仿佛沉浸在一种奇妙的意境中，始终眯着双眼，似没有察觉到唐欢的存在。

　　唐欢不曾刻意收敛气息，也不曾去惊扰他。

　　片刻过后，两人便已交错而过。

　　这里的石屋都建造得一模一样，若是有人在屋内修炼，入口便会彻底闭阖，找不到丝毫痕迹，任何人都不能从外面进去，除非自己从里面出来。空闲的石屋，入口则与“心剑石阁”大门一般，虚空如涟漪般波动不休。

　　一眼望去，这石阁五层的石屋，起码有三成的空闲。

　　唐欢没有进入那黄衣男子刚刚修炼的石屋，而是选择了与之相邻的那一座，毫不犹豫地迈步而入。

　　“嗯？”

　　圆台边缘，那黄衣男子如梦初醒，旋即便似意识到了什么，蓦然回头，视线之内，唐欢的身影正在快速消失。

　　“真灵六重？银剑弟子？”

　　黄衣男子疑惑地嘀咕起来，“错觉！这一定是我的错觉！”

　　“这石阁五层，就算是一般的至元境修士都修炼不了多久。只有真灵六重修为的银剑弟子，必定是在弈剑山庄累积分数达到五千而加入进来的。这样的银剑弟子，怎么可能来这石阁五层修炼。”

　　“看来这次修炼的时间太长了一些，竟会生出错觉。”话音微顿，黄衣男子禁不住摇了摇头，可脸上随即浮起了一抹古怪的笑意，“也不知此人是谁，胆量倒是不小，居然占了那个家伙惯用的房间，有意思。”

　　“鲁迦师兄，你一个人在这里嘀嘀咕咕的说什么？”

　　倏地，一个粗豪的声音响了起来，却是一个身材高大的男子从后面赶了上来，看起来约莫有三十七八岁，穿着一袭金色衣袍，说话时，那张棱角分明的面庞上显露出了些许疑惑之色。

　　“梁扬师弟，真灵六重的修为是否有可能来到此处修炼？”那名叫鲁迦的黄衣男子不答反问。

　　“怎么可能？”

　　梁扬几乎是想都没想，就哑然失笑，“真灵境修士，只能呆在石阁一层，凝元境的可入石阁二层，天元境可入石阁三层，至元境可入石阁四层，而这石阁五层，只有至元境巅峰的修士才可长时间在此修炼。”

　　说到这里，梁扬有些讶异的道，“鲁迦师兄，你怎么突然问起这个来了？”

　　“没什么，过几日这里怕是有热闹好瞧了。”

　　“哦？什么热闹？”

　　“……”


第869章 霸皇元力

　　入口闭拢，石屋之内，已是完全成了一个封闭的空间。

　　这石屋并不算大，高约五米，长宽各约四米，周围四壁、地面和顶端石壁，也都刻印着无数玄奥的纹路，柔和的白色莹光透散出来，将这片小小的区域映照得如同白昼，纤毫毕现。

　　唐欢一入石屋，便感受到了一股雄厚至极的力量。

　　这种力量不同于天地灵气，但其精纯的程度，还在虎族灵魄洞的“虎魄精气”之上。不过，这力量精纯是精纯，可力量透散出来的气息却是极其狂暴霸道，似能将天地间的一切物事都摧毁。

　　“霸皇元力！”

　　脑中闪过这四个字眼，唐欢脸上浮起些许笑意。

　　这种力量可不好炼化，不过那是对别人而言，有那鼎“九阳神炉”，炼化这“霸皇元力”并非难事。

　　弹指过后，唐欢便已盘腿而坐，静心凝神。

　　意念间，“太极天典”便已疾速运转，唐欢丹田之内，真灵和鼎炉没有丝毫保留地运行起来。旋即，可怖的吸噬之力便以透出“九阳神炉”，而后以唐欢躯体为中心，向周围辐散开来。

　　“呼！”

　　下一刹那，这石屋之内便似凭空刮起了一阵风，虚空急剧波动，大片大片的“霸皇元力”从四周呼啸而来，顷刻间，唐欢就已被一团无比浓郁的白色雾气覆盖，继而身影便已被完全遮蔽……

　　……

　　“怎么还不下来？”

　　石阁一层，向东来已是从队伍的末端挪到了前端，再过一个人，便可轮到他进入石屋之内修炼。

　　然而，直到现在，唐欢都还不曾从上面下来。

　　两道目光不时地转向左侧拱门，向东来神色间有些惊疑不定。没一会，前面那人走出了圆台护罩，向东来已是排在了队伍的首位。只过了短短几十个呼吸的功夫，又有一人走出了石屋。

　　“终于轮到了。”

　　向东来见状，顿时喜上眉梢，条件反射般地抬腿迈步，可走出一小段距离之后，他眉宇间便满是踌躇之色，“不会是在上面某层，唐欢兄弟和别人……特别是火部弟子发生了冲突吧？”

　　纯阳剑宗虽严禁弟子私斗，但并不是所有人在任何情况下都能保持理智，私斗依然偶尔会出现。便如这“心剑石阁”，两年前便曾发生过一场激烈的大战，结果是那两个弟子都受到了重惩。

　　“还是上去看看！”

　　向东来狠一咬牙，转身就走，竟是舍弃了马上就可进入石屋修炼的机会，在众多修士讶异的目光注视下，大踏步地进入了圆台中央的左侧拱门，身影随即从这石阁一层消失得无影无踪。

　　瞬息过后，向东来进入了石阁二层，双目快速扫视，却不见唐欢身影。

　　向东来眉头微皱，再次进入左侧拱门。

　　石阁三层，没有唐欢！

　　石阁四层，没有唐欢！

　　石阁五层……

　　……

　　石阁九层，依然不见唐欢！

　　向东来呆若木鸡。

　　从“心剑石阁”的第二层到第九层，居然都没见到唐欢，这家伙不会是跑到哪一层去修炼了吧？

　　唐欢不曾回到过石阁一层，就只有这样才能解释得通了。

　　“真是个怪物。”

　　向东来摇头苦笑，随即眼中便隐隐浮现出了一抹激动之色，“看来振兴风部的希望，还真就着落在唐欢兄弟身上了。”重回石阁一层，向东来再次排在了队伍末尾，神色间却是异常激奋。

　　时间逝如飞梭，一转眼便是三天过去。

　　“呼！”

　　心剑石阁五层，右侧拱门微微波动，一道身影随即在圆台之上显露出来。那是个衣袍华美的年轻男子，剑眉星目，面如冠玉，风度翩翩，腰间佩戴着金剑弟子的剑牌，左胸则有一道首尾相衔的金龙标志。

　　这显然是七部弟子中的金部高手！

　　一入圆台，年轻男子便大步如飞，可就在他即将走出护罩的刹那，却蓦地停住了脚步，两眼直勾勾地望着前面一座石屋。那石屋入口已然闭拢得没有丝毫痕迹，自是有人在里面修炼。

　　年轻男子的眼神不由得阴沉了下来，唇角溢出一丝冷笑……

　　……

　　“的确是有这么个人，他最终选择加入了风部，被向长老破格提升为银剑弟子！前几天这事还在炎阳城传得沸沸扬扬。那小子的确是个罕见的天才，以真灵六重修为击杀真灵七重巅峰的修士且不说了，居然还能用‘海心神石’锻造出极品的低阶天兵……而且，据说他才二十五岁。”

　　藏剑山北，一座精致的殿宇之内，一个笑声倏地响起。

　　那是个相貌清癯、须发皆白的黑衣老者，说话时，眼中有自禁地闪露出些许惊异之色，可片刻过后，他便恍过神来，颇为疑惑地打量着对面那个发白如雪、看上去约莫二十来岁的白袍男子。

　　“卓老弟，你怎么突然对那个唐欢这么感兴趣？”

　　黑衣老者又忍不住道，可不等那白袍男子回应，他便自顾自地拊掌一笑，“我知道了。那小子来自炎州南部的炎龙山脉，而卓老弟你又是我们炎州的‘南部司事’，想来早就知道他吧。”

　　“小弟的确是早就知道他，甚至还见过他！”

　　那白袍男子正是卓东青，慨然笑道，“邬兄，你可知道他从真灵一重修炼至如今的真灵六重用了多久？”

　　“想必要五年左右？”

　　黑衣老者捋须一笑。

　　卓东青闻言，笑吟吟地竖起了一根手指。

　　“十年？”黑衣老者怔了一怔。

　　“不，是一年左右！”卓东青眸中闪露着惊叹之意。

　　“一年？”黑衣老者倒抽了口凉气，“修炼速度如此之快？”

　　“那个叫唐欢的小家伙，不但修炼速度惊人，器道造诣提升的速度也是极为吓人。”卓东青唏嘘不已的道，“去年见到他时，他还不曾锻造过低阶天兵，可数月后，他初次锻造低阶天兵，锻造出来的便全部都是上品武器，成功率超过了五成。没过多久，他再次连续锻造低阶天兵，锻造出来的已全部都是极品武器，成功率更是达到了八成……啧啧，这成功率可真是……”


第870章 真灵七重

　　“八成……”

　　黑衣老者顿时心神大震，“孟星淳大长老当年还是低阶天匠的时候，锻造低阶天兵的成功率，据说还不到五成。即便如今已是高阶天匠，他锻造低阶天兵的成功率，估计也才八成左右，而且，锻造出来的低阶天兵，也就是上品的程度，能达到极品的武器，可说是少之又少。”

　　“邬兄，现在你该知道他的潜力是何等惊人了。”

　　卓东青笑了一笑，神色间不自禁地流露出赞叹之意，“以他的器道造诣，只要修为到了，成为中阶天匠、高阶天匠，几乎是板上钉钉之事。若是不出什么意外，说不定圣阶天匠都有可能。”

　　“圣阶天匠……”黑衣老者动容道，“卓老弟，你对他的评价居然如此之高？”

　　“或许我还是低估了他。”卓东青缓缓道。

　　“炎龙山脉那等偏远之地，出了个低阶天匠，就已经堪称奇迹了，在武道和器道之上的潜力更是超越了我们‘纯阳剑宗’的众多天才，这简直有些匪夷所思，真不知这小家伙是怎么做到的。”黑衣老者叹道。

　　“邬兄别忘了，两千年前我们‘纯阳剑宗’的风部大长老，便是来自虎族的虎灿前辈！”卓东青沉声道。

　　“卓老弟，你怀疑唐欢和那位虎灿前辈有关？”

　　黑衣老者眉稍微挑，旋即便似明白了什么，一脸恍悟之意，“还真有可能，怪不得他身为炼器师，却不加入火部，也不加入雷、水等部，而是执意要加入纯阳七部中实力最弱的风部。”

　　“不仅如此。”

　　卓东青轻吸口气，沉吟道，“据我获知的消息，唐欢为了躲避鹰族和云荒城的两位高手追杀，曾避入‘炎龙绝域’。那两人被虎族抓捕后曾交代，唐欢进入绝域之后，他们曾亲眼瞧见炎龙显形。然而，唐欢并未在那处绝域死亡，而是很快就毫发无损地回到了虎族，经过一段时间的闭关修炼后，修为从真灵四重连续突破至真灵六重，其器道造诣也同时有了巨大的提升。”

　　“炎龙绝域……”

　　黑衣老者念叨着这四个字符，眼中有着深深的忌惮，“卓老弟，你的意思是唐欢和那位存在也是关系密切？”

　　这句话一出口，黑衣老者也是禁不住心神大震。

　　炎龙山脉虽然地处偏远，可潜藏在“炎龙绝域”之内的那位恐怖存在，即便是整个铸神大世界，恐怕都没有人敢去招惹。刚刚成为“纯阳剑宗”风部银剑弟子的唐欢，竟与他关系匪浅？

　　“这只是我的猜测，不过，可能性极大！”

　　卓东青沉声说道，旋即便是一笑，“邬兄也不用担心，此事对我们‘纯阳剑宗’并不是什么坏事。”

　　“我明白了！此事必须立刻上报宗主，卓老弟，你与我同去！”

　　“……”

　　……

　　心剑石阁第五层，中央圆台之上，那年轻男子静静地盘坐于地。

　　不时有人走出石屋、进入护罩，也不时有人从右侧拱门闪现出来，看到他时，先是有些讶异，旋即便是一脸恍然，目光有意无意地瞥向一间石屋。随着时间的推移，那年轻男子的脸色越来越难看。

　　“真灵七重！”

　　石屋之内，唐欢缓缓睁开眼睛。

　　那“空灵佛相”的存在，让灵魂不受压力侵袭，而“九阳神炉”的存在，也让唐欢完全能够承受得住“霸皇元力”中的狂暴之意……在这里，唐欢可以进行地炼化这种精纯无比的力量。

　　对唐欢来说，在这里修炼，真气提升的速度快得不可思议。

　　若是在虎族的“灵魄洞”，唐欢估摸着还要再过一个月，才有可能踏入真灵七重之境，在这“心剑石阁”之内，虽没有昼夜交替，但据唐欢判断，自己也就在这修炼了三四天时间而已。

　　突破至真灵七重后，丹田中的那颗真灵已是更加的栩栩如生，看上去便如同一个缩小了许多倍的唐欢。

　　念头微动，体内真气便如洪流一般汹涌澎湃起来。

　　唐欢脸上浮起一抹淡淡的笑意，他的实力已是有了巨大的提升，若现在再和顾森那样的真灵七重巅峰修士交手，必定能够更加轻松地获胜，只是不知和凝元境的高手，还有着多大的差距？

　　心念间，唐欢已是弹身而起，朝石屋出口走去。似感应到了唐欢的气息在靠近，对面石墙处的那小片区域，开始微微波动起来。只是片刻过后，已经消失许久的出入口便已显现出来。

　　脚步一动，唐欢就已从石屋内消失。

　　几乎是身影在石屋外重新出现的刹那，唐欢便感觉到情况有些不对劲，两道目光条件反射般地望向中央那座圆台。

　　圆台之上，一名年轻男子端坐于地，面色阴沉如水，看到他的瞬间，其两道目光就变得如鹰隼般锐利。

　　唐欢脚步不停，眼中却不自禁地流露出疑惑之色。虽隔着一层护罩，可他依然能够清晰地从其眼神中感受到浓浓的恼怒之意。他可以确定自己之前从未见过那人却不知其恼怒从何而来。

　　不过，下一刻，唐欢便已不再多想，这世上没有任何事情是无缘无故发生的，便如已经化作亡魂的顾森，之所以会找上他，根源便是在那郁明镜身上。

　　不管他是因为什么缘故针对自己，兵来将挡水来土掩便是！

　　十数米距离，转瞬即过。

　　唐欢纵跃而上，随即便已置身于圆台护罩之上。

　　没有了护罩的隔绝唐欢立刻就感应到了年轻男子躯体间透散而出的气息。那气息不仅强横无匹，而且锋锐到了极点，便如同锋芒毕露的利剑，仿佛稍微靠近一点就会被那切割成碎片。

　　这年轻男子给唐欢的感觉，与他进入石屋前遇见的那个人可说是截然相反。一个锋芒内敛，一个则是锋芒外放，但都强大无比。

　　“真灵七重？”

　　唐欢进入圆台的瞬间，那年轻男子也是长身而起，可眼中却是不由自主地浮现出了难以掩饰的惊异之色。


第871章 天榜十二

　　唐欢并未收敛气息，他自是能够感应得到唐欢的状况。

　　一个真灵七重的银剑弟子居然能在石阁五层的护罩之外行动自如，而且还在这一层修炼了多日，这完全超乎了他的想象，也彻底颠覆了他的认知。这么点修为，怎能抗得住石阁五层那可怕的压力？

　　见这家伙看到自己后，竟是露出一副这样的神情，唐欢倒是有些讶异。

　　他原本以为，此人也和那顾森一般，是因为郁明镜的缘故，才针对自己，毕竟那郁轻歌乃是天榜第二的强者，在这“纯阳剑宗”，肯定有不少实力强大的弟子，与其交好，有人为其弟弟出头，也在情理之中。

　　可看此人反应，之前似乎并不认识自己。

　　“你是谁？”只过了片刻，年轻男子就已回过神来，眼眸之内却仍闪露着浓浓的震惊和疑惑。

　　“在下唐欢！”

　　唐欢微一拱手，“不知师兄如何称呼？”看此人腰间剑牌，应是金剑弟子，其左胸衣袍处，有一道金龙标志，这便意味着他隶属于纯阳七部中的金部，再看其实力，天榜之上必定有其姓名。

　　“聂坤！”年轻男子下意识地说出了自己的名字。

　　“原来是聂坤师兄！”

　　唐欢心中一动，这可是天榜第十二名的高手！

　　就在这时，聂坤好似想到了什么，倏地惊呼出声：“唐欢？前几天在弈剑山庄锻造出极品低阶天兵、而后加入风部的唐欢？”

　　他终于知道这个唐欢是何许人了。

　　数日前，他刚离开“心剑石阁”没多久，便获知了一个消息，弈剑山庄出了个非常厉害的炼器师，还只是低阶天匠，便能以“海心神石”锻造出极品武器。不仅如此，那炼器师不但器道造诣惊人，实力也是极强，区区真灵六重的修为，便能够击杀真灵七重巅峰的厉害对手。

　　可惜的是，如此惊才绝艳的人物，居然没有加入炼器师云集的火部，而是选择了实力最弱的风部。

　　对于那个叫唐欢的炼器师，他也是颇感好奇。

　　当然，以他的身份和实力，就算心中好奇，也不至于马上就主动去结识唐欢。可让他没想到的是，那个唐欢加入“纯阳剑宗”后，居然跑到这“心剑石阁”第五层来修炼。一个真灵六重修士，能够硬抗这层空间中那恐怖的压力也就罢了，短短数日，居然还突破到了真灵七重！

　　“那个唐欢正是我，让师兄见笑了。”

　　话音微顿，唐欢又是一笑，慢条斯理地说道，“如果我感觉没错的话，师兄似乎是在这里等我？”

　　他虽不知其中缘故，但他相信自己的这个判断。

　　“的确如此。”

　　极度的惊奇，竟是让聂坤心底蓄积许久的怒意悄然消散，闻言，他脸上禁不住露出了些许笑意，“唐欢师弟，你可知道，这‘心剑石阁’第五层的二十四间石屋，每一间都是有主人的！”

　　“哦？”

　　唐欢不由得怔了一怔，在虎灿的记忆中，并没有相关的信息，想来是近两千年才出现的规矩。

　　不过有一点，他已经明白了。

　　既然这第五层空间的所有石屋都有主人，那么，他这几天占据的那一间石屋自然也不会例外。如果唐欢没猜错的话，他用来修炼的那间石屋的主人，应该就是眼前这位叫聂坤的金剑弟子。

　　修炼之地突然被占，也难怪他愤怒。

　　“这里的二十四间石屋，只属于天榜前二十四名的金剑弟子。若想要在这里修炼，只有一个办法，那就是任意选择天榜前二十四名的一位修士进行挑战，获胜之后，立刻便可取而代之。”

　　聂坤微微一笑。

　　此前，他以为占据自己房间的是天榜之上的某位金剑弟子，这才恼怒无比。那人若是发起挑战、并且战胜了他，房间被占，他自是无话可说。可一声不吭地就偷偷把他房间占了，他岂能忍受得了？

　　不过，看到唐欢神色之后，他就知道，唐欢似乎并不知道这石阁五层的规矩。

　　“聂师兄，真是抱歉，我还以为这里的房间和下面四层一样，可以随意进出。”唐欢有些无奈。这第五层的房间属于天榜前二十四人，上面四层的，恐怕也都是专属房间。今后他想要修炼，估计只能去“心剑石阁”第四层。那里的修炼速度，肯定比在这第五层修炼要慢许多。

　　“无妨，不知者不罪。”

　　聂坤摆手一笑，道，“唐欢师弟，接下来我会在这里修炼十天左右，而后会离开炎阳城执行一趟任务，估计要半年之后才能返回，那段时间，师弟完全可以继续在我那房间之内修炼。”

　　“这……不太合适吧？”唐欢先是一喜，旋即便略有些迟疑。

　　“这能有什么不合适的？”

　　聂坤笑道，“我不在炎阳城，这房间空着也是空着，与其放在这里白白浪费，倒不如借给师弟用用。”

　　“好，那我就不客气了，多谢师兄！”

　　唐欢念头疾转，旋即便朗声一笑，“日后师兄若有需要我帮忙的，尽管开口，只要我能够做到的，决不推辞。”天上不会白白掉落馅饼下来，他和聂坤非亲非故，此前并无交集，聂坤借出自己专属的房间给他修炼，绝不可能是因为看他顺眼，与他一见如故，聂坤想来是有着他自己的目的。

　　“那我就先多谢师弟了。”

　　聂坤眼中闪过一丝满意的笑意，“正好我在收集一些锻造中阶天兵的材料，将来材料收集完全，还要麻烦多多师弟。”在听说唐欢那神乎其技的手段后，他就动了心思，现在机会正好。

　　唐欢颔首道：“待我突破至三元之境，晋升为中阶天匠之后，必定给师兄一件极品的中阶天兵！”

　　“也不一定要极品，若能达到上品的品质，我就心满意足了。”

　　“……”

　　几句话的功夫，和聂坤达成这桩交易后，唐欢便已告辞。

　　即将踏入右侧拱门的刹那，一道身影闪烁而出，竟是当日进入石屋前遇到的那名黄衣男子。唐欢也是没想到这么快就能遇到他，略有些讶异地冲他点了点头，便一脚迈入了拱门之内。


第872章 天剑殿

　　“嗯？”

　　那黄衣男子低呼出声，脚步微顿，猛然回头望去，视线之内，那道略有些熟悉的背影正在快速消失。

　　“真灵七重……真灵六重……”

　　口中轻轻嘀咕片刻，黄衣男子突然想起自己什么时候见过那人，下一刹那，他的两道目光便回转前方，落在了不远处的聂坤身上，脸上有着浓浓的惊诧之色浮现出来：“聂师弟，他……”

　　“没错，我那房间的确是被他所占！”似知道对方想要说什么，不等他把话说完，聂坤便展颜一笑。

　　“什么？”

　　尽管刚才已经醒悟到了这一点，可此刻亲耳听聂坤说出，黄衣男子眼中扔是有着难以抑制的震撼和不可思议，“这……这怎么可能……一个真灵六重，不，真灵七重的修士，竟能在石阁五层修炼？”

　　“鲁迦师兄，我开始也觉得不可思议，不过亲眼见他从我房间内出来，却是不得不信。”

　　聂坤感慨不已地笑道。

　　鲁迦无比震惊：“这石阁五层压力之强，就算是一般的至元境修士都承受不住，他是如何做到的？”

　　“我也不知道。”

　　聂坤摇摇头，笑了起来，“我也没必要知道这个，我只需要知道，他姓唐名欢，那就足够了。”

　　说罢，聂坤已是身影如电，冲出圆台护罩，只不过眨眼间的功夫，其身影便已进入石屋之内。

　　“唐欢？”

　　鲁迦疑惑地念叨着这个名字，瞬息过后，便是悚然一惊，禁不住脱口而呼，“刚加入风部没几天的那个银剑弟子，唐欢？”这一刻，他终于明白，聂坤为何不追究自己房间被占之事了。

　　这几天，唐欢之名，几乎响彻了整个炎阳城，也在“纯阳剑宗”弟子间非常迅速地流传了开来。

　　纯阳剑宗，有炼器师数百。

　　在这些人里面，炼器宗师有二十一人，低阶天匠十人，中阶天匠三人，而高阶天匠只有一人。

　　十四名天匠当中，高阶天匠孟星淳锻造低阶天兵的成功率还算不错，可出现极品武器的几率却是小得可怜，而且，那人乃是“纯阳剑宗”火部大长老，轻易不会为剑宗弟子们锻造武器。

　　至于其他十三名中阶天匠和低阶天匠，似乎还没有一人能够锻造出极品武器。

　　在这样的情况下，一个能够锻造出大量极品低阶天兵的炼器师的珍贵性，可想而知，尤其是那人还能够以“海心神石”锻造出极品的低阶天兵，这一点，就算是高阶天匠孟星淳都不见得能够做到。

　　一个器道造诣如此厉害的低阶天匠，加入到了纯阳剑宗，若能与其打好关系，日后的武器基本上就不用愁了。

　　不过，唐欢只是真灵境修士，那些金剑弟子向来高高在上，一时之间估计拉不下脸去结交。如此一来，房间被唐欢所占，对聂坤来说，不但不是坏事，反而是把结交唐欢的机会送到了面前。

　　也难怪那家伙不但没有唐欢麻烦，反而笑容满面。

　　“唐欢……”

　　鲁迦有些羡慕地瞥了瞥聂坤所在的那间石屋，过了好一会儿，才继续向前挪动脚步，走出了护罩……

　　……

　　石阁之内的状况，与数日前一般无二。

　　一层圆台之上，还是排着长长的队伍，众多真灵境修士静静地在这等待着进入石屋修炼的机会。唐欢没有多做停留，只是条件反射般地扫视了几眼，便快步进入拱门，离开了这层空间。

　　“看来在弈剑山庄做的那些事情，已是让我拥有了不小的名气，不过，这还远远不够，现在的这点名气，还只局限于‘纯阳剑宗’七部弟子之间。”

　　唐欢心念电转。

　　他的打算其实很简单，若能扬名天下，让凤鸣和山珊等人知道他的存在，哪怕是暂时还不曾重逢，也能让她们安下心来。此外，他心底也还存留着一丝希冀，便是靠这名气，将母亲引来。

　　以他现在的实力，连海州都去不了，更别说比海族更加遥远的天族了。

　　“在提升实力的同时，需得尽可能的扬名！”

　　唐欢轻吁口气，倏地停住脚步，凝目望去，这广场边缘处，竟突然闪现出了两道身影，闲庭信步般地向自己走来，速度却是快至极点，只不过一两个呼吸的功夫，双方便只相距十数米。

　　“咦？”

　　唐欢心头颇为讶异地低呼出声。

　　那两人，一个身穿黑色衣袍，须发皆白，相貌清癯，另一人白袍白发，可面容极为年轻，居然正是炎州南部司事卓东青。他从蛇族万窟城返回后，卓东青已离开虎族，没想到竟能在这遇见他。

　　此外，唐欢隐隐有种预感，卓东青和那黑衣老者很可能是专门来这“心剑石阁”找自己的。

　　“小兄弟，别来无恙。”

　　还隔着一段距离，卓东青便笑容满面地开口，而后又指着那黑衣老者介绍道，“小兄弟，这位是邬照邬长老！”

　　“见过卓前辈！邬前辈！”

　　唐欢恍过神来，拱手施礼，也是脸露笑意。

　　“没想到才这么点时间不见，小兄弟你的修为就已提升到了真灵七重之境，而且加入了我们‘纯阳剑宗’，着实可喜可贺。”

　　卓东青眉宇间有着难以掩饰的赞赏之意，“小兄弟，闲话少叙，还是先随我去一趟‘天剑殿’吧。”

　　“天剑殿？”

　　唐欢眼中惊色一闪而逝。

　　根据虎灿的记忆，那“天剑殿”好像是宗主和七大长老议事之处，一般“纯阳剑宗”修士，哪怕是长老，不得允许，也不可进去……当然，前提那“天剑殿”的规矩这两千年不曾改变过。

　　只是不知把自己叫到那去，是什么缘故？

　　“唐欢，不用担心，只是宗主他老人家和七部大长老想和你聊聊罢了。”邬照抚须一笑。

　　“卓前辈、邬前辈，可知宗主他们想和我聊什么？”唐欢有些头疼的道。

　　“不是什么坏事。”卓东青笑眯眯的道。

　　“……”

　　这句话非常的耳熟，当初在虎族风神谷时，族卫统虎骁带他去族长虎烈时，似乎也这么说过。

　　罢了，不管宗主和七大长老什么目的，随机应变便是！


第873章 召见

　　石山之巅，一座殿宇孤零零地伫立着，古朴沉拙，不知存在了多少年。

　　这便是天剑殿！

　　殿宇不大，却有一股庞大无比的剑意直冲九霄，与苍穹相接，虽凝而不散、隐而不发，可越是靠近殿宇，便越是能够感受到它的磅礴、浩瀚、雄浑，哪怕是实力再强的修士，估计都会不自禁地生出敬畏之感。

　　这等剑意若是彻底爆发，恐怕“纯阳剑宗”乃至整个炎阳城都将化作齑粉。

　　看到这天剑殿时，唐欢便隐隐感觉到，有着丝丝缕缕的意蕴从四面八方汇聚而来，不断融入到殿中隐含的强大剑意之中。

　　这其中甚至有一丝是源自于他体内。

　　“原来如此！”

　　脑中闪过虎灿的相关记忆，唐欢心底顿时生出了一丝明悟，“这‘纯阳剑宗’的每个修士，只要还呆在这藏剑山、甚至是炎阳城，都会有一丝意蕴被这‘天剑殿’汲取。最初之时，‘纯阳剑宗’应该只是一个纯粹的剑派，这样才能凝聚出强大的剑意作为根基。而后，‘纯阳剑宗’便开始兼容并包，入宗弟子不再局限于以剑为武器，使枪、使刀、使棍、使戟，各种武器皆可。”

　　任何修士，不管用的是什么武器，体内都会沾染武器的意蕴。

　　剑有剑意，枪有枪意，刀有刀意……这意蕴无形无质，一般修士根本就察觉不了，就算是自己都感应不到。

　　唐欢现在就能够发现，还是托了那尊“空灵佛相”的福。

　　哪怕是气息收敛到了极致，那武器的意蕴还时会源源不断地散发出来。若在其它地方，那意蕴散发出来之后，便会消失，可在这里，却全都被天剑殿吸收了进去。便如唐欢，从他体内透溢而出的，乃是枪意，这枪意一入天剑殿，立刻就会被那股磅礴的剑意同化，根本不可能独立存在。

　　天剑殿源源不断地吸收各种意蕴，漫长岁月之后，这才渐渐形成了如今这股恐怖至极的剑意。

　　这剑意，不但是“纯阳剑宗”的丰厚底蕴，更是“纯阳剑宗”的底气所在。

　　只要这恐怖的剑意还在，哪怕是“纯阳剑宗”暂时衰弱了下去，也没有任何势力敢大举杀入炎阳城。若真将“纯阳剑宗”逼到了绝境，将天剑殿中的剑意激发出来，很可能会来个同归于尽。

　　“怪不得‘纯阳剑宗’能屹立无数年而不倒，‘纯阳剑宗’创派之人不但高瞻远瞩，而且手段高明。”

　　唐欢念头微动，跟在卓东青和邬照身后步入了天剑殿。

　　这殿堂的材质非石非玉，非木非砖，仿佛完全是由剑意变幻而成，置身其间，整个人都似被那股恐怖的剑意包裹，竟是让唐欢如履薄冰，不敢有丝毫异动。不但他如此，卓东青和邬照两人也是变得小心翼翼起来。

　　殿堂之内，端坐着八道身影。

　　正对大门的，是一个身穿紫色衣袍的老者，鹤发童颜，眉宇间依稀可见年轻时的俊秀。这紫袍老者左侧有三人，分别是一个穿着金色衣袍的魁梧壮汉，一个黑衣老妪和一个年约三旬、容颜秀美的蓝裙少妇。

　　紫袍老者右侧，则有四人，一个是身穿白色衣袍、风度翩翩的俊美男子；一个是红袍如火，身材高大的鹰钩鼻老者；最后两个则是老者，一人面容清瘦，穿着一袭黄衣，另一人则是满脸皱纹，干瘪的躯体裹在一件绿袍之内，耷拉着眼皮，看上去像是一只脚已经踏入了棺材之中。

　　他们便是“纯阳剑宗”宗主和七部大长老。

　　如聂坤等人，唐欢隐隐能够判断出他们的修为，可这殿中八人，给唐欢的感觉却是深不可测。他们没有刻意收敛气息，也没有刻意催动威压，只是静静地坐在那里，却是巍峨如巨峰，浩瀚如汪洋。

　　几乎是入殿的刹那，唐欢便感觉有十六道凝若实质的目光落在了身上，竟让他感觉自己整个人都似被彻底洞穿，仿佛体内所有的秘密都一览无遗地在这殿内八人的视线当中展现了出来。

　　哪怕是并非有意为之，这样的目光本身就能够给人一种可怕的压迫感。就算来得是聂坤那等金剑弟子，在同时面对“纯阳剑宗”拥有最大权势的宗主和七部大长老时，也会没来由得感到紧张。

　　不过，那“空灵佛相”却让唐欢灵魂一片安宁，在八名强者的注视下，唐欢心底始终平静如常。

　　“启禀宗主、诸位大长老，唐欢已带到！”卓东青微一躬身，便和邬照分立两侧。

　　“风部银剑弟子唐欢，见过宗主、见过诸位大长老！”唐欢淡然自若地向这殿中八人躬身施礼。

　　“不错！不错！”

　　那紫袍老者轻捋颔下长须，赞许地笑道，“二十五岁便已突破至真灵七重之境，的确是天资纵横，日后前途不可限量。”

　　“宗主谬赞了。”唐欢微微一笑。

　　“唐欢，听说你如今锻造低阶天兵的成功率已是高达八成，而且锻造出来的件件都是极品武器？”那身穿红色衣袍的鹰钩鼻老者突然眯着眼睛笑了起来，神色间有着一抹莫名的笑意。

　　“正是！”

　　唐欢心中一动，瞥了瞥旁侧的卓东青，旋即便是点了点头。

　　卓东青不但是“纯阳剑宗”长老，更是炎州南部司事，想要从虎族获知唐欢锻造武器的状况，并非难事。此次，宗主和七大长老召见，想必便是因为卓东青将这些状况上报了的缘故。

　　毕竟，哪怕是在铸神大世界的天州，都不见得有几个低阶天匠锻造低阶天兵的成功率能够达到八成，更何况每件武器的品质都达到了极品。

　　炼器师匮乏的炎州，出现了一个如他这样的低阶天匠，引起“纯阳剑宗”最高层的关注，乃是理所应当之事。

　　“如此器道造诣，简直是闻所未闻。”

　　那蓝裙少妇赞叹不已地打量着唐欢，随即却是美眸一转，笑吟吟地望着对面的红袍老者，打趣地说道，“孟大长老，估计用不了多少年，你这个‘纯阳剑宗’最强炼器师的称号，就要让给唐欢了。”


第874章 奇妙的误会！

　　孟大长老？孟星淳？

　　唐欢心头微跳，目光掠过那个红袍老者，“纯阳剑宗”唯一的那名高阶天匠，正是叫孟星淳。

　　“若真如此，那可是我们‘纯阳剑宗’一大幸事。”

　　孟星淳哈哈一笑，目注唐欢，“唐欢，你若是愿意离开风部，加入火部，老夫可以收你为亲传弟子。”

　　“孟大长老，你这般赤裸裸地挖我风部墙脚，未免有些过分了！”

　　那白衣如雪的俊美男子倏地开口，神色不愉。

　　这人面相极为年轻，却声音苍劲，眼眸之内也似蕴含着无尽沧桑，可见其真实年龄要大得多。

　　“风部大长老，卫宣阁！”

　　望着那白衣男子，唐欢脑中立刻闪过这个名字。纯阳七部，的确是风部最弱，但这是就整体实力而言，若是论风部大长老卫宣阁个人，其实力据说已是丝毫不下于其它六部的大长老。

　　“唐欢，你意下如何？”孟星淳却没有理会卫宣阁，而是看着唐欢道。

　　“抱歉，弟子还是愿意留在风部。”

　　唐欢淡然笑道，眉头却是微微皱了起来，看来不但纯阳七部弟子竞争激烈，连七部大长老之间，也并非是铁板一块。

　　“好！”

　　听到唐欢这话，原本脸色略显阴沉的卫宣阁禁不住拊掌一笑，看向唐欢的眼神中满是赞赏的笑意。孟星淳见状，鼻中轻哼，没再说话，可双目却已是微微眯起，眼中闪烁着一抹莫名的意味。

　　对于孟星淳和卫宣阁的这点小争执，其余几人并没有在意。

　　一笑过后，众人目光流转，不时地交换着眼神，这天剑殿内的气氛似乎变得有些怪异起来。

　　“唐欢，听说你曾进入过‘炎龙绝域’？”

　　过了片刻，那紫袍老者的声音突然响起。

　　唐欢微微一愣。

　　瞬即，他便已醒悟，虎族逼问鹰鹄等两人获知的那些情况已经泄露了。这一刹那，他总算是明白了，宗主和七大长老突然召见，并非因为自己低阶天匠的身份，而是因为那处“炎龙绝域”。

　　几乎是这句话响起的瞬间，唐欢便敏锐地感觉到，那紫袍老者的眼神中，似有一丝不易察觉的紧张之色一掠而过，而不管是孟星淳，还是卫宣阁等大长老，亦或是旁侧的卓东青和邬照两人，全都是目光灼灼地盯着唐欢，他们显然也都如“纯阳剑宗”宗主一般，心绪很是不平静。

　　只是不知宗主突然询问这个，是何用意？

　　“弟子的确进入过‘炎龙绝域’。”短短一瞬间，唐欢已是转过了无数念头，旋即，便是不动声色地点了点头。

　　“……”

　　唐欢话音刚落，这天剑殿内，众人的表情顿时变得极为精彩。

　　“唐欢，你可曾见过‘炎龙绝域’中的那位‘炎祖’？”没一会，那个清瘦的黄衣老者忍不住开口，声音竟是微有些颤抖。

　　“见过！”

　　唐欢又点了点头。

　　对方所说的“炎祖”，自然就是自称为“炎”的那条巨龙，小不点在那呆了数月，也不知道如今状况如何？

　　纯阳剑宗宗主和七部大长老的感应能力何等敏锐，立刻就察觉到了唐欢眼神中流露出来的那点思念。一时间，八人不自禁地互相交换着眼神，几乎都从对方的眸子中看到了难以掩饰的震惊。

　　“那里之所以被称作‘绝域’，是因为进入其中的生灵必死无疑。”

　　孟星淳深吸口气，凝望着唐欢，“唐欢，你能安然无恙地离开‘炎龙绝域’，想来和炎祖关系匪浅？”

　　说到最后，孟星淳的声音同样有着些许颤栗。

　　而他这番话出口之后，不管是那紫袍老者，还是卫宣阁等人，全都是双眼直勾勾地盯着唐欢。

　　“……”

　　唐欢闻言，不由得陷入了沉默。他能够从炎那里获得“琉璃玄火”以及那枚龙印，归根结底，还是沾了小不点的光。否则的话，他哪怕是能够安全离开“炎龙绝域”，也不可能有如此巨大的收获。

　　他和炎的关系，说近不近，说远不远，这让他一时之间有些不知该如何回答孟星淳的问题。

　　不过，他的沉默，却被这殿中众人视作了默认，霎时间，这天剑殿内好似响起了阵阵倒抽凉气的声响。

　　“原来如此。”

　　紫袍老者长长吁口气，呢喃出声。

　　根据卓东青调查的结果，唐欢此人来历极为神秘，他最先出现在炎龙山脉西部一个叫沉村的小村落。那个时候，唐欢似乎才天域境的修为。再往前，有关唐欢的信息，竟是一片空白。

　　此后，唐欢从沉村前往风啸城，再由风啸城前往炎阳，竟如黑马一般横空出世，不但修为飙升，展现出来的实力以及器道造诣更是无比骇人，同等境界的修士和同阶的天匠之间，几无敌手。

　　乍然获知这些情况后，众人都在怀疑唐欢的来历。

　　可现在，一切都能解释得通了！

　　出现在沉村之前的唐欢，极有可能一直呆在“炎龙绝域”，否则，唐欢绝不可能一点蛛丝马迹都没有留下。

　　察觉到众人神色的异状，唐欢忽地愣了一愣。

　　这里面似乎有点误会……

　　念头一动，唐欢正要解释，可话到嘴边，他却又吞咽了回去。他在这铸神大世界，最大的缺点，就是没有一个强大的根基和背景，现在“纯阳剑宗”的这些强者将“炎”视作自己的根基，这似乎不是什么坏事。而且，就算日后被炎发现追究起来，那也无妨，因为他从来就没有承认过。

　　“宗主，诸位大长老，我能有如今这样的器道造诣，其实多亏了炎前辈，不过，我和炎前辈其实并不是很熟。”

　　唐欢非常认真地说道。他这番话并未说谎，他能有现在的器道造诣，的确是多亏了炎，若非他找来了“琉璃玄火”，唐欢根本不可能融合成“太极灵火”，锻造武器也不可能那般轻松。

　　只是他那句话落在他人耳中，却是令人直翻白眼。

　　那位炎祖可不是那么好说话的，和炎祖不熟，他能饶你一命，放你离开绝域？能如此提升你的器道造诣？

　　“好了，唐欢，你先回去吧，好好修炼！”半晌过后，紫袍老者终于再次开口，语调柔和，眉宇间满是慈蔼的笑意。

　　“……”


第875章 白虹莲华丹

　　唐欢离开了殿堂，可他获得宗主和七部大长老在天剑殿召见的消息，却是在“纯阳剑宗”不胫而走。

　　“一个小小的银剑弟子，竟能得宗主七部大长老召见？”

　　炎阳城北，一座庭院之内，刚从“心剑石阁”回来的齐莲禁不住黛眉紧皱，面庞之上满是难以置信的神色。

　　剑宗宗主和七部大长老，向来不轻易在人前现身。哪怕是天榜前十的金剑弟子，能得其中一人召见，就已是邀天之幸了。可唐欢倒好，竟能让宗主和七部大长老齐聚天剑殿，来召见他？

　　“这消息可准确？”惊疑片刻，齐莲忽地问道。

　　“千真万确！”

　　对面一名年轻女子斩钉截铁的道，“刚返回不久的南部司事卓长老在和一位金部古长老聊天之时，无意间透露了这个消息，然后这消息就开始四处流传了，现在估计整个‘纯阳剑宗’都知道了。”

　　“南部司事……”

　　齐莲眼神微微闪烁。

　　那年轻女子忍不住道：“师姐，唐欢是低阶天匠，而且器道造诣惊人，会不会是因为这个，才让宗主和七大长老对其青睐有加？”

　　“不可能！”

　　齐莲几乎是毫不犹豫地摇了摇头，“如果只是因为这个的话，最多也就是风部大长老或火部大长老见见他，不可能宗主和七部大长老一同出现，这其中必然还有其它我们所不知道的缘故！”

　　话音微顿，齐莲又沉吟道，“那古长老向来藏不住秘密，卓长老将这消息透露给他，莫非是故意想将消息传播开来？”

　　“获得宗主和七部大长老召见，即便唐欢只是真灵境的银剑弟子，今后‘纯阳剑宗’恐怕也没几个人敢招惹他！难不成，卓长老透露消息的真正目的就是这个？说不定这还是出自宗主的指示！”

　　“卓长老是炎州南部司事，那炎龙山脉四大部族就在其管辖之内，而唐欢出自四大部族中的虎族……卓长老刚返回‘纯阳剑宗’不久，唐欢就得到了宗主和七部大长老的召见……唔，卓长老肯定是带回来了某些与唐欢有关的重要信息，这才引得宗主和七部大长老都不得不为之重视！”

　　“唐欢身上到底还藏着什么秘密？”

　　“……”

　　齐莲自言自语地嘀咕着，陷入了思索，半晌过后，“过几天，我亲自去一趟炎龙山脉，看看到底是怎么回事？”

　　……

　　“一个银剑弟子竟能蒙宗主和七大长老同时召见，这可是连梅璎珞、郁轻歌等人都不曾获得过的殊荣。你们说，这个唐欢不会是宗主他老人家的私生子吧？否则，他怎会受到这般重视？”

　　“哈哈，没准还真有这样的可能。”

　　“别瞎说，我觉得此事很可能与南部司事卓东青卓长老有关。卓长老一回来，唐欢就被召见了。”

　　“不管是因为什么，这唐欢都值得好好结交。”

　　“……”

　　炎阳城西，另一座庭院内，各种声音此起彼伏。

　　甚至连半天时间都不到，唐欢被召见的消息就已传遍了藏剑山以及整个炎阳城，无数人为之惊奇万分。

　　这个时候，唐欢却正呆在城西的一处庭院之中。

　　离开天剑殿后，唐欢便径直下了藏剑山，先去剑客馆看了虎铉和沉幽等人，而后便回到了自己的住处。每个“纯阳剑宗”的正式弟子，都可在靠近藏剑山的河畔获得住处。其中，铁剑弟子在东，铜剑弟子在南，银剑弟子在西，金剑弟子在北。弟子等阶越高，住处自是越好。

　　“银剑弟子想要晋升金剑弟子，需得突破至天元之境……”

　　翻阅到这里，唐欢便禁不住苦笑起来。

　　在分配到这处庭院后，唐欢也同时领取到了几本厚厚的书册，上面记载着“纯阳剑宗”的历史变革、古往今来的一些极负盛名的剑宗强者，以及“纯阳剑宗”的各种情况和规章制度。

　　向东来虽也向他介绍过一些东西，但到底不如这书册详尽。

　　看了这书册，唐欢才算是真正领略到了“纯阳剑宗”的强大之处。“纯阳剑宗”金剑弟一直都是数百人，他们的修为最低都是天元境。

　　在虎族，最强大的虎烈不过是凝元巅峰之境，这等修为，在这“纯阳剑宗”只不过是一个名银剑弟子。而且，宗派之内有银剑弟子数千，这其中修为达到了凝元境的肯定也有数百人。

　　此外，在银剑弟子、金剑弟子之上，还有大量剑士和长老、太上长老。

　　纯阳剑宗的实力，可想而知。

　　“以我现在的实力，与凝元境修士完全有一拼之力，若能进入地榜前一百，便可去‘灵珍谷’领取一颗‘白虹莲华丹’，有了这颗丹药，修为立刻就能在极短的时间内突破至真灵七重巅峰。”

　　“如此一来，下次去‘心剑石阁’五层修炼时，便可直接冲击凝元之境！”

　　唐欢心念电转。

　　下一刻，唐欢便阖起了书册，带着“焰羽枪”出门而去，没过多长时间，就已来到了藏剑山弈剑台。四座高台之上，有三座正在进行激烈的战斗，而高台周围，则是聚集着众多的修士。

　　唐欢没有关注黄字弈剑台和玄字弈剑台上的战斗，他的注意力都放在了地字弈剑台上。

　　虽感应不到台上的气息波动，但从他们此刻交手的状况来看，那两人应该都是凝元境的修为，当然，他们还远远达不到虎烈的那种程度。只是观察了片刻，唐欢脸上就浮起了一抹自信的笑意。

　　“啧啧，这不是我们的唐欢师弟么？”

　　正当这时，一个讥诮的声音突然响了起来，“才加入‘纯阳剑宗’没几天，就能获得宗主和七大长老同时召见，这等殊荣，简直是前所未有，看来用不了多久，我们七部弟子就都得唯唐欢师弟马首是瞻了。”说话的是个红衣男子，面容俊美，腰悬银剑弟子剑牌，左胸有火焰标志。

　　此人显然是火部弟子，盯着唐欢时，眼神中满是嫉妒羡慕恨，语气中也带着一股酸溜溜的味道。


第876章 冤家聚首

　　“卢旭东？”

　　唐欢眉峰微抬，双目微眯。

　　前次和向东来在这弈剑台之时，就遇到过此人，没想到这次来，还是遇到了他，可谓是不是冤家不聚头。

　　“唐欢？他就是被宗主和七大长老在‘天剑殿’召见的那个唐欢？”

　　“真灵七重？前几天不是说才真灵六重么？”

　　“这段时间在炎阳城内传得倒是神乎其神，不过，和我们好像也没什么不同嘛！”

　　“……”

　　周围一片哗然，卢旭东那番话立刻就引来了众多修士惊奇的目光。

　　“如果我没记错的话，几天前说要向我挑战的那个人，似乎就是你？”唐欢打量着卢旭东，倏地开口一笑。

　　“嗯？”

　　卢旭东面色微沉，眼中闪过恼怒之色。

　　上次一时情急说要挑战唐欢，结果反倒被唐欢肆意嘲讽了一番，其后想要围堵唐欢，逼迫其主动出手，也被其催动的火焰热意逼得放弃……虽然他并无实质性的损伤，可心底却是倍感耻辱。

　　过了数日，卢旭东心绪才渐渐平复，却没想到竟会在这弈剑台再次遭遇唐欢。

　　现在的唐欢，和数日前相比，不但修为提升了一重，尤其是蒙宗主和七大长老同时召见之后，其在“纯阳剑宗”的地位也似无形中拔高了许多，但是，这并不足以打消他对唐欢的怒意。

　　因而，他忍不住如上次那般，对唐欢冷嘲热讽起来，让他有些意外的是，唐欢竟会提起他上次说的挑战之事。

　　“是又如何？”卢旭东很是不屑地撇了撇嘴，斜睨着唐欢冷笑道，“难道你还打算答应不成？”

　　“卢师兄，你若能达到我的要求，就算答应你的挑战又有何妨？”唐欢哈哈一笑。

　　“你的要求？”

　　卢旭东怔了一怔，旋即便是嗤笑出声。

　　在他看来，唐欢不过是故弄玄虚、耍耍嘴皮子而已。凝元境和真灵境的距离，可不是真灵七重和真灵六重之间的那点差距可比。真灵六重修士战胜真灵七重的对手，虽然少见，但并不是没有，可真灵七重修士战胜凝元境高手的几率却是微乎其微，更何况，他还不是刚刚踏入凝元之境。

　　这唐欢显然是刚从真灵六重晋升真灵七重。

　　上次，真灵六重的唐欢不敢接受他的挑战，现在，真灵七重的唐欢，也不会有那样的胆子。

　　“我问你，这地榜一百名，你排在第几？”唐欢唇角微翘，浮起一抹古怪的笑意。

　　“七部弟子中，修为和实力胜过我的人一把过，不过，这地榜之上，我如今已是名列第九十九名！”卢旭东脑袋微昂，神色傲然，说话间，两道目光瞥向崖壁，眼眸之内隐有自得之意。

　　“九十九名，低了一点，不过，马马虎虎凑合下算了。”唐欢似自言自语，又似对卢旭东说道。

　　“什么？”

　　卢旭东气得鼻子都有些冒烟。

　　周围众多修士，也是面面相觑，一个连地榜都上不了的真灵境修士，居然说地榜九十九名马马虎虎？

　　这是想要让人笑掉大牙么？

　　“九十九名，都在榜尾了，说不定什么时候就会被人挤下去，难道你觉得很高？”唐欢扫了卢旭东一眼，有些奇怪的问道。

　　“你……”

　　卢旭东为之气结，竟是被唐欢噎了个半死。在数千银剑弟子中，能够跻身于地榜九十九，的确是很高的排名了，可如果单独把地榜拿出来，九十九名就不止是低了一点，而是很低很低了。

　　“唐欢，你不是很有本事么，也冲上地榜给我们瞧瞧！”过了片刻，卢旭东才缓过来，怒极之下，一句话从口中冲了出来。

　　“砰！”

　　唐欢转眼看了看卢旭东，脸上笑意更是古怪，可他刚要开口，一声重物落地的巨响便已传来，却是那地字弈剑台上，一道身影倒飞而出，冲破圆形护罩的遮掩，重重地坠落在高台之下。

　　紧接着，一块银剑弟子的剑牌也被弈剑台分离出来。

　　“嗤！”

　　刹那过后，一小团白色气息从高台之内升腾而起，如离弦之箭一般掠过虚空，没入了崖壁之内。

　　“嗡！”

　　低沉的颤鸣声中，崖壁之上，银白色的地榜随即显露，第八十六排以及后面的名字开始快速变幻。当地榜重新恢复平静之时，“卢旭东”三字也是清晰地呈现出来，已从九十九名落到了一百名。

　　这已是真正的榜尾了！

　　“又低了一点。”

　　唐欢笑了一笑。

　　卢旭东面庞之上不自禁地浮起一抹羞恼的潮红，正待反唇相讥，唐欢的声音却再次钻入耳中：“卢师兄，你不是想挑战我么？看在你勉勉强强挤入了地榜的份上，我便满足你这个心愿。”

　　“你说什么？”

　　乍然听到唐欢这样的说辞，卢旭东也顾不得恼怒，惊愕莫名地低呼出声。

　　这一刻，他简直有些不敢相信自己的耳朵，时隔数日之后，唐欢居然答应了自己的挑战？难不成修为从真灵六重晋升至真灵七重之后，让这个家伙的自信心也跟着盲目地膨胀了起来？

　　周围众人在短暂的怔愣过后，也是惊异无比。

　　“我没听错吧，唐欢居然答应了卢旭东的挑战？”

　　“卢旭东师兄踏入凝元之境已有一年多的时间，唐欢居然敢和他动手？”

　　“这唐欢脑子有病不成？他的确是在真灵六重之时，击杀了真灵七重巅峰的对手，难不成他觉得自己踏入真灵七重后，有能力和凝元境的高手一战？这家伙到底明不明白凝元境意味着什么？”

　　“卢师兄，好好教训他一顿，让他清醒清醒！”

　　“……”

　　各种声音不绝于耳。

　　“走吧，上弈剑台！”扔下这么句话，唐欢便已含笑走向地字弈剑台上，此刻，那名刚刚获胜的银剑弟子正拿着自己的剑牌，从高台之上纵跃了下来，瞥见唐欢，那银剑弟子登时呆住了。

　　“唐欢，这可是你自找的！”

　　卢旭东回过神来，咬着牙低吼一声，眼中闪过狰狞的笑意。

　　唐欢的确是被宗主和七大长老召见过，可那又能怎样？上了“弈剑台”，唐欢身上的任何光环都不再起作用，只要不闹出人命，哪怕是唐欢被重创，“纯阳剑宗”的规矩也管不到他头上来！


第877章 千蛇玄火剑诀

　　“嗖！”卢旭东身如电光，和唐欢一前一后地跃上了地字弈剑台。

　　“嗤！嗤！”

　　细微的破空声响起，唐欢和卢旭东相继解下腰间剑牌，随手一甩，便已落入高台中央的凹槽之内，竟是严丝合缝。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣之声蓦地激荡开来，才刚刚消失没一会的近乎透明的圆罩再次显现，将高台覆盖在内。

　　“唐欢，近百年来，你还是‘纯阳剑宗’第一个以真元七重修为挑战凝元境修士的银剑弟子！”卢旭东嘲弄般地一笑，腰间长剑铿然抽出，绚烂的红芒从剑身之内爆散而出，热意疯狂弥漫。

　　“卢师兄，或许你很快就会成为‘纯阳剑宗’近百年来第一个败在真灵七重修士手中的凝元境银剑弟子。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑。

　　说话间，唐欢已是摘下背后焰羽枪，清越的鸣响声中，愈发炽烈的火红莹光绽放开来，热意却是凝聚在长枪之内，没有一丝一毫透散而出，仿佛一座蛰伏了多年的火山正在慢慢地发酵。

　　“好大的口气！”

　　卢旭东气极而笑，鄙夷地斜睨着唐欢，“既然如此，我便让你冷静冷静，让你知道，凝元之境，绝非现在的你所能抗衡！唐欢，看剑！”

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的刹那，卢旭东手中长剑闪电般地点了出去，一抹巨大的火红剑芒顿时如匹练般向前席卷而去，所过之处，刺耳的音啸之声响彻虚空，炽热无匹的气息瞬间充斥了整个圆罩。

　　“凝元……”

　　唐欢眼神微凝，心神一动。

　　修为从真灵境踏入凝元境后，真气便会出现质的蜕变。

　　在凝元境之前，真气便如同一片散沙，哪怕是真气极度凝缩，也依然是由一颗颗沙粒凝聚在一起，而踏入凝元境后，沙粒则会开始凝结，衍变成一块块石头。一块块石头砸出去，威力肯定是超过一颗颗沙粒。

　　而且到了凝元境后，真气也往往会被称作“真元”！

　　此刻，卢旭东的这道剑芒，看似和真灵境修士催动的剑芒没什么区别，可实际上，两者却是有着本质的不同，威力也是不可同日而语。

　　一般说来，真灵修士催动的剑芒，似由无数沙粒凝聚而成，凝元境修士催动的剑芒，则似由一整块巨石所化。击碎一块坚固硬实的巨石，颇为困难，而击碎一团沙粒，则要轻松得多。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢反应却是丝毫不慢，手中焰羽枪如神龙摆尾，横扫而出，枪中蓄积的炽烈的力量竟如狂涛骇浪般咆哮而出，顷刻间，便化作了庞硕至极的火红风暴，与那道剑芒硬撼在一起。

　　“轰！”

　　炸雷般的鸣响在这圆罩内激荡不已，火红风暴和那道剑芒近乎同时崩碎开来，狂暴无匹的劲气向四面八方呼啸而去，肉眼都可瞧见的波动飞速弥漫，这圆罩之内的虚空仿佛在不断地扭曲。

　　恐怖的冲击之力狂涌而至，下一刹那，唐欢的焰羽枪和卢旭东手中长剑几乎同时顺势一收。

　　“唐欢，你的灵火哪去了？”

　　卢旭东衣袍猎猎，戏谑大笑，“可别说老子不提醒你，再不催动你的灵火，你恐怕就没有机会了。”说话间，卢旭东长剑已是循着极其诡异的轨迹连连刺向前方，宛如灵蛇吐信，速度快得惊人。

　　“嗤——”

　　尖锐的破空之声迤逦不绝，甚至连一眨眼的时间都不到，卢旭东就已接连刺出了六十四剑，丝丝缕缕的剑气迸射而出，每道剑气都化作了一条火蛇，如流光般向前电射而出。这一刻，卢旭东身前二三十米虚空，已是完全被千百条火蛇充塞，密密麻麻，铺天盖地，令人头皮都发麻。

　　“‘千蛇玄火剑诀’！”

　　弈剑台下，顿时响起了一阵惊呼。

　　“‘纯阳剑宗’十大剑诀当中，这‘千蛇玄火剑诀’排名第九，没想到他竟修炼了这种剑诀！”

　　“这‘千蛇玄火剑诀’最起码都得修为踏入凝元之境后才能修炼，卢旭东应该是刚修炼没多长时间，火候尚浅，可即便如此，这种剑诀的威力也不是一个真灵七重的修士所能抵挡的！”

　　“我曾经见一位长老演练过‘千蛇玄火剑诀’，那威力可真是，啧啧……”

　　“哈哈，这个唐欢惨了！还没加入‘纯阳剑宗’，行事便如此猖狂嚣张，他也是时候受点教训了。”

　　“……”

　　众多观战修士赞叹之余，或是同情、或是幸灾乐祸地看着台上的唐欢。“纯阳剑宗”十大剑诀都是传承多年，哪怕是最晚出现的那种剑诀，也已存在了差不多有万年之久，众人早就耳熟能详。

　　几乎是卢旭东一出手，众人就辨认出了他所施展的剑诀来历。

　　这种剑诀若由七部大长老那等级别的强者施展，绝对是拥有毁天灭地般的威能。卢旭东只是凝元境修士，刚刚达到修炼这种剑诀的最低标准，可一旦施展，剑诀爆发出来的威力也是极其不凡。

　　唐欢若也是凝元修士，或许还能硬抗得下来。

　　可惜的是，唐欢只是真灵七重的修为，哪怕是他再怎么惊才绝艳，也不可能弥补凝元境和真灵境之间的巨大差距。

　　这一击之下，唐欢估计就要被轰出弈剑台了。

　　众人脸上笑意盈盈，已是想象到了接下来将会在眼前出现的画面，这场战斗的结果，已是毫无悬念。

　　“如你所愿！”

　　高台之上，唐欢眼神中多出了些许凝重之意，大喝声中，长枪之上，“太极灵火”升腾而起，火焰中的热力已是发挥得淋漓尽致。

　　这一次，唐欢已是没有丝毫保留，恐怖的热意疯狂爆散，气温急剧飙升，电光石火之间，圆罩所覆盖的这片区域便似掀起了化作了一个巨大的火炉，周围虚空泛起了阵阵红意，似乎随时都要燃烧起来。

　　唐欢长枪之上，火焰开始急剧盘旋。

　　“嗤！”

　　刹那之后，火焰凝聚而成的流虹便如尖锥一般，从枪中咆哮而出，裹挟着狂暴无匹的炽烈风暴，迎向那漫天火蛇。


第878章 落入下风

　　一枪刺出之后，唐欢并没有趁势继续挥枪而进，而是长枪微顿，再刺闪电般地向前一刺。

　　“嗤！”

　　又是一道火焰尖锥从枪中迸射而出。唐欢依然没有停手，长枪略作停顿，又一次猛然前刺。

　　“嗤！”

　　第三到火焰尖锥宛如长虹，向前激射而去。

　　唐欢施展的正是“真焰流虹枪诀”的最后一式，但这次，唐欢却是和以往任何时候都不同。以前，将这式枪决施展出来后，唐欢便会如影随形地追逐而去，可这次，唐欢却是接连施展了三次。

　　不过，以几乎毫无间隔的方式来施展这种强大的战技，需要极其磅礴的真气。

　　第一次施展“真焰流虹”之式，耗费的真气倒是不多。

　　可第二次施展的时候，所需真气起码要翻上两番，而第三次施展之时，则又会在第二次的基础上差不多再翻两番……

　　这种程度的消耗，一般人根本就承受不住。

　　但对唐欢来说，却不是什么大问题。单论力量之磅礴，没有任何一个真灵修士能够比得上他，就算是凝元境修士，也不会有他这等浩瀚的力量。三次施展“真焰流虹”，他只耗费了四成真气。

　　而这次攻势所能发挥出来的威力，却绝非的一加一再加一等于三那么简单。

　　三道火焰尖锥犹如连珠，锋锐之意融为一体，飞速攀升，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被瞬间洞穿，而三道火焰尖锥划过虚空之时，裹挟而至的火红风暴也立刻连成了一片，威势暴增。

　　这一刻，仿佛世界末日降临一般，愈加恐怖的热意以那火红风暴为中心，向四周翻卷而去，原本红彤彤的虚空，突然爆发出阵阵噼里啪啦的爆鸣，继而火焰凭空冒出，以骇人的速度不断蔓延。

　　转瞬之间，圆罩之内，便已成为了一片炽烈的火海。

　　“这是什么枪诀？看起来好像威力还不小！”

　　“连续三次无间隔的施展如此强大的战技，他的真气竟能够承受得住？”

　　“唐欢真是真灵七重修为？”

　　“……”

　　高台之下，又是惊呼之声迭起。

　　原本以为卢旭东胜局已定的众人，此刻眉宇间都是不自禁地浮起了惊异之色。能在这里观战的，最起码都是真灵境的修士，眼力高明，自然能看得出来唐欢这次反击的高明之处在哪里。

　　战技越强，无间隔地连续施展时所需耗费的力量就越多。

　　唐欢刚刚动用的枪技显然不弱，可接连三次之后，唐欢却还是游刃有余，没有丝毫吃力的样子。这让众人倍感惊奇，唐欢的真气居然雄浑到了如此地步？更让众人觉得不可思议的是，唐欢这次的反击，竟一点都不弱于卢旭东施展的“千蛇玄火剑诀”，甚至是有过之而无不及。

　　对观战的众人来说，这只是一种下意识地判断，可对弈剑台上的卢旭东而言，却已是有了极其深切的感受。

　　他和唐欢的这次交锋看似漫长，实则一切都发生在刹那之间。

　　几乎是在他施展“千蛇玄火剑诀”的同时，唐欢三枪连刺，三道火焰尖锥厉啸而来。先是那股骇人的锋锐之意，穿透了漫空火蛇，似要将他躯体都给洞穿，继而便是那恐怖的从四面八方覆压而至，让他感觉整个人都变得火烧火燎，仿佛马上就要与周围虚空那般，熊熊燃烧起来。

　　一丝不妙的预感从心头泛起，卢旭东意念之间，体内真元喷薄而出，在蔓延而至的火焰隔绝在外。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，最前面的那道火焰尖锥便如长虹贯日，一头扎入火蛇群中。震耳欲聋的爆鸣声猛然迸起，似要将覆盖高台的圆罩都给掀翻。

　　无比剧烈的撞击中，一条条火蛇爆碎，化作狂暴的劲气，不断轰击着那道火焰尖锥。最前面那道火焰尖锥顿时微微一滞，就在这时，第二道火焰尖锥撞上了前面那道，而第三道又撞上了第二道。

　　“砰！砰——”

　　撞鸣之声激荡虚空，仿佛有数万斤炸药被重重引爆，恐怖至极的劲气如狂涛骇浪，一波波地向四面翻腾而去。这一刹那，这高台之上像是掀起了无比可怕的风暴，任何障碍都似能被碾成齑粉。

　　风暴过处，一道道火蛇轰然爆碎，一片片火焰散裂，竟是让这炽烈至极的风暴变得更加骇人。甚至连一个呼吸的功夫都不到，这圆罩之内的虚空，就已被尽情肆虐的火红劲气给完全充塞。

　　不管是唐欢，还是卢旭东，身影都已被彻底遮蔽。

　　高台之下，众人面面相觑。

　　看过两人出手，对于接下来的状况，众人就已有所预料，可此刻所见，却还是大大超出了他们的意料。一个真灵境修士和一个凝元境修士之间的战斗，其激烈程度，竟丝毫不下于旁边的天字弈剑台。

　　虽感应不到地字弈剑台上的气息波动，可光看圆罩之内的动静，众人便都是心神大为震撼。卢旭东也就罢了，毕竟他施展的“纯阳剑宗”的十大剑诀之一，可唐欢那接连三枪却真的把众人都惊到了。

　　一些凝元境修士，忍不住将自己代入卢旭东的位置，却发现，如果面对唐欢这一击的是自己，情形怕是会非常不妙。这样的判断，让那些凝元境修士更是心神悸颤，唐欢真能战胜卢旭东？

　　因而，最初的震惊过后，众人都是眼睛眨也不眨都望着高台，迫切地想要知道唐欢和卢旭东这次交锋的结果。

　　片刻过后，众人终于捕捉到了两道模模糊糊的身影。

　　那地字弈剑台上，暴戾狂猛的劲气纵横交错，疯狂肆虐。唐欢和卢旭东已不在原来的位置，都在力量的猛烈冲击之下，退到了高台边缘。

　　唐欢身躯挺立，长枪直指前方，面色略显苍白，对面数十米外，卢旭东却如落汤鸡一般，浑身大汗淋漓，牙齿紧咬，面庞通红，青筋突突直跳，仿佛脏腑之内有烈焰在不停地灼烧着。

　　卢旭东落入了下风？

　　众人震愕莫名，旋即便见唐欢嘴巴一张，竟如同一道黑色电光，挥舞着长枪向前暴射而出，速度快至极点。这时，虽无声音从那圆罩内传出，可众人耳畔却似回荡着唐欢那如雷霆霹雳般的一声暴喝。


第879章 炽蛇吞天

　　“呼！”

　　转瞬之间，唐欢便已跨越数十米空间，焰羽枪横扫而去。

　　霎时间，仿佛有股炽热而庞大的洪流顺着枪势咆哮而至，浩浩荡荡，滚滚奔腾，势不可挡，似乎这世间的任何障碍在这洪流的猛烈冲击之下，都将被拍成齑粉，而后被消融得干干净净。

　　霸王破军枪诀，横扫千军！

　　“唐欢，给老子死开！”

　　卢旭东口中狂吼一声，面庞狰狞，手中长剑状若癫狂地舞动起来。

　　刚才那次交锋，不但震惊了周围众人，也令卢旭东自己惊骇莫名。他怎么也没想到，自己堂堂凝元修士，施展“千蛇玄火剑诀”后，不但没把唐欢击败，反而让自己落入了下风，甚至体内血气翻涌，脏腑受创。哪怕是到了现在，唐欢那三枪所爆发出来的威势，仍是让他心有余悸。

　　区区真灵七重的修士，怎能拥有如此强横的实力？

　　卢旭东倍感匪夷所思，见唐欢挥枪而至，一股无法言喻的愤怒和屈辱之感顿时从心底狂涌而出。

　　“嗤！嗤——”

　　尖锐的破空之声此起彼伏。

　　剑光迸射，剑气缭绕萦转，热意疯狂弥漫，一道道火焰随着长剑的挥洒而显现出来，却如拥有生命的灵物一般疾速凝聚，顷刻之间，一条火焰巨蛇就已在身前成形，旋即便是嘴巴大张，猛然扑出。

　　虚空剧烈扭曲波动，似要被这巨蛇一口吞没，而唐欢长枪挥动的炽烈洪流，也似受到了莫大的牵引，朝巨蛇嘴巴咆哮而去。

　　“炽蛇吞天！”

　　这同样是“千蛇玄火剑诀”中的一式剑技，不过，卢旭东现在的实力施展出来，似乎还有些吃力。当这条火焰巨蛇凝聚成形之后，卢旭东竟是微微喘息了起来，那张面庞变得更是红如火烧。

　　感受着卢旭东这式剑技的威力，唐欢枪势不变，心中却是暗暗冷笑。

　　之前的那次交手，已是让他领略了一番凝元境修士的实力，现在，唐欢已是没兴趣再和这家伙纠缠下去。

　　“飞星魂爆！”

　　意念之间，一团状若星辰的白色气息便从唐欢眉心处暴射而出，以骇人心神的速度扑向卢旭东。

　　“灵魂攻击？”

　　高台之下，立刻就有人捕捉到唐欢眉心处的异动。

　　“早就听说这唐欢精通灵魂攻击之术，前些天，在炎阳城生死台上，他和一个叫顾森的家伙交手时，就曾施展过。”

　　“一个真灵修士，对凝元境修士进行灵魂攻击，这小子没病吧？”

　　“踏入凝元境的过程中，灵魂也同样会出现蜕变。现在，卢旭东的灵魂已是坚若磐石，一般的灵魂攻击根本就没有任何威胁。如果是唐欢也是凝元之境，还可能有点作用，可惜他才真灵七重。”

　　“……”

　　不少修士都禁不住哑然失笑。

　　真灵修士，对凝元修士发动灵魂攻击之术，这就跟拿着一块豆腐去撞击石头没什么区别。如果是用一块石头砸向石头，倒是有可能将其砸碎，可用豆腐砸向石头，那石头能有什么影响？

　　如此简单的道理，唐欢不可能不明白，可他还是这么做了，想来也是自信过头了！

　　众人目光灼灼，准备看看唐欢的笑话。

　　“唐欢，你这是在跟老子开玩……”

　　高台之上，卢旭东显然也是同样的想法，手中长剑狂舞不停，任由那团星状气息撞入自己额际，唇角却已是微微挑起，脸上浮起了一抹讥诮的笑容，可他话还没说完，那笑脸就僵住了。

　　“嗯！”

　　下一刻，卢旭东便不由自主地闷哼出声，长剑蓦然顿在虚空。

　　不再有力量源源不断地汇集过去，那火焰巨龙的前扑之势也随即停顿，竟是显露出了涣散之势。也就在这时，唐欢“焰羽枪”挥动的洪流已是滚滚滔滔都撞入火焰巨蛇那大张的嘴巴之内。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声骤然迸发。

　　长枪过处，那火焰巨蛇竟是被撕扯得七零八碎，转瞬之间，就已彻底崩溃，而那长枪则继续以雷霆万钧之势扫了过去。

　　“怎么可能？”

　　片刻的恍惚过后，卢旭东意识终于恢复了些许清醒，顿时骇然惊呼，真元修士的灵魂攻击，居然能够撼动自己这个凝元修士的灵魂？可刹那过后，他便顾不得多想，拼命地调动真元，挥剑格挡，并在身前凝聚成了一道护罩。

　　“当！”

　　枪剑猛烈撞击，劲气震荡，热意滚滚翻腾。受此冲击，卢旭东身前那道真元护罩瞬间烟消云散，炽烈的劲气旋即将其湮没。

　　紧接着，卢旭东感觉自己像是落入了火炉之中，衣袍化作灰烬，体表肌肤寸寸崩裂，而从剑中传递而至的那股巨力，更是让他掌心刺痛，手臂酥麻，近乎失去了只觉，而五脏六腑似被碾成了碎末。

　　“呼！”

　　下一刹那，卢旭东竟如断线风筝一般，连人带剑倒射而去。

　　只不过弹指间的功夫，卢旭东便已穿过圆罩，重重地砸落在地。一口鲜血不受控制地喷吐而出，卢旭东只觉眼前一黑，便昏厥了过去，面庞之上，竟还残留着没来得及散去的震骇之色。

　　“嗤！”

　　没一会，一枚剑牌接踵而至，掉落在卢旭东附近。

　　继而，一团白色气息便从高台之上升腾而起，流星般穿过圆罩，融入到了弈剑台后方光润如玉的崖壁之上。颤鸣声迤逦而起，亿万道绚烂的白芒绽放出来，那崖壁处，地榜已然显露。

　　末端第一百名，“卢旭东”三字飞速变幻，化作了“唐欢”二字！

　　一战过后，唐欢终于成功跻身地榜之上。

　　“成了！”

　　只是微微一笑，唐欢便一收长枪，探手抓起剑牌，向台下走去。

　　高台四周，此刻却是鸦雀无声，一道道目光看看昏迷不醒的卢旭东，又看看那莹光烁烁的地榜，再看看台上的唐欢，众人心底的震撼实非言语所能形容，唐欢居然真的战胜了卢旭东！

　　在“纯阳剑宗”的历史上，是否有真灵七重修士战胜过凝元境修士，已不可考。可是，近百年来，唐欢绝对是唯一一位，同时，唐欢也是唯一一位以真灵境修为登上地榜的银剑弟子！


第880章 丹药到手

　　“真是想不到，卢旭东居然这样败了？”

　　“卢旭东早已踏入凝元之境，灵魂稳固无比，唐欢这么个真灵修士的灵魂攻击，居然也能够凑效？”

　　“莫非唐欢的灵魂比卢旭东更加强大？”

　　“这可太不可思议了吧，真灵修士的灵魂，居然能够强过凝元修士？”

　　“世界之大，无奇不有，若是这个唐欢不出现，谁会相信一个低阶天匠能够用‘海心神石’锻造出极品武器？”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，弈剑台周围喧声四起。

　　众人惊疑不定的目光注视下，唐欢却是渐行渐远，没过多久，他的身影便已从众人的视线中消失。不过，他在这地字弈剑台大败凝元修士、跻身地榜第一百名的消息，却是在“纯阳剑宗”飞速流传。

　　“这消息可是真的？”

　　炎阳城北部，一座庭院中，齐莲颇为惊讶地望着对面的年轻女子。见对方肯定地点了点头，齐莲黛眉微皱，陷入了沉思，片刻过后，她不知想到了什么，突然咯咯、咯咯地娇笑出声。

　　“师姐，你笑什么？”那年轻女子讶异的道。

　　“这可是天赐良机呐，看来我得再迟段时间去炎龙山脉。”齐莲美眸微眯，脸上浮起些许喜意。

　　“天赐良机？”

　　那年轻女子更是满头雾水。

　　齐莲唇角似勾起了一抹冷笑：“若不入地榜，唐欢可以拒绝任何修为高于他的修士的挑战。可他上榜之后，任何不在地榜之上的银剑弟子，都可以向他挑战，而且，唐欢只可接受，不可拒绝。”

　　“的确如此，可那又如何？”

　　那年轻女子愣道，“唐欢以真灵七重修为击败了凝元境的卢旭东，就算那些没上地榜的银剑弟子想挑战他，也是没有任何胜算。”

　　“你真以为银剑弟子中实力最强的一百个人，都在地榜之上。”齐莲似笑非笑地看着那年轻女子。

　　“难道不是？”那年轻女子又是一愣。

　　“……”

　　齐莲笑了一笑，没再说话。

　　那年轻女子沉思片刻，好似明白了什么，有些担忧的道：“师姐，宗主和七部大长老今天才刚刚在‘天剑殿’召见过唐欢，可见对他的重视程度。这个时候，如果我们再继续这么做的话……”

　　“我们这么做，可有违背‘纯阳剑宗’的规矩？”齐莲淡然笑道。

　　“没有！”那年轻女子下意识地摇了摇头。

　　“这不就得了！”

　　“……”

　　“地榜第一百名？”

　　藏剑山，一座殿宇中，卓东青先是颇为惊奇地低呼出声，旋即便禁不住感叹起来，“这小子的实力和他的修为相比，真是超越太多了。”

　　邬照也是感慨不已：“数百年前，宗主也曾以真灵七重巅峰的修为击败过凝元境修士，可即便是宗主，在真灵境时，也不曾进入过地榜！也不知这小子和‘炎龙绝域’的炎祖到底什么关系？”

　　在天剑殿时，对唐欢的询问是浅尝辄止，并未追根究底。

　　可当时唐欢的表现，却是让宗主、七部大长老以及他们两人浮想联翩，在他们看来，唐欢后面解释他和炎祖不熟，则是有点欲盖弥彰的味道。若是真不熟，炎祖岂会放他活着离开绝域？

　　“不好说，不好说！”

　　“……”

　　夕阳快速沉落，夜色渐渐暗淡。

　　炎阳城西，清净的庭院之内，唐欢盘坐于地，手中正握着一颗晶莹玉润的药丸，约莫拇指大小，圆溜溜的，白若冰雪，可药丸内部，却有着点点红色，看起来便如同一小朵傲然绽放的红莲。

　　这便是唐欢刚从“灵珍谷”领取到手的“白虹莲华丹”！

　　小小的一颗丹药，透散出来的气息之磅礴，让唐欢也是暗暗心惊不已，在这丹药之内，唐欢可以清晰地感受到它所蕴含的精纯无比的药力。每一丝药力炼化之后，都可化作雄浑的力量。

　　唐欢轻吁口气，便将“白虹莲华丹”抛入口中，吞咽了下去。

　　随即，进入腹中的丹药就已被真气包裹，唐欢意念之间，真灵和“九阳神炉”就已开始飞速运转。

　　“轰！”

　　仿佛平静的海面之上飓风突至，立刻就掀起了滔天巨浪。

　　唐欢腹内，“白虹莲华丹”已然消融，化作了无比磅礴的药力，却是狂暴到了极点，像是数千上万条沉睡的灵蛇突然被惊醒、而后癫狂暴走，异常可怕的力量爆发出来，一下就将周围的真气撕碎。

　　好在唐欢早有准备，几乎在那团真气崩碎的刹那，另一波更加强猛的真气就已覆压而至。近乎同一时刻，一股恐怖的吸噬之力，也是从丹田“九阳神炉”之内衍生而出，将药力笼罩在内。

　　在狂暴药力的冲击之下，覆裹在周围的真气再次崩碎，可还不等力量肆虐开来，马上就有新的力量补充上去。如此不断循环往复，一次次地压制，不让没让那药力平复，反倒是变得愈加暴虐。

　　与此同时，那团药力也在鼎炉的牵引下，顺着灵脉不断游走。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，那团药力就已进入了“九阳神炉”，而这么一丁点时间，包裹药力的真气竟是崩碎了数十次，由此便可看得出来，这“白虹莲华丹”的药力是何等的强悍。

　　“这样便轻松多了。”

　　唐欢禁不住微微一笑。

　　对于真灵修士来说，炼化这“白虹莲华丹”的过程，其实非常痛苦。按照正常的做法，药力爆发之时，是不能像唐欢这般用真气进行压制的，因为越压制，反弹得便越厉害，而且在不断压制的过程中，真气消耗的速度非常快，一旦到了彻底压制不住的时候，恐怕整个人都会化作齑粉。

　　若不压制，顷刻之间，药力就会扩散至五脏六腑、四肢百骸。

　　而后，那肆虐的药力会让人感觉整个人都似被撕成了碎片，当然，痛苦归痛苦，却不会有致命的危险。想要消弭这种痛苦，则需要不断炼化药力，短则两三天，长则四五天，才可完全将药力吸收。

　　唐欢拥有“九阳神炉”，自然不需要像一般修士那般按部就班。

　　心念间，唐欢便已放开了对药力的压制，那恐怖的药力立刻就在鼎炉之内爆散了开来。唐欢静心凝神，开始一点点地炼化……


第881章 万剑灵境

　　不知不觉间，已是翌日清晨。

　　“呼！”

　　庭院之内，唐欢轻吁了口气，双目骤然睁开。只是略略感应了一番体内的状况，唐欢便禁不住笑了起来。

　　有“九阳神炉”，炼化“白虹莲华丹”药力的速度快得惊人。

　　只是一个晚上的功夫，丹药的所有药力就已被唐欢完全吸收，他的修为果然提升到了真灵七重巅峰。

　　这个炼化丹药的速度，若是让别人知道，非得把眼珠子瞪出来不可。

　　那“心剑石阁”五层还需再过几天，聂坤才能空出房间。石阁四层，倒是有足够的房间，不过效果和石阁五层相比，肯定是大大不如。

　　好在也不用等多久，这些天可以用来提升一下战技。

　　现在唐欢惯用的战技只有两种，“霸王破军枪诀”和“真焰流虹枪决”，不时地也用灵魂攻击之术、空间挪移和“凤幻五步”配合。至于其它的战技、魔法，以及“阴阳虚空道”这种神通，暂时还不太方便施展。

　　尤其是后者，毕竟那种神通乃是最后的保命手段，施展得次数越多，就越可能让人看出端倪。

　　不到万不得已，唐欢绝不会轻易动用。

　　对于一个真灵七重修士来说，只有这些战技，的确是有所欠缺，在和卢旭东交手时，这种感觉也越发明显，否则的话，唐欢也不可能耗费大把真气连续施展三次“真焰流虹”来迎击对方的“千蛇玄火剑诀”。

　　当然，这也是唐欢修为还不足的缘故。

　　若是足够强大，哪怕是举手抬足，都可毁天灭地，而现在，唐欢还是得借助强大的战技才能发挥出最强实力。

　　“正好去一趟‘万剑灵境’！”

　　唐欢念头微动，便已弹身而起，离开了庭院。

　　那“万剑灵境”，在藏剑山东南部，是“纯阳剑宗”的一处重地，那里存放着“纯阳剑宗”自开宗立派以来收集的所有功法战技。全部加起来的话，据说有数千上万种之多，极为惊人。

　　刚成为七部弟子时，可入“万剑灵境”一次。

　　此后，弟子等阶每次晋升后，领取了新的剑牌，都可再入“万剑灵境”。直接成为银剑弟子，等于是少了两次进入“万剑灵境”的机会。

　　不过，银剑弟子的其它待遇大大超过了铁剑弟子和铜剑弟子。银剑弟子，每月可领取三千“灵元天晶”，而铁剑弟子和铜剑弟子则分别是五百和一千。“灵元天晶”的数目，只是其一，还有灵珍谷中的那些丹药，银剑弟子所能领取的种类和数量，也非铁剑弟子和铜剑弟子可比。

　　至于这“万剑灵境”，铁剑弟子只可进入第一重，铜剑弟子能入第二重，而银剑弟子却可抵达第三重，若能成为金剑弟子，则能进入第四重，第五重之后的区域，就不是七部弟子能够去得了的。

　　约莫两刻钟后，唐欢便已来到了“万剑灵境”之外。

　　一块从崖壁处横凸而出的巨石之上，仿佛白玉雕琢而成的巨剑冲天而起。高近百米的剑身之上，繁复至极的纹路纵横交错，一道道莹光如灵蛇般循着那些纹路缓缓游走，令人眼花缭乱。

　　这巨剑底部，环绕着浓浓的白雾，却如浪潮般剧烈翻腾，远远望去，巨剑仿佛漂浮于云端之上。

　　此刻，不时有修士满脸期待之色地步入雾气之间，而后消失得无影无踪，也不断有修士从云雾中闪烁而出，神色各异，或是兴奋得满面红光，或是一脸的失望和郁闷，或是表面平静，眼神中却难掩激动。

　　“呼！”

　　唐欢没有停留，片刻过后，便也进入了云雾之中。

　　雾气翻涌而来，将躯体湮没的瞬间，唐欢便感觉有股浩瀚而柔和的力量将自己包裹起来，而后在那力量的牵引下飞速穿梭。似弹指一瞬，又似过了好几刻钟，唐欢双脚便已踏落实地，视线恢复清明。

　　这是一处极为颇为广阔的空间，起码有方圆数千米大小。

　　虚空之中，一道道五颜六色的流光缓缓游弋，宛如灵蛇，凝目望去，便可发现，每一道流光之内，都是一枚约莫两指宽的剑印。透散出来的气息，也是各不相同，或强或弱，或雄厚，或轻柔，不一而足。

　　显而易见，这每一枚剑印之内，都蕴含着一种功法战技。

　　这些剑印之中，有不少修士在缓步游走，都将自身的气息催动到极致，若与剑印气息契合，剑印便会环绕身畔，反之，则会互相排斥。在这片空间内四处游走，身周的剑印会聚集得越来越多。

　　便如唐欢视线中的那些家伙，有一人身周萦绕的剑印，已是多达百枚。

　　这便意味着，那人随便从身周挑选一枚剑印，都可获得适合自己修炼的功法战技。当然，那功法战技是强是弱，就得看他的感应能力和判断能力了。表现出来的气息极其强横，可蕴含的功法普普通通的剑印，不是没有。

　　“这样选择功法倒是轻松。”

　　飞快都扫视了一眼，唐欢便已向前迈去。

　　几乎同一时刻，一声清越的颤鸣响起，唐欢腰间剑牌竟是绽放出了一片绚烂的白色莹光，将其整个人都笼罩在内。唐欢脚步微动，隐隐感觉自己的剑牌与这处“万剑灵境”似乎多出了一丝奇妙的联系。

　　“原来如此。”

　　唐欢不觉一笑，这“万剑灵境”显然是能够识别每个修士的剑牌，来了一次后，若是再用同一块剑牌进来，肯定会被这“万剑灵境”排斥。心念间，唐欢也是催动真灵，将自身气息释放出来。

　　“呼！呼……”

　　下一刻，周围几枚悠哉悠哉地游走的剑印登时就似被磁铁吸引的铁屑，开始靠拢过来，在唐欢身畔萦绕。

　　而这，才只是刚刚开始。

　　随着唐欢的不断前行，越来越多的剑印被其气息吸引。才走出数米，唐欢身畔就已聚集了十几枚剑印，而当唐欢走出数十米后，躯体周围游走的剑印竟已多达数十，而在远处，还有更多的剑印改变方向。

　　不管那些剑印透散出来的气息如何，竟是一枚不剩，俱被吸引。


第882章 里面有人！

　　“差不多了。”

　　看着周围萦绕的上百枚剑印，一名腰佩黑色剑牌的铁剑弟子倏地停住脚步，满意地笑了一笑。

　　“得把这里面最强大的战技找出来！”

　　意念之间，这铁剑弟子便探手抓向游走到自己身前的一枚白色剑印。

　　可下一刹那，他便愣住了，那枚莹光熠熠的白色剑印竟毫无征兆地向右边窜去，让他抓了个空。

　　不仅那白色剑印如此，周围其它剑印也一齐出现了异动。

　　“呼！呼——”

　　上百枚剑印，竟似受到了莫名的驱使，竟不约而同地朝着同一个方向不断靠近，片刻功夫，他身边就已空空荡荡。

　　“这……这……”

　　那铁剑弟子嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛，被自己气息吸引而来的剑印，居然全都跑掉了，连一枚都没剩下？

　　这种状况，可说是见所未见，闻所未闻。

　　极度震惊之余，那铁剑弟子的两道目光随着剑印而动，这才发现，不但自己身边的剑印跑掉了，这“万剑灵境”第一重空间之内的所有剑印，似乎都在朝着同一个地方快速穿梭而去。

　　聚集起来的剑印，向前滚滚而动。

　　随着越来越多的流光加入进来，那团五光十色的剑印竟是变得越来越庞硕。只不过短短十几个呼吸的功夫，所有剑印就已齐聚一团，而这片空间各处，散布各处的数十名修士则是呆若木鸡，惊愕无言。

　　“有人！那里面有人！”

　　一声惊叫回荡开来，立刻就把众人惊醒了过来。

　　众人瞪大眼珠子望去，那密密麻麻、萦绕游走的众多剑印中间，果然有一道身影若隐若现，可惜剑印太多，别说看清那人的面容了，甚至连其体型都判断不出来，只能偶尔透过剑印间的缝隙，瞥见那人的衣袍。

　　这一瞬间，众人已是完全明白过来，这“万剑灵境”一重的所有剑印，都是被那人吸引过去的。

　　不明白还好，明白是怎么回事之后，众人心底的震惊更是无法用言语形容。

　　这个时候，众人脑子里几乎只有一个念头在不停地回荡，是谁？那个被剑印环绕的家伙到底是谁？

　　在以前，若有两个气息特性形同的修士同时进来，也会出现剑印被人抢走的情况，但动静极小，根本不可能达到如今这般声势。数千剑印，居然全被一个人吸引过去，这简直无法想象。

　　难道说，这“万剑灵境”一重空间所有的功法战技，都适合那人修炼？

　　这怎么可能？

　　在“纯阳剑宗”的历史上，似乎还从来不曾出现过这样的怪物！就算放在整个铸神大世界，古往今来恐怕都没几个这样的人物。

　　“呼！”

　　那团剑印便如同一颗色泽艳丽的巨大圆球，不停地向前翻滚，而剑印圆球之内，唐欢则如闲庭信步般地向前行进，他的感应能力已是发挥到得淋漓尽致，仔细地探查周围剑印的气息波动。

　　此刻，唐欢也是存了点捡漏的心思。

　　当初在虎族的时候，唐欢就是在虎威阁一层获得了神通“阴阳虚空道”，可谓是捡了一个大漏。这“万剑灵境”第一重空间之内，剑印众多，说不定里面便隐藏着那么一两种特别强大的功法战技。

　　若真能在这里有所收获，那“万剑灵境”第二重和第三重去不去都无所谓了。

　　可惜的是，直到唐欢走到这片一重空间的尽头，都是毫无所获，从气息来判断，这里的确有不少功法战技非常强大，但距离唐欢的要求，还是有着一段距离。不过，唐欢本来也就是试试看，并未抱有太大期望，倒也并不觉得失望，脚步一动，便已踏入了对面的那团翻涌不休的云雾中。

　　云雾激荡，唐欢身影被淹没在内，而周围数千剑印则是快速四散而去，没过多久，又已遍布整片空间。

　　每个修士身畔，都开始有几枚剑印萦绕。

　　这个时候，“万剑灵境”一重空间内的修士，终于回过神来，可心底的震惊却是久久没有消散。

　　最后的时刻，那家伙走出剑印的重重包围，进入云雾之中，身影的确是完全显露了出来，可众人还没来得及看清楚其面容，那道身影就已经消失了。众人只知那人穿着黑衣，躯体颇为修长。

　　那家伙到底是什么人？

　　莫非是“纯阳剑宗”的某位太上长老？

　　众人脑子里几乎同时闪过这样的念头，“纯阳剑宗”的宗主、七部大长老、长老、剑士、七部弟子，应该全部都进入过“万剑灵境”，他们若是弄出过如此巨大的动静，早就人尽皆知了。

　　既然都不是他们，那就只能往那些潜居了数百年、甚至上千年的太上长老们身上去猜测了。

　　而就在这一重空间的众人惊疑不定之时，二重空间之内，突然惊叫声四起。

　　“怪事，我的剑印怎么都跑掉了？”

　　“出什么事了？”

　　“那些剑印……居然都朝那边去了！不对，不对，好像又全都朝向这边过来了。”

　　“……”

　　众人原本都在慢悠悠地吸引那些与自身气息契合的剑印，这突如其来的变故让他们惊疑不定。

　　“妈的，剑印全都是被人吸引过去的！”

　　一声气急败坏的喝骂过后，众人全都惊呆了。

　　在“万剑灵境”一重空间出现过的场景，已是再次在这二重空间上演，两千枚左右的剑印凝聚成起来，如圆球般向前滚动。

　　这圆球虽不如一重空间那般庞硕，可这里的剑印，气息更加强大，它们聚集成团，爆发出来的声势却更加惊人。这二重空间之内的那些铜剑弟子一个个都是目瞪口呆，心神无比震撼。

　　此刻，唐欢依然在细细感应着周围剑印的气息。

　　这“万剑灵境”之内，想要前往上一重空间，都要横穿下面这重空间，这么做的目的非常简单，就是提醒那些准备前往上重空间的修士，这下面或许还有更适合他们自身的功法和战技。

　　事实也的确如此，无数年下来，不少原本想要前往上重空间的修士，在下重空间有所收获。


第883章 妖孽！

　　“呼！”

　　转瞬之间，唐欢已来到“万剑灵境”第三重。

　　这处“纯阳剑宗”用来存放功法战技的重地，一重空间小过一重空间，而每重空间游走的剑印也是一重少过一重。

　　第一重空间的剑印差不多有四千，第二重空间有两千剑印，这第三重差不多有一千，越往上越少。

　　其原因，也是非常简单。

　　在这世上，普通的功法战技，总是占据了绝大多数，越强大的功法战技，越是稀罕。如果这两千年没有增加新的功法战技的话，按照虎灿的记忆，到了最上面的第九重，剑印只有区区八枚。

　　那八枚剑印所蕴含的功法战技，每一种都是强大无比，而且，全部都是神通。其中有一种神通，已经通过虎灿的记忆烙印在了唐欢的灵魂深处，只可惜，以唐欢现在的实力，还修炼不了。

　　至于第八重，剑印多达二十多枚，“纯阳剑宗”十大剑诀有五种在第八重，另外五种则在七重空间。

　　依照规矩，剑宗七部弟子，最多只能上到“万剑灵境”的第四重空间，所能获取的功法战技，肯定是比不得上面那几重。当然，这并不意味着，剑宗弟子一定得不到那些强大的功法战技。

　　便如曾和唐欢在地字弈剑台交过手的卢旭东，便修炼了放在“万剑灵境”七重空间中的十大剑诀之一的“千蛇玄火剑诀”。那剑诀自然不是他自己从七重空间得来的，而应该是完成某种任务后获得的奖励。

　　在虎灿的记忆中，也有两种剑诀，一种属于第七重，另一种则在第八重。

　　不过唐欢并没有急着修炼，他很想看看，在这“万剑灵境”第三重，能否找到一种适合的枪诀。

　　如今，这重空间正有十数名修士。

　　他们几乎都盘坐于地，每人身畔都环绕着一些剑印，少则十数枚，多则数十枚。他们不时将手中的剑印放掉，抓向另一枚剑印，显然都是在探查这些剑印的状况，以挑选出其中最适合自己的。

　　唐欢的出现，没有引起任何人的注意。

　　将气息催动到顶点，一步步走向这片空间的中央，唐欢身周萦绕的各色剑印越来越多，数枚、十数枚、数十枚、数百枚……

　　那些原本正专注探查剑印的修士也是逐渐被惊动。

　　一个、两个……五个……十个……没过多久，十几名修士就已全都惊醒，一个个弹身而起，震愕莫名地看着周围所有的剑印不断朝中央区域汇集而去。这样的画面，让他们简直无比的不可思议。

　　他们都是准备更换剑印的时候，突然发现周围的剑印全都没了。

　　在这“万剑灵境”之内，会出现这样的状况，只有一个原因，那就是剑印被别人吸引走了。

　　可这怎么可能？将一个人身边的剑印吸引过去也就罢了，居然还能将所有人身边的剑印全都吸引走？不仅如此，这片空间之内其它的所有剑印，也是一枚都没有留下，全都如铁屑碰到了磁铁。

　　这完全是超乎了众人的想象，也颠覆了他们以往的认知。

　　妖孽！

　　剑宗之内，怎会有这等妖孽？

　　然而，事实就在眼前，却又由不得他们不信，透过千枚剑印间的缝隙，的确是能够影影绰绰地瞧见一道身影。

　　惊愣半晌，众人总算是稍稍清醒过来。

　　“嗖！”

　　一名年轻男子突然向前暴射而去，顷刻间，便已来到空间中央那团五颜六色的剑印圆球旁侧。差不多同一时刻，其余十数名修士也都行动起来。没一会，众人便已齐聚这团游走不休的剑印周围。

　　众人交换着眼神，几乎都从对方的眸子里看到了难以掩饰的震骇。

　　下一刻，十数人不约而同地将自身气息催动到极致，想要联手将一些剑印吸引回来。然而，这并没什么乱用，那些剑印依旧循着原来的轨迹穿梭游弋，仿佛丝毫没有感应到众人的气息波动。

　　约莫十来个呼吸过后，众人终于停止了做这种无用功，相视苦笑。

　　上千剑印，竟没有一枚剑印向他们靠拢，这便意味着，里面那人的气息所带来的吸引力要远远强过他们。如果是对同一种特性的剑印能够产生如此强大的诱惑也就罢了，居然对所有剑印都是如此！

　　“这气息有点熟悉，好像在哪里出现过？”一名紫衣女子轻轻呢喃出声。

　　“你们看那剑牌，他好像和我们一样，都是银剑弟子。”又是一个身材魁梧的年轻男子揣测起来。

　　“银剑弟子？会这个时候来到这里的银剑弟子，要么就是直接从弈剑山庄累过来的，要么就是刚从铜剑弟子晋升而来。”

　　“新的银剑弟子，有谁的气息是这样的？”

　　“……”

　　众人不自禁地嘀咕起来。

　　“我想起来了！唐欢！一定是唐欢！”那名紫衣女子一双眼眸睁得溜圆，突然难以置信地娇呼出声，“前些天他在‘生死台’上和顾森交手的时候，我曾在台下观战，他的气息就是这样的。”

　　“唐欢？那个昨天刚被宗主和七部大长老召见，然后又冲入地榜第一百名的唐欢？”

　　“原来是他么？据说这唐欢还是个低阶天匠，而且，器道造诣高得惊人，能够锻造出极品武器。”

　　“唐欢……他怎没可能吸引所有剑印？”

　　“……”

　　紫衣女子一番话落下，便似一石激起千层浪，众人惊呼连连，眼珠子都似要从眼眶中蹦跳而出。

　　众人震惊至极，剑印环绕的唐欢则早已盘腿端坐下来。

　　他没有伸手去抓去剑印，像别的修士那般一枚枚剑印探查，太耗费时间和精力了。有强大的灵魂、“九阳神炉”、有“空灵佛相”，让唐欢的感应能力提升到了一个匪夷所思的地步。在唐欢的感应之下，周围所有剑印的气息，都是异常清晰地在被捕捉，没有一丝一毫的遗漏。

　　唐欢心静如水，徜徉于这上千道各种气息组成的汪洋之中，仔仔细细地探寻着其中的异状。


第884章 飞花枪诀

　　都是剑印，可里面蕴含的功法却是五花八门，要从里面找到一种枪诀，可不是一件容易的事。

　　在虎灿的记忆中，“纯阳剑宗”有两种枪诀最为有名。

　　一种名叫“大衍百变枪诀”，这种枪诀据说是“纯阳剑宗”的一位前辈从“通天古域”中找到的，如今正放在这“万剑灵境”的第八重。这种强大的枪诀，唐欢暂时是不可能弄到手的。

　　就算到手了，估计也还没有能力修炼。

　　现在，唐欢的目标是另外那种叫做“飞花枪诀”的战技。

　　如果这两千年，它都没有挪过位置的话，那应该就还放置在这“万剑灵境”第三重。从名字上看，便知道这种枪诀走的是与“霸王破军枪诀”和“真焰流虹枪诀”截然相反的轻灵路子。

　　可惜的是，虎灿使用的武器是剑，他虽知道有这两种枪诀，可对枪诀的内容却是毫无所知，不然，唐欢也不用如此大费周章。

　　时间点点滴滴逝去，越来越多剑印被排除在外。

　　“就是它了！”

　　半晌过后，唐欢突然探手抓了出去，一枚绿色剑印便已落入掌中。

　　下一刻，一道真气便已送入剑印之内，“嗡”的一声颤鸣过后，一团绿色气息从剑印中激荡而出，没入唐欢眉心。

　　紧接着，便有大量信息从唐欢脑海深处接连涌现。

　　“果然是‘飞花枪诀’！”

　　唐欢眉间流露出一抹喜意，松开剑印，长身而起。

　　旋即，大片白色云雾便从地底涌出，将唐欢包裹得严严实实。只不过电光石火间的功夫，唐欢便已从这“万剑灵境”三重空间之内消失，那些聚集在一起的剑印则开始四处游弋而去。

　　当唐欢身影再次显露时，已是在“万剑灵境”之外……

　　……

　　“开玩笑吧，有人吸引了‘万剑灵境’一重的所有剑印？这怎么可能？什么，二重、三重也是这样？”

　　“那个吸引了灵境前三重剑印的家伙是个银剑弟子！”

　　“那银剑弟子是刚加入‘纯阳剑宗’不久的唐欢？你确定那人就是唐欢？”

　　“……”

　　那“万剑灵境”前三重空间，接连有修士出来，都聚集在灵境外久久不散，而他们带来的消息，却似长了翅膀一般，在极短的时间内传遍了藏剑山。整个“纯阳剑宗”，无数人为之目瞪口呆。

　　唐欢昨日才因被宗主和七部大长老召见，以及大败凝元境修士而声名远扬，今日竟又在那“万剑灵境”弄出了如此巨大的动静。

　　吸引每重空间的所有剑印，这太不可思议了。

　　自进入弈剑山庄以来，唐欢似乎从来就没有消停过。不管是短短两三天的时间冲上弈剑积分榜，还是以真灵六重修为击杀真灵七重巅峰的对手，不管是以“海心神石”锻造出极品低阶天兵，还是以真灵境修为跻身地榜之上……他所做的每一件事情，似乎都在挑战着众人的认知。

　　尤其是今日之事，几乎就是不可能发生的，可它偏偏出现了。

　　真不知那家伙是如何做到的！

　　……

　　“……”

　　“每入‘万剑灵境’一重空间，都能吸聚全部剑印，看来，唐欢这小家伙真的是炎祖弟子。”

　　“是啊，也只有炎祖这等传说中的存在，才有能力培养出如此惊才绝艳的小家伙。”

　　“卓长老曾说，唐欢走的是天地五行之道，想来正是因为这个，他才能吸引‘万剑灵境’前三重的所有剑印。对了，唐欢现在有可能已经融合了水、火这两种属性的灵火，你们觉得他是否有可能还融合了金、木、土三种属性的灵火？”

　　“咝，融合金、木、水、火、土五种灵火，这……这不太可能吧？”

　　“不，唐欢修炼天地五行之道，还有这种可能！唔，若他真融合了木属性灵火的话，岂不是也能够成为一名宝石合成师？”

　　“……”

　　藏剑山，天剑殿内，惊呼声不时响起，仅仅时隔一日，“纯阳剑宗”宗主和七部大长老便再次聚集在了一起。

　　就在他们这些“纯阳剑宗”权势最盛之人揣测不已的时候，炎阳城西部河畔一座幽静的庭院之内，唐欢已是彻底摒除杂念，静心凝神，开始揣摩刚刚从“万剑灵境”获得的“飞花枪诀”。

　　“‘飞花枪诀’居然只有三式！”

　　没过多久，唐欢便睁开眼睛笑了起来。

　　枪诀虽然只有三式，但却是包罗万象，变化莫测。威力如何，唐欢暂时还不知道，但其繁复程度，却绝对在“真焰流虹枪诀”和“霸王破军枪诀”之上，毕竟，这三种枪诀的特性大不相同。

　　这“飞花枪诀”轻灵精妙，另两种枪诀则是狂烈霸道。

　　“若以五行而论，‘飞花枪诀’算是一种木属性的战技。施展这种战技的时候，将‘太极灵火’的生机催动到极致，必定威力更加强大，如果再配合在虎族获得的那种‘圆融生天诀’……”

　　唐欢念头急转，眼眸深处，不自禁地闪过一抹兴奋之色。

　　那“圆融生天诀”是一种极为神妙的功法，不但可以赋予他人生机，更可夺取他人生机，而那“太极灵火”也同样具备“菩提心火”的所有特性，不但可以壮大生机，也能够燃烧生机。

　　这两者结合起来，与“飞花枪诀”放在一起，效果必定非同凡响。

　　思忖片刻，唐欢再次沉静心神，细细揣摩。

　　不知不觉间，红日已是西沉，天色渐渐暗淡了下来，如雕塑般盘坐于地的唐欢倏地弹身而起。意念之间，霸王枪便已从掌中呈现出来，而唐欢丹田鼎炉之内，那“太极灵火”已开始催动。

　　暗红的长枪之上，绿焰升腾而起，火焰之中，生意勃勃。

　　这是生机之火！

　　“嗤！”

　　下一刹那，唐欢手中长枪便已刺了出去，动作轻灵无比，可速度却是快至极点，绿焰萦绕的枪头如灵蛇般循着奇妙的轨迹在空中划过一道道轨迹，旋即，便有一枚绿色花朵从枪中飞旋而出。

　　原本只是一朵花苞，可从枪中迸射而出的刹那，花苞便已傲然绽放并飞速膨胀。只不过弹指间的功夫，这朵火焰凝聚而成的绿花就已有方圆数米大小，其内生机磅礴，可周围虚空却是一片死寂之气。

　　长枪微抖，那绿色花朵便以消散。

　　唐欢收枪而立，陷入了沉思当中，没过多久，唐欢似如梦初醒，手中霸王枪再次刺了出去……


第885章 战书

　　转瞬之间，一夜便已过去。

　　“花葬！”

　　沉寂的庭院之内，两个字符轻轻响起，唐欢手中霸王枪宛如跳跃的精灵，疾速舞动，一朵朵火焰凝聚而成的绿色花朵瞬间充塞了前方十数米虚空，这片区域虽绿意盎然，却似化作了森罗地狱。

　　这式枪决施展过后，方圆数十米之内，所有生机都似已被这无数绿色花朵埋葬。

　　“花开、花落、花葬，这三式枪决，果然是威力不凡。”

　　唐欢长吁口气，轻轻嘀咕起来，可当目光落在掌中霸王枪上时，他却禁不住微微皱起了眉头。

　　这霸王枪虽是低阶神兵，除了能够融入体内之内，威力更是丝毫不输于“焰羽枪”这极件极品武器。不过，霸王枪的特性，却与“飞花枪诀”极不匹配，用它来施展“飞花枪诀”，效果大打折扣。

　　不但霸王枪如此，焰羽枪也是如此。

　　想要将“飞花枪诀”的威力发挥得淋漓尽致，还是得再弄一件能与“飞花枪诀”相契合的武器。更换武器，对别人来说比较困难，对唐欢来说，却并不是什么难事，缺少武器，自己锻造便是。

　　当然，想要合适的武器，首先就得找到合适的神石。

　　这对唐欢而言，也没什么困难。因为他不但是低阶天匠，更是低阶宝石合成师。如果是在虎族或是刚到炎阳城的那段时间，唐欢还真不敢轻易暴露自己宝石合成师的身份，可现在他再无顾忌。

　　便如当初虎烈误以为他是战族子弟一般，如今在“纯阳剑宗”宗主和七部大长老眼中，他可不再是普通的虎族外姓子弟，而是一个与炎祖关系密切的虎族外姓弟子、说不定还有可能是炎祖的弟子。

　　有这样的身份兜底，别说只是暴露宝石合成师的身份，就算唐欢表现得再怎么出人意料也无妨。

　　“青炎神石？”

　　思忖间，唐欢脑中已是浮起了这么几种字眼。

　　若要锻造五行属木的低阶天兵，“青炎神石”极为合适，这种神石比较少见，不过，唐欢脑子里正好有这种神石的配方，若是找不到成品的神石，自己凑好足够的材料，合成一颗便是。

　　“看来得去一趟‘器道谷’了。”

　　很快，唐欢便已打定了主意。

　　器道谷，也是“纯阳剑宗”的一处重地，也在藏剑山中。

　　那地方不但是“纯阳剑宗”炼器师的大本营，也储藏着海量的宝石、矿石。遍布炎州各处的纯阳宝石店，收集的宝石和矿石，最终都会汇聚到“器道谷”。任何“纯阳剑宗”弟子若是想要武器，都可以前往“器道谷”免费领取一次武器，当然，所能领取的武器，一般都是圣阶武器。

　　想要在器道谷弄到一件低阶天兵，可不是件容易的事情，至于中阶天兵、高阶天兵，更是不用抱太大希望。其原因非常简单，那就是天匠太少，而七部弟子太多。一直以来，“器道谷”的天兵都是供不应求，几乎每出炉一件天兵，都会被闻讯而来的七部弟子以最快的速度抢走。

　　“事不宜迟，这就出发！”

　　将霸王枪收入体内，唐欢便已抓起焰羽枪，离开了庭院，可才刚走出数十米远，唐欢便已停住了脚步，眯眼望向前方。

　　数十米外的巷道拐角处，一道身影飘然而来。

　　那是一个看起来约莫二十来岁的年轻男子，身躯修长，穿着一袭白色衣袍，面容清秀，脸部线条略显阴柔，背后绑缚着一柄长剑，那从肩后显露出来的剑柄竟是透散出淡淡的金色光泽。

　　从其腰间系着的剑牌来看，显然是一名银剑弟子。

　　几乎是看到唐欢的瞬间，那白衣男子唇角便勾起了一抹若有若无的笑意，速度似乎陡然加快了不少，衣袂飘飘，恍若临虚御风，潇洒不群，但从其躯体间弥漫开来的气息波动，却立刻就变得激烈了起来。

　　虽不曾作势，可随着他的不断前行，却似有股异常磅礴的压力，滚滚而来，这片区域的气氛霎时变得一片沉凝。

　　“凝元境……而且是凝元巅峰？”

　　唐欢心头咯噔一跳，这个银剑弟子的实力，竟比之前击败的卢旭东更加强大，恐怕是地榜排名前三十的高手。如果唐欢感觉没错的话，此人明显是冲着自己而来，只是不知他是什么目的？

　　“嗖！嗖……”

　　细微的破空声陡然响起。

　　周围庭院的院墙上，突然出现了一道道身影，显然是居住在附近的银剑弟子被那白衣男子的气息所惊动。

　　“咦？居然是他！”

　　“左亦尘！”

　　“听说他去执行任务了，什么时候回来的，而且还跑到这里来了？”

　　“那个就是唐欢……好像有乐子可瞧了！”

　　“……”

　　声声低呼不时从周围传来。

　　“左亦尘？”

　　唐欢眉头微挑，地榜之上的名字如走马灯般从脑海中一闪而过，以此人实力，绝对能进入地榜前二三十名，可整个地榜，都没有“左亦尘”三字，这是什么缘故？莫非他从未争夺过地榜上的名次？

　　“你就是唐欢？”就在唐欢疑惑之时，那名叫左亦尘的白衣男子已是来到他身前，停住了脚步，上上下下地打量了一眼，便笑吟吟地开口，眸子里却是闪过一抹不易察觉的不屑和轻藐之意。

　　“有何贵干？”唐欢眼皮微抬。

　　“唐欢，接下我的战书！”左亦尘右手轻拂，一道红芒便已如飞絮般飘至唐欢身前。

　　“战书？”

　　看着手中这封火红的战书，唐欢禁不住哑然失笑。

　　弈剑山庄的预备弟子想要挑战他人，送出战牌即可，而正式弟子想要向人挑战，则需下一封战书，之所以会有这样的区别，则是因为正式弟子向来行踪不定，下战书反倒比送战牌更方便。

　　毕竟这种战书，只需送到对方的住处，对方看过之后，便可知道是何人向其挑战。

　　片刻过后，唐欢笑容微敛，眉宇间浮起一抹讥诮的笑意，“前些天弈剑台前，一个叫卢旭东的家伙脑子抽了风，以凝元境修为向我这么一个真灵境修士挑战，你现在也是脑子抽风不成？”


第886章 灵封冰牢

　　“脑子抽风？”

　　听到唐欢这般冷嘲热讽，左亦尘也不动怒，只是笑道，“唐欢，我修为虽强于你，可我不在地榜之上，而却是地榜第一百名，按照‘纯阳剑宗’的规矩，我的挑战，你接受也得接受，不接受也得接受！”

　　“按照剑宗规矩，好像还真是这样。”

　　“哈哈，这下唐欢可要傻眼了。”

　　“左亦尘师兄据说已是凝元巅峰的高手，可不是卢旭东那个家伙可比，两人若是上了地字弈剑台，唐欢必败无疑。”

　　“……”

　　周围院墙之上，低呼之声四起，众人看向唐欢时，眼神或是怜悯、或是同情，或是戏谑，或是幸灾乐祸。

　　然而，下一刻，不管是左亦尘，还是周围众人，全都怔住了。

　　“有病！”

　　只是口中轻轻吐出这两个字，唐欢却连看都不看，就捏住战书，三两下便已撕碎，而后甩在了左亦尘身前。

　　“唐欢，你好大的胆子，竟敢撕掉我的战书！”

　　左亦尘回过神来，冷笑出声，面色已是颇为阴沉，“公然撕毁战书，拒绝规则之内的挑战，这已是违背‘纯阳剑宗’的规矩。诸位，你们说说，‘纯阳剑宗’向来是如何处置这样的弟子的？”

　　“关入‘灵封冰牢’半年！”远处一个年轻男子大笑道。

　　“唐欢，你可听到了？”

　　左亦尘盯着唐欢，眼眸之内满是嘲弄之意。

　　灵封冰牢，那可是一处能令“纯阳剑宗”所有修士都闻之色变的一个地方，它就位于藏剑山腹地之内。

　　在那冰牢之内，体内所有力量会被彻底禁锢，而每日子时，冰牢中都会迸发出一股恐怖的寒意。每一丝寒意都如一枚冰针，寒意侵袭入体，让人感觉遍体都似被针扎一般，痛苦至极。

　　这种痛苦，每天都会持续整整一个时辰，难以忍受。

　　犯错严重的修士，都会关入“灵封冰牢”，以示惩罚，短则数日，重则数年、甚至数十年。

　　“听到了！那又如何？”

　　唐欢淡然一笑，道，“‘灵封冰牢’的滋味似乎还不错，若有机会尝上一尝，倒也是种不错的体验。”

　　“你、你……”

　　左亦尘闻言，顿时为之气结。

　　周围众人也是面面相觑，怔愣无语。

　　这个唐欢，不会是脑子有毛病吧？因撕毁战书、拒绝挑战而被关入“灵封冰牢”，也未免太不值了。那“灵封冰牢”，别人避之唯恐不及，可他倒好，居然还想主动去体验那种痛不欲生的滋味？

　　“你还有什么话想说？若是没有，我就告辞了！”唐欢慢条斯理地笑道。

　　“……”

　　左亦尘哑口无言。

　　唐欢宁愿违背宗派规矩、入“灵封冰牢”体验半年，也要撕掉战书、拒绝他的挑战，他还有和话可说。

　　眼中闪过一丝讥嘲，唐欢斜睨了左亦尘一眼，便已迈步向前。

　　“左师兄！左师兄……”

　　就在这时，呼喝之声远远传来，前方道路拐角处，一个身穿青色衣袍的年轻男子突然冲了出来。

　　片刻功夫，那青衣男子就如旋风般冲至唐欢和左亦尘身畔。

　　“何事？”左亦尘沉着脸道。

　　“左师兄，师姐让我来告诉你，先别送战……”

　　话没说完，青衣男子的声音就戛然而止，他已是瞥见了左亦尘身前那满地的纸屑，脸色登时变得极为古怪。

　　“为何？”

　　左亦尘脸色更是阴沉如水。

　　青衣男子猛地回过神来，瞥了瞥旁侧的唐欢，一副欲言又止的模样。见左亦尘的眼神越来越冰冷，这才狠狠吞咽了一口唾沫，嗫嚅着道：“就在刚才，有新人冲上地榜，把唐欢挤下去了。”

　　“什么？”

　　乍然听到这个消息，周围众人顿时为之傻眼，而左亦尘更是险些把牙齿咬碎，面色由白而红、由红而青，宛如变色龙一般。

　　他之所以来这向唐欢下战书，向唐欢挑战，便是因为唐欢在地榜之上。若唐欢已不在地榜，他这次挑战立刻就成了一个笑话。他刚才的这番举动，日后少不了会成为其余剑宗弟子的谈资。

　　唐欢显然早就通过剑牌，知晓自己已跌出地榜，可他始终没有明言，显然就是想要看他的笑话。他刚才以那“灵封冰牢”威胁唐欢之时，这家伙装得一本正经，可那肚皮恐怕都快要笑破了。

　　左亦尘念头急转，一时间，只觉脸上火辣辣的。

　　“唐欢，很好，我记住你了！”

　　过了好一会儿，左亦尘才暗吸口气，两道羞怒的目光扫过唐欢，又恶狠狠瞪了那青衣男子一眼，这才拂袖而去。

　　那青衣男子瑟缩着脖子，一脸苦逼地跟了上去。

　　唐欢唇角微挑，扬声而笑：“左师兄，别光是记住我，我还等着你送我去‘灵封冰牢’！”

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，左亦尘和那青衣男子身影旋即便已消失。

　　唐欢眯眼望着两人消失的方向，眸中寒意闪掠而过。剑牌与地榜相通，被人挤出地榜的刹那，唐欢心中立刻就有所感应。不过，他并未在意，他冲击地榜，为的就是那颗“白虹莲华丹”。

　　如今，丹药早已被炼化，就算跌出地榜，也无关紧要。

　　只要他想，再次冲入地榜，并非难事，而且，等太踏入凝元境后，估计能够一举冲入地榜前列。

　　当然，第二次进入地榜，就没有“白虹莲华丹”可领了。

　　若能进入地榜前十的话，倒是可以有另外的奖励，地榜前三名、尤其是地榜榜首的奖励，尤其丰厚。

　　名不入地榜，左亦尘的挑战本就违背了剑宗的规矩。

　　正因如此，唐欢才会有恃无恐地碎掉他的战书，倒不是唐欢真想去那人人闻之色变的“灵封冰牢”转转。

　　“师姐……应该就是向东来所说的金剑弟子齐莲！”

　　唐欢暗暗冷笑一声，随即便已留下愕然无语的周围众人，快步离去。没过多长时间，唐欢便已来到了藏剑山西北部的器道谷外，一片异常恢弘雄伟的殿宇耸峙在谷口，殿宇处，竟是人来人往，颇为热闹。


第887章 器道谷

　　这片殿宇封住了“器道谷”的整个谷口。

　　一般的炼器师，都呆在这些殿宇之内，而“纯阳剑宗”的那些天匠，则都在“器道谷”内部。

　　将眼前所见与虎灿的记忆相印证，这片殿宇的布局还是和两千年前一样。

　　唐欢缓步走入中央大殿。

　　殿堂之内，聚集着不少修士，喧声四起。

　　大殿内侧，竖立着一面庞硕的玉璧，上面显示着一列列火红字符，都是“纯阳剑宗”修士在这里发布的求人锻造武器的任务。每条任务信息，都详细地记载了报酬数额、对武器的特性和品质的要求等。

　　不过，这些任务基本上都是想要低阶天兵的，少数是中阶天兵，有关高阶天兵的任务完全没有。

　　不是没人想要高阶天兵，而是在这里发布也没什么卵用。

　　整个“纯阳剑宗”只有一个高阶天匠，而且那位高阶天匠还是火部大长老。想要找人锻造高阶天兵，就只能亲自去求他。至于那些有关中阶天兵和低阶天兵的任务，倒是时常会有天匠接取下来。

　　殿堂左右两侧，各有一张长长的玉桌。

　　玉桌前，各排着一列队伍，桌后，则分别坐着两名修士。左边那里，负责的是任务的发布、撤销或者接取。而右边，则是供七部弟子领取圣阶武器，那边正好与旁侧存放圣阶武器的殿宇连通。

　　不过，这些都与唐欢无关。

　　一入殿堂，他便径直向前，那玉璧左侧，有一道拱门，穿过那里，便可进入“器道谷”内部。

　　拱门两边，各伫立着一名身材魁梧的黑衣壮汉，右边那人圆脸小眼，显得有点憨厚，右边那人则是满脸横肉，看起来凶神恶煞。

　　两人都是差不多三十来岁的年纪，从他们躯体间透散而出的气息判断，竟都有凝元巅峰的修为。

　　“闲人止步！”

　　见唐欢来到近前，左边那个黑衣壮汉突然伸出粗硕的胳膊，横在唐欢身前，挡住了他的去路。

　　“闲人？”

　　唐欢眉头微挑，“这位朋友，如果我没有记错的话，只要是‘纯阳剑宗’的炼器师，都可进入‘器道谷’。”

　　“没错，不过，你是炼器师？”

　　黑衣壮汉眼皮微抬，大量着唐欢，神色间略有些不屑。

　　唐欢微微一笑，拱手道：“在下唐欢，乃是‘纯阳剑宗’银剑弟子，同时也是一名低阶天匠！请两位放行！”

　　“唐欢？”

　　黑衣壮汉和右边那圆脸壮汉禁不住低呼出声，下意识地对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝惊异。

　　“唐欢是谁？没听说过！”

　　瞬即，黑衣壮汉便是冷笑了起来。那圆脸壮汉闻言，嘴唇微动，似想说些什么，可终究还是没有说出口。

　　“没听说不要紧，只要认识这个就行！”

　　将两人神情收入眼底，唐欢不觉笑了一笑。

　　说话间，“太极灵火”便从右掌升腾而起，火焰中蕴含的炽热之意在提升到极致后又毫无保留地爆发出来，仿佛一座火山突然喷发，即便对面两个壮汉是凝元巅峰的高手，此刻也是吃了一惊。

　　热意如潮，急剧弥漫。

　　附近那些相距不远的修士立刻就被惊动，一道道目光投了过来，没一会，便有诧异的呼喝声响起。

　　“那武器，那装束，还有那火焰……不会是唐欢吧？”

　　“唐欢？”

　　“没错，他就是唐欢！”

　　“……”

　　这声音嘈杂的声音又吸引了更多的目光和更多的惊呼，只不过短短几个呼吸的功夫，几乎整座大殿，都已轰动。

　　“这些天，人人都在说唐欢，今日总算是见着真人了，原来他长这个样子！”

　　“唐欢师弟，我有两颗低阶神石还有相应的宝石和矿石，能否帮我锻造一件武器，只要能成一件就行。”

　　“唐欢师弟，我也有一份材料，若能锻造出一件中品武器，我愿出十万‘灵元天晶’，就算失败，我也愿出两万‘灵元天晶’。”

　　“……”

　　越来越多的修士聚拢过来，这大殿之内竟是变得越来越喧嚣嘈杂，不少修士看向唐欢之时，目光极为热切。

　　这“器道谷”中，虽也有好些天匠，可他们锻造出极品武器的几率太低了，哪怕是上品武器，也不怎么常见。可唐欢却不同，用“海心神石”都可锻造出极品武器，遑论是其它神石。

　　若是能请得唐欢出手，一件上品武器估计是跑不掉了，说不定最终到手的，还有可能是极品武器。

　　“现在可认识了？”

　　唐欢讥诮地望着那黑衣壮汉。

　　黑衣壮汉颇为恼怒，冷声道，“就算你是炼器师，那又能怎样？想要进入‘器道谷’，还需有火部颁发的凭证！”

　　“火部颁发的凭证？”

　　唐欢嗤笑一声，“这位师兄，我想你好像忘记了一点，‘器道谷’不是火部的‘器道谷’，而是‘纯阳剑宗’的‘器道谷’。我是‘纯阳剑宗’的炼器师，要入‘器道谷’，居然还要火部的凭证，简直可笑至极！公然违背‘纯阳剑宗’的规矩，你们火部这是想要叛宗自立不成？”

　　“你……”

　　那黑衣壮汉神色大变。

　　炼器师入“器道谷”，需要火部颁发的炼器师凭证，并无明文规定，只是长久以来约定俗成的规矩。

　　因为所有“纯阳剑宗”所有的炼器师都在火部，每个炼器师成为火部弟子时，立刻就能获得那份凭证，自然不会有人提出异议。可现在却出了一个特例，唐欢这低阶天匠居然不入火部，而是入了风部。

　　唐欢不是火部炼器师，但他却是纯阳剑宗的炼器师。

　　这个时候，唐欢想要进入“器道谷”，让他入，还是不让他入，这的确是个问题。让他入谷，火部炼器师和长老必定会非常不满，可不让他入谷，的确是违背了“纯阳剑宗”的规矩。

　　这“器道谷”不单单是火部的“器道谷”，更是“纯阳剑宗”的“器道谷”。

　　把唐欢拦在这里，他嘴巴一张，立刻就把一个火部想要叛宗自立的大帽子扣下来，这谁能受得了？


第888章 开个玩笑！

　　“唐欢师弟说得没错，器道谷是‘纯阳剑宗’的器道谷，‘纯阳剑宗’的炼器师为何不能进去。”

　　“‘纯阳剑宗’的炼器师想要进器道谷，居然还要火部的凭证，真是太好笑了。”

　　“好狗不挡道，唐欢师兄，不用理他！”

　　“……”

　　附和之声倏地响起，初时还只是三三两两，可很快就变得越来越多，片刻过后，几乎殿中所有修士都在起哄。

　　器道谷中的这些人向来高高在上，而且被求惯了，行事极为倨傲，众多修士心中不爽已经许久。可想要武器，还是得求到这器道谷来，以前众人也不敢明目张胆地抱怨，以免被器道谷的炼器师记恨。

　　如今，总算有机会发泄一番，众人顿时就有些按捺不住。

　　更何况，唐欢此人虽然行事高调，却还真没干过什么恶事，而且这段时间的表现也是令无数人嫉妒羡慕恨，但和器道谷中那些一直都是神龙见首不见尾的天匠们相比，反倒是更让人觉得顺眼。

　　那两个壮汉见状，脸上更是变了颜色。

　　尤其是那个黑衣壮汉，眼神微微闪烁，显然有些心底发虚，可瞬息过后，他便狠一咬牙，有些色厉内荏的低吼道：“器道谷乃是宗派重地，没有火部颁发的凭证，任何炼器师都不得进入！”

　　“视宗规如无物，你们火部还真够胆大包天的！”

　　唐欢讥诮地笑了一笑，收起掌中火焰，“也罢，看来我得去找宗主他老人家聊聊，看看在这‘器道谷’，是火部的规矩更大，还是‘纯阳剑宗’的规矩更大。”说罢，唐欢便欲转身而去。

　　那黑衣壮汉一听，眼中顿时闪过一抹惊惶之色。

　　如果是别人这么说，他定会嗤之以鼻。

　　去找宗主他老人家聊聊？宗主何等人物，也是你想见就能见的？可唐欢却不同，他前不久才刚蒙宗主和七部大长老同时召见，虽不知他们在天剑殿内说了些什么，但宗派高层对唐欢的看重，可见一斑。

　　若唐欢真去天剑殿求见，还真有可能让他见到宗主。

　　有关“器道谷”的那些约定俗成的规矩与剑宗规矩相悖之时，肯定得以宗规为准。到那时，若是追究起来，他绝对会吃不了兜着走。一个凝元巅峰的修士，若被关入“灵封冰牢”，照样痛苦不堪。

　　“慢着！”

　　就在这时，一声大喝陡然响起，一个相貌清癯、霜眉皓发的青袍老者从那拱门之内走了出来。

　　看到此人，那黑衣壮汉顿时如逢大赦，就像是看到了救星一般。

　　“原来是潘长老！”

　　唐欢眼中有着一抹若有若无的嘲弄之意，来人正是曾经在弈剑山庄和唐欢有过一面之缘的火部长老潘恪。刚才他发现拱门之后藏匿着一道略有些熟悉的微弱气息，只是一时间想不起在哪里遇到过。

　　如今，潘恪按捺不住跑了出来，唐欢心中立刻明白，眼前这黑衣壮汉执意拦阻，定是潘恪在从中作梗。

　　这潘恪不但是火部长老，更是一名中阶天匠，在器道谷极有威望。

　　殿中不少修士显然也认出了他的身份，此起彼伏的嘈杂之声立刻就沉寂了下去，大殿霎时变得安静许多。

　　“潘长老可是想和我同去天剑殿走走？”话音微顿，唐欢又是一笑。

　　“说笑了，说笑了。”

　　潘恪打了个哈哈，“只要是‘纯阳剑宗’的炼器师，这‘器道谷’都可随意进出。唐欢，两个火部弟子不懂事，你可不要和他们一般见识。”说着笑容一敛，训斥道，“晁昶、耿炀，还不道歉认错。”

　　“是！是！”

　　两个壮汉面庞胀红，却是不敢分辨，唯唯诺诺地应了一声，便要向唐欢道歉。

　　不过，还不等他们把话说出口来，唐欢便摆了摆手：“不必了！若是做错了事，道个歉就有用，那还要‘执法堂’干什么？就算要道歉认错，也该是去‘执法堂’，潘长老，你觉得呢？”

　　两道目光掠过晁昶和耿炀两人，唐欢望向潘恪，眼神中闪露着讥嘲之意。

　　“唐欢，你……”

　　晁昶和耿炀神色骤变，一脸地惊怒交加地盯着唐欢。

　　唐欢拒绝加入火部的当日，潘恪回来后便曾交代过，若唐欢想要进入“器道谷”，绝不可让他如愿。如今，潘恪已有退让之意，可他们没想到唐欢竟是如此心狠，竟还想让“执法堂”介入进来。

　　若真如此，他们两人怕是少不得要去那灵封冰牢走一遭了。

　　“长老……”下一刹那，两人求助般地转眼看向潘恪。

　　“闭嘴！”

　　可不等他们把话说完，潘恪便是一声喝斥，“唐欢说得对，违背了宗规就该受罚，谁都不可例外！”

　　“长老，我们……”

　　晁昶和耿炀闻言，顿时惊急无比。

　　可一触及到潘恪那冰冷的眼神，两人的声音便戛然而止，面若死灰，眼神中满是难以言喻的苦涩。

　　“立刻去‘执法堂’领罚！”潘恪沉声喝道。

　　“是！”

　　两人脑袋低垂着应了一声，不让潘恪看到自己眼中的愤懑，旋即狠一咬牙，刚要离去，一个笑声便是响了起来：“潘长老，我刚才只是随口说说而已，没必要如此认真吧？大家都是同门师兄弟，互相开开玩笑，若是闹到去执法堂，那就没意思了。晁师兄，耿师兄，你们说对吗？”

　　这说话之人，正是唐欢！

　　“嗯？”

　　潘恪顿时愣住了。

　　晁昶和耿炀也是怔了一怔，唐欢会说出这样一番话来，着实有些出乎他们的意料。耿炀当先回过神来，连忙笑道：“唐欢师弟说得太对了，我们也不是真的想拦阻，只是开个玩笑！开个玩笑！”

　　“对，对，我们刚才就是在和唐欢师弟开玩笑。”晁昶也是如梦初醒，连连点头。

　　“唐欢，你……”

　　潘恪面色阴沉无比，眉宇间怒意勃然。

　　原本还有些莫名其妙的周围众人，此刻已是隐隐明白过来，唐欢前后态度大变，显然是在戏耍潘恪。

　　先是以言语挤兑潘恪，逼得他不得不令晁昶和耿炀去“执法堂”领受惩罚，而后立刻话锋一转，为晁昶和耿炀开脱。

　　经此一事，潘恪在“纯阳剑宗”弟子、尤其是火部弟子眼中肯定会印象大变。毕竟，只要是明眼人就都能够猜得出来，晁昶和耿炀之所以会在这里刁难唐欢，九成就是受了潘恪的指使。

　　“潘长老，若没有其它什么事，我就先走一步了。”

　　唐欢哈哈一笑，便从潘恪身前走过，大步流星地穿过拱门，进入了器道谷内。身后，潘恪眉宇间阴霾密布，眸中寒芒闪烁。


第889章 刁难

　　殿后，一条宽阔的石道笔直地向器道谷深处延伸而去。

　　这器道谷，虽是一座石谷，可道路两侧，却是树木葱茏。树木之间，耸立着一座座建筑，造型各异，错落有致。

　　和虎灿记忆中的情景相比，谷内状况有些了一些变化。

　　这倒也正常，毕竟过去了两千年的时间，居住在这器道谷的天匠们，已经换了一茬又一茬。

　　唐欢脚步不停，径直向前。

　　潘恪已经跟了上来，哪怕是隔着数十米之遥，唐欢也能感受到来自于身后的那锋锐如剑的两道目光。

　　对此，唐欢并不在意。

　　潘恪授意晁昶和耿炀刁难他，他也在试探潘恪，从刚才潘恪的反应来看，效果非常不错。他只是露出要去天剑殿拜见宗主的意思，潘恪就坐不住了，想来，那火部大长老向潘恪透露了些什么。

　　如今，那潘恪显然已是对唐欢他恨之入骨，可他绝不敢轻举妄动。

　　“呼！”

　　唐欢如闲庭信步，速度却是迅疾无比，只不过片刻功夫，便已抵达器道谷深处，又是一片殿宇出现在眼前。

　　这片殿宇便是宝石、矿石的收藏之处。

　　正殿之内，靠近门口处，盘坐着两名年轻男子，从躯体间透溢出来的气息判断，应该和晁昶、耿炀一样，都是凝元巅峰的修为。他们的任务非常简单，就是记录此处进出的各种宝石和矿石，有炼器师取走了什么宝石和矿石，他们会登录在案，这里新添加了什么宝石和矿石，他们也会详细记录。

　　按照“纯阳剑宗”的规矩，低阶天匠每三日都可来此领取一份锻造低阶天兵的材料，中阶天匠也同样如此，此外，还可以每十日领取一份锻造中阶天兵的材料。高阶天匠，每月还可再领一份锻造高阶天兵的材料。

　　一年之后，会统计上交的天兵数量和品质，上交的天兵越多、品质越好，获得的奖励就越多。那些奖励，一般都是用再多的“灵元天晶”都买不来的珍贵之物。因此，天匠都会尽可能地上交更多的武器。

　　当然，偶尔也会有些天匠私自昧下部分天兵，拿去售卖。

　　私留的武器，若是不超过上缴武器的一成，宗派一般不会追究，可若是做得太过分，可就难逃“灵封冰牢”走一遭了。

　　“你是……”

　　瞧见唐欢的面庞，那两名年轻男子都有些诧异。

　　这里每日来来去去的炼器师就那么些人，每一张面孔，他们都非常熟悉，可现在进来的这家伙却极为陌生。

　　“在下唐欢！”唐欢微一拱手。

　　“呃，唐欢？”

　　“你就是唐欢？”

　　两名年轻男子不由得惊呼出声，旋即，他们的脸色就变得颇为怪异。其中右侧那白衣男子更是眉头一皱，正要开口，一声咳嗽倏地在殿门处响起，却是潘恪阴沉着脸，缓步踱了进来。

　　“见过潘长老！”

　　两人连忙站了起来，躬身施礼，神色间却是有些惊疑不定，潘恪没有拦阻唐欢，反而跟着他一起来到了这里。

　　潘恪微一颔首，沉声道：“唐欢虽不曾加入火部，却也是我们‘纯阳剑宗’的炼器师。宝石、矿石的领取，一切都按照宗规来办。”

　　“是！”

　　两人按捺住心头的不解，应声道。

　　潘恪这番话似乎别有用意？唐欢瞥了潘恪一眼，念头微动，却也不再多想，旋即便问道：“两位师兄，这里可有‘青炎神石’？”

　　“‘青炎神石’还有三颗。”两名年轻男子看了看潘恪，见其没什么表示，左侧那马脸男子便缓缓说道。

　　“那好，我要一颗‘青炎神石’！”唐欢点了点头。

　　“青炎神石……”

　　右侧那白衣男子好似明白了什么，倏地神色一正，“不好意思，唐欢师弟，那‘青炎神石’暂时不能给你！”

　　“哦？”唐欢眉峰微挑。

　　“唐欢师弟，你加入‘纯阳剑宗’后，可曾成功锻造过圣阶武器？”那白衣男子脸上浮起古怪的笑意。

　　“不曾！”

　　唐欢摇了摇头。

　　他突然想到，低阶天匠，的确是可以每日领取一份锻造低阶天兵的材料，但是有一个前提，那就是先为“纯阳剑宗”锻造一百件圣阶武器。若能百分百成功，才可领取材料锻造低阶天兵。

　　之所以会有这样的安排，一是为了判断炼器师的器道造诣，以免浪费神石。

　　一个低阶天兵，若是连锻造圣阶武器都会失败，锻造天兵必败无疑，就算侥幸成功了那么一两回，品质也好不到哪去。因而，“纯阳剑宗”才有规定，需得在圣阶武器之上有十成的成功率，才可锻造天兵。

　　其二，则是为了让刚刚加入“纯阳剑宗”的弟子，有足够的圣阶武器可供领取。所以，不但刚开始的时候，低阶天匠得锻造圣阶武器，就算开始锻造天兵之后，也得每月完成三件圣阶武器的任务。

　　唐欢在弈剑山庄，以“海心神石”锻造出极品武器，器道造诣肯定是没得说。就算现在直接领取锻造低阶天兵的材料，也不会造成神石的浪费。可是省去锻造圣阶武器的步骤，的确不合宗规。

　　想明白这点后，唐欢不觉笑了起来。

　　他总算知道潘恪叮嘱那两人一切按照宗规办事的用意，这老头有过刚才的教训，不敢再明目张胆地刁难自己，也只能在这方面做做文章了，而且，按照宗规办事，就算闹到那天剑殿也无妨。

　　“依照宗规，新入剑宗的炼器师，需得先锻造一百件圣阶武器，若是成功率达到十成，才可以每三日领取一份锻造低阶天兵的材料。唐欢师弟，你可以先领取锻造圣阶武器的材料。”

　　白衣男子笑容可掬的道。

　　那马脸男子闻言，顿觉恍然，脸上也是显露出了戏谑的笑意，两道目光在唐欢脸上溜来溜去，似想观赏他那吃瘪的表情。

　　旁侧，潘恪眉宇间也是浮起了些许冷笑之意，不入火部的炼器师，也想来这“器道谷”领取材料锻造天兵，哪有那么容易？不是开口宗规、闭口宗规么，想要材料，那就乖乖地按照宗规来！


第890章 睁大眼睛看着！

　　“原来如此！”

　　唐欢颔首一笑，道，“两位师兄，若是不领取神石、只领取其它一般材料自用的话，可有什么限制？”

　　见唐欢神色间没有丝毫憋屈或愤怒，甚至还能笑得出来，那两名年轻男子都是颇为讶异，潘恪也是皱了皱眉。

　　“这个……”

　　隐晦地看了潘恪一眼，白衣男子略有些迟疑。

　　随即，他便摇了摇头：“除了神石之外，一些稀有的圣阶宝石和铁矿石也不得随意领取自用，至于其它的宝石和矿石，若是自用，低阶天匠每年最多可领取三十种，每种不得超过三千斤。”

　　“三十种，三千斤……足够了！”

　　唐欢满意地笑了一笑。

　　听到他这番话，潘恪和那两名年轻男子却都是胸中疑窦横生。

　　相视一眼，那白衣男子又补充道：“唐欢师弟，你虽是低阶天匠，但你不曾为‘纯阳剑宗’锻造过低阶天兵。你若要领取宝石和矿石，只能按照炼器宗师的标准来计算，那就是每年最多可领取二十种，每种不超过两千斤。另外，每年都能领取一定的宝石和矿石自用，这虽是炼器师的特权，可领取了这些东西之后，便意味着你每年都要为‘纯阳剑宗’做出相应的贡献才行。”

　　“二十种，两千斤，也够用了。”唐欢沉吟道，“这位师兄，我需要做出为宗派怎样的贡献？”

　　“呃……”

　　白衣男子愣了愣，才道，“你是低阶天匠，每年需要……”

　　不等他把话说完，唐欢便拍拍手掌，赞道：“这位师兄想法之神奇，可真是令人叹为观止。”唐欢这番话，看似在称赞那白衣男子，可他神色间却没有丝毫赞赏之意，反而有着一丝讥嘲。

　　“唐欢师弟，你什么意思？”白衣男子面色一沉。

　　“以炼器宗师的标准，领取宝石和矿石，却需以低阶天匠的标准来为宗派做出贡献，这想法神奇不神奇？”唐欢嗤笑道。

　　“你……”

　　白衣男子面庞一红，有些恼羞成怒，却忍着没有发作出来，强笑道，“唐欢师弟说得是，刚才是我疏忽了，炼器宗师领取相应的宝石和矿石后，每年只需上交一百件圣阶武器或价值相当的东西。”

　　“一百件圣阶武器……”

　　唐欢双目微眯，只是念头微动，掌中便已出现了一枚薄薄的白色玉片，“它可值一百件圣阶武器？”这是唐欢在弈剑山庄售卖天兵所得的一张“晶卡”，他在离开“剑客馆”时，取出了六万“灵元天晶”分给虎铉等人，如今，这张“晶卡”之内还存放着整整四万“灵元天晶”。

　　“值！值！”

　　白衣男子接了过来。

　　感应片刻，他便有些无奈地点了点头，四万“灵元天晶”，别说是一百件圣阶武器，再多些都能抵得上。

　　“既然值，那就成了。”

　　唐欢笑意盎然的道，“我需要的东西，你先登记一下。‘玄木天华石’一千三百八十斤，‘水影宝灵石’三百五十斤，‘海波石’四百斤……‘八叶龙石’两百六十斤，‘青冥铁矿石’一千斤！”

　　总共十八种宝石和铁矿石，唐欢如数家珍地报了出来。

　　白衣男子将它们一一记录在案，写完后却是和马脸男子面面相觑。一般炼器师领取宝石和矿石的时候，想要做什么用途，一般都能看得出来，可看唐欢所需的东西，却是完全不知他想要干什么。

　　潘恪也是皱眉不语，显然同样判断不出唐欢的用意。

　　“这些宝石和矿石，是你们帮我取出来，还是我自己去找！”唐欢扫了两人一眼，他想要领取的这些宝石和矿石，刚好可以先合成一颗“青炎神石”，再用它来锻造一件五行属木的低阶天兵。

　　“唐欢师弟可去自取，稍后来这核对一下即可。”白衣男子醒过神来，连忙说道。

　　“……”

　　唐欢不再多说，往殿右通道而去。

　　各阶神石以及那些珍稀的宝石、矿石，都存放再左边的各处偏殿之内，而一般的宝石和矿石等材料，则在右边偏殿。

　　没一会，唐欢身影便已消失。

　　潘恪望着唐欢离去的方向，似陷入了沉思。两名年轻男子张口欲问，可见潘恪神色，只好作罢。

　　半晌过后，唐欢再次出现，手上拉着一辆简易的拖车，东西全堆在上面。马脸男子和白衣男子随即忙碌起来，核对拖车上的宝石和矿石，并进行称重。两人极为熟练，很快便已处理完毕。

　　“告辞了。”

　　东西到手，唐欢脸上浮起满意的笑容。

　　这“器道谷”内，宝石和矿石种类之齐全，数量之庞大，远远超乎了他的想象，他所需的宝石和矿石，竟全都能够找到，而且每一种的存量极多。这也正是唐欢要来“器道谷”的原因。

　　若是去炎阳城中的宝石店，一时半会不见得能找齐材料。

　　“等等！”

　　可就在唐欢准备离去的时候，旁侧沉默了好一阵子的潘恪却突然开口，“唐欢，领取这些宝石和矿石的用途，也需得登录在案！”

　　“用途？”

　　唐欢忽地笑了起来，“潘长老，我如果说，我领取这些宝石和矿石的目的，是为了锻造一件低阶天兵，你信是不信？”

　　“不信！”

　　潘恪鼻中冷哼。

　　两名年轻男子闻言也是撇了撇嘴，这堆材料中，并无低阶神石。连神石都没有，也想锻造低阶天兵？如此荒唐可笑的说辞，就算傻子都不会相信！不过，对唐欢的用意，他们却更是好奇。

　　“若不说明真实用途，这些东西你怕是暂时不能带出‘器道谷’，这也是宗规！”潘恪再次开口，面色沉冷。

　　“真话既然无人相信，看来我只好演示一番，让你们长长见识。”

　　唐欢嘲弄地看了潘恪一眼，“好好睁大眼睛看着！”说罢，唐欢探手一抓，千多斤“玄木天华石”便似被一只无形巨手抓到了身前，尚未落地，“太极灵火”便已从掌中升腾而起，将其包裹得严严实实……


第891章 青炎神石

　　火焰嫣红，可片刻过后，火红之意便开始渐渐收敛。

　　火焰深处的绿意竟是越来越强盛，只不过短短几个呼吸的功夫，绿色便已替代红色，主导了整团火焰，而那红色，则是潜藏了起来，与火焰深处的那一点白色、黄色和蓝色交相辉映。

　　这团火焰循着奇妙的规律疾速流转，无比磅礴的生机随即弥漫开来。

　　“这是……”

　　两名年轻男子先是悚然一惊，旋即便是骇然色变，嘴巴大张，难以置信地盯着唐欢催动的那团火焰。

　　“木属性灵火！”

　　潘恪也是脱口而呼，双目睁得溜圆，面庞之上，满是匪夷所思的神色。生机如此强大的火焰，必然是五行属木的灵火无疑！

　　前些天在弈剑山庄以“海心神石”锻造武器的时候，唐欢便展露了火、水这两种属性的灵火，现在唐欢竟又催动了木属性灵火……一个炼器师，竟能够融合三种属性截然不同的灵火？

　　身为炼器师，他们哪能不明白拥有木属性灵火意味着什么？五行属木的灵火，代表的便是宝石合成师！

　　这一刻，他们终于明白了唐欢领取这些宝石和矿石的用意。

　　先以其中的部分宝石，合成一颗神石，再以那颗神石，锻造低阶天兵……唐欢刚才并非在开玩笑，而是在说真话！

　　唐欢不但是低阶天匠，更是一名低阶宝石合成师！

　　潘恪和那两名年轻男子呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛。铸神大世界，宝石合成师非常少见，而同时是炼器师的宝石合成师，更是少之又少，就算是在天州那等大州，也不见得能有一两个。

　　可现在，这等基本上只存在于传说中的人物，居然在“纯阳剑宗”出现了，而且还就在自己面前。

　　“嗖！”轻细的破空声陡然响起，将潘恪和两名年轻男子惊醒过来。

　　“潘长老？”

　　一名身躯瘦长的黑衣老者突然出现在殿内，刚招呼潘恪一声，整个人便僵住了，匪夷所思地盯着唐欢以及他掌中那团极为庞硕的绿色火焰，仿佛见鬼了一般，“潘长老，这、这、这……”

　　“没错，这就是木属性灵火！”潘恪深吸口气，沉声道。

　　“木属性灵火……宝石合成师……”黑衣老者呢喃一声，两颗眼珠子都似要从眶中蹦跳而出。过了好一会儿，黑衣老者一个激灵，猛地清醒过来，一把抓住潘恪胳膊，“潘长老，他是谁？”

　　“他叫唐欢！”潘恪苦笑起来。

　　“唐欢？那个前几天刚被宗主和七部大长老召见的银剑弟子唐欢？”黑衣老者倒抽了口凉气。

　　“正是！”潘恪点了点头。

　　“怎么可能？怎么可能……既是低阶天匠，又是低阶宝石合成师……如此器道天才，竟出现在了我们‘纯阳剑宗’……怎么可能……”黑衣老者无意识地松开潘恪，竟是有些语无伦次。

　　“嗖！嗖！”

　　黑衣老者还没有落下，破空之声再起，又有两道身影出现，一个是身躯矮壮的老者，还有一个则是中年男子。

　　和那黑衣老者一样，乍然看到那团生机蓬勃的绿色火焰，两人都是嗔目结舌。

　　而这，才只是开始！

　　接下来，身影一道接一道地出现，只不过短短几个呼吸的功夫，被那股磅礴生机吸引过来的修士就已多达十数人。这些人躯体间透散而出的气息都极其可怖，个个不在长老潘恪之下。

　　“木属性灵火！真是木属性灵火！”

　　“真没想到，唐欢居然还是低阶宝石合成师，不知他合成神石的成功率如何？神石品质又如何？”

　　“真是天兴‘纯阳剑宗’，可惜他不曾加入火部！”

　　“……”

　　众人目光灼灼地望着唐欢和他掌中的那团剧烈涌动的绿色火焰，心头的震撼实非言语所能形容。

　　唐欢对于周围的动静置若罔闻，心神完全沉浸于火焰之内，一边催动火力，一边密切观察其中的动静。

　　只凭借自己双手，速度肯定没法和动用“九阳神炉”时相比。

　　神石合成后的品质，估计也会有所不如。不过，这也无妨，唐欢现在锻造武器，本就是用来过渡，估计最多也就在他手里呆个一年，日后修为踏入了凝元之境，肯定会锻造更加强大的中阶天兵。

　　时间一点点地流逝……

　　一种种宝石被唐欢抓过来，送入火焰之内。在唐欢的操控下，那火焰忽强忽弱，变幻莫测，不断有浓浓的生机散溢而出，弥漫了整座殿堂。周围众人的嘀咕声渐渐消失，可心头的惊意却是越来越浓。

　　合成宝石与锻造武器，虽是不同的两件事情，可两者还是有一点相通之处。

　　除了那两名年轻男子外，被生机引来的都是这“器道谷”中的天匠，虽没有合成宝石的能力，可眼力还是有的，自是能够看得出来，唐欢在合成宝石的过程中展露出来的造诣已达到极为惊人的地步。

　　尤其是唐欢对火力那精细入微的操纵，更是令众多天匠叹为观止。

　　约莫两个时辰后……

　　唐欢双掌之上，那团剧烈翻腾的绿色火焰渐趋平静，生机不断收敛，没一会，火焰开始变得越来越小。只是短短几个呼吸的功夫，火焰就已彻底消失，而唐欢右掌，则多出了一颗晶莹剔透的青色宝石。

　　差不多婴孩拳头大小，其形状颇为奇特，看上去便如同一小团凝固的青色火焰。几乎是那团绿色火焰收入体内的刹那，一股异常磅礴而精纯的气息便从宝石内部弥漫开来，瞬间充塞周围了虚空。

　　“这气息……上品神石？”

　　“青炎神石！这是一颗青炎神石！”

　　“差不多才两个时辰吧？这么快就成功了？”

　　“……”

　　下一刹那，周围惊呼之声迭起。

　　那白衣男子和马脸男子已是完全惊呆了。

　　他们清楚地记得，唐欢来这里的目的是想领取一颗“青炎神石”以及相应的一份材料，结果被他们以宗规挡了回去，却不料唐欢直接合成了一颗“青炎神石”，而且还是上品的“青炎神石”。

　　这殿里收藏的三颗“青炎神石”，没有一颗的品质达到了上品。


第892章 现在可信了？

　　潘恪等人也是倍感震惊。

　　一般说来，低阶宝石合成师合成一颗神石，需要三四个时辰的时间，可唐欢居然只用了两个时辰左右的时间。

　　不管是锻造武器，还是合成神石，唐欢显露的手段都已达到了出神入化、炉火纯青的地步。

　　剑宗有低阶天匠十人，若论器道造诣，无一人能与唐欢媲美。

　　若非受修为所限，唐欢的器道造诣恐怕还在早已是中阶天匠的潘恪等人之上。这就是说，一旦唐欢踏入凝元之境，只要稍作熟悉，立刻便能锻造中阶天兵，武器的品质也差不到哪去。

　　“才上品……”

　　看着掌中神石，唐欢嘀咕已声有些不太满意地摇了摇头。

　　在不动用“九阳神炉”的情况下，想合成一颗完美神石，的确是非常困难。

　　这颗“青炎神石”，其实还有个名字，叫做“青炎灵木石”，它和虎烈从鹰族那里赢来的“青炎紫霞石”算是两姐妹了。不过，名字里虽都有“青炎”两字，不过两者的五行属性却不同。

　　那“青炎紫霞石”五行属火，这“青炎灵木石”则是五行属木。

　　这颗神石的品质虽还达不到完美的地步，但是，锻造出一件上好的木属性低阶天兵，却是没什么问题。不过，瞧见唐欢神色，周围的潘恪等人，脸上表情却是立刻就变得无比精彩起来。

　　什么叫“才上品”？

　　你知不知道低阶宝石合成师想炮制出一颗上品神石有多么困难，其难度丝毫不下于低阶天匠锻造上品的低阶天兵！合成出上品神石都还不满足，难不成你还想合成出一颗完美神石来？

　　“我说，领取这些宝石和矿石的目的，是为了锻造一件低阶天兵！”

　　就在众人心情各异的时候，唐欢忽地看着潘恪戏谑地笑了起来，“潘恪长老，现在，你可信了？”

　　“你……”

　　潘恪那张面庞登时胀得通红，瞬即却又化作了铁青之色，后面的话却是不论如何都说不出口。唐欢这番话，等于是“啪”地给了他一记狠狠的耳光，可他偏偏躲闪不了，只能硬生生地受着。

　　瞧见潘恪神色，唐欢也懒得再浪费时间，探手抓去，雄浑的真气喷薄而出，将拖车上剩余的宝石和矿石全都卷了起来。

　　“唐欢……小兄弟，稍等！稍等！”见唐欢想要离去，一名躯体瘦长的黑衣老者恍然回神，连忙叫道。

　　“前辈有何指教？”

　　唐欢淡然一笑。

　　“指教不敢。”

　　那黑衣老者搓了搓手，颇为期待地看着唐欢，笑容可掬的道，“小兄弟是否有兴趣来这‘器道谷’居住？‘器道谷’内宝石众多，小兄弟若想合成神石，可以随意入殿挑选宝石，极其方便？”

　　“没错，没错，唐欢兄弟，若是有你加入，我们‘器道谷’必定能锻造出更多的天兵，供应更多的剑宗修士。”

　　“小兄弟，来器道谷吧，这里的材料对你提升你的器道造诣，大有裨益。”

　　“对，对，不必改入火部，直接以风部弟子的身份加入也无妨。”

　　“……”

　　周围众人也都如梦初醒，你一言我一语地开口道。潘恪强忍着说话的冲动，看向唐欢的目光中也是多出了一丝热切之意。

　　他虽然对唐欢极为不满，却也知道，这里的消息传出去后，宗派高层对唐欢的重视程度必定会再上一个台阶，到那个时候，在宗主和七部大长老眼中，唐欢就是一个稀罕至极的香饽饽。

　　此刻，潘恪已是后悔莫迭，若是早知唐欢是宝石合成师，哪怕唐欢加入风部，他也不会对其进行刁难。因为他很清楚，一个宝石合成师的作用，更何况唐欢兼具炼器师和宝石合成师这两重身份。

　　若是让宗派高层在唐欢和器道谷的众多天匠之间做一个选择的话，结果毫无疑问，必定是唐欢！潘恪不是傻子，不可能看不清形势，继续与唐欢为敌，若唐欢加入器道谷，他绝对举双手欢迎。

　　“抱歉，我对加入‘器道谷’没什么兴趣？”

　　唐欢心中暗暗冷笑。

　　他看得出来，周围这些人应该都是“纯阳剑宗”的天匠，若不是知道他还有一个宝石合成师的身份，这些人对他的态度恐怕不会比潘恪之前的表现好多少，哪会像现在这样殷勤相邀。

　　一句话说完，唐欢便转身飘然而去，留下黑衣老者等人面面相觑。

　　“这个唐欢，简直太目中无人了！”

　　“我们这么多人邀他加入‘器道谷’，他居然就这么走了？”

　　“哼，当我们‘器道谷’没了他就不行么？”

　　“……”

　　这些天匠在“纯阳剑宗”受人尊崇，哪怕只是个低阶天匠，七部大长老见了，也是礼敬有加。惊于唐欢宝石合成师的身份，这才纷纷出言邀请，可没想到，唐欢扔下一句话就跑了，一点面子都不给。

　　这么多年来，他们何曾这般被人对待过，顿时个个都颇为恼怒。

　　不过，恼怒归恼怒，这么大的事情，却是没有任何人敢隐瞒，没过多久，消息便已传递到了天剑殿。

　　“好！好！”

　　殿堂之内，一个惊喜万分的声音响起，“还真让宣阁大长老猜中了，唐欢果然融合了木属性灵火，是一名宝石合成师！真没想到，我们‘纯阳剑宗’也能出现一名宝石合成师，哈哈，哈哈……”

　　大笑之声激荡而起，响彻苍穹，似要将整座殿宇都给掀翻。

　　与此同时，这消息却是不胫而走，以惊人的速度传播开来，没多长时间，便如风暴般席卷了藏剑山，甚至是整个炎阳城。

　　“什么？那个唐欢不但是低阶天匠，还是低阶宝石合成师？”

　　“真是太出人意料了，啧啧，唐欢不但是我们‘纯阳剑宗’如今唯一的宝石合成师，甚至是炎州唯一的宝石合成师。”

　　“消息没错吧，兼具炼器师和宝石合成师这两重身份的修士，数遍整个铸神大世界，恐怕都不超过两手之数！”

　　“有了唐欢，以后‘纯阳剑宗’岂不是低阶宝石不用愁了？”

　　“哪那么容易，你以为合成神石，跟吃饭喝水那么简单？”

　　“……”


第893章 遍洒战书

　　一时间，唐欢之名再次吸引了无数修士的注意力。

　　全宗震动，举城皆惊。

　　甚至有曾经见过唐欢的好事之徒，描摹出了大量唐欢的画像，在“纯阳剑宗”乃至炎阳城售卖。

　　唐欢在炎阳城西的那座庭院之外，几乎每日都有众多修士徘徊，或是想请唐欢锻造武器，或是想一睹唐欢真容。

　　他们当然不可能见到唐欢，一下藏剑山，唐欢便找了个隐蔽处，施展“阴阳虚空道·天隐”，一路狂奔，进入了剑客馆，找到虎铉等人更换的那座更贵也更宽阔的中品庭院，悄然住了下来。

　　将那颗“青炎神石”锻造成武器后，唐欢几乎是足不出户，磨练战技。

　　转瞬之间，便已过去了数日。

　　“差不多了。”

　　房间内，唐欢长吁口气，收枪向门外走去，脸上浮起些许笑意，“想要更好地掌握战技，除了自己揣摩磨练，还得靠实战！聂坤师兄估计还要在‘心剑石阁’五层修炼几日，正好趁这段时间检验一番！”

　　虎铉和沉幽等人，已全部去了弈剑山庄。

　　庭院之内空空荡荡，一片静谧，唐欢只是留了一张纸条，便已离去……

　　……

　　“哈哈，彭师兄，恭喜恭喜，地榜之上又前进了两名。”

　　炎阳城西，一座庭院内，热烈的祝贺声响起，说话的是个躯体颀长、眉清目秀的年轻男子。

　　“才九十四名而已，比师弟你还低了十名，不值一提！”

　　对面一名中等身材、面容普通的黑衣男子闻言，眉宇间闪过一抹自得之色，旋即便颇为矜持地笑了一笑，“而且，这个位次也是一点都不保险，估计用不了几天，就会被人挤下地榜。”

　　“这倒也是。”

　　那清秀男子笑呵呵的道，“地榜后面十名的竞争太激烈了，几乎每天都有人被挤下去。像前些天那个唐欢，刚以真灵七重的修为战胜卢旭东、登上地榜最后一名没多久，榜上就没他名字了。”

　　“唐欢……”

　　听到这两个最近闻名遐迩的字符，黑衣男子禁不住摇头一笑，刚要开口，一个粗豪爽朗的声音便在庭院外响起，“彭海岩彭师弟可在？”

　　“小弟在，可是高震师兄？”黑衣男子微微一怔，和对面的清秀男子快速交换了个眼神，略有些讶异。

　　“正是！”

　　大笑声中，一道身影直接翻过院墙，落在了院中，是一个高大健壮的年轻男子。几乎是刚刚站稳，这叫高震的男子就大手一拂，一抹红芒飘了过去，彭海岩探手一抓，便不由得愣了一愣。

　　“战书？”

　　旋即，彭海岩有些难以置信地低呼出声。

　　眼前这个叫高震的家伙，乃是地榜之上排名第八的高手，一身修为已在凝元境巅峰，性情豪爽，交游广阔，和很多银剑弟子、甚至金剑弟子都是朋友。以高震现在的排名，居然向他下战书？

　　这不合规矩，也不合情理！

　　“这战书可不是我的，是别人给你下的，我只是跑跑腿。”似看穿了彭海岩的心思，高震便哈哈一笑。

　　“跑腿？”

　　清秀男子禁不住低呼出声。

　　旋即，他便和彭海岩对视一眼，都从对方的眸子里看到了惊愕之色。能向彭海岩下战书，可见那人在地榜上的名次要低于彭海岩，甚至可能还没进入地榜。这样一个人，居然能让高震跑腿下战书？

　　难不成那人来历非凡，背景极深？

　　“原来甘源师弟也在！”

　　清秀男子的面容印入眼底，高震不觉洒然一笑，“正好可以少跑点路，甘源师弟，这是给你的战书，接着！”说罢，高震右手轻轻已甩，又是一小片红芒飘向了这名叫甘源的清秀男子。

　　“我也有？”甘源大感傻眼，下意识地接住，果然是一封战书。

　　“不但你们有，还有更多的人有！”

　　高震嘿嘿一笑。

　　彭海岩和甘源这才发现，高震左腋处还夹着一叠厚厚的战书，起码有十几封！看到这么多战书，两人不由得呆住了，瞬即便已回神，嘴巴微动，可还没开口，高震便摆手笑道：“两位师弟，不多说了，我还得继续跑腿去！”话一说完，高震便是腾身纵跃而起，消失在院墙外。

　　两人傻呼呼地转过脑袋，四目相对。下一刻，两人几乎同时翻开手中战书，快速观看起来。

　　“唐欢！”

　　瞧见战书最后的署名，两人竟是不约而同地大叫起来，面庞之上，满是难以掩饰的惊诧之色。

　　下战书的竟是唐欢？

　　堂堂地榜排名第八的凝元巅峰高手，居然是在给唐欢跑腿！

　　震惊之余，两人忍不住交换战书看了看，里面不但署名一样，内容也是一模一样，说什么今日在地字弈剑台恭候大驾。

　　合起战书，两人面面相觑，都有些惊疑不定。

　　唐欢既是低阶天匠、也是低阶宝石合成师，堪称千年难得一见的器道天才，他的名声，两人可说是如雷贯耳。可唐欢名声再大，也掩盖不了他只是真灵七重修士的事实。以他的修为，侥幸战胜了凝元境的卢旭东，已属万幸，居然还想一同挑战地榜排名第九十四和第八十四的他们？

　　“不对！”甘源倏地脱口叫道，“他挑战的可不止是我们两个！”

　　“同时挑战二十多个地榜上的银剑弟子？”

　　彭海岩也是惊呼出声。

　　高震手里的那十几封战书，应该都是唐欢下的，而高震在将战书送给他们两个之前，肯定还给其他人送过。

　　这就是说，唐欢这次挑战的银剑弟子绝对要超过了二十个？

　　而从他们两人的情况来看，唐欢挑战的对象，很可能全部都是地榜之上那些凝元境的高手！

　　“这家伙到底想要干什么？”甘源一脸的匪夷所思。

　　“二十个以上名列地榜的凝元境高手……他应付得过来么？”彭海岩摇摇头，“这种天才的想法果然是和我们正常人不太一样！”

　　“别想那么多了，先去弈剑台，既然挑战了我们，那正好让他知道，我们可不是卢旭东那家伙可比的！”

　　“对，我们走……”

　　“……”

　　彭海岩和甘源快步离开了庭院。

　　正如他们所料，这片银剑弟子聚集的区域，收到唐欢战书的多达二十余人。唐欢这突如其来的怪异举动，令众人为之哗然。


第894章 花开花落！

　　陡峭的崖壁之前，人山人海。

　　从炎阳城西银剑弟子聚居区传散开来的消息，已是轰动了整个“纯阳剑宗”，众多修士不断地朝弈剑台汇集。

　　一个真灵境修士，竟然连下二十六封战书挑战地榜上的高手……

　　这样的事情在“纯阳剑宗”的历史上似乎还从未出现过，再加上前些天暴露出来的低阶宝石合成师的身份，众人对唐欢的好奇心已是达到了顶点。哪怕对唐欢再不爽的修士，也忍不住过来瞧瞧。

　　近几十年来，弈剑台还从未这般热闹过。

　　“这唐欢真是哗众取宠！挑战二十六个地榜高手，他以为自己是天榜上面那些厉害的金剑弟子？”

　　“他可是唐欢，兼具炼器师和宝石合成师双重身份的超级天才！以他现在我们宗派的名声，需要这么哗众取宠？依我看，他肯定是有什么用意！”

　　“你说！他能有什么用意？”

　　“嘁，我要能猜到，我也是唐欢了！”

　　“……”

　　“二十六场，你觉得他能胜几场？”

　　“他当初刚突破至真灵七重的时候，战胜了卢旭东，登上了天榜第一百名。现在，他肯定服用了一颗‘白虹莲华丹’，将修为提升到了真灵七重巅峰，实力远超之前。不过，他这次挑战的对手，每一个的排名都要超过那时的卢旭东。以他的实力，估计能胜个两三场就不错了。”

　　“……”

　　弈剑台周围，众人神色各异，喧嚣之声化作巨大的音浪，在高空来回波荡。

　　这个时候，天、玄、黄三座弈剑台已经空闲了下来，而地字弈剑台上，已是有两道身影相对而立。

　　左侧之人，正是唐欢。

　　此刻，唐欢手中握着的既非霸王枪，也非焰羽枪，而是一条青绿色长枪，枪身上下，莹光流转，而古拙的枪头内部，则似有一团绿色火焰在熊熊燃烧，浓浓的生机源源不断地从枪中透散而出。

　　这长枪便是唐欢前几天用“青炎神石”锻造出来的武器，名为“青莹”！

　　唐欢对面，是一个满脸横肉的矮壮男子，约莫三十来岁的年纪，臂粗腿壮，躯体敦实。

　　其手中抓着的是一柄与其体型极不相称的黑色巨剑，却不但不让人觉得滑稽，反而让他凭添了几分凶悍。

　　这家伙名叫郑融，地榜排名九十八。

　　唐欢从剑客馆回到住处时，庭院外有不少修士聚集不去。

　　以锻造武器为条件，唐欢轻而易举地就找到了一个熟悉地榜高手状况的银剑弟子给他送战书。

　　二十六封战书，二十六名凝元境的高手！

　　从第九十八名的郑融开始，每隔几名抽取一人，到第二十六人的时候，已是地榜位列第三十二名的高手！

　　当然，真正开战之后，唐欢不见得要与那二十六人全部交手。

　　若排名靠后的对手迟迟不至，而唐欢又已和排名更前的对手交战、并且取得了胜利，那么，前一场挑战则将作废。

　　因为唐欢在地榜之上的排名已经比对手更高，依照规矩，排名更高之人不可挑战排名更低的修士。眼前这个郑融在唐欢的二十六个对手中排名最末，也是最快赶过来的，自然也是最先和唐欢站上这弈剑台。

　　“唐欢！挑战我，是你最大的错误！”

　　停住脚步后，快速打量了唐欢一眼，郑融那张面庞之上突然浮起了狰狞的笑容，旋即，他手中那柄阔如门板的巨剑便闪电般地拍了出去。

　　起码重达数千斤的武器，在郑融手中，竟是轻若无物。

　　“呼！”

　　一抹尖锐的音啸之声陡然撕裂虚空，几乎是巨剑一动，一片异常浓烈的黑色气息便从剑中狂涌而出，顷刻间，便似化作了一道狂暴而猛烈的可怖风暴，如匹练般疯狂地向前席卷而去。

　　这一刻，周围亮光似被黑色风暴吸噬了进去，高台圆罩下的这片虚空，立刻就暗淡了下来，仿佛突然从白昼变成了黑夜。

　　“嗡！”

　　颤鸣声中，唐欢手中青莹枪绿芒大放，枪头之上，绿焰升腾，滚滚而动。

　　下一刹那，嗤的一声骤然迸响，青莹枪已是循着奇妙的轨迹向前刺了出去，瞬即，便有一朵绿色花苞从枪中迸射而出，轻盈，灵动，看似飘然无力，可碰触到那黑色风暴后，竟极其诡异地钻了进去。

　　飞花枪诀，花开！

　　“轰！”

　　瞬息过后，那风暴深处，突然传出震天动地的鸣响。

　　已是膨胀了十数倍的绿色花苞竟是层层叠叠地绽放开来，几乎每一片花瓣舒展，周围的黑色风暴便要消融一分。当整朵花苞彻彻底底地绽开之时，那恐怖的黑色风暴，竟消弭于无形。

　　“嗯？”

　　狞笑僵滞在了脸上，郑融眼中闪过惊愕之色，“这是什么枪诀？”

　　几乎是脑中闪过这个念头的刹那，郑融视线之内，那巨大的绿色花朵便“砰”的一声爆散开来。狂猛的劲气四处激荡的瞬间，磅礴的生机竟如浪潮一般，浩浩荡荡地向四面八方呼啸而去。

　　这一瞬间，郑融感觉自己像是被那生机感染，整个人都变得青春洋溢，像是突然年轻了十几岁。

　　“不好！”

　　可一眨眼的时间都不到，郑融的脸就绿了，他发现自己体内的力量竟在悄然流逝，人变得年轻，力量也跟着倒退！

　　“嗷！”如野兽般狂吼一声，郑融立刻将体内力量运行到极致，手中巨剑横斩竖劈，雄浑的劲气如似火山爆发般喷薄而出，一道道巨大的剑芒划破虚空，厉啸而去，竟是纵横交错，瞬间封锁了前方十数米虚空。

　　“飞花枪诀，花落！”

　　唐欢轻轻一笑，手臂一抖，青莹枪再次向前刺去，枪出如电，正傲然绽放的绿色花朵随即从枪中咆哮而出。

　　这巨大的花朵每前进一分，都会有一枚花瓣脱离。

　　花瓣脱离后，并未向地面坠落，而是消融于虚空。随着越来越多的花瓣融入进去，方圆十数米区域之内，绿意竟是变得越来越浓，花朵碰触到那片覆压而来的剑芒的前一刻，最后一枚花瓣也已消失。


第895章 花葬

　　“轰！”

　　转瞬之间，残存的花蕊便已碰触到了那片剑芒交织而成的剑幕。霎时，就似火星落在了大片火油之上，这片绿意盎然的虚空竟是熊熊燃烧了起来，电光石火之间，便将那些剑芒吞没在内。

　　一小会过后，那些剑芒便消散于无形。

　　郑融再次面色骤变，自己发动的攻势被那绿色火焰瞬间瓦解也就罢了，他甚至感觉自己体内的生机在快速流逝。唐欢前后两次出手，一次像是在赋予他生机，一次却似在燃烧他的生机。

　　这两种状况都让郑融感觉极为不妙。

　　“呼！”

　　郑融身躯暴退，体内真元则是咆哮而出，在身前凝聚出一堵厚厚的屏障，将躯体和那片绿色火焰隔绝开来。

　　以最快的速度退出了十数米，体内生机才停止流逝，而那道真元屏障也近乎同时崩溃、消散。

　　好在那片绿色火焰，也是越来越弱，很快便已燃烧殆尽。

　　“唐欢，你这是什么枪诀？”郑融暗松了口气，却是两眼直勾勾地盯着唐欢，终于忍不住询问出声。

　　“将败之人，何必知道那么多！”唐欢唇角勾起一丝笑意。

　　“你……”

　　郑融大感恼怒，可后面的话还没来得及出口，对面唐欢便已暴射而来，手中青莹枪疯狂舞动，磅礴的绿色气息从枪中激荡而出，以肉眼都难以捕捉的速度，凝聚成一枚枚巨大的绿色花朵。

　　“飞花枪诀，花葬！”

　　只不过弹指间的功夫，铺天盖地的绿色花朵就已充斥了郑融眼帘。

　　每一朵花，都蕴含恐怖至极的生机，当这些花朵连成一片时，那生机也化作了从九天之上奔腾而来的滔天巨浪，势不可抵挡。此刻，郑融心神震骇，感觉自己似要被那些花朵完全埋葬。

　　“破！”

　　郑融惊骇交加，口中嘶吼一声，手中巨剑瞬即爆散出无比刺眼的黑芒。紧接着，郑融便已疾步前趋，巨剑刺向前方，那剑身竟是循着奇异的韵律震颤起来，刹那过后，一个黑色漩涡便已从剑尖处凝聚成形。

　　“呼！”

　　漩涡急剧扩张，犹如张开血盆大口的远古凶兽，不但将郑融笼罩在内，更似要将这高台圆罩下的整片空间都吞噬进去。

　　花朵凝聚而成的绿色浪潮，庞硕的黑色漩涡，疾速靠近。弹指过后，两者就已无比激烈地硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声仿佛凝结成了实质，向四面八方咆哮而去，似要将笼罩着这座高台的圆罩都给掀翻。近乎同时，可怕至极的劲气源源不断地翻卷开来，这一整片区域，都似被疯狂搅动。

　　虚空剧烈扭曲，那圆罩也是如涟漪般微微波动。不过，在劲气的撞击下，那圆罩却始终稳如泰山，没有丝毫崩溃的迹象。

　　“啊——”

　　片刻的僵持过后，一声惊叫便已响起。

　　在无数绿色花朵前赴后继的碾压下，那黑色漩涡再也维持不住，瞬间崩碎于无形，郑融的身影随即显露出来，却是立刻就连人带剑地被拍翻在地，连半个眨眼的时间都不到，就被花朵浪潮吞没。

　　弈剑台四周，无数修士倒抽了口凉气。

　　“郑融刚冲上地榜不久，排名没比当初的卢旭东高多少，可他的实力，绝对要强过卢旭东许多，现在居然连唐欢三枪都承受不住，才过去这么些天，唐欢的实力就已提升到了这等地步？”

　　“唐欢施展的枪技似乎非常古怪……”

　　“‘飞花枪诀’？不可能吧，据我所知，这种枪诀虽然威力还不错，但绝对达不到这样的地步，莫非是因为唐欢融合了木灵火的缘故？”

　　“也不知郑融状况如何，这一下怕是要重伤吧？”

　　“……”

　　人群中，惊呼之声不时响起。

　　高台之上，花朵快速散化开来，郑融的身影随即显现，却是趴在地上一动不动，那柄巨剑也是静静地躺在身边，显然是昏厥了过去。

　　“呼！”

　　唐欢长枪一拨，郑融的躯体便腾空而起，旋即穿过圆罩，摔落在高台之下。又是一枪，挑出，那柄巨剑也是飞出高台，哐当已声，落在了郑融身畔。紧接着，离开高台的便是郑融的剑牌。

　　“嗡！”

　　低沉的颤鸣声中，地榜在崖壁之上展现出来。

　　时隔多日，唐欢的名字再次进入地榜，取代郑融，排在了第九十八位，郑融则下降至第九十九名。

　　抬眼看了看自己的名次，唐欢不觉一笑。

　　这“飞花枪诀”施展之后，效果还要超过唐欢的预料。在唐欢手中，这种战技的威力，已是远远超越了他的极点。若是让创出这种战技的那位修士观看唐欢的出手，恐怕也会自叹弗如。

　　之所以会如此，一是唐欢手中这件木属性武器所带来的提升，二则是那“太极灵火”的作用。

　　若是换成别的真灵七重修士，绝不可能将“飞花枪诀”发挥到如此地步。

　　转念之间，唐欢已是探手抓起自己的剑牌，圆罩随即消散。唐欢并没有立刻离开，而是依旧伫立在这高台之上，两道目光快速地扫过台下众人，而后洪声笑道：“彭海岩彭师兄可在？”

　　人群中，彭海岩脸上流露出迟疑之色。

　　他地榜排名九十四，比郑融都还要高四名，在刚刚接到高震送来的战书时，他对于这次和唐欢在弈剑台上的交手颇具信心，唐欢实力再强，也毕竟只是一个真灵七重的修士。可看过唐欢和郑融这一战，他却对自己的实力产生了严重的怀疑。他曾与郑融交过手，两人实力在伯仲之间，他就算能够胜过郑融，也得经过一番苦战才行。可刚才在弈剑台上，呈现出来的却是一边倒的状况。

　　以郑融的实力，都接不下唐欢的“飞花枪诀”，他想来也不例外。

　　“彭师兄……”

　　旁侧，甘源轻轻地叫了一声，不太明显地摇了摇头。

　　彭海岩知道甘源是在叫他直接认输，若对手是个凝元巅峰修士，认输也不丢脸，可台上的唐欢才真灵七重修为，连凝元境都没有，这让他怎能开得了口。踌躇片刻，彭海岩终究还是狠一咬牙，跃上了高台……


第896章 二十六战！（一）

　　“弈剑台那边，情况如何了？”

　　藏剑山南部，精致的殿宇之内，一个白衣如雪、面容俊美的年轻男子盘坐于地，正是卫宣阁。

　　这里便是风灵殿，存在了无数年的风部大长老驻地。

　　“回禀大长老，唐欢已经连胜六场了。”对面那名刚刚赶过来的中年男子，连忙躬身说道。

　　“哦？连胜六场？”

　　卫宣阁面庞上流露出了些许讶异之色。唐欢连下二十六封战书的消息传遍了整个“纯阳剑宗”，身为风部大长老，卫宣阁自然早已知悉，因而遣人去那弈剑台观战，随时将消息传递过来。

　　“第一战，唐欢的对手是排名九十八的郑融。他以‘飞花枪诀’应战，用的应该就是以那颗他自己合成的‘青炎神石’锻造出来的武器，只出了三枪，就已将郑融击败，再次跻身地榜。”

　　“第二战，对手是排名九十四的彭海岩，唐欢同样施展的是‘飞花枪诀’，不过，花开、花落和花葬这三式战技，都有了一些变化。彭海岩撑到了第四枪，便已被逼落地字弈剑台。”

　　“第三战……”

　　“……”

　　……

　　“……唐欢的对手是地榜排名九十的厉彬。这次，唐欢居然换过了一条长枪，施展的也不再是‘飞花枪诀’，而是另外一种相对更加霸道的枪诀，以火属性灵火催动，威力不在‘飞花枪诀’之下。这一战，唐欢又赢了。”

　　“第四战，唐欢迎战的是地榜排名八十七的樊中天。那小子修炼的是极为炽烈的功法战技，可惜，还是没能抗住唐欢配合灵火施展的枪诀战技。只过了六招，就已败在了唐欢的枪下。”

　　“第五战，唐欢挑战的是地榜排名八十四的甘源，这小子直接弃战认输了！”

　　“第六战，唐欢再次更换了武器和枪诀，武器更加霸道，枪诀也更加霸道。这一回，他的对手是排名八十的暴辉。这家伙虽刚踏入凝元境不久，但天生神力。不过，碰到唐欢，却是被完全压制了。”

　　藏剑山，火灵殿内，一个年约六旬的灰袍老者侃侃而谈，如数家珍。

　　对面约莫一米开外之处，还有一人名老者盘腿而坐，身上红袍似火，有着颇为显眼的鹰钩鼻。

　　他便是这火灵殿如今的主人，火部大长老孟星淳。

　　“连胜六场，中间不曾停歇，用了三件武器，三种枪诀……这小子的真气，居然如此雄厚！”

　　孟星淳禁不住赞叹出声，如果唐欢的对手都是真灵七重巅峰的修士，那倒不足为奇，可他的对手全部都是踏入凝元境数月甚至数年的高手，虽还没有达到凝元境巅峰，可个个实力极强。

　　只有真灵境修为的唐欢，能够做到这一步，可说是惊爆了无数人的眼球。

　　不过，赞叹过后，孟星淳眉宇间却浮现出了深深的惋惜和遗憾。

　　前几天发生在器道谷的事情，他早已知晓，甚至还将火部长老潘恪召至火灵殿，狠狠地训斥了一番。唐欢可不是简单的炼器师，同时还是宝石合成师，这样的器道天才若能加入器道谷，所能发挥的作用可想而知，只可惜，潘恪做的那些事情，等于是将唐欢推拒在了器道谷外。

　　“现在呢？”轻吸口气，孟星淳又问道。

　　“我过来时，唐欢在休息，不知现在真气是否已经恢复！”那灰袍老者沉吟道。

　　“唔，连续挑战的话，中间的确可以休息一个时辰。”孟星淳微一颔首，旋即又轻叹道，“以目前的情况来看，地榜之上，那些修为还没有达到凝元境巅峰的银剑弟子，恐怕都不是唐欢对手！”

　　“……”

　　……

　　“咝，又胜了！七战七胜！不过，有点奇怪的是，前几战他都是很快就取得了胜利，这一战怎么拖了那么长时间？”

　　“啧啧，连半天时间都不到，就已经地榜排名第七十五了。”

　　“没想到连安少平都不是唐欢对手！”

　　“妈的，他怎么又这么多极品武器，这已经是他更换的第四件武器了吧？”

　　“……”

　　弈剑台周围，喧声震天。

　　高台之上，唐欢轻吁口气，缓缓收回了那顿在空中的屠龙刀，脸上浮起了一抹淡淡的笑意。

　　第六战之后，唐欢并没有花费一个时辰来恢复真气，只是过了两刻钟，唐欢便开始了第七战。

　　这一战，唐欢动用的武器，也不再是枪，而是那柄屠龙刀。

　　现在已不是刚到炎阳城的时候，唐欢不惧于暴露宝石合成师的身份，自然也没必要藏着神兵不用。当然，唐欢也不像在小世界之时那般明目张胆，仍是做出屠龙刀取自于“须弥法戒”的模样。

　　在小世界，低阶神兵，乃是最顶尖的武器，就算遮遮掩掩，可只要神兵气息显露，马上就会被人察觉。可在这铸神大世界却不同，这个地方，强大的武器太多了，低阶神兵并不怎么起眼。

　　从霸王枪到这屠龙刀，始终没人发现异状。

　　不断更换武器的同时，唐欢也在不断地更换战技，从“飞花枪诀”到“真焰流虹枪诀”，再到“霸王破军枪诀”，而刚才那一战，唐欢施展的则是当初在凤巢获得的“焚空斩浪刀诀”。

　　当然，虽还是叫这个名字，可这种刀诀和以前相比，已是面目全非。

　　原来的“焚空斩浪刀诀”只有四式，另有三式残缺，唐欢将它补全之后，又再次对这刀诀进行推衍。这一战，对手是地榜排名七十五的一个高手，为完善战技，唐欢花了半刻多种才结束战斗。

　　唐欢连下二十多封战书，目的就是为了磨砺战技、提升实力，而那些地榜高手，则是他的磨刀石。

　　“雷部桑梓，请赐教！”

　　清脆的娇喝声中，一道身影突然跃上地字弈剑台，竟是个体态婀娜的年轻女子，看起来约莫二十七八岁的年纪，面容娇媚，绿色衣裙之下，身躯浮凸有致，浑身都洋溢着一种成熟的风韵。

　　这女子赫然是唐欢挑战的二十六个对手之一，地榜排名七十一的桑梓！


第897章 二十六战！（二）

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一枚剑牌便从桑梓掌间激射而出，镶嵌在了弈剑台中央的凹槽之内。

　　莹光流转，刚刚消散的护罩再次升腾而起，将高台覆盖在内。

　　“请！”

　　唐欢也不多说，只是低喝一声，屠龙刀便已挥了出去，磅礴的劲气宛如一股巨浪，轰隆隆地向前覆压而去。桑梓眼波流转，目光如电，手中长鞭紫芒爆散，犹如一条拥有灵性的雷蛇，抽甩了过去。

　　“砰！”

　　异常剧烈的撞击声响彻虚空，两人已是战在了一起。

　　第八战！第九战！第十战……第十五战……第二十战……

　　一天……两天……

　　屠龙刀、轩辕剑、天雕弓，青莹枪、焰羽枪、霸王枪，一件件武器轮换；焚空斩浪刀诀、皇极九霄剑诀、雕翎箭诀、飞花枪诀、真焰流虹枪诀、霸王破军枪诀、空间挪移、凤幻五步，一种种手段更替。

　　唐欢的心神完全沉浸再一场场战斗之中，真气快耗尽了便停下来炼化“灵元天晶”，力量恢复了便再次邀请挑战的对手上台。通过这样的方式进行磨砺，唐欢的各种手段变得越来越圆融自如。

　　战斗一场接着一场，唐欢的对手越来越厉害，可唐欢的实力却也是越来越强，在地榜之上的排名更是越来越高……

　　……

　　“……”

　　“回禀宗主，唐欢现在是二十五战二十五胜，地榜排名三十六！”

　　“一战未负？”

　　“正是！”

　　“这个小家伙，才真灵七重巅峰的修为，竟然有了战胜凝元巅峰对手的实力。一旦他踏入凝元之境，怕是连一般的天元境修士也都不是他对手！实力超强，器道造诣更是惊人，日后前途难以估量。”

　　藏剑山巅，天剑殿内，一名紫袍老者禁不住感慨不已，他便是这“纯阳剑宗”如今的宗主席懿！

　　“对了，宗主，有一件事我不知当讲不当讲？”对面一名干瘦的老者忽地开口，神色间略显迟疑。

　　“长老有话，但讲无妨！”

　　席懿摆手笑道。

　　干瘦老者沉吟道：“宗主，唐欢在刚才的第二十五场战斗中，施展了一种非常古怪的剑诀。如果我的判断没有错的话，在我们‘纯阳剑宗’两千年前的一册卷宗中就曾经提到过那种剑诀。”

　　“什么剑诀？”席懿眉稍微抬，有些诧异的道。

　　“迷神剑诀！”干瘦老者口中吐出这四个字。

　　“迷神……剑诀？两千年前……”

　　席懿眉头微皱，似陷入了沉思。约莫几个呼吸的功夫过后，席懿便是微微一惊，“我想起来了。按照那份卷宗的描述，两千年前风部大长老虎灿曾自创过一种剑诀，似乎就叫‘迷神剑诀’。”

　　“可惜的是，那‘迷神剑诀’还没有完全创成，虎灿大长老就已消失，此后再也不曾出现过，而他自创的‘迷神剑诀’也随之失传。若虎灿大长老不失踪的话，经他完善后的‘迷神剑诀’必定能够与我们‘纯阳剑宗’的十大剑诀相媲美。”说到最后，席懿不由得唏嘘不已。

　　“虎灿大长老是炎龙山脉虎族出身，唐欢也是虎族的外姓子弟，他能够施展虎灿大长老自创的‘迷神剑诀’，不可能和虎灿大长老没有任何关系！”话音微顿，那干瘦老者又沉声道，“另外，唐欢不加入火部，而选择纯阳七部中最弱的风部，说不定也是因为虎灿大长老的缘故。”

　　“唔，有道理。”席懿赞同地点了点头，“看来老夫有必要再见见这个小家伙了。”

　　“……”

　　……

　　“妈的，已经二十五战了，他这是要狂胜到底啊！”

　　“真是想不到，连地榜三十六名的纪子哲师兄都败给了唐欢，他可是凝元境巅峰的高手！”

　　“两天就从地榜九十八到地榜三十六，唐欢最后一个挑战的，好像是地榜三十二名的狄太康师兄。”

　　“……”

　　弈剑台四周，惊叹之声不绝于耳。

　　从刚开始的郑融、彭海岩、甘源到桑梓，再到现在的纪子哲，地榜高手如走马灯般一个个走上地字弈剑台，却又一个个以各种方式从那里离开。每次有人离开，地榜上的“唐欢”两字都会上升几名。

　　唐欢连战连胜，两天下来，已是更换了二十五个对手，但他自己却从来不曾走下过高台半步。

　　“还胜最后一个了！”

　　唐欢轻吁口气，脸上泛起淡淡的笑意。

　　这两天的状况，也是有些出乎唐欢的意料。高震帮他选择的对手，都是当时就在城西聚居区的银剑弟子。他本以为，有些人可能会故意拖延时间，以达到避战的目的，结果却是那些人来得非常齐全。

　　到现在，唐欢已是只剩一个对手。

　　“狄太康狄师兄可在？”巨大的护罩悄然消失，下一刻，唐欢的声音便从高台之上激荡开来。

　　“我来了！”

　　炸雷般的喝叫声中，一道身影拔地而起，冲了上来，双脚落地之时，整座弈剑台都似狠狠地震颤了一下。

　　那是个异常壮硕的男子，约莫三十来岁，面容粗犷，虎背熊腰，身高起码超过了三米，此刻正袒胸露乳，一大片浓密的胸毛清晰可见，虽是松松垮垮的站立着，虬结的肌肉却依旧一块块鼓凸而起，似要将身上衣袍都给崩裂开来，其手中倒提着一柄巨刀，刀长甚至超过了他的身高。

　　“金部，狄太康！”

　　壮硕男子那双铜铃般的眼珠子微微眯起，随意地朝唐欢拱拱手，未见如何作势，却自有一股可怕无比的煞气从体内喷薄而出，这让他看起来便如同从九幽地狱冲出来的杀神，令人遍体生寒。

　　“风部，唐欢！”

　　唐欢也微一拱手，眼中则是闪过些许凝重之色。

　　那股恐怖的煞气不但来自于狄太康躯体之内，更来自于他手中的那把长柄巨刀，这个家伙在地榜之上的排名虽没有比前一战的纪子哲高出多少，可他的实力，恐怕要超越纪子哲许多。

　　“杀！”

　　下一刹那，狄太康突然双目暴睁，后中狂吼一声，更加庞大的煞气顿时如火山爆发一般从其魁梧健硕的躯体之内狂涌而出。


第898章 势均力敌

　　“嗡！”

　　剧烈的颤鸣声中，狄太康手中长柄巨刀爆散出亿万道白芒，同样透溢出更加浓烈的煞气。只不过眨眼间的功夫，源自于躯体和武器的两股煞气，便已合流，一时间，空间都似已凝滞。

　　随即，长刀一摆，便朝唐欢横削而去。

　　“呼！”煞气滚滚如潮，如洪流般顺着刀势咆哮而去。

　　“嗤！”

　　同一时刻，一道巨大的刀芒也是从刀中迸射而出，融入煞气洪流之内，呼啸而去，近乎无坚不摧，而护罩内的整片虚空则都被刀芒绽放出来的雪白亮光充塞，令人目眩神迷，难以逼视。

　　这一刻，台下众人视线之内，狄太康和唐欢的身影都已消失，只剩下那一道璀璨至极的雪白刀芒。

　　可下一刹那，一抹更加绚烂的红芒便已绽露出来，将那片雪白亮光撕裂。

　　旋即，众人便捕捉到了一幕极其惊人的画面。

　　高台之上，唐欢的武器已由剑换成了枪，火红枪尖抵在了那柄巨刀的刀刃之上，火焰狂舞，劲气翻卷。刹那过后，刀枪一处即分，两道身影也是连连倒退了十数步，两人这第一次交锋，竟呈势均力敌之状。

　　唐欢神色微凝，这家伙的实力比他预想中的还要强。

　　如果没猜错的话，狄太康应该比较长时间，都没有挑战过比排名比自己更靠前的银剑弟子，否则的话，他的地榜排名绝对不会是现在的三十二，而应该是第二十二名，甚至有可能更高。

　　“好，再来！”

　　狄太康刚稳住脚步，便大吼一声，宛如挣脱牢笼的洪荒凶兽，壮硕的躯体向前冲撞而来，手中巨刀猛然弹跃而起，升至最高处时，竟是没有丝毫迟滞，立刻就已雷霆万钧之势劈斩而下。

　　“嗤！”

　　厉啸声冲天而起，似连那护罩都可洞穿。

　　巨刀沉落，白芒撕裂虚空，雄浑的劲气滚滚而出，如流云飞瀑般从高空倾泻而下，那恐怖的煞气则似凝结成了实质，冲在这股劲气的前端，仿佛下面横着的是一座巍峨巨峰，也能被一刀劈成两半。

　　唐欢长枪如龙，以惊人的速度连连刺出，顷刻之间，一束阶段的火红枪芒便已从枪中迸射而出，强猛无匹的热力犹如狂涛骇浪，滚滚激荡，竟是一点点地消弭了那煞气所带来的森寒之意。

　　“轰！”

　　电光石火间，又是一声巨响在这高台之上来回震荡，火红枪芒刺入那片从高空斩落的锋锐劲气当中，骇人的波动从碰撞处激荡开来，方圆十数米之内，空间急剧扭曲，似乎随时都可能崩碎。

　　“蹬！蹬……”

　　刹那过后，震天动地的脚步声响起，两道身影再次连连倒退，可没一会，却又一次同时挥动武器前冲而去。

　　地字弈剑台上，唐欢和狄太康仿佛化作了两道速度惊人的流光，兔起鹘落，腾挪纵跃，手中武器一次次挥动，从中迸发而出的力量不断狠狠地碰撞在一起。虹芒闪烁、劲气肆虐，护罩之内似掀起了惊涛骇浪。

　　台下众人，目光灼灼地观战，心神都是颇为震撼。

　　以他们的修为和实力，尽管听不到从弈剑台上传来的声响，也感受不到那里面的气息波动，却也能看得出来，唐欢和狄太康的这场战斗已是激烈到了极点，更何况那高台之上还时不时地出现肉眼可见的波动，这更是昭示了唐欢这第二十六战的剧烈程度，这绝对是唐欢遇到的最强对手！

　　“狄师兄的实力居然如此强大，真是太让人意外了！”

　　“啧，这才短短一年，狄太康的实力就已提升到这般地步，若是再战，搞不好老子会输在他手里！妈的，老子也得努力修炼了！”

　　“这一战，唐欢不会败吧？”

　　“应该不至于，不过，看现在的状况，平手倒是很有可能！”

　　“……”

　　密集的人群中，低呼之声不时响起。

　　在这之前，进行的那二十多场战斗，结果几乎没有任何悬念，唐欢获得的一次次胜利，已是让众人感觉颇为麻木，只是猜测一下，那些应战的地榜高手，能够在唐欢手底下支撑多长的时间。可这次唐欢和狄太康的一战，却是让众人对战斗的结果起了几分兴致，不停地嘀嘀咕咕。

　　众人揣测，时间悄然流逝，不知不觉间，已是过去了差不多小半刻钟。

　　高台处，战斗已是进入到了白热化的阶段。

　　又是暴退过后，狄太康双目圆睁，直勾勾地盯着二十余米外的唐欢，眼底有着难以掩饰的惊色。

　　他已观看过唐欢的十场战斗，几乎每次战斗过后，唐欢的实力都会有这些许提升，可即便如此，他对自己的实力也是有着十足的信心。地榜只排名三十二，那是因为他有半年时间，不曾上过这弈剑台，若他真想提升名次，前十五名不敢保证，但前二十名绝对有他的一席之地。

　　可真正交手之后，狄太康才发现，自己还是低估了唐欢。

　　战斗进行了这么久，他已消耗了差不多一半的真元，可看对面唐欢，其体内真气竟似无穷无尽。上次休息后又连胜了两个对手，真气仍是如此充盈，若处于最佳状态之时，又该是何等磅礴？

　　而且，经过了二十多次战斗的磨砺，唐欢对各种战技的应用已是达到了极其圆融的地步。每次出手，几乎都是信手拈来，游刃有余，让他应对得原来越吃力，他怀疑，自己很可能会败。

　　“小心了！”

　　就在这时，对面同样刚刚稳住身躯的唐欢突然低喝出声，脸上浮起了一丝诡异的笑容。几乎是话音落下的刹那，唐欢便如离弦之箭，往前电射而去，手中霸王枪疾速挥舞，卷起重重热浪。

　　“吼！”

　　狄太康口中暴喝一声，双臂一沉，手中巨刀猛然在虚空划过一道美妙的弧线，竟如羚羊挂角，无迹可循。瞬息过后，一抹绚丽的刀芒便从一个极其刁钻的角度闪现出来，朝唐欢切割了过去。

　　可就在这一刀挥出的瞬间，狄太康心底突然升起了一丝不妙的预感，旋即，便见唐欢眉心处，一团星状的白色气息激射而出。


第899章 凝元（一）

　　“这是……灵魂攻击？”

　　狄太康登时醒悟过来，不由得耸然一惊。

　　如果是别的真灵境修士施展这样的手段，狄太康丝毫不会在意，可唐欢却不同，他虽修为还停留在真灵七重之境，可他的灵魂攻击之术，却极为可怕，据说这弈剑台上第一个败在他手里的凝元境修士就曾中过招。

　　“嗷！”

　　宛如受伤的野兽，狄太康口中暴吼出声。

　　脑域深处，灵魂疯狂激荡，庞大的灵魂气息咆哮而出，似瞬间凝结成了实质，狠狠撞上了那团电射而至的白色星状气息。狄太康不会灵魂攻击之道，他现在做的，只是一种本能的抗击手段。

　　以这样的方式，很难完全抵挡专门针对灵魂的攻势，但却可以对其进行削弱。

　　“砰！”

　　仿佛一堵墙壁被高速飞来的巨石猛烈撞击，顷刻之间，那团实质一般的灵魂气息便已烟消云散，而那团星状气息则是长驱直入，落在了狄太康眉心。下一刻，狄太康便觉灵魂之内似有什么东西剧烈地爆散开来，疯狂撕扯着他的灵魂，让他瞬间陷入到了一种迷迷糊糊的状态当中。

　　“轰！”

　　恍惚间，似有巨响传来。

　　恐怖的劲气混杂着炽烈的热意倒卷而至，随即便有一股巨力袭来，狄太康只觉手中长刀剧震，双臂酥麻。脚下开始不由自主地连连倒退，狄太康登时清醒过来，便见视线之内，一缕红芒急剧扩张。

　　“完了！”

　　狄太康面色大变，下意识地抬手挥刀，可那巨刀还没来得及劈砍出去，便猛地顿在了空中，而那缕红芒已是抵在了他咽喉前。

　　正是唐欢那条长枪的枪尖！锋锐之意似要将其喉咙都给洞穿，而那股一同翻腾而至的热意，更是将他躯体覆盖在内，大颗大颗的汗珠不受控制地从毛孔中迸射而出，瞬间浸湿了身上衣袍。

　　“我输了！”

　　狄太康深吸了口气，面色颇为阴沉。

　　以这样的方式落败，让他倍感不甘，不过，败就是败了，他也不会继续和唐欢在这台上纠缠下去。

　　“这两天二十六战，你是唯一一个让我动用了灵魂攻击的对手！”唐欢淡然一笑，手中长枪如灵蛇般缩了回去。

　　“哼！”

　　狄太康回以一声冷哼，大步流星地走至高台边缘，纵声一跃，便已落在台下，却是脚步不停。没一会，他那块剑牌也与弈剑台分离，闪电般地暴射而至，被其一把抓住。很快，其身影便已消失。

　　“二十六战，终于结束了。”

　　身躯松弛了下来，心底也是有着一股无法言喻的轻松之感狂涌而出，唐欢眉宇间笑意盎然，玄妙的感触突然毫无征兆地自灵魂深处蔓延开来，丹田之内，真灵开始弥漫着一种奇异的波动。

　　唐欢眼神微闪，探手一抓，剑牌就已落入掌中。

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫迟疑，唐欢立刻从地字弈剑台上跳了下去，犹如一道黑色流光向远处疾驰而去，身后崖壁处，白芒大绽，从地榜第三十二名开始，那一串串耀眼的字符开始飞速变幻。

　　“怎么回事？他就这么跑掉了？”

　　“这是什么情况？”

　　“就算要走，也没必要这么着急吧！”

　　“……”

　　高台四周，众多修士面面相觑，惊愕不已。

　　“长老，唐欢走得这么急，莫非这种连续的战斗让他受伤了？”人群外围，一名年轻男子忍不住嘀咕道。

　　“受伤？”

　　被其称作“长老”的是个干瘦老者，闻言嘿然一笑，“你看他刚才的样子，可有一点受伤的迹象？”不等年轻男子回答，干瘦老者又赞赏不已地笑道，“这小家伙不但没有受伤，而且获得了莫大的好处。”

　　好处？年轻男子满头雾水。

　　“你就没有发现他的气息波动有些异常么？”

　　干瘦老者笑眯眯的道，“如果老夫没有看错的话，这小家伙怕是用不了几天就能踏入凝元之境了。”

　　“啊，凝元境？这么快？”年轻男子不由得惊呼出声。

　　“他现在应该会去‘心剑石阁’修炼，你跟过去看看，他出来后，你带他去天剑殿，就说宗主有请！”说罢，干瘦老者飘然而去。

　　“是！”

　　年轻男子躬身应道，继而朝唐欢消失之处追逐而去，眼中却仍旧残留着浓浓的震惊，刚加入“纯阳剑宗”时，才是真灵六重修为，如今才只过去这么一点时间，唐欢就要踏入凝元境了？

　　……

　　心剑石阁，第五层。

　　唐欢出现之时，这层空间的中央圆台处并无他人，沉静异常。两道目光快速一扫，唐欢便禁不住笑了起来。

　　聂坤专属的那间石屋，入口处的那小片墙壁，如涟漪般微微波动，显而易见，聂坤已经离开了那里。

　　唐欢毫不犹豫地奔腾而去。

　　霎那过后，唐欢就已在石屋内盘腿而坐，静心凝神，随即，“太极天典”便已运行到极致，“九阳神炉”和真灵也都是疾速运转起来，精纯而狂暴至极的“霸皇元力”开始从四面八方汇集而至。

　　不知不觉间，唐欢体内消耗的真气飞速变得充盈起来，紧接着，唐欢便在真灵之内感应到了一层无形枷锁的存在。

　　“轰！”

　　唐欢只是念头微动，磅礴的真气便如洪流一般，朝那无层枷锁轰击而去，一次接着一次，势若雷霆。

　　只是片刻功夫，那层无形枷锁就已轰然消散。

　　一股无法言喻的超脱之感从灵魂深处升腾而起，仿佛身上的束缚全部一扫而空，那颗真灵立刻就出现了奇妙的变化，原本圆溜溜的球状体开始顺应着内部那道身影的体型，不断地扭曲波动。

　　时间点点滴滴地逝去，似弹指一瞬，又似过了好几个时辰……

　　丹田之内，那颗圆球已是悄然消失，代之而起的是一个趺坐的小人儿，躯体光溜溜的，五官、肢体清晰可见，其容貌和唐欢就像是从一个模子里印出来的，看起来便像是身躯缩小了无数倍的唐欢。

　　这蜕变后的真灵，一动不动地悬浮在丹田处，躯体表层绽放着莹亮的光泽，浑身上下都透着灵动之意。


第900章 凝元（二）

　　“呼！”

　　下一刻，一股神妙的波动便从真灵之内激荡而出。

　　瞬即，唐欢体内的真气以及念力便似被磁铁吸引的铁屑，开始源源不断地向丹田靠拢，而后被真灵吸聚进去。只不过短短十来个呼吸的功夫，所有真气和念力便已全部被真灵吸噬了进去。

　　“轰！”

　　丹田之中，真灵内部却仿佛掀起了狂涛骇浪，里面的真气和念力竟不断地糅合、蜕变。几乎同一时刻，唐欢的灵魂也似受到了牵引，开始一点一点地凝聚，强横无匹的气息持续波荡而出。

　　“一旦踏入凝元境，实力绝对能出现飞跃般的提升！”

　　转念之间，唐欢心神便继续沉浸在真灵和灵魂处的奇妙变化之中，丝毫察觉不到时间的流逝……

　　……

　　中央圆台之上，一名年轻男子双目直勾勾地盯着对面的一间石屋，清秀的面庞之上满是难以掩饰的震惊。

　　“呵……”

　　良久良久，年轻男子才稍稍回过神来，难以置信地嘀咕道，“唐欢居然在这‘心剑石阁’第五层修炼？”

　　“此处压力之强，就算是至元境的金剑弟子，也支撑不了多久，唐欢区区真灵七重修为，竟能呆得下去？”

　　“他的灵魂竟已强大到了这般地步，连这石阁五层的压力都可扛得住？”

　　“不过，他就算灵魂再强，也只是真灵七重修士，不可能长时间呆在里面，估计很快便可出来……”

　　“……”

　　一个个念头从脑海中一闪而过，年轻男子双腿一错，不自禁地盘坐下来，面庞之上堆满了匪夷所思的神色。

　　……

　　恍兮惚兮，也不知过了多长时间。

　　唐欢心有所感，倏地从那种玄奇的意境中清醒了过来。

　　刹那过后，丹田真灵之内，磅礴而雄浑的力量突然如火山爆发般喷涌而出，化作一道道猛烈的洪流，浩浩荡荡地呼啸而去。只不过弹指间的功夫，这力量就已遍布四肢百骸、五脏六腑，顺着灵脉穿梭不息。

　　这便是唐欢的真元！

　　“呼！”

　　同时，异常可怕的气息也是从唐欢体内翻涌而出，在这小小的石屋内来回激荡，急剧攀升。

　　约莫半刻钟后，一切才又复归平静。

　　唐欢长长地松了口气，微微闭阖的双眸猛然睁开，随即，一道真元便从唐欢掌中冒了出来。

　　细细感应片刻，唐欢脸上浮起了些许笑意。

　　之前那二十六战，他的对手，都是凝元境的高手，对他们的真元，他已是颇为熟悉。如今一观察自己的真元，他立刻便发现了极大的不同。郑融等人的真元，非常纯粹，他的却并非如此。

　　他这真元，乃是真气和念力的混合体，真元之内，似多出了一股震慑人心的力量。

　　“这样的真元，不但可以战技，更可施展魔法。”

　　唐欢眉宇间喜色隐现。

　　以前，他曾经琢磨过将魔法和战技融合起来，用武器施展，已是小有成就，对实力也是有所提升，可到底还是有比较大的缺陷。可现在，真气和念力蜕变为真元之后，却是完美地解决了这个问题。

　　“若能将战技和魔法融会贯通……”

　　唐欢目光变得有些悠远。

　　没过多久，唐欢便是收摄心神，再次阖起了眼眸，开始不断地对自己的功法和战技进行推衍。那二十六场和凝元境高手的战斗，让唐欢有了极多的感悟，只是战斗连续不停，没能将那些感悟全部化作自身的实力。

　　如今已踏入凝元之境，正好抓紧时间，将那些感悟吸收。

　　时日一天天流逝……

　　“八天了，居然还不出来。”

　　石阁五层，中央圆台处，那年轻男子望着那间石屋，不觉皱起了眉头，神色间有些惊疑不定。

　　自从唐欢进入石屋后，他便一直呆在这里，没有离开半步。

　　本以为唐欢很快就会因为承受不住那股恐怖压力的侵袭而被逼出来，可接下来的情况，却大大出乎了他的意料。

　　一天、两天……始终不见唐欢离开石屋。

　　如今已是整整八天，依然如此。

　　“莫非死在了里面？”

　　年轻男子不自禁地嘀咕出声，可随即他便自己摇了摇头，“不可能，若里面生命气息消失，石屋入口便会自动开启，而现在没有丝毫要开启的迹象……嗯？”正当这时，年轻男子突然低呼出声。

　　“要出来了？”

　　年轻男子整整地望着那间石屋，入口所在的那片石墙居然微微波动了起来。

　　弹指过后，一道黑影便从石墙中分离而出，身躯修长，一袭黑衣，背后绑缚着两条长枪，一条嫣红，一条青绿。

　　此人赫然便是唐欢。

　　“又是在等我？”

　　四道目光碰触在了一起，一看到中央圆台之上的那道身影，唐欢便禁不住眉稍微挑。上次修炼完毕，聂坤在那里等他，是因为他占用了聂坤在这石阁五层的专属房间，现在那人却不知是何缘故？

　　“嗖！”唐欢身如流光，顷刻间，便已穿过护罩，跃上圆台。

　　“凝元之境？”

　　看到唐欢的瞬间，那年轻男子便怔了一怔，眼神中混杂着惊讶和恍然，“唐欢，你果然是踏入了凝元之境！”

　　此人早判断出自己能突破至凝元境？

　　唐欢双目微眯，打量起来，眼前这家伙面容年轻，可其实际年龄绝对要大得多，从其躯体间隐隐透散而出的气息，也是强横至极，甚至和聂坤相比也是有过之而无不及，很有可能是修为超越了至元境的大高手。另外，他身上没有纯阳七部的标志，不知在这“纯阳剑宗”是什么身份？

　　“这位朋友，找我有事？”思忖间，唐欢也懒得拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　“唐欢，宗主有请！”那年轻男子回过神来，朝唐欢微一拱手。

　　“宗主？”

　　唐欢略感愕然，也没过去多久，宗主居然再次召见自己？

　　不过，转念一想，唐欢便已释然。

　　在“器道谷”之时，他就暴露了自己低阶宝石合成石的身份，而后又在弈剑台上以真灵七重修为狂胜二十六名凝元境高手……知道自己这一连串骇人的表现，剑宗高层能沉得住气才怪！


第901章 迷神剑诀

　　唐欢要的就是这样的效果！

　　在“纯阳剑宗”高层们的眼中，炎祖已是他的后盾。有这等绝世强者做靠山，他最近的这些表现，对剑宗弟子们而言，堪称匪夷所思，可在那些剑宗高层看来，却是非常的合情合理。

　　正因如此，唐欢才不像以前那般顾虑重重。

　　让自己表现得越来越出色，目的有两个，第一是可以不断扬名，第二，则是为了让自己有机会进入一处秘境。

　　那个地方的存在，是唐欢从虎灿的记忆中获知的。

　　一般说来，“纯阳剑宗”只有金剑弟子，以及那些年龄不曾超限的剑士，能够前往那里。以唐欢现在的修为，若是想去的话，就必须有“纯阳剑宗”高层、特别是宗主的破例许可才行。

　　以自己这段时间展现出来的东西，获得那处秘境的入场券应当不难。

　　跟在那年轻男子后面，唐欢一路无言，心中却在琢磨着到时候要如何向“纯阳剑宗”宗主开口。

　　“唐欢，请！”

　　前面那年轻男子突然停住脚步，唐欢这才发现已悄然来到天剑殿外。

　　轻吸口气，唐欢收摄心情，冲那年轻男子微一颔首，便大步跨入了这座奇异的殿堂之内。这一次，殿堂之内，没有了孟星淳、卫宣阁等七大长老，只有一名紫袍老者盘坐于蒲团之上。

　　他便是“纯阳剑宗”宗主席懿。

　　“弟子唐欢见过宗主。”距席懿只剩约莫两米时，唐欢停住脚步，微一躬身。

　　“唐欢，你总算是来了，坐！”

　　席懿微一颔首，随即招了招手，一个蒲团便飘落在了身前地面之上，而后便冲唐欢示意了一下。

　　此刻，席懿躯体间的气息已是完全收敛了起来。

　　这让他看上去就跟个普通的邻家老头没什么区别，不会给人带来任何压力。可若是真有人因此而心生轻视，那就大错特错了，其体内的力量若是爆发出来，足以令天地翻覆，山河倒转。

　　“多谢宗主。”

　　唐欢也不客套，直接就在蒲团上坐了下来。

　　席懿目注唐欢，脸上露出些许笑意：“唐欢，你是炎龙山脉虎族出身，可曾听说过‘虎灿’这个名字。”

　　“宗主，我不但听说过，而且还见过虎灿前辈。”唐欢心神微动，忽地笑道。

　　“哦？你见过？”

　　听到唐欢这话，即便是以席懿的定力，此刻也是微微一惊。

　　唐欢点点头道：“宗主，实不相瞒，我其实是虎灿前辈的亲传弟子。”说罢，唐欢掌中多出了那枚虎灿送给他的火红剑牌。

　　“什么？”

　　席懿禁不住暗吸了口凉气。

　　虎灿乃是曾经的“纯阳剑宗”风部大长老，失踪了差不多两千年，现在唐欢居然说是他的亲传弟子？

　　不过，转念一想，席懿便已是平静下来。

　　当年虎灿消失之时，便已是化虚之境。那等修为的超级强者，在铸神大世界活到两千多岁的虽然不多，但也不是没有。

　　转念间，席懿已是接过了剑牌。

　　剑牌正面，是交织成剑状的密集纹路，背面，则是一个“灿”字。

　　身为这“纯阳剑宗”的一宗之主，席懿自是一眼就能看得出来，这枚剑牌绝非伪造。下一刻，一道真元便已融入剑牌，轻鸣声中，红芒爆散，剑牌表层的剑状纹路仿佛活转过来了一般，急剧变幻，弹指间的功夫，一个“风”字便显现出来，这代表着剑牌主人在“纯阳剑宗”的身份。

　　“果然是当年风部大长老虎灿前辈的剑牌。”

　　席懿禁不住长吁了口气，旋即，便凝望着唐欢，颇有些激动的道，“虎灿前辈如今在何处？”

　　“师傅现在在‘炎龙绝域’，为炎祖侍从。”

　　唐欢下意识地便要说出真相，可念头一转，却立刻改变了主意。

　　让“纯阳剑宗”高层觉得虎灿还活着，对唐欢才是最为有利的，而且，唐欢完全不用担心会被拆穿，毕竟不可能有人真跑去“炎龙绝域”验证虎灿的生死，至于虎烈，他也绝不会泄露消息。

　　“‘炎龙绝域’？”

　　席懿神色微变，瞬即便是恍悟地轻叹出声，“原来如此，原来如此……”

　　此前他和七部大长老一直不明白，唐欢是如何和炎祖搭上关系的，可现在，他却知道了。虎灿是炎祖侍从，而唐欢又是虎灿弟子，以他的身份，自然是可以随意地出入“炎龙绝域”。

　　能成为炎祖那等存在的侍从，这可是天大的机缘，也难怪虎灿能够活到两千多岁，而且一直不返回“纯阳剑宗”。

　　对于唐欢透露的信息，席懿最开始也是本能地有些怀疑。

　　可现在，席懿已是深信不疑。

　　因为，观察过唐欢的灵魂气息波动，始终没有丝毫的异状，以唐欢的实力，想要在他面前说谎而不露陷，几乎是不可能的。当然，他若知道唐欢拥有“空灵佛相”，估计就不会这么想了。

　　“宗主，你是如何判断出我与师傅有所关联的？”唐欢忽地问道。

　　“迷神剑诀！”席懿口中吐出这四个字符。

　　“我明白了。”

　　唐欢不觉一笑，“宗主，‘迷神剑诀’是师傅自创的一种剑诀。当年还在‘纯阳剑宗’时，师傅一直有个心愿，那就是让自创的剑诀进入‘万剑灵境’第八重。前段时间，师傅才彻底将其完善。我离开‘炎龙绝域’之时，师傅便曾交代过，让我将这种剑诀赠予宗派收藏。”

　　这番话，唐欢倒不是完全胡说。

　　虎灿的确是有一个这样的愿望，那就是让自创的“迷神剑诀”跻身于“纯阳剑宗”十大剑诀之列。

　　困局虎魄峰腹地的漫长岁月，虎灿不断完善“迷神剑诀”，就唐欢估计，其威力完全能和十大剑诀中排名前列的那些相媲美。

　　当日在弈剑台上，唐欢一时心血来潮，曾尝试施展过这种剑诀，结果便发现以自己现今的实力，还驾驭不了它，连“迷神剑诀”一成的威力都发挥不出来，但因此而顺理成章地透露自己与虎灿的关系，倒也算是歪打正着。

　　不过，“迷神剑诀”要是成了“纯阳剑宗”十大剑诀之一，如今的十种剑诀就有一种要被挤出去了。


第902章 天荒秘界

　　“虎灿前辈真的这么说过？”

　　席懿闻言，眉宇间更是激动隐现，获得唐欢肯定的回答之后，顿时喜动颜色，拊掌而笑，“太好了！我虽不曾亲眼见识过‘迷神剑诀’，但我相信以虎灿前辈的实力，创出的剑诀绝对差不到哪去。”

　　“唐欢……”

　　说到这里，席懿禁不住话音一顿。

　　他突然意识到一个问题，唐欢的师傅乃是两千年前的风部大长老虎灿，而这两千年时间，“纯阳剑宗”已是换了十几任的宗主和七大长老，这便意味着，他和唐欢之间，隔着十几辈。

　　如果按照辈分来算的话，别说是他这个“纯阳剑宗”的宗主，就算是如今辈分最高的太上长老，碰到唐欢，都得叫唐欢一声祖师。

　　席懿看起来才七八十岁，可他的实际年龄已超过三百岁。

　　以他现在的年纪，称呼唐欢这么一个二十多岁的小家伙为“祖师”，实在是有些叫不出口，可不这么做，又于礼不合。

　　一想到这，席懿脸上顿时显露出了迟疑之色。

　　唐欢念头一转，便猜到了席懿在想些什么，于是开口道：“宗主，我师傅是我师傅，我是不是，师傅他老人家的确是我们剑宗曾经的风部大长老，但我现在只是一名剑宗风部的银剑弟子。”

　　说到这里，唐欢展颜而笑，“所以，宗主直接唤我名字即可。”

　　“好，好，那我就托大叫你小兄弟罢。”

　　席懿暗松了口气。

　　若唐欢一直坚持他虎灿弟子的身份，他还真有些头疼，还好唐欢自己解决了这个问题。一时间，席懿对唐欢更感满意，既是炼器师，又是宝石合成师，天资惊人，潜力超强，人又知情识趣……

　　这样的弟子不论在哪个宗派，都会是香饽饽！

　　“小兄弟，虎灿前辈可曾说过什么时候，回‘纯阳剑宗’看看？”随即，席懿便笑吟吟的问道。

　　“这倒不曾。”

　　唐欢摇头道，“师傅一直跟随在炎祖身边，潜心修炼，短时间内怕是不会离开‘炎龙绝域’。”

　　“他老人家此次让我加入‘纯阳剑宗’，除了让我将‘迷神剑诀’赠予宗派外，便是想让我多多历练，以更快地提升修为。在‘炎龙绝域’呆了二十多年，炎祖和师傅不止一次地骂我修炼太慢。”

　　轻叹口气，唐欢一脸无奈之色。

　　“二十五岁，凝元境，这速度已是极快的了！”

　　听到唐欢这话，席懿禁不住哑然失笑。

　　在二十五岁的年纪有这样的修为，的确是非常不错了。这样的修炼速度，虽不能说是最快的，但绝对跟“慢”无关……

　　当然，这只是普通修士的看法，在虎灿这等绝世强者、以及炎祖那样的恐怖存在眼中，唐欢现在的修炼速度确实是慢了一些，暂时还难以和铸神大世界那些最为顶尖的年轻修士相媲美。

　　据说在大世界中央区域的天州等几个大州，出现了几个年轻人，三十来岁，就已踏入了洞玄之境。

　　当然，这等惊才绝艳的人物向来少之又少，亿万人中都不见得有那么一个。

　　“相对于一般人来说，我这修炼速度的确是非常不错，可放在整个铸神大世界，就不值一提了。”

　　唐欢摇头叹息，有些郁闷。

　　席懿轻捻颔下胡须，沉吟道：“小兄弟，你如今是借用石阁五层的房间进行修炼，在我们‘纯阳剑宗’，你现在的修炼速度已是达到了极致，若是想再次提升的话，或许就只能去那个地方了。”

　　“不行，不行。”

　　随即，席懿却又皱起了眉头，似自言自语，又似对唐欢道，“以凝元境的修为，进入那里实在是太危险了。”

　　唐欢心神微动，忽地道：“宗主，你说的可是‘天荒秘界’？”

　　“正是！”

　　席懿点头道，“那‘天荒秘界’连通三十六州，是一处存在了无数年之久的历练之地，只要修为不低于凝元之境，且年龄不超过五十岁，都可进入。不过，那‘天荒秘界’每次开启过后，都汇聚了整个铸神大世界年轻一辈中最为强大的那部分修士，凶险异常，死亡如家常便饭，极为常见。在我们‘纯阳剑宗’，一般只允许金剑弟子和符合年龄的剑士，进入那‘天荒秘界’。”

　　略作停顿，席懿又道：“还有一个月，‘天荒秘界’便会开启，小兄弟你才刚刚踏入凝元之境，秘界开启之前，不可能突破至天元境。以凝元之境的修为进入‘天荒秘界’，风险太大了。”

　　“所以，小兄弟，我不建议你去那里。留在‘纯阳剑宗’，修为提升的速度慢是慢了点，但胜在稳妥，以你的天赋和资质，日后登天有望，若是在‘天荒秘界’出了什么意外，可就后悔莫及了。”

　　席懿神色凝重地望着唐欢。

　　那“天荒秘界”的确是个修炼的好地方，里面有各种能够增强修为的奇珍异宝，甚至有些东西，可直接提升修为境界。

　　那里机缘无数，却也同样隐藏着无数凶险。修士之间的争斗，修士和凶兽之间的厮杀，几乎每时每刻都会上演，每次“天荒秘界”开启，进去的修士，差不多会有一半把性命留在那里。

　　唐欢乃是兼具宝石合成石身份的炼器师，前途无可限量，在“纯阳剑宗”无数年的历史上，还是首次出现这样的炼器师，若是他折在了“天荒秘界”，对剑宗来说绝对是个巨大的损失。

　　“宗主可别忘了我是从哪里出来的。”

　　唐欢神秘地笑了一笑。

　　他这段时间在宗派之内表现得这么高调，除了扬名之外，便是为了进入那即将开启的“天荒秘界”。如今，席懿主动提起这个地方，唐欢岂会放弃。那“天荒秘界”无论如何都得进去。

　　而且，他去“天荒秘界”除了想要更快地提升修为，还有一些更深的目的。

　　“炎祖……”

　　席懿怔了一怔，不由得心中一动。

　　唐欢是虎灿的弟子，而且长时间呆在“炎龙绝域”，身上必定有着不少保命的底牌，譬如卓东来就透露，唐欢加入“纯阳剑宗”之前替虎族出战争夺矿脉时，曾施展过一种极为神奇的隐匿手段。

　　或许对唐欢来说，那“天荒秘界”并没有那么危险。

　　这念头从脑中一闪而过，席懿却仍是有些忧虑，不怕一万，就怕万一呐！

　　思虑半晌，席懿脸上忽地露出一丝笑意：“小兄弟，‘天荒秘界’开启之前，你若能冲上地榜第一并战胜一名天元境的金剑弟子，我便答应你去那里！”

　　“那好，一言为定！”

　　“……”


第903章 灵图宝页

　　翌日清晨。

　　炎阳城西，庭院之内。

　　“地榜第一的冷彧，修为早已达到凝元巅峰。”

　　高震的笑声蓦地响起，“数月之前，他便开始在住处闭关修炼，冲击天元之境。数日前我从他的庭院门口经过时，曾细细感应了片刻，据我判断，他突破之期已然不远，估计就在月底。”

　　“月底，那就是还有二十来天，还来得及。”

　　唐欢微一颔首，轻轻呢喃出声。

　　在那“天荒秘界”开启之前，冲上地榜第一、击败一名天元境的金剑弟子，是席懿开出来的条件，唐欢必须得完成才行。

　　按照唐欢原本的打算，是先挑战地榜第一的冷彧，再挑战一名天元境的金剑弟子，可听过高震的介绍后，唐欢却发现没必要这么麻烦，只要在冷彧踏入天元境后向其挑战，便可毕其功于一役。

　　当然，冷彧那个时候虽在修为上到了金剑弟子的标准，但应该还没有完成身份上的转变。不过，这不要紧，席懿提出那样的要求，并不是想要刁难唐欢，而是为了验证一下他的实力。

　　只要唐欢战胜的对手是天元境的修为，不管那人是金剑弟子还是暂时是银剑弟子，都无关紧要。

　　“来得及？”

　　高震有些不明白唐欢的意思，眼中流露出疑惑之色。

　　唐欢也不解释，只是笑了一笑道：“高师兄，这段时间还得麻烦你帮我多留意一下，若冷彧出关，还请立刻过来通知小弟一声。若是快三十天了，冷彧还不曾出关，也请过来告知小弟。”

　　“唐欢师弟，这事包在我身上。”

　　高震把胸脯拍得嘭嘭作响，旋即，又是嘿嘿一笑，道，“实不相瞒，在那庭院中为冷彧护法的三个银剑弟子当中，有一个与我交情颇好，只要交代他一声，随时都能知道冷彧的状况。”

　　“多谢师兄。”唐欢拱手一笑。

　　“哈哈，小事，小事，唐欢师弟，我得多谢谢你才是，你帮我锻造的这件武器品质实在是太好了。”

　　高震眉开眼笑地摩娑着掌中巨剑，这把剑都呈现出瑰丽的火红之色，仿佛完全由火焰凝聚而成，初次握着这武器的时候，他只觉整个人都燃烧了起来，浑身血液好似沸腾到了极点，竟是爱不释手。

　　昨日唐欢才走出“心剑石阁”，从藏剑山回来，今天就通知他来取剑，而且还是一件价值数十万“灵元天晶”的极品低阶天兵。此前，唐欢二十六战结束之后就立刻消失得无影无踪，高震还担心唐欢赖账，这武器一到手，他便是心花怒放，心底的那点患得患失登时就荡然无存。

　　“日后师兄若是能够收集到足够的材料，我可免费为师兄锻造一件中阶天兵！”唐欢不觉笑道。

　　“那我就先多谢师弟了。”高震乐得嘴巴都有些合不拢。

　　“……”

　　没过多久，高震便带着武器乐呵呵地离去。

　　唐欢也没有多呆，而是快步离开了庭院。好半晌过后，唐欢的身影出现在了城南一条喧闹无比的街道之上。

　　这便是炎阳城中极为有名的芒剑大道。

　　这条道路两边，聚集着众多的宝石店、武器店，乃至是药店。与修炼有关的东西，只要不是特别稀罕之物，基本上都能在大道两边的店铺中找到。唐欢此来，则是想挑选一些宝石，尝试锻造中阶天兵。

　　若能炮制出一件极品的中阶天兵，不管是挑战冷彧，还是进入“天荒秘界”，对自己都大有好处。

　　街道之上，人来人往，喧声震天。

　　唐欢收敛气息，让自己变得毫不起眼，径直往剑芒大道中段而去，炎阳城最大的几家宝石店，都聚集在那里，其中甚至有剑宗自己开办的纯阳宝石店。一路行来，不时有纯阳七部的弟子路过，却没有任何人留意到唐欢的存在，很快，唐欢便已来到了热闹至极的纯阳宝石店门口。

　　“咦？”

　　刚要入店，唐欢就被一阵喧嚣声吸引了注意力。

　　那声音来自对面的一家店子。那店的名字就叫“杂货铺”，其经营方向与纯阳宝石店截然相反。纯阳宝石店只经营宝石生意，而那杂货铺却是店如其名，里面收售各种与修炼有关的物品。

　　譬如天族制作的空置晶卡，便可在这里购买，而晶卡中存放的“灵元天晶”用完后，也可卖回给这杂货铺。

　　另外，天族的“须弥法戒”据说也可以在这里买到。

　　空置晶卡和空间戒指只是其中之二，除此之外，还有更多奇奇怪怪的物品，若是运气好，说不定能够在店里捡个大漏，因为这个缘故，许多纯阳七部的弟子，都喜欢来这杂货铺淘宝。

　　此刻，杂货铺门口正聚集着大量的身影。

　　“妈的，这家伙真是疯了，就这样的破烂货也想卖十万‘灵元天晶’！”

　　“如果它完好无损，别说十万，就算百万，估计也有人要，现在么，能卖个一万就非常不错了。”

　　“走吧，走吧，别堵在这里碍事了。”

　　“唉，老曹也是可怜，一次执行任务时被凶兽重创，变成了废人，好在儿子比较争气，不到二十岁就已突破九阶，踏入了天域之境。老曹估计是想多换点灵元天晶给儿子修炼，好让他今早加入剑宗。”

　　“……”

　　杂货铺门口，各种杂七杂八的声音此起彼伏。

　　唐欢悄然挤入人群，凝目望去，一个头发花白的中年男子随即映入眼帘。那男子满脸苦涩和失望，手中捏着一块长宽各约一尺的玉板，方方正正，只比纸页略厚一些，表层可见无数细密的纹路。

　　“灵图宝页！”

　　唐欢心头微微一动，旋即便已明白中年男子的这东西为何难以卖出高价。

　　在铸神大世界，一些炼器师会将灵图刻划在特制的玉板处，以方便传承下去，这就形成了所谓的“灵图宝页”。

　　一般说来，越强大的灵图，“灵图宝页”的价格就越昂贵，价值百万、千万，甚至上亿“灵元天晶”的“灵图宝页”都曾出现过。

　　庞大而繁复的灵图凝缩在小小的玉板之上，炼器师想要有所领悟，颇为困难，若是“灵图宝页”被损坏，则更是难上加难。因此之故，只有完好的灵图宝页才能卖得起价钱，而中年男子手中的那块“灵图宝页”，有大量纹路断裂，里面的灵图近乎完全失效。对“灵图宝页”来说，称得上是重度损坏。

　　这样的“灵图宝页”开价十万“灵元天晶”，傻子才会接手。


第904章 另有玄机

　　唐欢暗暗摇头，那被称作“老曹”的中年男子的确是让人同情，不过这世上遭遇比更凄惨的人数不胜数，他并不会因为同情就傻乎乎花大把“灵元天晶”将这中毒损坏的“灵图宝页”买下来。

　　可就在唐欢准备离去时，却倏地心中一动，那“灵图宝页”的气息有些不太对劲，里面似乎还夹杂着另外一股气息，那气息微弱得近乎不存在，即便是如剑宗宗主席懿那等强者，也不见得能发现。

　　唐欢能够察觉，还是因为拥有“九阳神炉”和“空灵佛相”。

　　“莫非那‘灵图宝页’中另藏玄机？”

　　唐欢心念之间，“九阳神炉”便已开始疾速运转。

　　近乎同一时刻，那“空灵佛相”也是微微波动起来，突破到凝元境之后，他已是能够调动更多“空灵佛相”的力量，与“九阳神炉”相配合，感应能力瞬即发挥到了前所未有的地步。

　　很快，那丝微弱至极的气息愈发清晰地被唐欢所捕捉，细细探查过后，他竟是有种似曾相识的感觉。

　　“这是……”

　　唐欢脑筋飞速转动。

　　只过了片刻，唐欢就悚然一惊，旋即便有不可思议的意味从眼底深处浮现出来，继而又被难以掩饰的狂喜所替代。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”唐欢深吸口气，眼中喜色顿敛，神色也是渐渐恢复了平静。

　　“八万！我只要八万‘灵元天晶’！”

　　那中年男子狠一咬牙叫了起来，“这‘灵图宝页’承载的灵图非同凡响，就算已经严重损坏，也极有价值，你们把它收了，日后肯定会有炼器师看中它，就算二十万‘灵元天晶’也卖得出去。”

　　“二十万？这大白天的，你说什么梦话呢？”

　　“你既然觉得会有炼器师为它付出二十万‘灵元天晶’，为何不去找剑宗的炼器师，而跑来我们杂货铺？”

　　一声冷笑响起，说话的是个年轻男子，他显然是这杂货铺的伙计，看向中年男子时，神色颇为倨傲。

　　中年男子闻言，禁不住右拳紧握，面庞霎时胀得通红，额头青筋暴跳，看到他这副神情，那店伙计眼中讥嘲之色更浓。

　　“小兄弟，五万！不能再少了！”

　　终于，中年男子拳头松了开来，近乎祈求的道。

　　“就一万！”那店伙计撇撇嘴，一副“爱卖不卖，不卖滚蛋”的模样。

　　“你……”

　　中年男子面色阴晴不定，被店伙计的态度刺激得颇为愤怒，可最终却化作了深深的无奈，“我……”

　　“能否给我看看？”就在中年男子准备答应时，一个声音蓦地响起。

　　“好！好！”

　　抬眼望向突然来到身边的黑衣青年，那中年男子便似抓住了救命稻草一般，慌忙不迭地将“灵图宝页”递了过去，他并不担心东西会被抢走，在炎阳城，还没人赶这般明目张胆地抢夺他人物品。

　　那店伙计眉头微皱，瞬即便舒展开来，神色颇为笃定。

　　炎阳城内，除了这杂货铺外，不可能再有人会回收这种损坏严重的“灵图宝页”，哪怕是“纯阳剑宗”的那些天匠，否则的话，这个曾经的“纯阳剑宗”金剑弟子也不可能找到杂货铺来。

　　“很好，我要了！”

　　黑衣青年自然便是唐欢，只是装模作样地观看片刻，唐欢便不动声色地点了点头，而后指端微弹，一张“晶卡”便落在了对面中年男子手中，“这里面的‘灵元天晶’全部都是你的了。”

　　“什……什么？”

　　中年男子愣了一愣。

　　他本来只是怀着一丝侥幸的心理，并不抱有多大的期望，却没想到唐欢这么快就决定买下他这“灵图宝页”。

　　不过，短暂的震愕过后，他便惊醒过来，强压着心底的狂喜，声音略微颤抖的道，“哪位朋友愿意帮我看看这里面有多少‘灵元天晶’？”修为被废，他已是普通人，只能求助别人帮忙。

　　“我来！”

　　一个三十岁上下的青衣男子越众而出，接过晶卡后只是略作感应，一双眼睛便瞪得溜圆，吃吃的道：“十……十万？”

　　“十万？”

　　中年男子简直难以相信自己的耳朵。

　　十万是他最初的开价，可杂货铺那店伙计的态度，却逼得他不得不将价格一压再压，原本他以为这年轻人能出个两三万就不错了，没想到对方给的竟是他最开始要的十万“灵元天晶”。

　　不但他觉得不可思议，那店伙计也是呆若木鸡，而周围众人更是惊诧莫名。

　　这家伙脑子没病吧，一两万就能买到的“灵图宝页”，居然花了整整十万，这是嫌自己的“灵元天晶”多得花不完？

　　“小兄弟，都……都是给我的？”中年男子拿过晶卡，忍不住想要确认一下。

　　“不错，好好收着吧。”

　　唐欢念头微动，“灵图宝页”便已收入“须弥法戒”，而后冲中年男子微一点头，便快步走出人群，胸中的激动之意几乎要无法抑制地流露出来，这“灵图宝页”别说只是十万，就算一百万，他也会拿下。相对于这“灵图宝页”的真正价值，百万“灵元天晶”也不到其一成。

　　“真是个傻蛋，居然花十万‘灵元天晶’花这么一块破烂。”

　　“可惜了，我也有一块损坏严重的‘灵图宝页’，早知道今天出门就带上了。”

　　“老曹真是走了狗屎运了。”

　　“……”

　　众人神色各异，或调侃，或戏谑，或惋惜，或讥嘲，不少人看向中年男子的眼神中都满是羡慕和嫉妒。

　　“哈，我想起来了。”

　　正当这时，一声惊叫突然在这店铺门口回荡开来，“大家有没有发现，刚才那个人长得和唐欢很像？”

　　“什么很像，根本就是！”

　　紧接着，又有一名左胸有火焰标志的年轻男子狠一拍手，恍然大叫，“刚才明明看了他好几次，怎么就没有想起来呢，真是怪事！”

　　听到这两人的呼喝，杂货铺门口顿时陷入了沉寂当中，而短暂的平静过后，人群中却是哗然之声大作。

　　“唐欢？那是竟是唐欢？”

　　“听你们这么一说，我也想起来了，他好像真是唐欢。”

　　“唐欢不仅是炼器师，更是宝石合成师，器道造诣无比惊人，他花十万‘灵元天晶’买那‘灵图宝页’，不会是那东西真有什么奇异之处吧？”

　　“那还用说，唐欢那么厉害的炼器师，怎么会做这样的傻事，他肯定是看出了什么？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，惊奇万分，而那店伙计则是完全傻眼了，那么一件破烂货真是价值高昂的珍宝？

　　“我就说了，我那‘灵图宝页’绝对很有价值。”中年男子激动地挥舞了几下拳头，却并无后悔之意。

　　“……”

　　店伙计回过神来，懊悔异常。


第905章 中阶神兵

　　炎阳城西，庭院之内。

　　空间飞行器静静地躺在地面，莹光熠熠，飞行器前端空间之内，唐欢盘腿而坐，看着掌中“灵图宝页”，脸上显露出激动之色。

　　从杂货铺门口离开后，唐欢并没有再进入纯阳宝石店，而是改变主意，直接回到了自己的住处。

　　为免气息泄露，唐欢甚至进入了空间飞行器内部。

　　如今，已是他回来的第六天。

　　在杂货铺外对“灵图宝页”细细感应后，唐欢就已发现，那上面的纹路并非因为“灵图宝页”受损而断裂，而是炮制“灵图宝页”的那人故意为之……若能将灵图续接上去，“灵图宝页”定会出现奇妙的变化。

　　因此，这六天时间，唐欢便一直在对灵图进行探查、推衍，如今总算是有了收获。

　　在他脑海之内，这“灵图宝页”所承载的繁复灵图，已是清晰地呈现了出来，那些断裂的纹路已全部续接成功。

　　“开始！”

　　唐欢深吸了口气，将“灵图宝页”放于腿上，而后沉静心神，注意力完全集中了起来。下一刻，唐欢双手十指便如蝴蝶穿花般舞动起来，指端不断以惊人的速度点落在“灵图宝页”之上。

　　一缕缕真元从十指处透射而出，融入晶莹剔透的玉板之内，却如泥牛入海，没有引起丝毫涟漪。

　　唐欢手上动作没有丝毫停顿，随着时间的推移，越来越多真元融入其中。

　　约莫两刻钟后，“灵图宝页”的纹路中突然有着淡淡的白色莹光绽露出来，只不过短短几个呼吸的功夫，就已变得极其浓郁。

　　这个时候，“灵图宝页”中的纹路好似变成了拥有生命的活物。

　　唐欢十指飞速拨动，那些纹路也在细微地挪动着位置，不断有断裂的纹路互相搭在一起，严丝合缝地衔接了起来。越多的断裂的纹路续接成功，“灵图宝页”绽放出来的亮光就愈发浓烈。

　　又是差不多两刻钟后，唐欢双手十指猛然停顿。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声宛如炸雷，轰隆隆地在这片空间内来回激荡，亿万道的莹光迸射而出，让人难以逼视。

　　唐欢微微眯起了双眼，脸上终于泛起了一抹如释重负的笑意，视线之内，那“灵图宝页”竟是一点点地消融，没一会，便开始有丝丝缕缕的金色亮光渗透而出，而且渐趋强盛、浓烈。

　　没一会，白芒已是完全响起，代之而起的是一片绚烂的金色亮光。

　　摆放在唐欢腿上的“灵图宝页”也已消失得无影无踪，一张莹光熠熠的金色纸页清晰地展现了出来。

　　“果然如此！”

　　唐欢喜上眉梢，狠狠地一拍双掌。

　　那张薄薄的金色纸页之上，竟画着一柄精致的火红巨剑，宽阔的剑身两侧，仿佛用一枚枚鳞片层层叠叠地镶嵌而成，剑身中心则是刻印着无数细密的纹路，从剑尖部位一直延伸到了剑柄处。

　　几乎是看到这柄巨剑的刹那，唐欢便感受到了一股无比可怕的气息。

　　“神器图谱残卷！”

　　唐欢右手微动，捏住了金色纸页，异常恐怖的剑意席卷而至，瞬间便侵袭到了体内，甚至朝灵魂咆哮而去，似要将他的肉躯和灵魂都撕成碎片。唐欢并未运转真元抵抗，任由其横冲直撞。

　　在剑意的冲击之下，唐欢那有“空灵佛相”坐镇的灵魂岿然不动，而强横的“太阳灵体”，也同样让唐欢身躯完好无损。

　　没过多久，金光收敛，那剑意也随即消失。

　　唐欢眉宇间却是有着洋溢着激动之色，在那杂货铺门口时，他便发现“灵图宝页”夹杂着的那丝似曾相识的微弱气息，与神器图谱的气息极其相似，于是毫不犹豫地从那中年男子手中将其买下。

　　如今到手的，果然是一页神器图谱残卷。

　　从小世界来到这铸神大世界已有不短的时间，唐欢还是首次见到这东西，心头的激奋实非言语所能形容。

　　不出意外的话，这页神器图谱承载的应该是一件中阶神兵。

　　据唐欢从那“神器图谱总纲”中获知的信息，完整的“神器图谱”总共有一百八十页，也就是一百八十件各种品阶不同的神兵，其中低阶神兵有三十六件，中阶、高阶、天阶和圣阶神兵也同样各有三十六件。除了低阶神兵图谱都被带到小世界之外，其它的全部都在铸神大世界。

　　能在前往“天荒秘界”之前，获得一页中阶神兵的图谱残卷，对唐欢来说，无疑是个他巨大的惊喜。

　　“获得这页图谱残卷的，定是个非常高明的炼器师，竟将它藏匿在一张‘灵图宝页’之内，也不知是如何落到那人手中的，最后倒是便宜了我。”

　　唐欢笑了一笑，这图谱残卷是如何辗转流传的，他并不关心，现在他要琢磨的，是尽快将这中阶神兵锻造出来。

　　转念间，唐欢的心神已是沉浸在了金色纸页之上。

　　“绝阳赤鳞剑……”

　　一缕缕信息悄然在唐欢脑海中呈现出来，“中阶天然神石‘绝阳神石’一颗，低阶天然神石‘天罗神石’一颗，低阶天然神石‘丹霞点星石’一颗，低阶天然神石‘焚焰神石’一颗……”

　　“‘不灭耀金’三千两百斤，‘真鳞玄铁’八百斤……”

　　“……”

　　很快，唐欢便已知悉锻造中阶神兵“绝阳赤鳞剑”所需的材料。

　　“低阶神兵还好，这中阶神兵却是真正的价值连城，一件就需要中阶神石一颗，低阶神识三颗，而且还都得是天然神石，‘不灭耀金’居然也要三千多斤，好在这种铁矿石还剩下不少。”

　　唐欢长吁口气，揉揉额角，有些头疼起来。

　　那“不灭耀金”就不说了，当初离开小世界时，“不灭耀金”还有数千斤，全被他放入空间飞行器内带了过来，足够用来锻造这件中阶神兵，至于那四颗天然神石，就有些不太好凑齐了。

　　炎阳城内的那些宝石店倒是神石出售，可基本上都是合成神石，天然神石少之又少。

　　看来还是得再去“器道谷”一趟！


第906章 宗主令

　　相隔十数日，唐欢再次进入了器道谷口的那座大殿。

　　几乎是身影一出现，唐欢就被众多修士认了出来，不时有人指指点点，嘀嘀咕咕，满脸惊讶之色，显然是察觉唐欢修为已突破至凝元之境。

　　殿堂内侧拱门处的守卫，还是晁昶和耿炀。

　　瞧见唐欢走来，两人都有些讶异，可瞬即便已醒过神来，看向唐欢的眼神颇为复杂，有感激，也有恼怒。当日，因为唐欢，他们险些要去灵封冰牢受罚，也因唐欢收口，两人才逃过一劫。

　　这一次，他们并未阻扰。

　　在两人以及周围众多目光的注视下，唐欢穿过拱门，步入器道谷内，而后不疾不徐地向石谷深处行去。

　　殿内已换了两个年轻人，一男一女，那男子身穿黑衣，面容秀美，女子则是红衣如火，容貌虽普通，却身段窈窕。

　　“唐欢？”

　　看到唐欢，那黑衣男子立刻就认出了他的身份，先是一惊，随即脸色便沉了下来，“你还来器道谷做什么？”

　　那红衣女子眉头也是微微皱起，神色有些不善，显然都知道唐欢上次来时发生在这殿内的事情。

　　“真是笑话！”

　　唐欢嗤笑一声，“身为‘纯阳剑宗’的一名天匠，这‘器道谷’我想来便来，想走便走，还需经过你的同意不成？”

　　“你……”那黑衣男子有些气急，恼怒的道，“如果我没记错的话，某人似乎曾经说过对器道谷没兴趣！”

　　“某人对器道谷没兴趣，但对‘器道谷’的神石颇有兴趣！”唐欢戏谑地笑道。

　　“不好意思！”

　　正当这时，一个略显讥诮的声音响起，“唐欢，‘器道谷’的合成神石，暂时怕是没你的份了。”

　　随即，潘恪的身影便在殿门口闪现了出来。唐欢一入这“器道谷”，便有人将消息告诉给了他。他跟来只是看看情况，原本并不打算露面，可唐欢的这番话，却逼得他有些按捺不住。

　　潘恪现身，那对年轻男女倒是暗松了口气。

　　一步步走入殿内，潘恪神色冷漠地看着唐欢，想要合成神石？行！按照“纯阳剑宗”的规矩来！

　　依照宗规，短时间内，唐欢根本不可能领取合成神石。

　　至于那些普通的铁矿和圣阶矿石，扣除上次取走的量，倒是可以把剩下的领走，当然，得支付等额的东西。

　　“你错了，我要的不是合成神石，而是天然神石！”唐欢淡然一笑。

　　“什么？”

　　那对年轻男女面色骤变，脱口失声。

　　潘恪也是失笑道：“唐欢，你可是今日还没睡醒？天然神石何等珍贵？你连合成神石都没资格领取，还想领取天然神石？”

　　“我谁没睡醒不要紧，只要宗主睡醒了就好。”唐欢笑眯眯的道。

　　“什么意思？”潘恪笑容顿敛，眉头紧皱。

　　“潘长老，我的意思就是，我能不能领取天然神石，已经由不得你了！”

　　唐欢慢条斯理地说道。

　　话音落下的瞬间，唐欢掌中已是多出了一枚圆形玉牌。红彤彤的玉牌正面，密集的纹路凝聚成了一个“宗”字。

　　“宗主令？”

　　这一回，不但是那对年轻男子，潘恪也是神色大变，“唐欢，你……你居然请来了宗主令！这……这怎么可能？”

　　“嗡！”

　　唐欢唇角微挑，一道真元便已送入玉牌之内。

　　轻鸣声中，玉牌绽放出耀眼的火红莹光，紧接着，一个火红的“宗”字便升腾而起，顷刻间化作了一道身影。

　　其体型、面容与“纯阳剑宗”宗主席懿一模一样，继而，极具威严的声音便已从那道身影口中迸出：“自今日始，‘器道谷’中所有宝石、所有矿石，皆可由唐欢任意取用，任何人不得阻扰，违者重惩！”

　　听到这番话，潘恪和两名年轻男女呆若木鸡。

　　所有宝石和矿石任由唐欢取用？

　　这便意味着，包括合成神石和天然神石在内的所有宝石以及矿石，唐欢都是想用就用，想拿就拿，甚至可以把它们全部都拿光！怎么会这样，宗主居然给了唐欢如此大得离谱的权力？

　　“潘长老，你敢抗令不成？”

　　唐欢望着潘恪，眼神中略有嘲弄之色。

　　他早就知道，若是像上次那般前往“器道谷”，根本不可能领取神石，哪怕是潘恪等人不阻扰，按照宗规，他也没有领取神石、尤其是天然神石的资格。

　　所以，唐欢在来“器道谷”之前，去了一趟天剑殿，提出了想要去“器道谷”挑选几颗神石的要求。席懿并没有马上同意，而是先将七部大长老召集起来商议了一番。很快，唐欢便获得了这枚“宗主令”。

　　唐欢只是想要找几颗天然神石，可席懿的宗主令一出，却等于是在这器道谷中，他从此可以予取予求。

　　乍然获知宗主令的内容，唐欢在吃惊之余，也是为席懿的魄力而赞叹不已。

　　当然，唐欢也知道，“纯阳剑宗”之所以会给出这样的待遇，自己那虎灿弟子的身份以及虎灿那炎祖随从的身份，应该起到了极其关键的作用。他虽有炼器师和宝石合成石的双重身份，可到底还年轻，“纯阳剑宗”就算再怎么看重他，也不可能给予他这种可令宗派之内所有人都眼红的待遇。

　　可若是加上唐欢以及虎灿现在的身份，那就不一样了。

　　“潘恪遵令！”

　　潘恪如梦初醒，面色铁青地躬身应道，那两名年轻男女，也如潘恪那般，对着席懿的身影躬身施礼。

　　“识时务者为俊杰。”

　　唐欢拊掌一笑，收回真元，席懿的身影随即烟消云散，“潘长老，两位师兄师姐，你们继续，我就不奉陪了。”说着，唐欢便已将莹光渐渐黯淡下来的“宗主令”收入怀中，大步走向殿右通道。

　　两名年轻男女回过神来，却是面面相觑，眼神中残留着难以散化的震撼。

　　潘恪深吸了两口气，才稍稍将胸中的怒意压了下去，可看着唐欢的身影，却是险些将牙齿都给咬碎，眼眸中闪露着恼恨之意。


第907章 你想动手不成？

　　宽阔的殿堂之内，石台耸立。

　　每座石台都高约一米，状若圆柱，直径也是约莫一米，排列得整整齐齐。石台台面处，各安放着宝石，或一颗，或数颗、甚至十数颗，五颜六色的莹光绽放出来，将这片空间映照得无比绚丽。

　　站在此处，便如置身于梦幻之中。

　　这些宝石全都是“纯阳剑宗”收藏的各阶天然神石，它们透散而出来的气息虽是强弱不一，却都极其恐怖。

　　略略一数，这里的各阶天然神石起码有数千颗。

　　这个数目看起来很多，可转念一想，就会觉得不过如此。

　　同样等阶的神石，天然神石的效果差不多相当于完美品质的神石，一般情况下，除非是有十足的把握，不然，纯阳剑宗的天匠都不会用天然神石来锻造武器。因此，器道谷每年消耗的天然神石少之又少，一只巴掌都能数得过来，甚至有的时候，一年到头下来一颗都没用掉过。

　　在消耗少得可怜的情况下，“纯阳剑宗”积攒了无数年才攒下这么点天然神石，自然不是什么可值得骄傲之事。

　　据唐欢从虎灿记忆中获知的信息，铸神大世界有些大州的最强宗派，积攒的天然神石数目，达到了颇为惊人的十几万。便如唐欢颇为熟悉的那个“灵霄剑宗”，便是一个这样的强大势力。

　　都是剑宗，但“纯阳剑宗”之于“灵霄剑宗”，便如三岁孩童之于成年壮汉，实力不在一个等级上。

　　虽因“灵霄古道”出现的变故，没能加入“灵霄剑宗”，唐欢却也不觉得遗憾。若是在那“剑一”的引领下，成为“灵霄剑宗”弟子，唐欢又怎么可能获得“空灵佛相”这样的奇物。

　　思忖间，唐欢手拉拖车在石台间游走起来。

　　半晌过后，唐欢回到了殿堂门口，脸上有着难以抑制的惊喜。

　　那拖车之上，此刻已是多出了四颗形状各异的宝石。巴掌大小，呈椭圆状，表层像是覆盖着红色网状丝线的青色宝石，便是“天罗神石”；大若海碗，形状极不规则，内部仿佛蕴含着众多星状霞光的白色宝石，则是“丹霞点星石”；状若燃烧的火焰，只有婴童拳头那么大的红色宝石，是“焚焰神石”。

　　至于那中阶的“绝阳神石”，只有核桃那么大，却是红灿灿的，看起来便像是一颗缩小到极致的太阳，从中透溢而出的气息之强，远远超出了另外三种神石，气息中蕴含的热意，更是连唐欢都感到心惊。

　　唐欢本以为四颗神石，能找到两三颗就非常不错了，结果竟找到了全部的四颗，这对唐欢来说，绝对是个意外之喜。

　　当然，也是因为它们都不是什么特别罕见的天然神石。

　　不然的话，只要缺少一颗，唐欢就得满城搜找，若是炎阳城还找不到，锻造中阶神兵的计划必定得大大延迟。现在，四颗神石全部在“器道谷”找到，等于是帮唐欢省去了大把的时间。

　　“只要再找到‘真鳞玄铁’就大功告成了。”

　　唐欢拉着拖车走出了殿堂。

　　约莫两刻钟后，唐欢总算是回到了正殿。

　　看着那几乎被压趴下的拖车，潘恪脸色发黑，面颊不自禁地微微抽搐了起来。那对年轻男女默不吭声，眼中满是嫉妒羡慕恨，同样是剑宗弟子，同样是炼器师，待遇却是天差地别，心里怎能平衡？

　　“潘长老，还在呢？”

　　唐欢笑了一笑，潘恪眼神更是阴沉，两道目光恶狠狠地盯了过去。唐欢也不在意，自顾自地唤出空间飞行器。在潘恪和那对年轻男女的数道目光注视下，飞行器急剧扩张，瞬即恢复了原状。

　　激越的颤鸣声中，强横的吸噬之力蔓延开来。

　　四颗神石当中，三颗低阶神石，以唐欢现在的修为和实力，已经能够轻松抱得起来，可那颗中阶的“绝阳神石”，却还是颇为吃力，唐欢抱着它尝试着走了十几二十米，就不得不放下来。

　　如果不是有“九阳神炉”，唐欢估摸着自己起码得拥有天元境、甚至是至元境的修为，才能用它们来锻造中阶神兵。

　　“呼——”

　　破空声不断，在唐欢的操纵下，宝石和矿石一样样升腾而起。

　　看着这些珍贵的材料接连被唐欢收入空间飞行器，潘恪面色铁青，眼神阴翳，感觉心在不停地滴血，主持“器道谷”事务整整三十年，只在十年前用过一颗，失败后再也不曾动用过。

　　这些天然神石就跟他的命根子差不多，可现在倒好，唐欢一下就搞走了四颗，而且还有一颗是中阶的天然神石。

　　偏远区域的炎州，不像是那些资源丰富的大州，天然神石极少，收集起来非常缓慢，尤其是近些年，每年补充到“器道谷”的寥寥无几。按唐欢这种用法，天然神石估计很快就要消耗一空了。

　　“唐欢，老夫定要去禀明宗主，请他收回宗主令！若任你这般胡来，这‘器道谷’迟早要完蛋。”

　　潘恪近乎咬牙切齿地低吼道。

　　唐欢戏谑地扫了他一眼，抬手朝峰巅方向指了指：“去吧，‘天剑殿’就在那边，走好不送！”

　　“你……”

　　潘恪面庞由青而红，身躯都在微微颤动。

　　堂堂火部长老兼中阶天匠，向来受人尊崇，何曾被人这般轻侮过，唐欢这样的态度，让他肺都快要气炸。

　　旋即，一股异常可怕的威压似火山爆发般从潘恪体内喷涌而出，宛如实质一般向唐欢覆压而去，似要将其碾成肉饼。然而，这并没什么卵用，随着灵魂深处那“空灵佛相”的微微波动，唐欢整个人似被一股柔和而强大的无形力量保护了起来，那恐怖的威压没能给他带来任何的压迫感。

　　“潘长老！”那两名年轻男女见状，脸上霎时变了颜色。

　　“潘长老，你想动手不成？”唐欢冷笑出声。

　　“唐欢，老夫就算拼着去‘灵封冰牢’走一遭，今日也要好好将你惩戒一番！”潘恪双目圆睁，须发皆张，身上衣袍猎猎舞动，已是愤怒到了极点，微微抬起的右掌之上，火红真元疯狂涌动。


第908章 管教无方！

　　霎时间，这殿堂之内，虚空近乎凝滞，气氛压抑得似欲令人窒息。

　　潘恪怒意勃发，就像是一只被彻底激怒的远古巨兽，仿佛马上就要张开血盆大口将敌人撕碎。

　　唐欢却是神色平静，夷然无惧。

　　“唐欢，这都是你自找的，可别怪老夫！”

　　神色狞恶地咆哮一声，潘恪右掌已是闪电般地扬起，几乎每过一刻，都要膨胀一分，当他这只手掌扬至高处、即将拍出之时，已变得庞硕无比，掌中真元翻腾，狂暴的气息充塞周围空间，似能毁天灭地。

　　“住手！”

　　可就在潘恪狠一咬牙，右掌便要沉落之时，一声大喝陡然迸响，每个音符都如雷霆霹雳，震耳欲聋。

　　下一刹那，一道身影便出现在殿堂之内，是个红袍如火、身材高大的鹰钩鼻老者。

　　“大长老！”

　　潘恪微微一惊，气势顿泄，那只巨掌也是急剧收缩，顷刻间便已恢复原状，狂暴的真元也同时收敛得无影无踪。

　　“弟子拜见大长老！”

　　那对年轻男女悚然一惊，连忙躬身施礼。

　　这突然出现的老者正是火部大长老孟星淳，他倒是来得及时！唐欢心中一笑，微一拱手道：“大长老，别来无恙！”唐欢语调平静，并无恭敬之意，仿佛是站在平等的位置上和孟星淳说话。

　　潘恪一见，登时怒不可遏：“唐欢，你好大的胆子，竟敢对大长老如此无礼！”

　　话音落下后，潘恪看向唐欢的眼神中已满是讥嘲之意，孟星淳大长老脾气火暴，极好面子，唐欢这般没有礼数，必定会惹得大长老不快，说不定大长老最终会按捺不住亲手教训唐欢。

　　“住口！”

　　然而，还没等唐欢出声，孟星淳便怒声训斥了一句，而后语调沉缓的道，“潘长老，老夫觉得，以你现在的状况，已不再适合担任这‘器道谷’的大总管，今日你便和苏晨鑫长老交接一下。”

　　“大长老，这是为何？”

　　听到这话，两名年轻男女目瞪口呆，孟星淳更是不敢相信自己的耳朵，他的确是想狠狠教训唐欢一顿，可到底还没有真正动手，没想到孟星淳二话不说，就将他“器道谷”大总管的职位给捋掉了。

　　孟星淳并未回答，只是冷冷地扫了他一眼，两道目光便落在了唐欢身上，脸上随即露出了些许笑意：“小兄弟，今日之事，都怪我这个火部大长老管教无方，让你见笑了，还望不要见怪。”

　　“嗯哼！”

　　唐欢也没想到，孟星淳行事如此雷厉风行，不过他并没有为潘恪求情的打算，回过神来后，只是干咳一声，便笑吟吟的道，“大长老太客气了，如果没有别的什么事，我就先走一步了！”

　　说着，唐欢念头微动，空间飞行器便已飞速收缩，从袖中钻了进去。这个时候，却有一道道身影相继从远处飞驰而来，都是居住在这“器道谷”中的天匠，显然都是被刚才的潘恪所惊动。

　　“小兄弟，我送送你。”

　　“……”

　　两道身影渐行渐远，片刻过后，便已从众人视线中消失。

　　刚刚赶来的十余名修士面面相觑，殿内那两名年轻男女则是满眼震撼，而潘恪却是完全傻住了，他绞尽脑汁也想不明白，孟星淳身为火部大长老，为何对唐欢这么一个小小的银剑弟子如此客气。

　　就算唐欢是炼器师和宝石合成师，也没必要这样吧？

　　呆呆地怔立了好一阵子，潘恪才回过神来，满脸苦涩地长叹了口气，整个人像是瞬间苍老了几十岁。

　　唐欢离开器道谷后，并未立刻返回住处，而是再去前往芒剑大道。

　　回到自己的那座庭院时，已近傍晚时分，他的空间飞行器内，已是多出了大堆宝石和矿石，总价值近百万“灵元天晶”。

　　席懿给了唐欢那样的“宗主令”，允许他动用器道谷内的所有宝石和矿石。唐欢当然不可能真的那么不知分寸。

　　在器道谷取了四颗天然神石，那是因为没有办法，其它容易买到的材料，唐欢还是自己去店铺采购。

　　进入庭院没多久，唐欢便一头钻入了空间飞行器内部。

　　接下来几天，器道谷大总管潘恪因唐欢的缘故而被撤职的消息，却是在“纯阳剑宗”传得沸沸扬扬，对唐欢身份的新一波猜测开始甚嚣尘上，有人说唐欢可能是剑宗某位太上长老，甚至有人说唐欢是宗主的私生子……不然的话，为何他能获得那样的宗主令，为何孟星淳会对他那般客气。

　　对于这些稀奇古怪的各种揣测，唐欢毫无所知。

　　连续十余日，他都呆在空间飞行器内没有出去。锻造中阶神兵“绝阳赤鳞剑”的材料虽已凑齐，但唐欢不可能没有任何准备地就开始动手。在锻造神兵之前，唐欢需要尝试锻造中阶天兵。

　　而想要锻造中阶天兵，又需合成各种中阶神石和低阶神石。

　　合成低阶神石，对唐欢来说，没什么难度，动用“九阳神炉”之后，完美品质的低阶神识一颗接一颗的出炉。

　　中阶神石，难度就比较大了。

　　每合成一颗中阶神石，除了需要三颗低阶神石为主料之外，还需要各种圣阶宝石为辅料。哪怕是动用了“九阳神炉”，唐欢也是在失败了一次之后，才成功合成了一颗中品的中阶神石。

　　但此后，唐欢合成的中阶神识，品质却是越来越高。七天前，唐欢总算是合成出了完美的中阶神石。

　　五天前，唐欢开始锻造中阶天兵。

　　同样在经历过一次失败后，唐欢才开始不断成功，锻造出来的天兵品质也在逐渐提升，由中品到上品，再由上品到极品。这五天时间，唐欢以每天两件的速度，锻造了十件中阶天兵。

　　其中中品两件，上品三件，极品五件。

　　这些武器，全部都是用唐欢自己合成的各种神石锻造而成。

　　“呼！”

　　盘坐良久，炼化了大量“灵元天晶”之后，唐欢体内力量已是恢复充盈，不由得轻吁口气，微微一笑，“如今锻造极品武器已无难度，是时候把‘绝阳赤鳞剑’锻造出来了。”目光扫过不远处的“绝阳神石”和“天罗神石”等四颗神石以及“不灭耀金”、“真鳞玄铁”，唐欢眼中有期待之意闪掠而过……


第909章 绝阳赤鳞剑

　　炎阳城西，银剑弟子聚居区。

　　一座幽静的庭院内，三名年轻男子盘坐于院中，一动不动，宛如雕塑一般。

　　“呼！”

　　倏地，一股强横无匹的气息突然从这庭院的一个房间之内呼啸而出，只不过弹指间的功夫，便已弥漫了方圆千米虚空。

　　那三名年轻男子猛然惊醒，下意识地弹身而起，朝那房间望去。

　　这气息并没有一闪而逝，而是如狂涛骇浪般一波波地席卷开来，竟一波强过一波……显而易见，气息在急剧提升。

　　“冷彧师兄突破了？”

　　“天元境！”

　　“哈哈，冷师兄终于踏入天元之境了。”

　　三人立刻明白了是怎么回事，脸上都不自禁地显露出了惊喜之色……

　　……

　　数千米之外的另一座庭院内，那莹光熠熠的空间飞行器依旧静静地趴在院子里。院墙外，不时有人探头探脑地观望，看到那飞行器后，眼神都是流露出好奇之色，但无人进入院中探查。

　　空间飞行器前端空间，唐欢身躯挺立，双手贴按着“九阳神炉”，从掌中喷薄而出的嫣红火焰不但将鼎炉完全覆盖，更窜起一两米高，熊熊翻腾的火焰之内，一柄样式精美的巨剑若隐若现。

　　“差不多了！”

　　唐欢掌中火焰渐渐收敛，眉宇间激动之色隐现。

　　他现在锻造的正是“绝阳赤鳞剑”。尽管早有准备，可锻造中阶神兵的难度，还是远远地出乎了他的预料。

　　这其中难度最大的，便是四颗天然神石的熔炼。

　　对于现在的唐欢来说，熔炼一颗合成神石，颇为轻松，哪怕是熔炼中阶的合成神石，也花费不了多长时间。

　　可熔炼一颗天然的低阶神石，花费的功夫却要比中阶合成神石都要长得多。他虽没有仔细计算，但知道绝不会少于两天。

　　天然低阶神石已是如此，更何况天然中阶神石。

　　唐欢估摸着光是在那四颗神石上面花费的时间，就超过了十天。而且，锻造中阶神兵的过程中，每个环节的难度，都在锻造低阶神兵之上，幸好唐欢始终谨小慎微，一直没有出现什么纰漏。

　　不然的话，唐欢可就真的连哭都来不及了，毕竟锻造失败，损失的可不仅仅是这些珍贵的材料，还有那份神器图谱。

　　现在，这次锻造总算是要结束了。

　　火焰越来越小，因火力冲击而悬浮于空中的“绝阳赤鳞剑”也是渐渐下沉，其庐山真面目越来越清晰地显露了出来。

　　剑长近两米，剑身通红如火，鳞片般的花纹从剑尖顺着剑刃两侧蔓延至剑柄处，总共一百二十八枚。每一枚鳞片都似蕴含着极为磅礴而狂暴的力量，仿佛一座座蛰伏剑身之内的小火山。

　　剑身中心，细密的纹路也是从剑尖延伸到剑柄。

　　这片纹路中，似有无数触角，探入到两侧鳞片中，将所有的鳞片都连接为一个整体。火光映照下，那些纹路仿佛活转过来了一般，盈盈流淌，透散着玄奥而神妙的气息，似能将人心神都彻底融化进去。

　　这种长得惊人的巨剑，唐欢已经不是第一次锻造了，在纯阳剑宗，他甚至看到有人携带更加庞硕的重剑。

　　这样的武器，其实还不是最夸张的。

　　在虎灿的记忆中，有一幅画面极为深刻，那是在“通天古域”，有一名修士挥动长达数十丈的长刀，一刀过去，高达千米的山峰就被切割成两半……那等程度的武器，唐欢暂时还有些不敢想象。

　　“当！”火焰彻底消失，“绝阳赤鳞剑”横落在鼎炉上。

　　“终于成功了！”

　　唐欢激动和欢喜再也抑制不住，似要从眼底流溢而出，旋即，唐欢便有些迫不及待地握住了剑柄，强烈的冲动自心底衍生而出，恨不得马上拿起来，将其催动到极致，一试这中阶神兵的锋芒。

　　深吸口气，唐欢便起全身力气，“绝阳赤鳞剑”只是抬起不到半尺便沉落下去，再次发出“当”的一声巨响。

　　“不愧是四颗天然神石锻造出来的，果然够重！”

　　唐欢禁不住笑了起来。

　　在锻造武器的时候，唐欢是通过“九阳神炉”来催动火力，并没有感觉到天然神石或武器的沉重，如今不再借助鼎炉之力，“绝阳赤鳞剑”的重量，立刻就让唐欢那被激奋充塞的脑子恢复了清醒。

　　好在这是神兵，而不是天兵！

　　唐欢骈起右手食指和中指，按在了剑身之上，旋即，便有金色血液从唐欢指端渗透而来，没入剑内。

　　“嗡！”

　　轻微的颤鸣声从剑身之内迤逦而出，这“绝阳赤鳞剑”顿时就像是十几天没吃过东西的恶狼，哪怕是还没与自身融合成功，唐欢都能从它的声音中感受到那股无比强烈的饥饿和渴望之意。

　　“哗啦！”

　　唐欢念头微动，体内血液便似水浪般涌动起来。

　　在真元的催动下，金色血液倾泻如注，大团大团地从右手指端透溢而出，源源不断地与剑身相融。不知不觉间，火红巨剑便被染成了金色，淡淡的金色雾气随即升腾而起，愈渐浓郁。

　　唐欢心静如水，细细体内着这柄中阶神兵的变化。

　　很快，便有一种水乳交融的感觉油然而生，而且比当初融合霸王枪、轩辕剑等低阶神兵时更加强烈。

　　也不知过了多久，“绝阳赤鳞剑”终于停止吸噬。

　　唐欢感觉自己体内的血液好似被已被吸干，极度的虚弱之感从躯体各处涌现而出，竟是有泄眩晕。也亏得唐欢已踏入凝元之境，若他修为还停留在真灵境，还真不见得能承受得住这中阶神兵。

　　金雾涌动，早已将“绝阳赤鳞剑”包裹得严严实实。

　　唐欢右手双指已是没有了先前那种实在的触感，仿佛巨剑已被彻底融化在了这片金色血雾中。

　　念头一动，“九阳神炉”便已回归丹田，下一刻，那金色血雾便如灵蛇一般从唐欢右掌钻了进去，顺着灵脉疾速穿梭游走，进入丹田鼎炉。没过多久，“九阳神炉”之内就已多出了一大团金雾。


第910章 神兵变

　　按照以前的经验，一旦所有的金色血雾都聚集于鼎炉之内，神兵立刻就会凝聚成形。可奇怪的是，这一次，那些金雾并没有化作“绝阳赤鳞剑”，而是朝相距最近的“屠龙刀”扑了去。

　　瞬息过后，屠龙刀就已被那团金色血雾覆盖。

　　“咦，这是……”

　　唐欢眉头微皱，心底浮起一丝讶异，可旋即，他便是吃了一惊。

　　作为“绝阳赤鳞剑”的主人，他立刻就明白了它想要做什么……这柄中阶神兵，居然想要吞噬低阶神兵“屠龙刀”。

　　品阶高的神兵能够吞噬品阶低的神兵？亦或是因为“九阳神炉”的缘故，才突然出现这样的变故？

　　唐欢脑筋疾速转动。

　　屠龙刀也似察觉到了“绝阳赤鳞剑”的意图，在唐欢没有下达指令的情况下，拥有器灵的它本能地开始抵抗，在金雾之内拼命地左冲右撞，想要摆脱那源自于“绝阳赤鳞剑”的强横的吸噬之力。

　　“若屠龙刀被吞噬，霸王枪、轩辕剑和天雕弓肯定也难以幸免，不知吞噬了四件低阶神兵之后，‘绝阳赤鳞剑’会变成什么样？”

　　唐欢明白，若是自己干涉，“绝阳赤鳞剑”对屠龙刀的吞噬肯定会立刻终止，不过他并没有这么做，甚至心里还隐隐有些期待起来。于是，唐欢意念之间，屠龙刀的器灵便已停止了抗拒。

　　紧接着，屠龙刀也化作了一团金色血雾。

　　在唐欢的有意控制下，屠龙刀仿佛成了猛虎利爪下的小绵羊，竟是一点一点地被“绝阳赤鳞剑”所化的金雾吞了进去。

　　唐欢静心凝神，细细感应鼎炉中的动静。

　　锻造“绝阳赤鳞剑”时，唐欢并没有给武器附灵，但给武器添加了“封神灵图”，按照唐欢的设想，日后武器汲取的第一个灵魂，将会成为它的器灵。可吞噬了屠龙刀后，屠龙刀的器灵应该会成为它的器灵。

　　唐欢能够清晰地感觉到，“绝阳赤鳞剑”在逐渐提升。

　　似好几个时辰，又似一两天过后，屠龙刀所化的金色血雾已是彻底消失。接下来发生的一幕，果然不出唐欢所料，鼎炉中“绝阳赤鳞剑”所化的金雾毫不犹豫地向那柄“轩辕剑”扑了过去。

　　在唐欢的控制下，轩辕剑器灵同样没有抗拒，如屠龙刀那般化作了一团金色血雾。当然，就算唐欢不干涉，品阶上的巨大差距，也足以让现在的“绝阳赤鳞剑”轻松碾碎“轩辕剑”的那点反抗之力。

　　新一轮的吞噬再次开始……

　　时间逝如飞梭，轩辕剑消失后，便是天雕弓，天雕弓过后，则是霸王枪。

　　唐欢锻造的第一件神兵“焰舞剑”，送给了凤鸣，锻造的第二件神兵“霸王枪”，则留给了自己。从小世界到铸神大世界，在那么多的武器当中，霸王枪也是唐欢使用的时间最长的。

　　感受着鼎炉中化作金色血雾的霸王枪一点点地被“绝阳赤鳞剑”吞吃，唐欢心底不自禁地涌起一抹怅惘之意。

　　那“绝阳赤鳞剑”越来越强，吞噬低阶神兵的速度也是越来越快。

　　只过了差不多两个时辰，霸王枪所化的金色血雾，就已全部被“绝阳赤鳞剑”彻底吞噬。霸王枪的器灵“八荒龙王”，也被“绝阳赤鳞剑”的器灵所吸收，这中阶神兵的器灵，果然就是屠龙刀器灵。

　　旋即，鼎炉之内，那团金色血雾便开始急剧凝聚，化作了“绝阳赤鳞剑”，浓郁至极的金色快速收敛，代之而起的是璀璨的火红。

　　“吞噬了四件低阶神兵，日后若是锻造出高阶神兵，所不定，‘绝阳赤鳞剑’也会成为被吞噬的目标！”

　　唐欢念头一动，“绝阳赤鳞剑”便离开“九阳神炉”，在掌中闪现出来。

　　成为“绝阳赤鳞剑”的主人之后，原本沉重无比的中阶神兵，在唐欢手上已是变得轻若无物。

　　剑，还是那把剑。

　　可在唐欢的感觉中，“绝阳赤鳞剑”在本质上已是有了巨大的变化。一手握着剑柄，一手在剑身上缓缓摩挲，唐欢细细感应。

　　下一刻，唐欢便是心神微动，意念之间，掌中“纯阳赤鳞剑”如涟漪般急剧波动，其形貌随即开始扭曲变幻，只不过眨眼间的功夫，一条长枪便已在掌中闪现，赫然是刚被吞噬的霸王枪。

　　武器的形状样式，一模一样，但之前独立存在的霸王枪呈现出来的是暗红之色，而这“绝阳赤鳞剑”所化的霸王枪则是红彤彤的，从枪中透散出来的气息，也与之前的霸王枪不尽相同。

　　不过，这霸王枪虽然有了变化，可施展“真焰流虹枪诀”、“霸王破军枪诀”绝对没什么问题，若是再以“太极灵火”的生机之力催动，连“飞花枪诀”也能够发挥得淋漓尽致，甚至威力更胜从前。

　　“能变化成霸王枪，其它神兵应当也不是问题！”

　　唐欢又是念头一动，霸王枪再次如涟漪般剧烈波动，而后迅速地扭曲变幻，轩辕剑随即显现。没过多长时间，轩辕剑又化作了天雕弓，天雕弓变成了屠龙刀，然后又恢复成了“绝阳赤鳞剑”。

　　打量着这柄神奇的巨剑，唐欢眉稍间喜意盎然。

　　这“绝阳赤鳞剑”融合了四件低阶神兵之后，竟可千变万化，而且从气息判断，它变化出来的霸王枪、轩辕剑、屠龙刀和天雕弓已不再是低阶神兵，而是达到了中阶神兵的地步，完全不下于它本身。

　　“不知器灵现在如何？”

　　唐欢心念间，一声震耳欲聋的龙吟之声便轰隆隆地回荡开来。

　　旋即，一颗庞硕的火红龙头，就从剑中咆哮而出，凶恶狰狞，竟是充塞了这片区域的近半空间，无比狂暴而霸烈的恐怖气息疯狂地弥漫开来，似欲打破这空间飞行器的束缚，腾飞而出。

　　这器灵虽是源自于屠龙刀，但与“绝阳赤鳞剑”融合并吞噬另外三大器灵后，已和屠龙刀的器灵大不相同。

　　“这‘绝阳赤鳞剑’的器灵竟已达到了凝元境的地步。”

　　唐欢暗吸了口气，没有器灵的“绝阳赤鳞剑”将四件低阶神兵吞噬后，重新形成的器灵竟提升到了如此地步。

　　也幸好唐欢是选择在空间飞行器内锻造武器，否则，别说是神兵出炉时，意蕴化形会惊动他人，现在催动这器灵时同样会惊动众多修士，说不定如席懿那等强者也会察觉到这里的动静。

　　虽说以他现在的状况，拥有神兵之事，就算被人知道了也无妨。不过，他还是不打算这么快就暴露，将这件强大的武器隐藏起来，如此一来，在关键时刻，才能够发挥出其不意的功效。


第911章 挑战冷彧

　　时近傍晚，庭院之内。

　　高震眉头紧锁，在那空间飞行器旁侧不停地踱来踱去，似乎颇为着急。

　　“呼！”

　　倏地，细微的破空声响起，高震脚步一顿，转眼望去，一道修长的黑色身影随即映入眼帘。

　　“唐欢师弟，你可算是出来了。”高震大喜，一步就跨了过去。

　　“辛苦师兄了。”

　　唐欢颇为感激，在空间飞行器的前段空间之内，是可以看到外面的，他早就发现了高震的存在，只是丹田鼎炉之内，那“绝阳赤鳞剑”对四件低阶神兵的吞噬还没有完成，因而一直没有现身。

　　话音微顿，唐欢又问道：“高师兄，可是冷彧已经出关？”

　　“正是！”

　　高震连忙道，“冷彧早在几天前就已突破至天元之境，破关而出，在心剑石阁呆了一段时间，现在刚刚回来，你有事要找他的话，我这就带你过去，要是再过几天，他估计就不在炎阳城了。”

　　“高师兄，冷彧现在可晋升为金剑弟子了？”

　　唐欢笑了一笑。

　　再过几天，“天荒秘界”开启，冷彧估计也会前往，自然不可能再在炎阳城找到他。

　　高震会这么说，显然也是知道那“天荒秘界”的存在。对于这处神奇的历练之地，铁剑弟子和铜剑弟子应该大多都不知道，但如高震这等实力强大的银剑弟子，应该都隐隐约约地听说过。

　　高震摇摇头：“那倒不曾，他一出关就去了‘心剑石阁’巩固修为，今天才刚回来，还没来得及办理晋升金剑弟子的手续，所以现在还是银剑弟子，不过明天之后，他应当就是金剑弟子了。”

　　“这样正好。”

　　唐欢笑道，“高师兄，小弟还有一件事情想要麻烦你一下……”

　　席懿给他定下进入“天荒秘界”的条件是，登上地榜第一并击败一个天元境的金剑弟子。如果冷彧已经晋升为金剑弟子，他的名字将会从地榜之上消失，唐欢就算是击败他，也不可能成为地榜第一。

　　当然，若能战胜已是天元境修为的冷彧，不管能不能成为地榜第一，席懿应该允许他进入“天荒秘界”。只不过能在冷彧从银剑弟子晋升为金剑弟子前将其击败，这样的结果对唐欢来说更为完美。

　　“师弟请说。”高震笑道。

　　“请师兄帮我给冷彧下一封战书！”唐欢缓缓说道。

　　“啊？”

　　高震惊呼一声，瞬即便是呆住了。

　　他原本以为，唐欢让自己留意冷彧的动向，是有什么事情想要找他，却没想到，唐欢居然想要对其进行挑战！

　　如果冷彧的修为还停留在凝元巅峰之境，那么，挑战一下也无妨，毕竟唐欢还是真灵七重巅峰修为时，就曾连续击败了包括好几位凝元巅峰修士在内的银剑弟子，跻身地榜第三十二名。

　　如今唐欢已突破至凝元境，实力必定更胜从前，就算战胜不了凝元巅峰的冷彧，估计也不会败得太惨。

　　可现在冷彧已踏入天元之境，唐欢居然还想挑战他？

　　霎时间，高震简直难以相信自己的耳朵。

　　“师兄不必担心！”

　　唐欢微微一笑，“我真灵七重修为时，挑战地榜之上的卢旭东，没人觉得我能胜，可我不但胜了，而且还胜得颇为轻松。我真灵七重巅峰修为时，连下二十六封战书，人人都觉得我疯了，可我不但赢了，而且还连赢二十六场。现在我已凝元境修为，挑战天元境的冷彧，自然也是有不小的把握。”

　　高震心中一动，下意识地点了点头，却仍旧有些迟疑：“话是这么说，可是天元境和凝元境的差距，要远远搞出凝元境和真灵七重。”

　　“师兄请尽管放宽心，大不了就是败上一场而已，况且，发现不是他对手，我完全可以直接认输。”

　　“这个……”

　　“……”

　　在唐欢的坚持之下，高震终究还是忧心忡忡地离开了庭院，而唐欢则是再次进入空间飞行器，熟悉“绝阳赤鳞剑”……

　　……

　　“挑战我？”

　　数千米外的另一座庭院内，一个淡淡的声音倏地响起。

　　说话的是个白衣男子，面庞白皙，五官清秀，看起来非常年轻，如同十七八岁的少年，此刻正端坐于蒲团之上，长剑横搁于腿上，不但剑鞘白若冰雪，更似有丝丝缕缕的寒意从剑鞘之内透溢而出。

　　这男子赫然便是地榜第一的冷彧。

　　“没错。”

　　盘坐在冷彧对面的健壮男子正是高震，右手往前轻送，掌中的红色战书便在真元的托浮下飘了过去，“冷彧师兄，这便是唐欢师弟的战书！”

　　冷彧轻一探手，将战书接下，却并没有翻开来观看，而是随手抛在了身畔，面无表情的道：“告诉唐欢，明日巳时，我会在弈剑台等他，过时不候！”

　　“明白，我会告诉他的。”高震微一颔首，“战书已送到，冷彧师兄，我这就告辞了。”

　　“请便！”

　　“……”

　　高震的身影很快便已消失，旁侧一名一直缄默不语的年轻男子却有些按捺不住：“冷师兄，那个唐欢简直是太自不量力了，才刚刚踏入凝元之境没几天，就敢向你挑战！真是不知天高地厚。”

　　另一个年轻男子也是禁不住冷笑起来：“以真元七重巅峰修为战胜了二十几个人，冲上了地榜三十二名，就不知道自己姓什么了，着实可恶。师兄，明日一定绝对不要轻易饶过这个混蛋。”

　　“不必在意。”

　　冷彧摆摆手，脸上浮起淡然的笑意，道，“跳梁小丑而已，明日打发了便是，再过几日，‘天荒秘界’开启，我也会进去。那里凶险重重，不过我有那件防身保命的利器，应当能够撑下来，三年之后出来，修为想来已踏入三劫境中的最后一劫，到时候，正好冲击‘剑君’之位。”

　　“天荒秘界……”两名年轻男子对视一眼，眸子里惊色闪现。

　　“……”

　　天色渐趋暗淡，唐欢挑战地磅第一高手冷彧的消息却是不胫而走，很快便在剑宗弟子间掀起了轩然大波。


第912章 冰血流光剑诀

　　夜幕悄然笼罩了无边无际的炎阳城。

　　“唐欢那小子真去挑战地榜第一的冷彧了？”藏剑山巅，天剑殿内，席懿略显讶异的声音倏地响起。

　　“前不久才下的战书，估计明日会在弈剑台上交手。”对面一名干瘦老者道。

　　“冷彧修为早已达到凝元巅峰，实力在银剑弟子中堪称第一。不过，唐欢拥有远超修为的实力，真灵七重巅峰时，就已战胜过凝元巅峰的对手，如今修为更上一层楼，说不定真能战胜冷彧。”

　　席懿眯着眼睛，捋须而笑，“有机会取代冷彧，冲上地榜第一，可唐欢想要战胜天元境的金剑弟子，那可就难了。”

　　“宗主，冷彧好像在前几天就已踏入天元境了。”

　　那干瘦老者忍不住提醒道。

　　“哦？”

　　席懿怔了一怔，旋即便是哑然失笑，“这一战，唐欢这小子看来是要败了。唔，败了也好。那‘天荒秘界’危险至极，就算是天元境的金剑弟子进去，也是极易陨落，凝元境的修士估计是寸步难行。”

　　“不入‘天荒秘界’，安安心心地呆在藏剑山修炼，以他在器道之上的天资，有朝一日说不定能够成为圣阶天匠和圣阶宝石合成师。到那个时候，老夫这个‘纯阳剑宗’宗主之位说不定就是他的。”

　　“……”

　　一夜转瞬即逝。

　　翌日天明时分，便开始有大量剑宗修士往弈剑台方向聚集而去。

　　铁剑弟子、铜剑弟子大举出动，甚至不少金剑弟子对这一战也是颇感兴趣，三三两两地前往观看，至于那些没有进入“心剑石阁”修炼、却又在炎阳城内的银剑弟子，更是差不多倾巢而出。

　　弈剑台上每日都会发生多场战斗，可唐欢和冷彧的这一战不一定是最激烈的，但无疑是最为引人注目的。

　　毕竟此战结果，关系到了地榜第一名的归属。

　　交战双方，一个已经长时间雄踞地榜榜首，据说更是在前几天踏入了三元境中的天元境，实力强横，随时都可晋升为金剑弟子；一个虽才刚踏入凝元境不久，却是兼具炼器师和宝石合成师的身份，前不久更是以真元七重巅峰修为连胜二十六名地榜高手，一举杀入地榜三十二名，声名远扬。

　　“……”

　　“也不知道唐欢到底是怎么考虑的，想要地榜第一的话，完全可以等冷彧晋升金剑弟子、名字从地榜消失之后，再去挑战新晋升为第一名的刘晓峰，那样的话，他获胜的几率就非常大了。”

　　“如果冷彧修为不曾突破，唐欢倒是胜算不小，可冷彧现在已是天元境的高手，唐欢必败无疑。”

　　“这可不一定，我虽没和唐欢打过交道，但以他的性子，应当不会做没把握的事情。就像上次，大家都觉得唐欢只能赢个几场，可最后，唐欢偏偏连胜二十六场，一战不败地冲到了地榜三十二。”

　　“诸位，来，来，来，下注了，快来下注了，唐欢若是赢了，一赔五，冷彧若是赢了的话……”

　　“……”

　　弈剑台四周，聚集的身影越来越多。

　　绝大多数人都看好如今地榜第一的冷彧，觉得唐欢能获胜的少之又少，甚至还有一个天榜排名颇为靠前的金剑弟子就在弈剑台旁侧开了一个赌局，可以用“灵元天晶”下注，给唐欢定了极高的赔率，不过，押唐欢能胜的同样是微乎其微，大部分修士都把赌注押在了冷彧身上。

　　不知不觉间，巳时将至。

　　天、玄、黄三座弈剑台上的战斗已是相继结束，而那地字弈剑台则早在一个时辰前就空了出来，留给唐欢和冷彧。

　　在众人的喧嚣声中，一道白色身影翩若惊鸿，飘然而至，如闲庭信步般在人群中穿梭游弋，顷刻间，便已登上了地字弈剑台，却是个白衣少年，五官俊美，面庞如玉，手中握着一柄雪白长剑。

　　“冷彧师兄！”

　　“冷彧？”

　　“……”

　　好几个呼吸的功夫过后，众人才相继察觉高台之上那道身影的存在，惊呼之声随即回荡开来。这个时候，弈剑台还不曾被护罩覆盖，从冷彧身上隐隐透散而出的气息，令众多修士都是暗暗心惊。

　　不过，短暂的震惊过后，本就兴致勃勃的众人更是情绪高涨，声浪一波接一波地在高台上空回响。

　　“哈哈，冷师兄已经现身，估计唐欢也快来了。”

　　“听说冷彧曾在‘万剑灵境’获得过一种叫做‘冰血流光剑诀’的战技，虽不曾被列入‘纯阳剑宗’十大剑诀，可威力却不在十大剑诀差多少。”

　　“那种剑诀的确是非常厉害，去年有一个凝元巅峰的家伙挑战冷彧，结果在冷彧的攻势下完全没有招架之力，勉强在弈剑台上撑了三招，就被重创。当时，冷彧施展的好像就是‘冰血流光剑诀’，现在过去了差不多一年时间，冷彧在‘冰血流光剑诀’上的造诣肯定更加深厚。”

　　“也别太小看唐欢了，前段时间，那个修炼过‘千蛇玄火剑诀’的家伙，不就被唐欢轻松击败了么？”

　　“……”

　　将各种嘈杂的声音收入耳中，冷彧神色没有丝毫变化，只是双目微阖，将长剑环抱于胸前，静静地伫立着。

　　没过多长时间，冷彧好似察觉到了什么，猛地睁开眼睛，视线之内，一道身影近乎毫无征兆地在他身前数米外显露出来，那是个黑衣男子，身躯颀长，面容俊秀，肩上扛着一条火红长枪。

　　这人出现得太过突然，台下众人全都吃了一惊，喧嚣之声戛然而止，这片广阔的区域陷入了诡异的沉寂当中。

　　“唐欢？”

　　冷彧脑中闪过这两个字符，眼角微不可察地跳动了一下，眼眸深处，有着一抹惊异之色飞掠而过。

　　那黑衣男子随即拱拱手，微微一笑：“在下唐欢，见过师兄！”

　　“他就是唐欢？”

　　“唐欢！还真是唐欢，他怎么出现在那的？”

　　“有谁看到他是怎么过去的？”

　　“妈的，他这是在给冷彧师兄下马威么？”

　　“……”

　　冷彧还没出声，安静了片刻的台下就爆发出了一片更加刺耳的喧哗之声，众人眼中都闪露着惊疑之色。


第913章 血芒

　　“开始吧！”

　　冷彧眉稍微微抬起，眸中有寒光一闪而逝，原本抱在怀中的雪白长剑，已是握在了左手，阴冷的气息从体内弥漫而出，淡然说道，“这一战早点结束，我也好早点晋升为金剑弟子。”

　　这番话出口时，语调平静，可话语间却有着些许若有若无的轻藐，而话音落下时，冷彧已接下了腰间剑牌，抛入高台凹槽之内。

　　“请！”

　　唐欢眯眼一笑，手中长枪从肩上弹跃而起，直指冷彧。近乎同时，激越的颤鸣声激荡而起，枪中瞬即爆散出亿万道红芒，霸道至极的气息仿佛凝结成了实质，如狂涛骇浪般向四周翻卷而去。

　　唐欢并没有马上动用“绝阳赤鳞剑”，而是带着在锻造神兵之前炼制出来的一件极品武器。

　　“嗤！”

　　随即，唐欢的剑牌也落入了另一处凹槽，巨大的护罩升腾而起，将这座宽阔的地字弈剑台覆盖在内。

　　这护罩刚一出现，就立刻将高台之上的声响隔绝在内，唐欢那长枪透散而出的恐怖气息也是瞬间消散得干干净净，可台下不少感应能力敏锐的修士，眼中却都不自禁地流露出惊奇之色。

　　“我没看错吧，唐欢的那条枪好像是中阶天兵？”

　　“中阶天兵？唐欢是从哪里搞来的，莫非是他自己锻造的？刚突破至凝元境，就成了中阶天匠，应该不太可能。”

　　“对别人来说不太可能，对唐欢来说再正常不过，我听说，唐欢前段时间不但在器道谷弄了好几颗天然神石，还去宝石店购买了大量宝石，这件中阶天兵还真有可能是他自己锻造出来的。”

　　“啧啧，好像是极品的中阶天兵啊！”

　　“……”

　　众人低呼连连。

　　高台之上，冷彧瞳孔骤缩，这唐欢的手段的确是有些出乎他的意料，先是突然出现在地字弈剑台上，即便是以他的修为，也没有发现唐欢是如何做到的，现在居然连中阶天兵都自己锻造了出来。

　　不过，对于修士来说，最主要的还是要靠自身的实力，强大的武器的确能够锦上添花，可若以为靠着一件极品的中阶天兵，就能以凝元之境的修为战胜天元境的强大对手，那便大错特错了。

　　“锵！”

　　冷彧眼神微闪，清越的摩擦声中，手中长剑已是铿然出鞘，一抹血红之色在虚空乍然迸现出来。他这长剑剑鞘和剑柄都是白若冰雪，可剑身却是呈现出依然妖艳的红色，似以鲜血凝聚而成。

　　下一刹那，便有一股阴寒之意席卷而出，霎时充塞了整个护罩之内的空间。

　　“嗤！”

　　尖细的破空声骤然响起。

　　冷彧没有丝毫迟疑，长剑便闪电般地刺了出去。这一剑看似简简单单，可那血红的剑尖却于瞬息之间摇曳了三十六下。只不过电光石火间的功夫，三十六道凝为实质的血色剑芒便向前暴射而去。

　　每道剑芒，都如一缕锋锐无匹的利刃，以肉眼难以捕捉的速度洞穿虚空，将唐欢身前方圆十数米区域尽皆笼罩在内。

　　一剑出手，冷彧眼底浮现出一抹不易察觉的冷笑。

　　他施展的便是“冰血流光剑诀”中的“血芒式”！这种剑诀总有十二式，其最快的一个特点，就是“快”。

　　宛如流光一般，攻击快得让人根本来不及闪避或反击。若是他全力发动，一般的凝元境修士，甚至连是怎么回事都还没明白过来，就会被他手中之间切割成碎片，而后被劲气碾成齑粉。

　　可下一刻，冷彧便微微皱起了眉头。

　　几乎是在他出手的瞬间，唐欢的身影便诡异地消失了，三十六道凌厉而森寒的血色剑芒穿越虚空，轰落在护罩之上。

　　“砰——”

　　震天动地的爆鸣声中，三十六道瞬间崩碎，化作一片血红劲气疯狂地肆虐开来，似连护罩都能掀翻。然而，在劲气的猛烈冲击之下，那护罩只是如涟漪般微微波动，没有显露出半点崩碎的迹象。

　　冷彧鼻中冷哼出声，一股可怖的威压瞬即从体内咆哮而出，将方圆数十米区域笼罩在内。

　　“嗤！”

　　刹那过后，冷彧便似心有所感，手中长剑往左侧横扫而去，一抹血色剑光竟如匹练般席卷而去。也就在这时，冷彧左侧十数米外，唐欢的身影闪现出来，可冷彧长剑扫出的瞬间，他却再次消失。

　　下一瞬间，唐欢修长的身影几乎是毫无征兆地在冷彧身后上空显露，手中火红长枪居高临下地朝其头颅砸落。

　　“呼！”

　　音啸破空而起，狂猛的劲气从枪中咆哮而出，竟似凝聚成了一道异常可怕的瀑流，以无比霸道的姿态从九天之上倾泻而下，势若雷霆万钧，就算下方横着的是一座巨峰，也仿佛能被这瀑流拍碎。

　　不仅如此，那长枪下砸的瞬间，嫣红的火焰立刻就从枪中升腾而起，并以肉眼难及的速度急剧膨胀，虽无热意透散出来，可火焰中蕴含的热力却在疯狂飙升，仿佛顺着枪势沉落的不是一团火焰，而是一座蛰伏的火山。

　　此刻，“霸王破军枪诀”的霸王决之式，与“真焰流虹枪诀”的陨日烈炎之式结合起来，竟是爆发出了神挡杀神、佛阻杀佛的滔天威势，再加上唐欢这番攻势来得太过突然，更是令人难以抗衡。

　　“嗯？”

　　察觉到上空的异动，冷彧面色骤变，挥出的长剑硬生生停顿在空中，而后剑势大变，剑中血光暴涨，寒意翻腾，毫不犹豫地撩向唐欢那从高空轰落下来的长枪，其速迅疾如电，看起来便像是一团血雾以无可阻挡之势冲天而起，仿佛连无限遥远的苍穹，都似要被轰出一个巨大的窟窿。

　　“轰！”

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，裹挟着一团庞硕火球的瀑流便轰落在了那团阴寒的血雾之上。惊天动地的巨响声在这高台护罩之内回荡开来，血雾和瀑流猛烈撞击，劲气狂飙，肆意肆虐。

　　差不多同一时刻，像是蛰伏的火山突然爆发，那团火焰瞬间散碎开来，四分五裂，恐怖的热意如狂涛骇浪般急剧蔓延。噼里啪啦的一阵鸣响声中，虚空飞速燃烧，顷刻间，方圆十数米区域便化作了一片炽烈至极的火海，顺着瀑流的撞击之势向四周覆压而去，登时便将冷彧湮没。

　　也就在这时，一团星状气息从唐欢眉心暴射而出，没入火海深处。


第914章 唐欢，你该死！

　　冷彧虽才刚刚踏入天元之境，可他的实力，绝对比一般的天元境修士要强些。

　　因而，唐欢此次出手，除了没有动用中阶神兵“绝阳赤鳞剑”外，已是没有丝毫的保留，先是以“空间挪移”避开其攻势并引诱其出手，紧接着又以“阴阳虚空道·天隐”突然发动袭击。

　　一式“霸王决”，唐欢不但调动了无比磅礴的真元，“太极灵火”的热力更是催动到了极致。

　　不仅如此，唐欢甚至还施展了一次“飞星魂爆”！

　　在这样的攻势下，就算是地榜之上那些排名前列的凝元巅峰修士，恐怕都会立刻遭到重创。

　　不过，唐欢这次的对手是天元境的高手，他相信自己这轮攻击的威势，却有些不太肯冷彧会被逼到什么样的地步。

　　毕竟双方的修为有着一个大境界的差距，若非唐欢，别的凝元修士根本就不会有挑战冷彧的勇气。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的尖锐声响陡然迸发，一道无比眩目的血红亮光升腾而起，瞬间便将那片火海撕裂开来，冷彧的身影再次显露，浑身上下笼罩着一层浓浓的血光，其手中长剑，则如长虹一般划过虚空。

　　所过之处，阴冷彻骨的寒意一波波地从剑中激荡而出，周围火焰飞速熄灭，热意也是渐趋消弭。

　　这时的冷彧看起来便像是刚从地狱血海中冲出来的凶神，浑身煞气腾腾，血光笼罩之下，不但那张白皙如玉的面庞胀红得似能滴出血来，那两只黑幽幽的眸子，也是被浓浓的血色充塞。

　　“呼！”

　　一枪过后，在肆虐开来的狂暴劲气冲击下，唐欢身躯顺势倒退十数米，而后轻灵地飘落在地，长枪之上，仍旧是火焰缭绕萦转。

　　只瞥了冷彧一眼，唐欢眼中便闪过些许笑意。

　　冷彧此时看起来的确跟没事人一般，可强大得离谱的感应能力，却立刻就让唐欢察觉到了许多微小的异状，他握剑的右手虽在极力抑制，却有着极其细微的颤动，其身躯也在微微摇颤，意识显然还有些恍惚，并未完全恢复清醒，其呼吸和心跳也是异于平常，可见脏腑已然受创。

　　“唐欢，你该死！”

　　冷彧竟似将嘴唇咬出了血来，齿缝间冷冷地挤出了这么几个字符，语调森寒，竟如从九幽地狱中吹出来的一缕阴风。

　　“嗖！”

　　唐欢唇角勾起一抹冷笑，脚步一动，已如流星般暴射而前，长枪如火龙出洞，直朝冷彧咆哮了过去，炽烈的枪芒从枪中激射而出，热意如狂涛骇浪，滚滚翻腾，似能将世间一切都燃烧成灰烬。

　　“嗤！”

　　冷彧脸色一沉，长剑一摆一刺，一股滔天血浪便已狂啸而出。

　　然而，他长剑卷动的血浪还没有碰触到唐欢，那一道可怕的枪芒就被血浪中激荡而出的劲气给彻底撕碎，枪芒裹挟而至的热意也是被阴冷之意消弭殆尽，甚至连唐欢的身影也在快速化散。

　　冷彧眼神霎时无比阴沉，唐欢那看似狂猛可怕的攻击，竟是他故意营造出来的幻象，他的真身必定已挪移到了别处。

　　“嗤——”

　　几乎没有丝毫犹豫，冷彧手臂便似拧麻花一般，以极其诡异的姿势向身后连连刺了出去，每一剑都是迅疾如闪电。不绝如缕的破空声中，刺眼的血红气息已是层层叠叠地翻卷而出。

　　森冷彻骨的寒意随着那血红气息急剧蔓延，电光石火间的功夫，方圆十数米区域就似被这血红之色冰封。

　　这便是“冰血流光剑诀”的血封之式！

　　施展这战技的同时，冷彧身躯也在向后转去，可刚转到一半，他便面色骤变，唐欢并未出现在身后，而是在他身前不到两米处毫无征兆地闪现出来，火红长枪随即沉猛无比的刺了过来。

　　瞬即，冷彧眼角余光便瞥见了一道异常庞硕的火焰尖锥。

　　那火焰尖锥以心惊肉跳的速度急剧接近，竟是卷起了一阵骇人的风暴，暴虐无匹的气息飞速扩张开来，似要将他瞬间摧毁。这便是“真焰流虹枪决”的最后一式，爆发出来的威势猛烈至极。

　　也就在这个时候，又一道星状气息从唐欢眉间激射而出。

　　同样是以“阴阳虚空道·天隐”，再突然暴起，发动袭击，而且，唐欢这一次选择的时机更加恰当，正好是冷彧施展完战技，旧力用尽、新力未生之时，再加上距离如此短暂，冷彧根本来不及反击。

　　“可恨！”

　　冷彧狠一咬牙，血红气息如溃堤洪涛，以排山倒海之势从躯体之内呼啸而出，在其体表飞速凝聚。在他人看来，冷彧的躯体就似在疯狂地膨胀，弹指间，冷彧便似变成了高达数米的血红巨人。

　　“砰！”

　　下一瞬间，火焰尖锥便已装上了那具庞硕的躯体。

　　霓光崩碎，血气翻腾，那血红巨人向后抛飞了出去，可怕的力量剧烈撕扯，那具躯体竟是层层崩碎，甚至连一眨眼的时间都不到，冷彧体表那层厚厚的血色外壳便已消散，其身影重新显现。

　　“噗！”

　　冷彧嘴巴微张，一口鲜血已是不受控制地喷吐而出。

　　可近乎同时，冷彧手中利剑也是反转过来，猛地向前劈了出去，竟是快如离弦之箭。在刚才那样的状况下，他没有仓促反击，而是硬生生地承受唐欢猛烈的攻击，便是为了此刻这蓄势一击。

　　“哧啦！”

　　又是一记裂帛般的声音响起。

　　森寒的剑意瞬间充塞了这片区域的每一寸角落，一道巨大的血红剑光迸射而出，向前飞速穿梭，空气如浪潮般向两侧席卷而去，空间竟是不断被切割成两半，妖艳的红芒几乎覆盖了整座高台。

　　然而，这一剑挥出的刹那，那团星状的气息也是落在了冷彧额际。

　　“嗯！”

　　冷彧口中闷哼出声，意识当即陷入了昏迷之中，身躯腾云驾雾般地砸落在二十余米外，这弈剑台竟是为之狠狠地震颤了一下。

　　轰！正当这时，唐欢手中长枪横扫而出，一道似由火焰凝聚而成的洪流，浩浩荡荡地与那道庞硕的剑芒硬撼在了一起，瞬即，空间急剧扭曲，一股肉眼可见的恐怖波动弥漫开来，疯狂轰击着那高台护罩。


第915章 地榜第一

　　顷刻之间，这片空间似被可怕的力量切割成了无数碎片，近乎无法抵御的劲气似乎火山爆发般喷薄出来。

　　“蹬蹬——”

　　唐欢脚步连连倒退了十数步，而刚刚砸落在地的冷彧则再次被掀飞十数米。

　　霎时间，高台四周，登时变得鸦雀无声，众多修士面面相觑，眼中不自禁地流露出惊愕之色。

　　看台上动静，冷彧的情况似乎有些不妙？

　　堂堂天元之境的高手，和凝元境的唐欢交手没多久，居然就落入了下风？

　　众人都是有些难以置信，却又不得不接受这个事实，冷彧实力的确强悍，那“冰血流光剑诀”威力惊人，可唐欢动用的手段却一点都不比他逊色，尤其是唐欢竟然能够随时随地地隐匿身形。

　　这手段让唐欢神出鬼没，一旦发动突袭，令人防不胜防。

　　冷彧之所以会被唐欢压制，唐欢的这种手段居功至伟，再加上唐欢自身的真元、灵火和战技一都不弱，又连续发动灵魂攻击……在这样的攻势之下，也亏得冷彧踏入了天元境，若他还是凝元巅峰，现在恐怕已经败了。

　　真是没想到，唐欢修为突破至凝元境，实力已是提升到了如此地步。

　　尤其是那些曾经观看唐欢连战二十六名地榜高手的修士，此刻更是胸中震惊，他们直到现在才猛地醒悟过来，原来唐欢当时与那些地榜高手交战时，还有着更加厉害的手段没有施展出来。

　　或许，唐欢此刻依然还藏有更加强大的底牌。

　　“嗖！”

　　就在众人各自心中不停揣测之时，刚刚稳住脚步的唐欢没有丝毫迟滞，脚步踩着奇妙的轨迹向前挪移。“凤幻五步”和“空间挪移”再次结合起来，宛若真实的身影留在原地，而唐欢的真身却已在瞬息之间穿越了数十米剧烈波动的虚空，近乎悄无声息地在冷彧右侧闪现而出。

　　“呼！”

　　又是一道“飞星魂爆”丢了过去。

　　若是以前，唐欢还会担心这样的手段施展次数一多，会重创自身灵魂，留下后遗症，可现在有“空灵佛相”坐镇灵魂，他完全可以接连不断地发动灵魂攻击，直到灵魂力量被消耗干净。

　　与冷彧这一战，唐欢并不是怀着切磋的心思而来，他要的只是一场胜利。

　　战胜冷彧，便可获得进入“天荒秘界”的入场券，至于冷彧的灵魂会不会因此而受创，唐欢就没必要考虑了。

　　“嗯！”

　　冷彧刚刚弹跃而起，灵魂便再剧烈波荡，才稍稍恢复清醒的意识，竟是再一次变得恍惚起来。

　　“嗤！”

　　唐欢枪出如电，直奔冷彧胸膛而去，枪中烈焰翻腾，骇人的热意滚滚如潮，瞬息之间便已将冷彧笼罩。没有真元的防护，冷彧身上的衣袍竟以肉眼可及的速度不断收缩，焦臭之味弥漫开来。

　　躯体都似要燃烧起来的灼痛感觉让冷彧骤然醒转，可惜并没什么卵用，当他意识到目前情势之时，唐欢那长枪的枪头和相距不到一米，枪尖透出的锋锐之意已是划开了他胸膛处的皮肤。

　　“嗷！”

　　口中低吼一声，冷彧手臂微抬，血红长剑已是横在了胸前，体内残存的真元不要命地汹涌而出，势若排山倒海。

　　叮！金铁交鸣般的脆响声中，枪尖直接点落在那剑身之上。

　　巨力涌动，劲气呼啸，刹那过后，冷彧便是连人带枪抛飞了出去。身在半空，冷彧又是一口鲜血喷吐而出，面色狰狞，眼神凶厉，脏腑受点伤不要紧，只要拉开双方的距离，那就还有机会。

　　可瞬息过后，冷彧便是恼恨得直欲疯狂，唐欢眉心处，竟又有一团星状的白色气息闪烁而出。

　　灵魂攻击又来了！

　　“嗯！”

　　再一次闷哼出声，冷彧只觉灵魂都似被搅碎，强烈的眩晕感袭涌而起，落地之时，双脚完全站立不稳，踉踉跄跄地倒退数步之后，直接歪倒于地，又连续翻滚了好几圈，这才停了下来，握着长剑的手却已不自禁地松了开来。

　　唐欢身如流星，如影随形地追逐而至。

　　“嗤！”

　　旋即，唐欢手中长枪便电射而出，即将碰触到冷彧躯体的前一刻，烈焰收敛，手腕一沉，枪尖轻挑，冷彧便如败革般抛飞了出去。一眨眼的时间都不到，冷彧便已穿过护罩，往台下坠落。

　　看到这幕画面，台下众人几乎是不约而同地倒抽了口凉气。

　　“砰！”

　　重物落地的声音随即传扬开来，却似巨锤般狠狠地敲在了众人心头，原本闹哄哄的弈剑台周围再次陷入了诡异的沉寂当中。

　　冷彧终究还是败了，败在了凝元境的唐欢手中！

　　众人神色无比复杂。

　　只过了片刻，冷彧便已恢复了些许清醒，在无数目光的注视下，翻身而起，却是灰头土脸，俊美的形象荡然无存。

　　盯着高台之上的那道身影，冷彧双目血红，面庞扭曲，双拳紧握，满脸屈辱和愤懑的神色，刚刚晋升天元境没几天，便在众目睽睽之下败在了一个刚踏入凝元境没多久的家伙手中，让他心中似被毒蛇噬咬，恨不得挖个地洞钻进去，连剑牌破空而来、飘落在旁侧都没有察觉。

　　“嗡！”

　　高台之上，护罩消散，一团白色气息升腾而起，没入崖壁之内，瞬息过后，莹光熠熠的地榜便已出现，令人目眩神迷，从榜上的第一串字符开始，地榜上显示出来的所有姓名都在飞速变幻。

　　“地榜，第一！”

　　将剑牌挂在腰间，唐欢看着地榜最顶上的那个名字笑了一笑，两道目光随即朝天剑殿方向望了过去。

　　“唐欢战胜了冷彧？”

　　没过多长时间，天剑殿内便响起了一声低呼，席懿已是获知了地字弈剑台上那一战的结果。

　　随即，席懿便轻一摇头，脸上浮现出无奈之色。

　　他给唐欢提的要求是登上地榜第一并战胜一名天元境的金剑弟子，现在，除了被唐欢击败的冷彧还不是金剑弟子的身份之外，其他要求，唐欢已完全达成，当然，他可以用冷彧的身份进行推脱，只是那样会适得其反。

　　“也罢！也罢！”

　　半晌过后，冷彧轻叹出声，“唐欢，既然你执意要进入‘天荒秘界’，那接下来，就得看你的造化了……”


第916章 通界台

　　时近正午。

　　炎阳城北千里之外，绵绵丛林间，一座颇为陡峭的山峰拔地而起。

　　这仿佛被削去了半截的峰巅极为广阔，约莫有方圆数千米大小，峰巅中央区域，是一处长宽各约千米的平台，只有两米来高，处处晶莹剔透，像是用一整块巨大无比的白玉细细雕磨而成。

　　白玉平台之内，细密的纹路纵横交错，仿佛无数蜘蛛网密密麻麻地堆叠在了一起，而在这平台的中心，则有光润的白色圆球凸耸而起，这圆球庞硕到了极点，其直径起码达到了数百米。

　　那圆球，同样蕴含着数之不尽的玄奥纹路。

　　其底部与方台紧密相连，而通过两者相接之处，方台和圆球内的纹路也是连在了一起，如同一个完美的整体。

　　此刻，这方台周围，已是人山人海。

　　纯阳剑宗的修士，聚集在方台南边和西边，而其它两个方向汇聚的，则是来自炎州各处的修士，个个年龄都在五十岁以下，修为则几乎都不低于天元境，全加起来，这里起码有万人以上。

　　“凝元境修为的，居然只有我一个！”

　　方台南边，唐欢静静地盘坐于地，心中却是唏嘘不已。

　　这座山峰被称作“通界峰”，而那方台则叫做“通界台”，每隔五十年，前往“天荒秘界”的通道，便会在这里开启。通界峰和通界台，不仅炎州有，天州、海州等其余三十五州也都有。

　　通道开启之后，就算年龄和修为符合条件的修士，也不是人人都能进去的。

　　想要顺利地通过那条通道，还需要有“通界符”。每当“天荒秘界”开启的前一年，都会有一定数目的“通界符”从那颗圆球中分离出来。

　　这便意味着，进入“天荒秘界”的人数是有限制的，不超过“通界符”的数目，不是说想进多少人，就能进多少人。

　　炎州的“通界符”，八成掌握在纯阳剑宗手中，另外两成则由剑宗分配给了炎州其它的各大势力。当然，以纯阳剑宗的在这炎州的地位和实力，完全可以把所有的“通界符”都据为己有。

　　不过，纯阳剑宗并没有做这种极易惹起众怒的事情。

　　而且，八成的“通界符”对于纯阳剑宗来说，也差不多够用了，毕竟，并不是所有剑宗符合要求的金剑弟子和剑士都愿意前往“天荒秘界”，不想冒险而选择留在炎阳城的不在少数。

　　便如天榜十二的聂坤，便没打算进入“天荒秘界”，因而一直在外执行任务，并未返回炎阳城。

　　聂坤虽没有回来，也没有集齐材料交给他，唐欢却还是留了一件中阶天兵，托高震交给他，算是完成了当日的承诺。

　　不仅如此，唐欢也给虎铉和沉幽等人留了部分“灵元天晶”。

　　有了他提供的极品低阶天兵，虎铉等人在弈剑山庄颇具优势，积攒的分数稳步提升，已全部超过了进入“试剑场”的标准，一年之内，凑足五百分直接成为铁剑弟子，估计不是太大的问题。

　　三年之后，从“天荒秘界”出来时，说不定他们已从铁剑弟子晋升为铜剑弟子，甚至是银剑弟子。

　　唐欢心中一笑，目光掠过四周。

　　纯阳剑宗的金剑弟子，最低都是天元境修为，其中修为达到了至元境的不在少数，甚至有踏入了三劫之境的强者，而纯阳剑宗的那群剑士当中，起码有一半修为都踏入了至元境，三劫境的估计有二十个。

　　一般说来，纯阳剑宗的弟子们，年纪超过了三十五岁，不管什么修为，身份都将由七部弟子晋升为剑士。

　　混在这么一群实力强横的厉害人物当中，凝元境的唐欢便如鹤立鸡群，想不引人注目都难。

　　“嗯？”

　　倏地，唐欢心神微动，下意识地转眼望去，一名粉裙女子的身影瞬即进入了视线之内。那人看起来约莫二十五六岁，一头乌黑长发随意绑束在脑后，五官精致，面庞秀丽，肌肤娇嫩白皙，柔润光滑，宛若凝脂一般，在阳光的映照之下，仿佛有一层淡淡的光泽如水流般莹莹淌动。

　　唐欢已经知道这粉裙女子的身份，她名叫郁轻歌，乃是当初被他重创的那个郁明镜的姐姐，前几天才刚刚出关，已经渡过了三劫之中的阴劫，是纯阳七部金剑弟子中第二个达到这个修为的。

　　四目相对，郁轻歌美眸微眯，娇嫩的脸蛋上似浮起了一抹微微的笑意，她旁边的齐莲则是面色一沉，鼻中似轻哼出声。

　　唐欢唇角微挑，脸上不动声色，心中却是暗暗冷笑起来。

　　郁轻歌的神色，看起来并没有任何异常，可他却能隐隐感觉隐藏在她那双美眸深处的杀意。唐欢知道，进入“天荒秘界”后一旦狭路相逢，她必定会置自己于死地而后快，绝不会手下留情。

　　不过，那又如何？

　　那“天荒秘界”广阔至极，且不说能不能遭遇，就算碰到了一起，鹿死谁手，也是尚未可知，左胸处炎祖赠送的那道“龙印”，他至今不曾催动过，若真有那么一天用在了郁轻歌身上，倒也不算浪费。

　　转念间，唐欢的两道目光便掠过郁轻歌和齐莲，落在了另外一名丰神如玉的俊美男子身上。那人正是前几天被唐欢击败的冷彧，他看向唐欢时，丝毫没有掩饰眼神中那浓烈的恼恨之意。

　　只是哂然一笑，唐欢便不再关注这些同门，两道目光望向那庞硕的方台和圆球。

　　苍穹之上，烈日当空。

　　正午时分已至！

　　据唐欢所知，那前往“天荒秘界”的通道，便是在正午开启。周围众多修士，也如唐欢这般，注意力向“通界台”转移，一道道望向峰巅中央区域的目光中都隐含着或强或弱的期待之意。

　　“轰隆——”

　　蓦地，低沉的鸣响声似从通界峰腹地升腾而起，迤逦不绝，却是越来越强烈，只不过短短几个呼吸的功夫，那音符便似透出峰峦，直冲九霄，竟是震天动地，仿佛直接轰击在众人耳畔，连耳膜都似要被洞穿。


第917章 通道开启

　　“通道就要开启了！”

　　人群骚动了起来，通界峰巅霎时一片沸腾，无数道目光直勾勾地落在了那庞硕的通界台上。

　　“嗡！”

　　瞬即，闷雷般的颤鸣声响彻天地，那方台登时爆散出亿万道白色莹光，台内的那些纹路仿佛活转了过来，如灵蛇般不断游走，令人目眩神迷。片刻过后，似有丝丝缕缕的白色气息窜入圆球之内。

　　下一刹那，圆球内蕴含的纹路也似被激发，开始飞速萦绕流转。

　　紧接着，便有越来越多的白色气息如浪潮般从方台处狂涌而入，随着时间的逝去，那圆球似开始消融，渐渐化作了一个异常庞硕的白色漩涡，竟是不断扩张，最终将几乎整个方台都笼罩了进去。

　　虽没有吸噬之力蔓延到方台之外，可任何人都能感觉得出来，那漩涡的吸噬之力必定是强横到了极点，似能将天地之间的一切物事都吸噬进去。

　　“通道开了！”

　　唐欢轻吸了口气，眉宇间有着些许激动之色，将一枚精致的白色玉片从怀中摸了出来，约莫一指长、三指宽，薄如蝉翼，摊在掌中，竟是可以透过它清晰都看到下面的掌纹，这便是“通界符”。

　　带着它，便可进入“天荒秘界”，而这条前往秘界的通道也会存在三天。

　　三天之后，将会关闭，任何人想要出来，都得等到三年之后。

　　“诸位，出发！”

　　一声大喝陡然自西南处震荡而起，早就有些按捺不住的众人，纷纷跃上通界台。一团团白芒升腾而起，将他们包裹了起来，继而便被吸噬之力拉向漩涡深处，顷刻间，便消失得无影无踪。

　　唐欢闻言，转眼看了过去。

　　说话之人，正是纯阳剑宗宗主席懿，与他站在一起的，还有孟星淳和卫宣阁这两名大长老以及众多炎州其它势力的强者。似察觉到唐欢的目光，席懿也是转首望来，神色间似有些担忧。

　　唐欢知道他在担忧什么，虽感激他的关切，不过这“天荒秘界”，唐欢是非去不可的。

　　冲席懿微一颔首，唐欢也顺着人流跃上方台，瞬即，唐欢便听到了一阵颇为清越的颤鸣之声，却是掌中“通界符”爆散出了一团白色莹光，把他整个躯体都包裹得像是一个巨大的蚕茧。

　　“呼！”

　　继而，唐欢便感受到了一股完全抵抗不了的吸噬之力，被拉扯着向前疾速穿梭，视界之内一片空白。

　　似弹指一瞬，又似过了好几年之久……

　　唐欢双脚再次踏落实地时，包裹着躯体的白芒已然消失，视线也恢复清明，那“通界符”已是融入了体内。

　　此刻，他已是置身于一处方圆数千米的玉台之上，玉台周围，白蒙蒙一片，似被云雾笼罩，而玉台中心，则有一道巨大的拱门。

　　玉台之上，已是聚集了上千道身影。

　　周围还不断有一道道身影闪现出来，只不过短短几个呼吸的功夫，这里修士的人数就已暴增了数倍。

　　唐欢知道，这里是“接引台”。

　　在“天荒秘界”周围，共有九十九座接引台，铸神大世界三十六州的修士，穿越“通界台”上的通道之后，会随机出现在这些接引台上。穿过中央那道拱门，便可真正进入“天荒秘界”。

　　那拱门只能出，不能进，一旦从那里过去，便意味着将要面临“天荒秘界”的各种危险。当然，来到这里的修士，也不可能一直呆在接引台不出去，一天之后，离开的拱门就会彻底关闭。

　　没过多长时间，便已不再有人出现，据唐欢目测，这座接引台聚集的修士已差不多过万。

　　“九十九座接引台的修士加起来，竟有百万人之多！”

　　唐欢不由得暗暗心惊。

　　不过，这也正常，光是炎州就有那么多修士，如天州那样的大州，来到这“天荒秘界”的修士绝对要数倍、甚至十倍于炎州，而那“通界台”分离“通界符”，则是根据各州实力来的。

　　转念间，唐欢已是释然，转眼打量起来。

　　目光所及之处，尽是天元境、甚至至元境的修士，可惜，一张熟悉的面孔都没有。当然，并不是说这接引台的炎州修士，就唐欢一人，只是唐欢不认识而已。通界峰上那么多人，唐欢不可能记住每个人的长相。

　　“咦，我没看错吧，有一个凝元境的家伙。”

　　“还真是！这么点修为，跑来送死？”

　　“哈哈，人还是得有点自知之明，凝元境的家伙也敢进入这‘天荒秘界’？不过，自己要找死，那就没办法了。”

　　“……”

　　唐欢的存在，立刻就引起了周围众多修士的注意。

　　凝元境修士不入“天荒秘界”，这是无数年前“天荒秘界”刚刚开启时，三十六州凝元境修士用鲜血总结出来的教训。最初数百年，进入“天荒秘界”的凝元境修士，死亡率高达九成。

　　此后，便极少有凝元修士再前往“天荒秘界”，就算有，也都是少数修为长时间没能突破的凝元巅峰修士。

　　唐欢早有所料，讥诮和戏谑之声收入耳中，心绪却并没什么波动。

　　不过，就在唐欢准备前往拱门时，一个洪钟大吕般的声音陡然响彻这片空间：“诸位，我等来自各州，虽之前并不相识，却都是同道。‘天荒秘界’危机重重，独自历练，凶险至极，我等不如结队同行！”

　　这番话立刻就得到了绝大部分修士响应。

　　以往进入“天荒秘界”的修士，其实也都是这么干的，来自不同州的修士组成一支支小队伍，在“天荒秘界”互相扶持，的确是能最大限度地保障自身安全，于是，片刻过后，这接引台就变得喧嚣无比。

　　“在下巩硕，来自海州‘焚天上宗’，修为已达至元巅峰，我为队长，谁愿加入我的队伍？”

　　“我们小队已有十三名天元修士，四名至元修士，再来三人，便可出发！”

　　“沙州‘无量天宫’真传弟子仲一飚任队长，这可至元巅峰的大高手，还没有队伍的朋友速速加入，错过这个机会，后悔莫及。”

　　“……”


第918章 李香君

　　“沙州‘无量天宫’……”

　　各种声音甚嚣尘上，听到这几个颇为熟悉的字眼，唐欢不觉莞尔，他融合的“琉璃玄火”就是炎祖从沙州“无量天宫”取来的。丢失了“琉璃玄火”，那“无量天宫”必定是鸡飞狗跳。

　　如果这里的无量天宫弟子，知道“琉璃玄火”被他得了，说不定得马上就得冲过来对他大打出手。

　　想到“琉璃玄火”，唐欢脑中不自禁地闪过小不点的身影。

　　“也不知小家伙现在怎么样了？”

　　唐欢心中暗自苦笑。

　　当初还说会经常去“炎龙绝域”看它，可直到现在都没有去过一次，而且，至少三年之内不可能成行。

　　就在唐欢心绪波动之时，已有数道身影相继独自进入了拱门。

　　这些显然都是已踏入三劫之境的强者。

　　以他们的修为，的确是没必要再和人组队，带着一群天元境和至元境的修士，反倒会拖累自己。

　　其余修士组队的速度极快，没一会，便开始有修士成群结队地穿过拱门，而且是越来越多，原本人影密集的接引台很快就空了差不多一半，至于唐欢，却始终没有人搭理，也无人邀请入队。

　　半晌过后，唐欢轻吁口气，收拾心情，正要前行，一个清脆如黄莺啼鸣的声音突然在旁侧响起：“嗨，你叫什么名字？”

　　唐欢微微一愣，循声望去，一道红影随即进入了视线。

　　那是一个身躯娇小玲珑的红裙少女，看起来约莫十六七岁的模样，有着一张美丽精致的娃娃脸，仿佛精雕细琢而成。不过，她看起来虽年岁不大，可躯体却发育得极为火爆，凸凹有致，窈窕曼妙。

　　“在下唐欢！”

　　唐欢拱手一笑，眼中闪过些许讶异之色。

　　他能感觉得出来，这小丫头的真实年龄应该与她的容貌相当，可她躯体间透散而出的气息却极为强横，竟已达到了天元巅峰。小小年纪便有如此修为，必定是出身不凡，能够享有众多珍贵的修炼资源。

　　“我叫李香君。”红裙少女眉开眼笑的道，“唐欢，你还没有队伍，不如加入我们小队吧？”

　　“呃？”

　　唐欢顿时怔住了。

　　他在这里已经站了好一阵子，可由于修为的关系，始终没人与他搭话，更无人邀请他入队，在那些天元境和至元境修士眼中，凝元境的唐欢估计跟累赘没什么区别，谁也不愿带着一个累赘上路。

　　对此，唐欢心知肚明，也早就有所预料，并没怎么在意。

　　可让唐欢万万没有想到的是，竟会有这么一个天元巅峰的小姑娘突然跑过来邀请自己加入她的队伍。

　　“你确定？”

　　唐欢忍不住道。

　　李香君点了点头，还没有开口，一个清冷的声音便传了过来：“香君，你在那里做什么，还不快过来，我们马上就要出发了！”

　　说话的是二三十米外的一个紫裙女子，身材高挑，眉目如画，清丽如仙，只是神色间有着一股生人勿近的冷意，其年纪约莫在二十五岁上下，体内隐隐透溢而出的气息极其可怖，怕是已达至元巅峰之境。

　　其眉宇间和李香君有着几分相似，想来是一对姐妹。

　　而在紫衣女子身畔，这时已聚集了十七名修士，天元境和至元境的差不多各占到了一半。

　　“姐，我们小队不是还差一人吗，加上唐欢，正好二十个。”李香君笑靥如花，娇声说道。

　　“唐欢？”

　　那紫衣女子黛眉微挑，两道严厉的目光掠过唐欢，登时就是俏脸一沉，叱道，“简直胡闹！赶紧过来！”她周围的那些年轻男女也是面面相觑，继而便都有些哭笑不得，把一个凝元境的家伙拉入队伍，开什么玩笑？

　　“嗖。”

　　李香君身影一动，便出现在那紫衣女子身畔，抱住她的胳膊撒娇般地摇晃了起来：“姐，唐欢才凝元境的修为，一个人在‘天荒秘界’太危险了，说不定一出接引台就会丢掉性命，我们帮帮他好不好？”

　　唐欢闻言，不觉哑然。

　　原本他还以为李香君突然邀请自己入队是不是别有企图，现在他才发现，是自己想得太多了，李香君禀性善良，纯粹是同情自己，不忍心看到自己轻易把小命葬送在“天荒秘界”罢了。

　　这小丫头想来是一直被保护得很好，没有经历过什么事情，这才保持了一颗纯真之心。在这个地方，但凡有点阅历的修士，都不会让自己队伍中多出一个凝元修士的，毕竟在天荒秘界这等险地，一个修为和实力太低的队员，很可能会拖全队后腿，甚至最终害得整个队伍全军覆没。

　　李香君的请求，丝毫没能打动紫衣女子，冷笑一声道：“每个人都要为自己的所作所为负责，凝元境修士本就不该来这‘天荒秘界’历练，既然进来了，那就该有随时丢掉性命的觉悟。”

　　“姐……”

　　李香君噘着小嘴，还待再说，唐欢却已是拱手一笑：“多谢香君姑娘好意，不过你姐姐说得很对，我明知‘天荒秘界’凶险，却依然来了，自然就得做好小命不保的准备。而且，我既是为历练而来，躲藏在才诸位高手的庇护之下，又怎能称得上是历练？所以，香君姑娘就不用担心我了。”

　　那紫衣女子的举动，并没有什么值得指摘之处，唐欢也没有放在心上，如果换成唐欢在她的位置上，估计也会做出同样的选择，既是结伴同行，肯定是优先挑选修为高、实力强的同伴，而不是带着一个累赘。

　　“还算有几分志气！”

　　那紫衣女子脸色略微缓和了些许，旋即便是低喝一声，“香君，我们走！”

　　话音一落，她便大步向拱门走去，其余十数名修士随后跟上。

　　“唐欢，你自己小心！”

　　李香君娇嫩的脸蛋上有着不忍之色，却又无可奈何，冲着唐欢娇呼一声，便如霜打的茄子般蔫蔫地追了上去。

　　“你也保重。”

　　唐欢摆手一笑。

　　片刻过后，紫衣女子一行人便已消失在拱门之内。唐欢左右扫视了一眼，也是轻吸口气，快步而行，眸中却是有着寒意一闪而逝。几乎是在他挪动脚步的同时，不远处的一支队伍也行动起来……


第919章 抢劫！

　　眼前白光一闪，便已穿越拱门，离开了接引台，葱茏的绿意随即塞满了唐欢眼帘，所在之处一片方圆数十米的绿草地，而周围则是繁茂的山林，一根根需要数人才能合抱得起来的巨树冲天而起。

　　视线之内，并无其它身影，那些先一步出来的修士，早已离去。

　　“呼——”

　　轻细的破空声接连响起，唐欢身后不远处，虚空微微波动，一道道身影分离而出，散落在唐欢身畔，或是二十多岁的年轻人，或是四十多岁的中年，共有十二人，正好呈半圆状分布。

　　这些人虽年龄不一，可从他们躯体间透散而出的气息却都极为强横，个个都是天元境修士，有几人甚至达到了天元巅峰。

　　“唐欢是吧？”

　　看到唐欢，这十数名修士脸上都流露出不怀好意的笑容，一名天元巅峰修为的黄袍中年上上下下地打量了唐欢一眼，蜡黄的面庞上满是戏谑之意，“修为不怎么样，可身上的东西都是好东西。”

　　“一件堪称极品的中阶天兵……”

　　一个身穿绿色衣袍的年轻男子舔了舔嘴唇，脸上满是嫉妒羡慕恨，“老子天元巅峰了，用的还是中品的低阶天兵，这家伙才凝元之境的修为，居然就用上了中阶天兵，而且还是极品武器！”

　　“能用得起这么好的武器，那‘空间戒指’里面的东西估计也都差不多哪去。”说话的是个瘦削中年，眼中闪露着贪婪之色。

　　“一件极品中阶天兵，一枚空间戒指……”

　　“唐欢，你妈妈没告诉你来这‘天荒秘界’的时候，要把好东西藏起来么？”

　　“哈哈，别人没注意到这些东西，现在正好便宜我们了。”

　　“……”

　　一道道目光在唐欢绑缚在背后的火红长枪和指间的“须弥法戒”之上转来转去，竟是毫不掩饰自己的意图，显然，在这十二名修士眼中，唐欢的这些东西，已差不多成了自己的囊中之物。

　　按照常理来讲，似乎也的确如此，一个凝元修士怎么可能抵抗得了十二名天元修士的抢劫？

　　“好了，别逗这小子了！”

　　那看起来像是队长的黄袍中年摆摆手，止住了众人对唐欢的调笑，而后目注唐欢，沉声道，“唐欢，把这件极品中阶天兵和空间戒指交出来，再由我们搜身，可放你一条生路，否则……”

　　“否则如何？”唐欢唇角微挑，勾起一抹讥诮的笑意。

　　“死！”

　　黄袍中年双目微眯，口中迸出这个字符，眼中顿时杀意迸射，凝若实质，似能将唐欢躯体都给洞穿。

　　“你们觉得自己能杀得了我？”

　　唐欢淡然说道。

　　听到唐欢这话，那黄袍中年和绿衣男子等人都是怔了一怔，瞬即，刺耳的哄笑之声便肆意回荡开来。

　　一个身躯魁梧、面相凶恶的黑衣壮汉更是冲唐欢勾了勾手指，阴阳怪气地大笑道：“老子还是第一次见到这么有趣的家伙！来，来，来，唐欢，还是让老子来告诉你，老子是怎么把你杀死……”

　　话没说完，这黑衣壮汉便呆住了，唐欢居然真的向他冲了过来，速度之快，便如离弦之箭。

　　“给老子去死！”

　　短暂的怔愣过后，黑衣壮汉便已回过神来，却是勃然大怒，手中粗硕的长棍径直朝唐欢捣了过去，一时间，风声厉啸，劲气狂卷，这一棍势若奔雷，似连巍峨巨峰都能被捣个巨大的窟窿出来。

　　可下一刻，黑衣壮汉便再次呆住了。

　　他手中的长棍还没有碰触到唐欢，前面的那道身影就已烟消云散，竟连一根毛都没有剩下。

　　死了？

　　绝不可能！

　　看到这幕诡异的画面，不但黑衣壮汉呆若木鸡，周围的黄袍中年等人也是惊愕莫名地叫交换着眼神。

　　“他在那里！”

　　瞬即，那绿衣男子突然大叫出声，众人顺着他的目光望去，便见数十米外的丛林边缘，唐欢身影已经显露了出来，却是没有丝毫停留，脚步一动，便扎入了那片茂盛无比的参天巨树之间。

　　见状，众人脸上浮现出恼怒之色。

　　“追！”

　　黄袍中年大手一挥，众人几乎没有丝毫迟疑地向唐欢暴射而去。

　　如果是一个天元巅峰的修士，逃了也就逃了，可唐欢一个连凝元巅峰修为都没有的家伙，要是在他们眼皮子底下逃掉了，这让他们脸面往哪里搁。更何况，十二个天元修士抢劫一个凝元修士失败的消息要是在这“天荒秘界”之内流传开来，那他们恐怕要成为整个铸神大世界的笑柄了。

　　“嗖——”

　　十二道身影，宛如十二道流光，弹指过后，便全都冲入林中。

　　上空繁茂的枝叶，便如同一个个巨大的伞盖，遮蔽了绝大部分光线，让这片山林显得颇为，只是偶尔有那么几缕亮光钻过叶片间的缝隙洒落下来，将堆满枯枝败叶的地面映照得一片斑驳。

　　只是追逐了数十米，黄袍中年等人便都不自禁地停住了脚步，面面相觑，眉宇间有着难以抑制的惊异之色。

　　唐欢居然消失了！

　　不但众人的视线当中，已经没有了唐欢的身影，甚至连他们的感应范围之内，唐欢的气息也是消失得无影无踪。方圆数百米区域之内，竟是没有半点唐欢存在的痕迹，仿佛他从来没有出现过。

　　“逃掉了？”

　　“这是什么手段？”

　　“……”

　　片刻过后，有几人忍不住嘀咕出声。

　　“一个凝元境的家伙，就算速度再快又能快到哪里去，他肯定还在这附近，只不过是用某种特殊的方法或者器具隐匿了身形气息，我们分开来搜，就算掘地三尺也要把这家伙找出来！”只略作沉思，那黄袍中年便已开口，那双略显凹陷的眼眶之内，有狠戾之色从眸中一掠而过。

　　“走！散开！散开！”

　　“每个角落都不要放过！”

　　“妈的，若让老子把这混蛋搜出来，非得将他剥皮抽筋不可！”

　　“……”

　　十二道身影四散开来，个个调动体内真元，将感应能力提升到极致，在这暗影幢幢的林木间细细搜寻起来。


第920章 接连袭杀！

　　一棵巨树之后，唐欢施展神通“阴阳虚空道·天隐”，如雕塑般静静地伫立着，一动不动，他的躯体已是完全与这片天地相融，不露丝毫痕迹。唐欢对面，那名绿衣男子目若鹰隼，快速接近。

　　这名绿袍男子，便是唐欢选中的第一个目标。

　　在十二名天元修士当中，其实力应当属于垫底的那一拨，估计比唐欢前几天击败的冷彧要强一些。

　　没一会，绿衣男子便从唐欢身前快步走过。

　　一米！两米！

　　“就是现在！”

　　唐欢如幽灵般悄无声息地闪现出来。

　　一团星状气息从眉心迸射而出的同时，“绝阳赤鳞剑”也是在唐欢掌中浮现出来，以迅雷不及掩耳之势朝那绿衣男子劈了出去，庞硕的火红剑芒登时呼啸而出，所过之处，虚空竟是剧烈燃烧起来。

　　这一瞬间，中阶神兵爆发出来的恐怖气息已是充塞天地。

　　“不好！”

　　那绿衣男子骇然色变，条件反射般地向后挥刀。

　　一片黑芒刚从刀身之上爆散而出，那团星状气息便已撞上绿衣男子的头颅。可怕的力量在灵魂深处疯狂肆虐，绿衣男子当即陷入了恍惚之中，虽只迷糊了那么片刻功夫，却足以决定生死。

　　当绿衣男子醒过神来之时，视线之内，已是火红之色充塞。

　　“程毅！小心！”

　　“他在那！”

　　“……”

　　其余十一名天元修士几乎同时被被那股骇人的气息惊动，可他们还没来得及行动，就被接下来的那幕画面给震住了。

　　“啊！”

　　绿衣男子惊骇欲绝，只来得及发出一声凄厉的惨叫，身躯就已被那道庞硕的剑芒以及剑芒周围蔓延而来的火海吞没。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，劲气翻卷而出，旁侧那棵巨树的下半截躯干瞬间碎裂，上半截则是轰隆隆地倒塌了下来，可还没碰触到地面，就已被可怕的劲气碾成齑粉，继而在火焰的灼烧下，化作灰烬。

　　近乎同一时刻，一道深邃的裂缝以那绿衣男子所在之处为起点，摧枯拉朽般地飞速向前延伸而去。

　　沙石尘土如浪潮般向两侧翻卷而去，直冲数十米高空。

　　片刻过后，一条宽十余米、深十余米，长达四五十米的裂缝便已在这林中显露出来，横在这裂缝前的另一棵巨树，直接被撕裂开来。至于那绿衣男子，则已是灰飞烟灭，连一根毛发都没剩下。

　　倒是他那柄长刀还没有消失，却已断成了两截。

　　中阶神兵甫一出击，便展露出了摄人的锋芒！

　　看着自己这一剑所造成的结果，唐欢脸上浮起满意的笑容。旋即，目光扫过附近十一名天元修士，唐欢竟如饥饿的野兽一般，龇着雪白的牙齿，意犹未尽地舔了舔嘴唇，而后身影再次消失。

　　“他……他又不见了……”

　　“只是一剑，程毅就没了！”

　　“那……那是什么武器，如此可怕？”

　　“那把剑之前怎么没见到，他藏在空间戒指中？”

　　“……”

　　众人心神震撼，简直难以相信自己的眼睛。

　　尽管唐欢是偷袭，可程毅到底是天元境的高手，竟连一招都挡不住就已彻底烟消云散。唐欢的实力竟强横到了如此地步？这一刻，众人胸中的惊骇实非言语所能形容，本以为唐欢是砧板上的鱼肉，可以任由自己宰割，却没想到那趴在砧板上的竟是一只远古凶兽，一口就吞掉一人。

　　“怎么办？”

　　一些年轻男子有些惊慌地叫了起来。

　　唐欢再次藏匿得无影无踪，以他这种神出鬼没的手段，若是继续偷袭，估计没有任何人能够防得住。

　　“大家不要慌！”

　　黄袍中年双目一扫，沉声大喝，“唐欢的实力并没有大家想象的那么厉害，他只是凭借那件武器，施以偷袭，这才能够得手。刚才程毅没有防备，被他所害，现在大家只要小心一些，他绝无可能得逞！”

　　说话间，黄袍中年已是将威压催动到极致，快速扫视着周围，眼中贪婪之意更浓。

　　唐欢新拿出来的那件武器，威力之强，简直超乎想象，若能将其抢夺到手，以他现在天元巅峰的修为，完全可以硬撼至元境的高手。如此一来，他在这“天荒秘界”必能混得更加如鱼得水。

　　听到黄袍中年这番话，周围众人颇觉有理，也都稍稍镇定下来，而后有样学样，如他那般催动威压。威压所笼罩的范围，任何细微的动静都可捕捉得清清楚楚，想来可以阻止唐欢靠近。

　　然而，片刻过后，他们就发现自己太天真了。

　　“救命——”

　　一声歇斯底里的嘶叫突然打破了这片山林的沉寂，恐怖的气息再次席卷天地。一名三十来岁的白衣男子才刚刚叫出这么两个字，身躯就已被那庞硕的火红剑芒以及周围凭空窜出的烈焰吞没。

　　白衣男子身后两米外，一道修长的黑影一闪而逝，正是唐欢！

　　“嗤！”

　　山林之间，又是一道幽深的裂缝呈现出来，而那白衣男子则是踪影全无，被剑芒撕碎后又遭烈焰完全焚化。

　　众人震骇莫名，只觉心脏都为之漏跳了半拍，刚才的画面与程毅被杀时的状况，简直如出一辙，才这么一小会功夫，居然又有一人被唐欢轻易干掉，而且还是在催动威压之后被干掉的。

　　就算让威压覆盖身周区域，也是没半点屁用，唐欢依然能悄然靠近。

　　一想到唐欢随时可能在身后出现，众人只觉毛骨悚然，不断地在原地转着圈子，以防唐欢突然窜出。

　　“靠拢！大家向我靠拢！”

　　黄袍中年面色难看，高声大喝，他突然发现，自己还是低估了唐欢，本以为催动威压，可让唐欢束手无策，结果却一点卵用都没有。再这么分散下去，剩下的十个人说不定会被唐欢个个击破。

　　众人纷纷醒悟，一边密切观察周围动静，一边飞速朝黄袍中年靠近。

　　“啊呀——”

　　尖叫声蓦然震响，那道可怕的火红剑芒第三次出现，又收割了一条天元修士的性命。剩余的九名修士终于聚集在一起，互相背对着围成一圈，不少人已是面色苍白，脊背完全被冷汗浸湿。


第921章 滚！

　　“那边什么状况？”

　　“还记得那个凝元境的家伙么？有一支队伍想抢夺他的东西，结果被连杀了三人？”

　　“什么？你确定是杀人的是那个凝元境的家伙！”

　　“……”

　　“不可能吧，那人才凝元境修为，怎么可能拥有如此强大的实力。”

　　“嘿嘿，他有没有那样的实力，你去看看他在那边留下的痕迹就知道了。那帮家伙本想捡便宜，结果踹到了铁板上，真是可怜。”

　　“他姥姥的，早知道他实力这般惊人，刚才就把他拉到我们队伍中来好了。”

　　“……”

　　被丛林包围的那片草地之上，已是聚集了近百人，被那边林木间传来的动静吸引，并没有立刻离去。

　　倏地，众人又是捕捉到一道绚烂的剑芒，耀眼的红色莹光将那片昏昏沉沉的区域映照得一片透亮。

　　“别杀我，啊——”

　　求饶声还没落下，就被尖厉的惨叫替代。

　　众人微微一惊，下意识地交换了个眼神，心中已是明白了过来，那边又有一名天元境修士陨落了。

　　一个凝元境修士实力如此强悍，怪不得敢来这“天荒秘界”！

　　众人眸中都闪露着深深的忌惮，庆幸自己没有招惹唐欢之余，也在为那群贪婪的出头鸟默哀不已。

　　抢劫不成反被杀，一入秘界就丢了性命，真是太不值得了。

　　“饶命——”

　　又是片刻过后，红芒乍现，求饶声戛然而止。

　　这个修士的消亡，便似压垮骆驼的最后一根稻草，山林间剩下的那些修士再也按捺不住心头的恐惧。

　　“快跑！快跑！”

　　“这混蛋简直就是魔鬼！”

　　“大家都散开来跑！”

　　“……”

　　七道身影疯狂地从山林中冲了出来。

　　人人脸上都挂着难以掩饰的惊惶之色，连小半刻钟都不到，就有五名天元修士被杀，已将他们的胆子完全吓破，哪怕是那个实力已达天元巅峰的黄袍中年，此刻也完全没了觊觎唐欢武器的心思。

　　“嗤！”

　　草地边缘，破空之声骤然迸响。

　　瞬即，一道庞硕的火红剑芒毫无征兆地刺入众人眼帘，令人心神震骇的气息弥漫天地，那剑芒破空，周围竟是熊熊燃烧了起来。电光石火间，剑芒以及被卷动的那片火焰便已沉落了下去。

　　前面那名天元境修为的青衣男子似有些恍惚，当剑芒罩落时才猛然清醒过来，嘴巴微张，甚至连惨叫声都没来得及发出，就已被火焰湮没，而那斩落在地的剑芒却是爆发出无与伦比的锋锐劲气，势若雷霆万钧地向前咆哮而出，在这片草地上拉出了一条数十米长的巨大烈裂缝。

　　第六名天元修士，灰飞烟灭！

　　黄袍中年等六人更是吓得亡魂大冒，四散开来，拼命逃窜。

　　散落在草地各处的众多修士则是不自禁地倒抽了口凉气，之前有林木遮掩，对那边的状况看得还不是特别清楚，而此刻，众人却是近距离地亲自感受了一番唐欢凌厉无匹的攻势，都是心神大震。

　　当唐欢那道修长的身影从那片烈焰翻腾、劲气呼啸的混乱区域中走出来的时候，众人竟是有些神思恍惚，仿佛站在那里的，不是一个只有区区凝元修为的修士，而是威风凛凛、杀气冲霄的战神。

　　“差不多了。”

　　唐欢目光扫过已经穿过草地，逃入对面丛林的几道身影，停住脚步，没再继续追杀。

　　剩下那六人中，有三人是天元巅峰的修为，很难一剑把他们干掉。至于另外三人，击杀起来倒是容易，不过，在他们这般四散奔逃的情况下，需得浪费不少的时间，已是没那个必要。

　　心念间，唐欢便已收回目光，随意挑选了一个方向飞驰而去。

　　“这位兄弟，请留步！”

　　才刚驰行十数米，一个略显沙哑的声音便在旁侧响起，唐欢扭头望去，却是一个高高瘦瘦的中年男子电射而至。

　　“这位兄弟，在这‘天荒秘界’，独身一人太过危险，不如找一支队伍，大家结伴历练。我的这支队伍已经有三十人，全都是天元修士，其中天元巅峰修为的除了我之外，有十人。”

　　“若有兄弟加入，必定是如虎添翼。”

　　中年男子笑容满面，神色真诚，只是说话间，目光却是极其隐晦地瞥了瞥唐欢手中的那把“绝阳赤鳞剑”，似有贪婪之色一闪而逝。

　　“滚！”唐欢眯着眼睛，一个字符从从口中迸出。

　　“什么，你……”

　　中年男子笑容一敛，面色大变，他本以为唐欢就算不想加入自己的队伍，也会礼貌地拒绝，却没想到唐欢的回答竟是如此地不近人情，众目睽睽之下，让他情何以堪，眉宇间立刻就是怒意隐现。

　　深吸口气，中年男子沉声道：“这位兄弟，我好心好意邀请于你，你不领情也就罢了，居然如此口出恶言，未免太过分了吧？”

　　“哦，那又如何？”

　　唐欢眉稍微抬，斜睨着中年男子，“莫非你还想试试我这剑锋不锋利？”对于这种居心叵测的家伙，唐欢连半点敷衍的兴趣都欠奉，话音未落，唐欢便已扣指轻轻地弹在了剑身之上。

　　“嗡！”

　　“昂——”

　　激越的颤鸣声中过后，似有惊天动地的龙吟之声响彻苍穹。

　　隐约间，中年男子仿佛瞧见一头无比庞硕的火红巨龙从那剑身之内咆哮而出，张牙舞爪，似欲将他一口吞没，一股无法言喻的悸颤之感登时从灵魂深处涌出，竟让他不受控制地连连倒退。

　　数步过后，中年男子猛然惊醒。

　　对面唐欢掌中的“绝阳赤鳞剑”已消失不见，入目而来的却是唐欢唇角那若有若无的讥诮之色。中年男子一张面庞忽青忽红，竟是有些恼羞成怒，刚才唐欢什么都没做，他居然被吓退了。

　　冷笑一声，唐欢便是掉头而去。

　　中年男子见状，神色阴晴不定，似要发作出来，可另外那支队伍的前车之鉴却让他极为顾忌。片刻过后，唐欢的身影便已消失在山林深处，中年男子狠一咬牙，收回目光，一挥大手：“我们走！”


第922章 独角暗影兽

　　一脱离后方众多修士的视线，“绝阳赤鳞剑”便已收入体内，唐欢继续往前驰行了数十里，就找到了一处隐秘的山洞，盘腿端坐下来。

　　连续数次施展“阴阳虚空道”，唐欢已消耗了差不多六成的真元，在这里，最好是尽可能地让自己时刻保持巅峰状态，若耗费大量真元，必须得抓紧时间补充回来，以应对接下来可能出现的危机。

　　这“天荒秘界”之内，天地灵气极其浓郁，差不多是“铸神大世界”的三倍，不过，若有足够的“灵元天晶”，自然还是用“灵元天晶”恢复得更快些。念头微动，唐欢一口气从晶卡中取了数百颗出来。

　　唐欢将功法运转到极致，“九阳神炉”和真灵疾速运行，几乎每隔片刻，都有一颗“灵元天晶”便炼化吸收。

　　修为突破至凝元境、真气蜕变为真元之后，想要恢复，需要耗费更多的“灵元天晶”。

　　唐欢足足消耗了数十颗，体内真元才又重新变得充沛起来，不过，以唐欢的速度，倒是并未花费太长时间。

　　离开山洞，再次前行。

　　为免引来不必要的麻烦，唐欢将“须弥法戒”用绳子串起挂在脖颈上，又将绑缚在背后的长枪收入了空间飞行器。

　　在这秘界之内，有“绝阳赤鳞剑”，那件中阶天兵已无必要带在身边。

　　时间逝如流水，唐欢不知不觉便在这片茫茫无际的丛林中呆了三天。三天来，唐欢没有遇到任何修士，但遭遇的凶兽却不下百只。

　　一般的凶兽，抵挡不住中阶神兵“绝阳赤鳞剑”的锋芒，而那些难以抗衡的强大凶兽，唐欢直接施展“阴阳虚空道”进行躲避。

　　一路之上，唐欢倒也有惊无险，而且，唐欢自身的实力虽没有太大增长，可“绝阳赤鳞剑”的器灵却是提升了不少。

　　第四日清晨。

　　陡峭的崖壁之上，宽达数十米的瀑流如帘幕般倾泻而下，狠狠撞击崖壁的石块，发出震天动地轰鸣之声。

　　瀑流边缘，内凹的崖壁处，唐欢一动不动地端坐于地。

　　“咦？”

　　刹那过后，唐欢突然从修炼中醒转过来，眼中闪过些许讶异之色。

　　下一刻，唐欢便弹身而起，顺着崖壁快速攀爬，三两下唐欢便已来到崖壁顶端，而后沿着河畔飞速奔驰。

　　“吼——”

　　震天动地的嘶吼声此起彼伏，越发清晰。

　　继续前行了数千米，唐欢便止住脚步，对面一处山坳之中，一群凶兽正在疯狂围攻六名修士。

　　数十凶兽，每一只都是高达两三米，体型庞硕，四肢粗壮，体表满是油光滑亮的黑色毛发，狰狞的头颅之上，则是有着一根与毛发颜色完全一致的尖角，如果没猜错的话，这应该是“独角暗影兽”！

　　铸神大世界的“独角暗影兽”，一般也就真灵境的实力，极少数能达到凝元境。

　　可在这“天荒秘界”，“独角暗影兽”却发生了变异，不但体型膨胀了近乎一倍，实力也是达到了天元境，甚至有少数“独角暗影兽”的实力能提升到至元境，而且向来成群结队的行动，很少有人会去招惹。

　　“啊！啊——”

　　只不过眨眼间的功夫，几声惨叫近乎同时响起。

　　六名修士一下就被“独角暗影兽”扑倒了四个，剩下两个背对背站立，已是浑身浴血，岌岌可危。

　　唐欢收敛气息，借助树木的遮掩，悄然后退。

　　以他的实力，的确是能够将那两人救下，不过需要不小的风险。唐欢虽同情他们的遭遇，却并不打算出手，毕竟他与那两人非亲非故，而“天荒秘界”之内，这样的厮杀几乎每日都要发生无数次。

　　“可恨那些天族的混蛋，把我们害到如此地步，老子就算做鬼也不会放过他们！”

　　绝望的吼叫从一个身材高大的修士口中冲了出来。

　　一听这话，刚退出数米的唐欢如遭雷击，脚步蓦然停顿，脑子里轰隆隆地回荡着两个字符：天族！天族……

　　唐欢执意来“天荒秘界”的目的之一，便是寻找天族修士。

　　这地方每次开启，都会有大量天族修士进来历练，来这“天荒秘界”，遭遇天族修士的机会非常大，可若是一直呆在“纯阳剑宗”，却不知要等到猴年马月，才能够碰到一两个天族人。

　　“啊——”

　　惨叫声中，又是一名修士被“独角暗影兽”拍飞了出去，而后被另一只张开血盆大嘴的凶兽一口吞吃了进去。

　　唐欢陡地惊醒过来。

　　见状，唐欢没有丝毫迟疑，立刻施展“阴阳虚空道·天隐”，身躯完全融入虚空，而后将“太阳灵体”的肉躯之力运行到极致，向前狂奔而去，顷刻间，便已穿越百米空间，出现在那名高大修士身畔。

　　“吼！”

　　又一只“独角暗灵吼”纵跃而至，口中发出震天咆哮。

　　凶兽大张的嘴巴之内獠牙狰狞，涎液滴落，齿缝间甚至还能看到血肉碎末，腥臭之味扑鼻而来，令人直欲作呕。

　　仅剩的那名修士已是强弩之末，身躯摇摇欲坠，并未反击或闪避，而是认命般地闭起了眼睛。然而，让那修士惊愣的是，预料中的场景似乎并未简单，耳中反而传来了尖锐的破空声，状若裂帛。

　　瞬即，他便感应到了一股无比可怖的气息波动，不由自主地睁眼望去。

　　一幅可让他永生难忘的画面顿时在眼前展现出来，一道庞硕无匹的火红剑芒宛如九天之上垂落而下，将广阔的虚空撕裂成两半，而后裹挟着无与伦比的威势斩落在“独角暗影兽”身上。

　　恍如利刃切割豆腐，那“独角暗影兽”连哼都没来得及哼一声，刀剑难伤的坚韧躯体从头到尾绽裂开来，可里面的脏腑血液还没倾洒而出，伴随着剑芒一同出现的烈焰便铺天盖地地覆压而下。

　　热意翻腾，噼啪之声响彻虚空。

　　只不过眨眼间的功夫，那两瓣灵兽的躯体就已化作了灰烬，而灵兽消亡之处，则是多出了一道数十米长的巨大裂缝。


第923章 灵元宝树

　　如此惊艳的一剑过后，那只可媲美天元修士的“独角暗影兽”便已彻底消失，再无存在过的痕迹。

　　那高大修士双目圆睁，眼眸似要从眶中蹦跳而出，心底的震撼实非言语所能形容，甚至完全忘记了自己如今正置身何处，脑子里来来回回地都是那“独角暗影兽”被剑芒毁灭的画面。

　　不但他被惊呆了，周围数十只“独角暗影兽”也被这突如其来的变故震住了，一动不动地僵立在原地。

　　霎时间，这山坳静谧得落针可闻。

　　“不要抗拒！”

　　一声低喝蓦然炸响，打破了这片区域的沉寂，也将高大修士从极度的震愕中惊醒过来，凝目望去，便发现自己身前已多出了一道修长的身影，手中握着一柄剑身处满是鳞纹的火红巨剑。

　　旋即，他便感受到一股庞大的吸噬之力，身躯不由自主地腾空而起，唐欢紧随其后，进入悬浮于上空的空间飞行器内。

　　“吼——”

　　凶兽纷纷惊醒，愤怒的吼叫声响成一片。

　　差不多同一时刻，距离最近的十数只“独角暗影兽”腾空而起，张牙舞爪地扑向那空间飞行器。可就在这时，那空间飞行器突然化作一道流光，闪电般冲天而起，顷刻间便已抵达千米高空。

　　众多凶兽怒吼连连，却也只能眼睁睁地看着空间飞行器快速从视线中消失。

　　没多久，飞行器停在了一处峰巅。

　　飞行器前段空间之内，盘腿而坐的高大修士缓缓睁开眼睛，虽是遍体鳞伤，宛如血人，可精神却恢复了不少。

　　见唐欢已停止操控飞行器，那高大修士连忙躬身施礼，异常感激的道：“在下汪瀚，来幽州‘伏魔宗’，多谢朋友出手搭救，不知朋友如此称呼？”感恩之余，他眼中又不自禁地流露出惊奇之色。

　　直到现在，他都有些难以置信，从那群“独角暗影兽”包围中搭救自己的恩人，竟是个凝元修士。

　　“炎州，唐欢！”

　　唐欢淡然一笑，“汪兄，此事你也不必太放在心上，我救你，只是因为看天族的那些混蛋不顺眼。”

　　“不管是什么原因，唐兄都对我有救命大恩，若非唐兄弟及时出手，我早已成了‘独角暗影兽’的果腹之物。”话音微顿，汪瀚又有些好奇的道，“唐兄，你和天族的修士也有过节？”

　　“不错。”

　　唐欢微微颔首，沉声道，“我刚到这‘天荒秘界’的第二天，就被两个天族人偷袭，幸亏逃得快，不然的话，怕是小命不保了。汪兄，你和那些天族修士发生了什么冲突，怎会落到这步田地？”

　　汪瀚苦笑道：“根源还是因为一棵‘灵元宝树’。”

　　“灵元宝树？”

　　唐欢微微一怔。

　　汪瀚所说的“灵元宝树”乃是“天荒秘界”的特产，它并不是真正的树木，而是完全由一种奇异的力量凝聚而成，以树木形状示人，若是完全吸收炼化，足以让一名天元修士踏入至元之境。

　　这东西绝对是人人都欲得之而后快的重宝。

　　“我们队伍十几人发现那棵‘灵元宝树’后还没动手，就有四个天族的家伙出现。大家都是天元修为，我们人多，他们人少，自然抢夺不过，可那些家伙非常阴险，居然不知从哪里引来了一群‘独角暗影兽’。结果，唐兄你也看到了，我们被那群凶兽追着一路逃跑，十几个人只剩我一个。”

　　说到最后，汪瀚有些咬牙切齿。

　　“汪兄，那棵‘灵元宝树’的方位，你还能不能找到？”唐欢突然问道。

　　“唐兄，你不会是想……”

　　汪瀚吓了一跳。

　　唐欢点点头，沉声道：“这么好的东西，若是就这么让天族那些混蛋得去，也未免太便宜他们了。”

　　汪瀚迟疑道：“唐兄，你实力虽强，可他们到底有四个人，而且能够御空飞行，而以我现在的状况，又帮不上什么忙……”

　　“他们能够飞行，我们有着飞行器，也可飞行，汪兄不想去，可是怕了他们？”唐欢鼻中轻哼。

　　“唐兄未免太小觑我了，我会怕了他们？”

　　汪瀚顿时被激怒，天族的那四个家伙，他做梦都想报复回来。

　　他之所以犹疑不决，只是担心抢夺唐欢那“灵元宝树”不成，反倒会丢掉性命，被唐欢这么一说，立刻想到危急时刻，也能够用空间飞行器逃命，顿时没了顾虑，“我这就为唐兄指路。”

　　操控着空间飞行器在空中转了一圈，汪瀚瞬即便确定了方向，继而，飞行器便如一缕长虹，破空而去。

　　“嗖！”

　　飞行器在数十米高空疾速穿梭，很快便回到了汪瀚等人被兽群追杀时所走的那条道路，树木倾斜摧折，地面满是“独角暗影兽”留下的巨大脚印。顺着这些痕迹前行，数十里过后，便进入了一座山谷。

　　“就在山谷最里面！”

　　“好，我先出去，汪兄在里面休息。”

　　“一切小心！”

　　“……”

　　身影一闪而出，那空间飞行器则是急剧收缩，钻入怀中，唐欢继续顺着地面痕迹在林木间飞驰，没有露出丝毫声息，可山谷深处，却有着暴怒无比的吼声和呵斥之声接连不断地传来。

　　唐欢心头微动，立刻加快了速度。

　　只过了不到千米，一场异常激烈的战斗便已印入唐欢眼帘，激战双方分别是四名男子和一只“独角暗影兽”。

　　凶兽的体型比唐欢不久前见过的那些“独角暗影兽”大了将近一倍，至于那四人，则必是天族修士无疑，因为他们此刻所施展的，并非是武者的战技，而是天族魔法师所独有的魔法。

　　战斗已差不多进行到了尾声。

　　那只“独角暗影兽”的行动已是颇为迟缓，虽靠着强横的躯体在支撑，但绝对撑不了多长时间。

　　唐欢快速扫视，两道目光随即落在了战圈边缘的一处土丘之上，周围沟壑纵横，一片狼藉，可唯独那方圆十数米区域完好无损，仿佛有一层无形护罩，将他遮蔽在内，阻挡了劲气的侵袭。

　　而那小片区域的中心位置，则静静地伫立着一株玲珑剔透、晶莹如玉的白色小树。


第924章 让我哭一会！

　　“灵元宝树！”

　　唐欢眉宇间流露出些许激动之色，把这棵“灵元宝树”弄到手，提升至天元境可说是板上钉钉的事情。

　　“吼——”

　　悲号之声蓦地响起，那只“独角暗影兽”翻滚出去十数米后，整个庞硕的躯体都砸入了泥土之中，再也没有动静，巨大的脑袋已是完全迸裂了开来，红的白的露出了一大片，状极凄惨。

　　“妈的，总算把这只凶兽解决了！”

　　那四名形貌狼狈的天族修士都是如释重负。

　　一个体型干瘦的年轻男子忍不住开口道：“幸亏我们四个都有天元巅峰的修为，而这‘独角暗影兽’又刚刚蜕变，拥有至元境的实力不久，不然的话，就算我们四人联手，也只有逃跑的份。”

　　“这次的确是颇为危险。”说话的是个身穿黑衣的中年男子，心有余悸道，“本以为‘独角暗影兽’已经全被那群傻蛋给引走了，没想到这实力最强的‘独角暗影兽’的首领还潜藏在附近。”

　　“先别说那么多了。”

　　另一个有着三角眼的中年男子摆摆手，笑了一笑道，“‘独角暗影兽’把那支队伍里的家伙全部干掉后，估计会跑回到这里来。我们还是抓紧时间把这棵‘灵元宝树’弄到手，以免夜长梦多！”

　　“对，对，先把‘灵元宝树’带走！”其余三人闻言，也都把注意力放在了不远处的那株晶莹如玉的小树上。

　　“不好意思，这‘灵元宝树’怕是与你们无缘了。”

　　就在这时，一个淡淡的声音熟悉响起。

　　四人吃了一惊，连忙循声望去，便见一道黑影从林木间走了出来，看似闲庭信步，可速度却极快，只不过眨眼间的功夫，双方相距就已不足十米，那竟是个身穿黑衣、面容俊秀的年轻男子。

　　最初的震惊过后，四名天族修士脸上的表情顿时变得极为古怪。

　　“凝元境？”

　　瞬即，一名眉清目秀的年轻男子便忍不住怪笑起来，“我没看错吧，一个凝元境的家伙，居然想要跟我们抢夺‘灵元宝树’？”

　　“哈哈，太好笑了！”

　　“四十多年了，我还是第一次听到这么好笑的笑话！”

　　“这家伙莫非是脑袋抽筋了？”

　　其余三人也都是哄笑出声。

　　刚刚听到那声音时，他们的确是吓了一大跳。

　　与那只“独角暗影兽”激战许久，虽成功将其击杀，可他们的力量也都消耗得差不多了，而且体内也都或多或少有了点暗伤。

　　这个时候，别说是至元修士，只要再来个天元巅峰修士，他们估计都得躲到高空去，而后眼睁睁地看着对方把“灵元宝树”夺走。可让他们没想到的是，这突然出现的竟是个凝元修士。

　　修为低弱也就罢了，居然还敢大言惭惭地觊觎“灵元宝树”！

　　这让四人忍不住怀疑来者是不是脑子有病。

　　一个正常的凝元修士，基本不会进入“天荒秘界”，更不会自不量力地挑衅四个天元巅峰修士。

　　“笑够了没有？”

　　突然现身的黑衣男子，自然便是唐欢。

　　见四名天族修士一副笑得眼泪都快要流出来的模样，唐欢不但没有动怒，反倒是停住脚了步，慢条斯理的道：“若是没有笑够，那就再笑一笑。再过一会，你们或许想笑都笑不出来。”

　　唐欢说得一本正经，脸上一副善解人意的神色，可听在四名天族修士耳中，却让他们笑声戛然而止。

　　“有趣！有趣！”

　　那黑衣中年眯着眼睛，上上下下地把唐欢打量了一遍，而后皮笑肉不笑地转眼看了看身边的清秀男子，神色认真的道，“滑凌，不如便由试试，看这个凝元境修为的小兄弟，怎么让你想笑都笑不出来。”

　　说到最后，黑衣中年再也憋不住，又是笑出声来。

　　“好！”

　　名叫滑凌的清秀男子大步而出，前行数步，手中白色法杖拄在身前，笑嘻嘻地冲唐欢招了招手，“这位兄弟，快点过来，哥哥我笑得脸都有些算了，赶紧露一手，最好是能让哥哥我哭一会。”

　　“如你所愿！”

　　唐欢唇角微挑，身躯暴近。

　　神兵“绝阳赤鳞剑”随即闪现，继而唐欢右手一挥，阔如门板的剑身便径直朝滑凌拍了过去。这一剑，唐欢没有催动“太极灵火”，也没有施展战技，看起来简简单单，甚至没有任何真元气息透出。

　　“哟哟，真是厉害！”

　　滑凌嬉皮笑脸地怪叫一声，眼底闪过不屑之色。

　　话音响起的瞬间，他手中法杖弹起，迎着那巨剑点了过去，法杖首端，白色气息疾速凝聚，电光石火之间，便凝聚成了一颗脸盆大小的圆球，暴戾的气息随即疯狂地从圆球之内席卷而出。

　　黑衣中年见状，等三人脸上满是戏谑的笑意。

　　他们看来，滑凌虽力量消耗得差不多了，可到底是天元巅峰的修为，干掉一个凝元境的家伙没有任何问题。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那颗白色圆球便落在了巨剑剑身之上。

　　几乎是撞鸣声响起的瞬间，法杖顶端的那颗圆球便已爆散开来，化作了千万道无坚不摧的劲气，肉眼能够清晰捕捉的可怕波动席卷而去，就算挡在前面的是一座巨峰，也似能被轰成齑粉。

　　然而下一刹那，令黑衣中年等人目瞪口呆的一幕场景便出现了。

　　无比磅礴的真元竟是如狂涛骇浪般从那剑身之内咆哮而出，势若排山倒海，同时爆发出来的热力更是让周围温度急剧飙升，方圆十数米虚空，都被染成了红色。在这股真元的冲击之下，那圆球所化的劲气立刻就摧毁，唐欢手中“绝阳赤鳞剑”以雷霆万钧之势轰落在那根法杖之上。

　　“不好！”

　　黑衣中年等人还没意识到这意味着什么，身在局中的滑凌却是面色骤变，心底升起一丝不妙的预感，可他还没来得及做出任何应变，便感觉有股完全抗衡不了的就巨力顺着法杖狂涌而来。

　　“砰！”

　　巨响声中，法杖爆碎，滑凌如遭重击，身躯如断线风筝般倒飞出去二三十米，重重地砸落在地。


第925章 哭都哭不出来了！

　　扑通！

　　沙土翻卷而起，一个方圆数米的深坑随即出现。

　　“滑凌！”

　　笑脸僵滞、呆若木鸡的三名天族修士惊醒过来。

　　嗖嗖两声，那黑衣中年和三角眼男子便横在了唐欢身前，另外那名干瘦男子则是朝滑凌飞奔而去。

　　“小……小心……噗！”

　　滑凌被抱出土坑，一根手指颤巍巍地指着唐欢，刚哆哆嗦嗦地道出那么两个字，便再也抑制不住胸中翻腾的气血，鲜血喷吐而出，溅了那干瘦男子满脸，而他自己则是脑袋一歪，昏迷过去。

　　即便已是意识不清，可他那双正在缓缓闭起的眼珠却仍残留着浓浓的惊骇。

　　这一刻，三名天族修士心底的震惊，已是无法用言语来形容。

　　刚才的那幕画面完全超出了他们的认知，滑凌刚才的确是太过大意了，可再怎么说，他也是堂堂天元巅峰的高手，居然被眼前这个凝元修士给一件拍晕了过去，这怎么看都像是假象。

　　“可惜，你现在别说是笑了，连哭都哭不出来了！”

　　唐欢两眼扫过滑凌，略有些惋惜地摇了摇头，两道目光随掠过三那名天族男子，淡然说道，“还有谁想笑的，我可以成全他！”

　　“小子，我们的确是小瞧你了！”

　　那黑衣中年回过神来，深吸口气，面色阴沉如水，“可接下来，你却会明白，招惹上了不该招惹的会，会是怎样的后果！小子，给我拿命来！”低吼一声，黑衣中年手中法杖猛地高抬，杖身之上，黑芒爆散，这山谷深处，霎时变得一片黑暗，仿佛所有的光线都被那法杖吸噬。

　　“呼！”

　　下一瞬间，激啸之声响彻虚空，磅礴的黑色气息宛如溃堤洪涛，从黑衣中年手中法杖之内狂涌而出，只不过弹指间的功夫，便已化作一股滔天巨浪，浩浩荡荡地朝唐欢碾压而去，竟是一往无前。

　　“嗤！”

　　唐欢催动“太极灵火”，手中“绝阳赤鳞剑”闪电般地刺了出去，剑中火焰急剧升腾，强猛的热力一波波地蔓延开来，而火焰则是顺着烈焰疯狂扩张，转瞬之间，唐欢身前便已是一片炽烈的火海。

　　火海顺着剑势，呼啸向前，瞬即便与那片黑色水浪剧烈相撞。

　　“轰！”

　　浪花飞溅，火焰翻腾。

　　恐怖的劲气从火海和水浪相接处席卷而去，周围泥土一层层地被掀起，高空已是一片朦胧。

　　只是相持片刻，那黑色浪潮便已支撑不住，火焰层层推进，不但将黑色水液蒸发干净。

　　甚至连两个呼吸的时间都不到，那黑色水浪就缩小了一半。

　　黑衣中年口中狂吼一声，法杖狂舞，黑色浪潮翻腾涌动，似要反扑，可霎那之后，法杖就顿在了空中，他的脸色也是随即大变，在这个时刻，他体内本就残存不多的力量已是彻底消耗干净。

　　“快退！”

　　那三角眼中年骇然色变，手中法杖如流星般点了出去。

　　嗤！一缕锋锐无匹的金芒登时破空而去。金芒细小如箭，可鼓荡而起的劲气却撑起了约莫一米大小的无形圆罩，顷刻间，便已洞穿撕裂黑浪，洞穿火海，直朝唐欢刺去，竟是势若奔雷。

　　唐欢鼻中冷哼，“绝阳赤鳞剑”急剧变化，霸王枪瞬即显露。

　　“嗤！”

　　枪如闪电，暴射而出，一束庞硕的火焰尖锥已是裹挟着狂猛的热浪向前迎去，狂暴的气息充塞山谷。

　　一眨眼的时间都不到，两者便已猛烈相撞。

　　“轰！”

　　爆鸣之声惊天动地。

　　整座山谷都似跟着狠狠地震颤起来，那金芒与火焰尖锥高速撞击，随即便同时爆碎开来，化作两种特性各异的劲气，在这方圆二三十米区域之内纵横肆虐，在地面撕出了一条条沟壑。

　　在劲气的冲击下，黑衣中年连连倒退。

　　那三角眼中年也是立足不稳，不由自主地接连退出了十数米，神色萎靡，那一杖过后，同样耗尽了他的力量。

　　“嗖！”

　　倏地，唐欢竟是直接穿越了那片劲气弥漫的区域，身影毫无征兆地出现了两名中年男子身前。

　　“空间挪移？”

　　“空间魔法！”

　　这个时刻，两人竟似见鬼了一般，不约而同地惊叫出声。

　　别的修士认不出唐欢施展的手段，可他们却是一眼就看了出来，唐欢动用的正是在整个天族都极少有人能学会的空间魔法。

　　“呼！”

　　唐欢的动作却是没有任何迟滞，手中长枪横扫而出，所过之处，这片虚空都似被拦腰截断。

　　两人骤然惊醒，慌忙挥杖拦阻，背后各伸展出了一对羽翼。

　　他们虽力量耗尽，可与生俱来的血脉却还存在，凝聚羽翼并无问题。然而，还没等他们展翅高飞，那火红长枪便近乎同时敲在了他们的法杖之上。

　　“啊！啊——”

　　惊叫声中，法杖断裂，两名中年男子同时抛飞了出去，砸落在数十米外，再无动静，已是昏死过去。

　　“荣海大哥！祖嵩大哥！”

　　那干瘦男子背后羽翼拍动，目龇俱裂地嘶叫一声，便带着滑凌冲天而起，“混蛋，敢与我天族作对，你死定了！”

　　一句话说完，身在高空的干瘦男子便掉头而去，只是转身前却狠狠地瞪了唐欢一眼，似要将他的相貌烙印在灵魂深处。

　　“是么？”

　　只过了片刻，一个声音似乎直接在耳畔回响起来。

　　干瘦男子扭头望去，惊得面色大变，身躯哆嗦，竟是险些从千米高空摔落下去。他本以为那个家伙已被甩在了下面的山谷中，可没想到他不但追了上来，而且背后还有一对巨大的羽翼在扇动。

　　“天……天族……”

　　干瘦男子难以置信地惊叫出声，“你……你也是天族人？这……这……怎么可能？”

　　好在让他心神稍定的是，自己与那人还隔着数十米距离，可下一刻，他脸色就变得更加难看，视线之内，那家伙说中的长枪居然变成了一张状若大雕的长弓，锋锐的箭矢已经搭在了弓弦之上。

　　箭矢还没有射出来，他便感觉自己整个人都已被锁定！


第926章 全部擒拿！

　　他是天元巅峰的修士，哪怕此刻体内还留有两成的力量，他都有把握将这一箭应对过去，可现在……

　　“崩！”

　　一声弦响，箭矢蓦地破空而去，化作了一只大雕。

　　这便是“天雕裂羽箭”！

　　干瘦男子只觉心底发寒，虽是没有任何把握，却也不能束手待毙，瞬即便是双翅微敛，手中法杖狠狠地在虚空一顿。

　　“呼！”

　　浓郁的黄色气息以法杖为中心，向四周激荡出去十数米后急剧升腾而起，甚至连一眨眼的时间都不到，厚实的土墙便已凝聚成形，如圆桶一般，将干瘦男子以及被他带上高空的滑凌围护在内。

　　“砰！”

　　刹那过后，大雕和土墙便已悍然相撞。

　　刺耳的爆鸣声中，大雕轰然散裂，化作无数密密麻麻的翎羽。每一片翎羽，都似一柄无坚不摧的利刃，切入土墙之内。只不过弹指间的功夫，那堵厚厚的土墙便已爆碎于无形，劲气疯狂肆虐。

　　“嗷！”

　　惨叫一声，干瘦男子的羽翼便已劲气撕碎，不受控制向下坠落，只是手舞足蹈地挣扎了片刻，便已如滑凌那般，没了动静，显然也是昏迷了过去，不过他的状况却是更加凄惨，浑身鲜血淋漓。

　　“嗖！”

　　唐欢从高空俯冲而下，手臂微探，便将干瘦男子和滑凌抓了过来，而后飘落在那两名中年男子身畔。

　　四名天元巅峰的天族修士，至此全部成擒。

　　修炼之道，殊途同归，他们虽修炼的是魔法，可到了如今的地步，丹田之中依然有真灵存在。为免他们醒后恢复力量，凭添麻烦，唐欢在他们每人丹田拍了一掌，将他们的真灵全都封住。

　　唤出空间飞行器，把他们一一收进去后，唐欢目光才落在那土丘之上。

　　经历过轮番激战，已让这片区域狼藉不堪，地面似被整体削去了十余米，处处沟壑纵横，坑洞相间，那土丘愈发显得孤零零的，但土丘内上“灵元宝树”在那无形护罩的保护下，仍旧是丝毫无损。

　　双翅一拍，唐欢便已出现在土丘旁侧，抬手前按，果然感受到了那无形护罩的存在，极其坚韧。

　　这护罩能挡得住劲气余波的冲击，却绝对承受不住“绝阳赤鳞剑”的锋芒。

　　一剑下去，无形护罩必定破碎，只不过里面的“灵元宝树”恐怕也会受损。思忖片刻，唐欢便是有了主意，“太极灵火”登时从按着无形护罩的右掌处升腾而起，而后向周围快速蔓延了过去。

　　土丘之上，一个完全由火焰凝聚而成的圆罩很快便已出现。

　　“啪！”

　　没一会，水泡破灭般的声音突然响起，无形护罩再也支撑不住，烟消云散，近乎同一时刻，覆盖在无形护罩之上的“太极灵火”也是如潮水般退却，瞬即全部没入唐欢体内，消失不见。

　　没了护罩的遮蔽，一股无比精纯的力量气息旋即向四面八方扩散开来。

　　只是略作感应，唐欢便感觉浑身上下都有种畅通之感，仿佛体内所有除九大灵脉之外的细微脉络全都被疏通，竟舒服得似要呻吟出声。

　　“好东西！”

　　唐欢眉间笑意盎然。

　　旋即，唐欢脚步微动，便已落在了“灵元宝树”旁，也就在这时，那无形护罩竟再次显现出来。他并不在意，小心翼翼地抓住了“灵元宝树”的树干，只是轻轻一把，根须便已和泥土分离。

　　这“灵元宝树”根须少而短，如树干一般晶莹剔透，而且，一离开泥土，那刚刚才凝聚形成的护罩也再次随之破灭。

　　“吼——”

　　吼叫声忽地远远传来，地面也在微微震颤，仿佛万马奔腾。

　　那群“独角暗影兽”跑回来了！唐欢笑意收敛，抓着“灵元宝树”进入了悬浮上空的空间飞行器内。

　　“嗖！”

　　一道流光直冲苍穹，弹指间，便已无影无踪。这空间飞行器刚离开没多久，数十只“独角暗影兽”便奔腾而至。瞧见这谷中状况，这群凶兽全都呆住了，紧接着，它们便发现了那具庞硕的尸体。

　　这山谷深处，悲愤的怒吼顿时响成一片。

　　……

　　也不知过了多长时间，滑凌终于稍稍恢复了一点意识，只觉整个人都似散架了一般，提不起一丝力量，条件反射般地运转真灵，却骇然发现，自己丹田之内，那颗真灵竟已被完全封住。

　　昏迷前的记忆浮现出来，滑凌悚然一惊，也不知哪里来的一股力气，猛地睁开眼睛，翻身坐起，飞快地左右张望起来。三名同伴的身影随即映入眼帘，滑凌这才长吁口气，稍微放下心来。

　　看来那个实力强得出奇的凝元境家伙已经被干掉了。

　　可下一瞬间，滑凌便发现情况很不对劲，他的三位同伴都一动不动地靠在墙壁上，虽睁着眼睛，却形貌狼狈，神色萎靡，尤其是其中一人，浑身衣裳褴褛，体表伤痕密布，衣袍完全被鲜血染红。

　　还有此刻所在的这个地方，也是极为古怪。

　　没有出入的房门，没有任何摆设和物品，除了他们四个之外，再无他人，方方正正的如同一座被封死的囚牢。

　　“这里是……”

　　滑凌心脏揪紧，嘴巴微动个，刚忍不住要开口，一个略显熟悉的声音便钻入耳中，“都醒来了？很好！”

　　对面墙壁微微波动，一道修长的黑影闪烁而入。

　　滑凌面色大变，另外三人也都醒过神来，脸色难看无比，这突然出现的，正是在那山谷中遭遇的凝元修士。

　　这一瞬间，滑凌突然意识到，自己四人全部被对方抓起来了。

　　片刻的震撼之余，滑凌面庞突然胀红得似能滴出血来，四个天元巅峰的高手居然被一个凝元修士给抓住，甚至连那棵“灵元宝树”也应该落入了对方手中，对他们来说，这简直就是奇耻大辱。

　　“能够施展空间魔法，能够凝聚羽翼，你到底是什么人？”那黑衣中年铁青着脸，双目直勾勾地盯着来人，沉声喝道。

　　“真是太没礼貌了。”

　　来者自然便是唐欢，目光扫过四人，唇角勾起嘲弄般的笑意，“四位既然成为了我囚犯，就该有身为囚犯的觉悟，现在，四位还是先来自我介绍一下，都说说自己的姓名和在天族的身份！”


第927章 逼问

　　四人先是冷眼相对，不过，唐欢几巴掌下去，他们便都老实了许多。

　　不是他们承受不了这点痛楚，而是忍受不了这样的羞辱，堂堂天元巅峰修士，居然被人这般扇耳光，这让他们情何以堪。

　　只过了片刻，唐欢就知道了他们的大致状况。

　　这四个天族修士当中，那个最先被拍昏过去的家伙名叫滑凌，这是唐欢早就知道的，除此之外，黑衣中年名叫荣海，长着一双三角眼的家伙叫祖嵩，那个干瘦的年轻男子，则叫姬锦炎。

　　荣海、祖嵩和姬锦炎都是普通的天族子弟，并无特别身份，倒是滑凌，其爷爷乃是一位天族长老。

　　“四位可曾听说过滑毓此人？”

　　唐欢忽地开口。

　　他虽是询问四人，可主要的注意力还是放在滑凌身上，他与滑毓同姓，说不定知道些什么。

　　“滑毓？”荣海、祖嵩和姬锦炎面面相觑，神色茫然，滑凌却是眼神微微一闪，可旋即便已恢复正常，不过这瞒不过唐欢的眼睛。

　　“滑凌，你有什么想说的？”唐欢眯眼一笑，望向滑凌。

　　“没有，我没听说过滑毓。”

　　滑凌摇着头哼了一声。

　　唐欢面色微沉，摩挲着双掌，冷笑道：“我的手正好有些痒痒，不知你的面皮是不是也有些痒痒了？”

　　“你……”

　　滑凌羞怒无比，下意识地抬手摸了摸左颊，那里高高肿起，有个殷红的掌印，正是刚才唐欢所留。

　　“好吧，我的确听说过滑毓这个人，论辈分，他还是我的堂叔，不过，他已经消失了二三十年，你如果想从我这里问出他的下落，那就打错了算盘，我也不知道他到底去了什么地方。”滑凌咬牙道。

　　“说完了？”唐欢眉稍微抬。

　　“说完了……”

　　滑凌哼道，可话音刚落，唐欢便是上前一步，一把揪住他的衣领将他从拎了起来。滑凌恼恨至极：“我已经把知道的都告诉你了，你还想怎样……啊……”话没说完，滑凌便惨叫起来。

　　“这只是一个小小的警告，若再给脸不要脸，下一次，你或许就要跟你真灵说再见了。”

　　唐欢手一松，滑凌便啪嗒一声，瘫坐于地，右颊也多出了一个红彤彤的掌印，脑袋已是肿胀如猪头。

　　“我再给你个机会，说！”

　　唐欢语调森寒。

　　滑凌不自禁地打个激灵，欲哭无泪，不敢再耍滑头，如霜打的茄子般耷拉着脑袋，蔫蔫地说道：“我曾听爷爷说过，滑毓是到铸神大世界西南无数里之外的小世界去了，与他一起同行的，还有好些人。他们修为都不怎么高，据说是因为那个地方会压制修为，修为再高也没用。”

　　“滑毓他们去小世界做什么？”

　　唐欢沉声道。

　　滑凌偷瞄了唐欢一眼，迟疑了片刻，终究还是狠一咬牙道：“差不多三十年前，我们天族的圣女叛逃，据说就是逃去了那个小世界，滑毓他们跟着去到那边，就是为了追杀那个贱女人。”

　　“啪！”唐欢又是一巴掌甩在了滑凌左颊。

　　“嗷……”

　　滑凌捂着脸惨叫起来，面庞已是肿得连眼睛都成了一条小缝，如受气的小媳妇般盯着唐欢，“我说的都是真的！”

　　唐欢缓缓道：“我只是想提醒你，说话的时候嘴巴要放干净一点。”

　　“我……”滑凌呆了一呆，荣海、祖嵩和姬锦炎交换了个眼神，脸上都流露出些许疑惑之色。

　　“接着说！”唐欢沉声道。

　　“追杀圣女的人去了两拨，没有一拨回来！”

　　滑凌哭丧着脸，小心翼翼的道，“约莫二十年前，准备派遣第三拨族人入小世界追杀的时候，族中突然探查出来，圣女回到了铸神大世界。听说当时族中出动十几位长老，带队搜找她的下落。”

　　“后来呢，那位天族圣女被抓了还是被杀了？”唐欢不动声色，心底却已是掀起了狂涛骇浪，母亲果然成功回到了铸神大世界。

　　“既没有抓住她，也没有杀掉她，长老们根本就没有找到她。”滑凌摇头道。

　　“没有找到？”

　　唐欢眉头微皱，暗松口气之余又有些失望。

　　“找了整整十年都没有找到，现在族里已经放弃了大规模的搜寻，只是不时地派遣族人前往铸神大世界各处游历，希望发现她的行踪。只不过，直到现在，都没有她的消息。”滑凌道。

　　“圣女从小世界回到铸神大世界，最先出现在哪一州？”唐欢沉吟道。

　　“好像是大世界西南部的‘离州’！”

　　“离州？”

　　唐欢脸色有些阴沉。

　　离州，在铸神大世界西南，原本被称作灵州，乃是三十六州的第二大州，仅次于天州，如今，则成了三十六州中最小的一州。

　　离州的面积估计和小世界相当。

　　无数年前的那场大战，便是发生在离州。那个时候，不但小世界分离了出去，更有大片大陆彻底崩碎于无形，甚至整个离州，也因此而离开了铸神大世界，漂移到了数十万里之外的海洋之中。

　　离州之名，便是因此而来。

　　哪怕是到了现在，那离州也仍旧不断地在无尽汪洋中漂移。

　　海州和炎州，相距已经够远了，可离州和炎州的距离，起码还要再翻一番。

　　以唐欢现在的实力，想要去离州探查母亲留下的蛛丝马迹，可说是天方夜谭，没有任何可行性。不过，唐欢虽暂时没有能力去那离州，但在这“天荒秘界”之内却能够找到离州的修士。

　　唐欢心念电转，陷入沉思。

　　滑凌见唐欢不再询问，不由得暗松了口气。

　　荣海、祖嵩和姬锦炎不时地交换着眼神，半晌过后，荣海忽地咬咬牙，沉声道：“你询问滑毓的最终目的，想必就是打探我们天族那个叛逃圣女如今的状况，你……和她到底是什么关系？”

　　祖嵩、姬锦炎两人眨也不眨地盯着唐欢，似想从他面庞处瞧出些许端倪。

　　他们是旁观者清，滑凌则是当局者迷，一听荣海这话，顿时先是悚然一惊，旋即便已醒悟过来，惊诧莫名地盯着唐欢。


第928章 傀儡魂印

　　被八道目光这般注视了好半晌，唐欢才似如梦初醒，神色淡然地扫了滑凌等四人一眼，缓缓道：“如果那个叛出你们天族的圣女是姓姬名如绵的话，那么，我应该就是你们天族圣女的儿子。”

　　“什么？”闻言，不论是滑凌，还是荣海、祖嵩、姬锦炎三人，此刻都是呆若木鸡。

　　“你……你居然是她的儿子？”

　　荣海一双眼睛瞪得溜圆，满脸的不可思议，可紧接着，他又大叫出声，“不对，不对，圣女是差不多二十年前回到的铸神大世界，可看你的年纪，绝对不止二十岁，你怎么可能是她的儿子？”

　　“二十多年前，圣女在哪？”唐欢笑了一笑。

　　“小世界！”滑凌条件反射般的道。

　　“你……你是从小世界过来的？”祖嵩那双三角眼一闪，旋即便是嘶声叫道，“怎么可能？这怎么可能？”

　　“……”姬锦炎嘴巴张了张，什么话都没有说出来，眼神中却满是难以掩饰的震惊。

　　“这世上没有什么是不可能的！”

　　唐欢目光变得有些悠远。

　　荣海和滑凌等四名天族修士飞快地对视一眼，都是默然无言，心头的震撼实非言语所能形容，那个叛出天族的女人，不但有了一个这么大的儿子，而且，她的儿子居然还从小世界跑了过来。

　　怪不得这家伙能凝聚羽翼，也能施展空间魔法！

　　也怪不得他会向四人下手，却擒而不杀，而且，还不停地逼迫滑凌说出有关圣女姬如绵的状况。

　　“不好！”

　　缄默片刻，祖嵩突然面色大变，不自禁地惊呼出声。

　　瞬即，他眼神中便多出了一丝惶然：“你把如此隐秘的事情透露了出来，想来是没打算让我们活着离开这里吧？”

　　“你要杀了我们？”

　　荣海、滑凌和姬锦炎的脸色都变得无比难看，显然也都意识到自己已处在极度的危险之中。

　　“放心，你们一个都不会死！”

　　唐欢微微一笑，神色略有些古怪，荣海和滑凌等四人刚暗松了口气，唐欢的声音又钻入耳中，“从今往后，你们将会以我傀儡的身份活下去，回到天族之后，继续为我打探各种消息。”

　　这便是唐欢执意要进入“天荒秘界”的最主要的几个原因之一。

　　不管是山珊、凤鸣、玉飞烟，亦或是师傅和老胖子等人，进入铸神大世界后，肯定会散布于三十六州，而母亲只要还活着，也必定是在三十六州范围之内。而这“天荒秘界”一旦开启，将会有各州修士涌入。

　　若是将每州修士都控制几名成为自己的傀儡，对于探查山珊她们和母亲的下落，将会大有好处。要知道能获得“通界符”、进入这“天荒秘界”的，基本都是出身于各州实力强盛的大宗大族。

　　小世界的魔主焚天，尚未踏入真正的天域之境，都能凭借那本“魂道真解”中记载的东西，控制众多傀儡，唐欢如今已是凝元境的修为，做到这一点并不难，尤其是有“空灵佛相”坐镇于灵魂深处，施展灵魂之道将会更加得心应手，毕竟他需要的不是那种完全没有自主意识的傀儡，而是如凤鸣那般，能够听命于己、却又拥有自身意识的傀儡。只有如此，他的目的才能达成。

　　“傀儡？”

　　听到唐欢这话，四名天族修士都是愣住了。

　　旋即，荣海便是面色发黑，愤怒地低吼出声：“那你还不如杀了我！”

　　祖嵩脸色阴沉如水，狠一咬牙，怒声道：“没错！与其生不如死的活着，倒不如现在死了干净。”

　　滑凌和姬锦炎对视一眼，嗫嚅着没有说话，神色间却已是惊恐万状。

　　“我不是在和你们商量！这傀儡，你们当也得当，不当也得当！”

　　唐欢眉角微挑，口中冷笑出声，几乎是话音落下的刹那，衣袖便已拂出，闪电般击落在荣海等人胸膛，砰砰砰砰四声过后，荣海、祖嵩、滑凌和姬锦炎四人，已是倒在地上，昏迷不醒。

　　旋即，唐欢盘腿而坐，静心凝神，细细回忆起来。

　　只过了一小会，唐欢脸上便露出了些许笑意。在那“魂道真解”中，炮制傀儡的手段有多种，可让人彻底泯灭意识，沦为行尸走肉，一举一动，都得听令而行。这种手段对唐欢来说，暂时没用。

　　他现在琢磨的是另一种手段，叫做“傀儡魂印”！

　　这“傀儡魂印”算得上是“天音控魂诀”的升级版。抽取对方的一缕灵魂，以自身的灵魂力量进行炼制，凝聚出“傀儡魂印”，再融合对方的灵魂深处，对方便将永远听命行事，违抗不得。

　　自“傀儡魂印”与灵魂融为一体之后，不可能通过外力驱除，除非傀儡自身的灵魂，已经远远超越了炼制“傀儡魂印”的主人。

　　当然，这样的情况永远不可能在唐欢身上发生，有那尊“空灵佛相”，整个铸神大世界，灵魂能超过唐欢的人寥寥无几，至于修为，就算傀儡比主人强上许多，也不会有任何的妨碍。

　　不到两刻钟，唐欢便已摸清楚了炼制“傀儡魂印”的门路，而后立刻开始尝试，只是短短几个呼吸的时间过去，一股奇异而柔和的波动便从唐欢灵魂深处弥漫开来，瞬间充斥了这片空间。

　　“收！”

　　蓦地，唐欢轻喝出声，音符之中仿佛蕴含着一股震慑神魂的力量，向对面的滑凌席卷而去。瞬息过后，唐欢探手一抓，一道白色气息便从其透露透溢而出，没入唐欢掌中，蜷缩成团。

　　唐欢双掌一合，一丝丝白蒙蒙的气息从眉心激射而出，没入掌心。

　　这便是唐欢的灵魂力量。

　　继而，源自于唐欢灵魂深处的波动突然为之大变，竟是忽强忽弱，忽快忽慢，忽而如暴风骤雨，忽而如和风细雨，源源不断地渗透至掌内，不过，虽是变幻莫测，却似循着奇妙的韵律。

　　约莫半刻钟过后，唐欢双掌突然打开。

　　一道核桃大小的白影，正飘浮于唐欢身前，状如人形，容貌与唐欢一模一样，仿佛是真灵的缩小版。

　　唐欢能够清晰地感觉到，自己与这白影之间，有着一丝强烈而神妙的联系。

　　这便是“傀儡魂印”！


第929章 天元巅峰

　　“去！”

　　唐欢屈指一弹，那小人儿便钻入滑凌眉心，顷刻间便已消失不见。

　　约莫两三个呼吸的功夫过后，唐欢便感觉自己与滑凌已是心神相通。稍作感应，滑凌灵魂深处的记忆便如走马灯般接连不断浮现出来，只过了片刻，滑凌记忆中的所有东西都被唐欢所捕捉。

　　与唐欢判断的一样，这家伙果然没有说谎，他的确不知道母亲的下落。

　　不过，滑凌是天族长老之孙，日后回归天族，倒是可以让他从其爷爷身上再进行一番打探。

　　唐欢念头一转，便已打定主意。

　　随后，唐欢如法炮制，接连炼制出三枚“傀儡魂印”，融合荣海、祖嵩和姬锦炎三人灵魂深处。

　　他们醒来后，会有怎样的想法，唐欢并不关注。

　　满意地笑了一笑，唐欢便长身而起，三两步过后，便已融入那如涟漪般波动的墙壁之内。没过多久，唐欢的身影便在另外的房间内显现出来，这房间内空荡荡的，只摆放着那株不到一米高的“灵元宝树”。

　　从树中散发出来的奇妙的力量气息，已是充斥了整片空间。

　　唐欢心头略有些激动，径直在“灵元宝树”前盘坐下来，一把抓住了小小的树干。这“灵元宝树”离开生长之地后，蕴含的力量会逐渐挥发消散，必须尽可能地快地将其炼化吸收，以免浪费。

　　静心凝神，摒除杂念，“太极天典”疾速运行，“九阳神炉”和真灵都是全力运转，没一会，便有丝丝缕缕的白色气息从树中分离而出，被唐欢吸收至丹田鼎炉之内进行炼化，速度惊人。

　　这种白色气息经过炼化、融入真元之后，唐欢只觉躯体间的每一个细胞、每一根神经都活跃起来，每一丝灵魂也跟着兴奋了起来，一种玄奇无比的感觉洋溢全身，竟是心旷神怡，飘然若仙。

　　唐欢心静如水，沉湎于这种意境中，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　越来越多的白色气息分离而出，被唐欢吸噬入体，那株“灵元宝树”则在一点一点地缩小，而从唐欢躯体之内透溢而出的气息波动却是越来越强横，他修为已是悄然达到了凝元巅峰的地步。

　　唐欢依然一动不动，又是许久过后，“灵元宝树”已缩小了差不多一半。

　　“呼！”

　　这片空间之内，突然响起剧烈的呼啸之声，从唐欢体内透出的气息波动陡然变得激烈无比。先前，那波动强归强，却极为舒缓，如和风细雨，而现在却似化作了狂风暴雨，惊涛骇浪。

　　不仅如此，气息的强度也在疾速飙升。

　　这种变化持续了好一阵子，才稍稍平复下来，唐欢还是身如磐石，甚至连神情都没有丝毫变化。

　　对“灵元宝树”的炼化还在继续……

　　唐欢吸收炼化的速度再次提升，白色气息大片大片地从“灵元宝树”中分离而出，而“灵元宝树”收缩的速度也在加快，先是从不到半米高缩短至不到一尺高，而后又缩短到只掌可握的地步。

　　不到两刻钟，只剩那么丁点的“灵元宝树”彻底消失！

　　从唐欢躯体间透散而出的波动，也是渐渐恢复了平静，气息也是慢慢收敛，直至再无一丝透露出来。

　　“呼！”

　　没过多久，唐欢终于从那种奇妙的意境中醒过神来，长长地吐出一口气，脸上一副回味无穷的神色。

　　“‘灵元宝树’全都炼化完了？”

　　眼睛一转，唐欢才意识到自己掌中已是空无一物，不由得微微一愣，可瞬即便是笑逐颜开，“天元巅峰！”

　　一株“灵元宝树”，修为直接就从凝元境突破到了天元巅峰之境！

　　若是还在“纯阳剑宗”，哪怕是天天在“心剑石阁”五层修炼，恐怕最少都需要数倍甚至是十数倍的时间，才能达到这样的境界。

　　这“天荒秘界”，果然是来对了。

　　唯一有些可惜的是，获得“灵元宝树”时，修为还停留在凝元境。如果是天元之境的修为，那就好了，即便不像滑凌和荣海等人那般修为已踏入天元巅峰，借助灵元宝树，也完全能突破到至元境。

　　不过，能提升到如今这样的修为，也是非常不错了。

　　心念间，唐欢已是站起身来，片刻过后，唐欢便已回到滑凌等人所在的那个房间，些许气息透溢出来。

　　四名天族修士已完全恢复，此刻正闭目盘坐。

　　突然多出了一道气息，将四人惊醒过来。

　　看到唐欢时，他们的神色都极为复杂，混杂着愤怒、不甘、无奈甚至是些许保全了性命和意识的庆幸。

　　“天元巅峰，你把‘灵元宝树’炼化了？”

　　瞬即，荣海便是全身剧震，脱口而呼。

　　滑凌、祖嵩和姬锦炎也是大吃一惊，察觉到了唐欢气息已大幅提升，眼中满是浓浓的嫉妒、羡慕和恼恨。那株“灵元宝树”本来是属于他们的，结果不但被唐欢夺走，连他们也成了唐欢的傀儡。

　　唐欢淡然道：“记住，没有外人的时候，要叫主人，有外人的时候，我允许你们叫我一声唐兄。”

　　“是，主人！”

　　四人不由自主地站起身来，毕恭毕敬地应声说道，面庞上却都显露出了屈辱和挣扎之色，他们虽是极度的不情愿，可唐欢那番话出口之后，他们却是完全抗拒不了，好在不用在人前这么叫他。

　　“这就对了。”

　　唐欢笑了一笑，“你们猜得没错，我的确是‘灵元宝树’炼化了，这还得多亏了你们，若非你们击杀了那只拥有至元境实力的‘独角暗影兽’，我想要把‘灵元宝树’弄到手，还真没那么容易。”

　　“……”

　　荣海和滑凌四人对视一眼，都是心里发苦，他们在山谷中的那番努力，全都为唐欢做了嫁衣裳。

　　“对了，给你们介绍一个老朋友！”

　　唐欢话音微落，对面墙壁便微微波动起来。他在炼化灵元宝树前，便已令这飞行器的器灵，将各个房间的通道封堵起来，一是免得自己被惊扰，二则是免得汪瀚和荣海、滑凌等人在这动起手来。

　　转瞬之间，一道高大的身影便从那面墙壁中闪烁而出，正是汪瀚。


第930章 我不是一个人！

　　数百米高的峰巅之上，林木稀疏，空间飞行器若隐若现。

　　“嗖！嗖——”

　　细微的破空之声迤逦不绝，四道身影接连闪现出来，却是三男一女，年纪都在三十岁上下。

　　“哈哈，空间飞行器！”

　　一个魁梧壮汉眼睛一亮，大笑了起来，“我就说嘛，这里肯定有好东西，现在看到了吧？”

　　“看这空间飞行器的模样，内部空间肯定小不到哪去！”开口的是个面容俊逸的白衣男子，脸上笑容可掬。

　　“我们运气的确不错，随便走走都能碰到空间飞行器。”四人中唯一的那名女子也是笑了一笑，面容姣好，身上一袭蓝裙。

　　“赶紧动手！赶紧动手！”

　　一个尖嘴猴腮的青衣男子有些迫不及待的对那白衣男子道，“剑峰兄，我们四人当中，以你的感应能力最强，不如就由你来收取这空间飞行器，过些天拿去东荒城卖了，估计能换到不少的好东西。”

　　“先别急。”

　　那白衣男子笑了一笑，“从地面痕迹来判断，空间飞行器应该在这里停留了数月之久，看样子，它的主人应该已经死了，不然的话，不会一动不动地长时间停在这里不动。不过，事有万一，如果它有主的话……”

　　“有主又如何，抢过来就是！”

　　那魁梧壮汉咧嘴大笑，挥了挥手中的金色长刀，看到他这副模样，白衣男子等人也是不觉一笑。

　　“四位朋友对我这空间飞行器似乎很有兴趣？”

　　可就在这时，一个清朗的声音倏地响起，四人微微一惊，连忙循声望去，便见空间飞行器旁侧突兀地多出了一道身影，那是个身躯修长的黑衣男子，面容俊秀，正双臂环抱胸前，笑吟吟地看着大家。

　　这人正是唐欢。

　　“飞行器果然有主！”

　　蓝裙女子微微一惊，可瞬即便是定下心神，调侃地笑了起来，“天元巅峰修？真是不幸，我们四人也都是天元巅峰的修为……以四敌一，你绝无幸免之理，所以，如果我是你，就乖乖把它让出来。”

　　“真是个大傻蛋！”

　　那魁梧壮汉也是怪声笑了起来，“要是换成老子，发现外面有人，肯定是马上操纵飞行器逃跑，哪会傻乎乎地跑出来？难不成他以为自己一个人，能够是我们四个天元巅峰修士的对手？”

　　“是么？”

　　唐欢闻言，也不由得笑了起来，同样笑得颇为怪异，而后学着那蓝裙女子的口气，调侃道，“真是不幸，我不是一个人，而是六个人，而更不幸的是，我们个个都是天元巅峰的修为。”

　　“什么？”

　　四人面色微变，旋即便见一道道身影从空间飞行器内闪烁而出。

　　片刻过后，唐欢身畔便多出了五道身影，赫然是汪瀚以及荣海、祖嵩、滑凌和姬锦炎四名天族修士。

　　察觉到汪瀚他们果然都是天元巅峰修为，四人脸色更是难看。

　　本以为是四比一，现在瞬间变成了六比四！

　　一旦打斗起来，对方人多势众，己方恐怕得有两三人把性命交代在这，搞不好还会全军覆没。

　　“滑凌！”

　　“戈剑峰？”

　　蓦地，两声惊呼近乎同时响起。

　　戈剑峰？

　　唐欢目光落在了那名白衣男子身上，好似想到了什么，眼中顿时闪露出了一抹莫名的意味。

　　“原来大家都是朋友，那真是太好了。”蓝裙女子眼珠一转，笑了起来。

　　“哈哈，误会！误会！”那青衣男子也是满脸堆笑。

　　“滑凌，你和他认识？”唐欢忽地笑眯眯的道。

　　“的确认识，就在进入‘天荒秘界’的前几个月，我外出历练时，曾和他结伴同行过一段时间。”滑凌点点头，神色颇为复杂，那个时候，他还是意气风发，可现在却已成了别人的傀儡。

　　“滑兄，真没想到，我们这么快又在‘天荒秘界’相遇。”

　　戈剑峰眉宇间笑意盎然，可眼底却是掠过一抹不易察觉的疑惑，他很清楚滑凌的来历，更知道他的爷爷是一名实力强大的天族长老，可现在，滑凌对那人说话时，却透着一丝本能的恭敬。

　　莫非那人身份更加尊贵？

　　“的确有缘，看来这真是一场误会。”唐欢笑呵呵的道。

　　“当然！”

　　那魁梧壮汉笑道，“要是早知道你们是剑峰老弟的朋友，我们怎么也不可能对这空间飞行器动心思。既是误会，说开了就好，六位朋友在这里想必是还有要事，我们就不打扰了，不如就此别过。”

　　“你们三个可以走，不过，这位戈兄得留下！”

　　唐欢突然慢条斯理地笑了一笑。

　　听到唐欢这话，不但滑凌和荣海等人愣了一愣，魁梧壮汉等人也是满头雾水，尤其是戈剑峰本人，更是惊疑不定。

　　戈剑峰可以确定，在今日之前，自己从未得罪过眼前此人，可他现在却专门针对自己，不知所为何故？他之所以点名要留下自己，显然不是因为自己刚才动过抢夺他这空间飞行器的心思。

　　“我们既是一起来的，自然也要一起离开。”那蓝裙女子沉声道。

　　“没错，要走一起走，要留一起留！”魁梧壮汉也是瓮声瓮气的道。

　　“……”

　　那青衣男子嗫嚅不语，眼珠子滴溜溜直转。

　　唐欢目光扫过三人，倏地面色一沉，冷声道：“再给你们一次机会，要么立刻滚蛋，要么就都不要走了。”

　　“告辞！”

　　魁梧壮汉和蓝裙女子脸色都极为难看，那青衣男子却突然狠一咬牙，掉头而去，他虽不知戈剑峰被留下的缘故，可看唐欢神情，这显然不是什么好事，还是赶紧离开为妙，以免殃及池鱼。

　　青衣男子一走，那壮汉和蓝裙女子，脸上也都显露出了迟疑之色。

　　“你们也走吧。”戈剑峰苦笑着摆了摆手。

　　“剑峰老弟，不要怪我们。”

　　“戈兄，保重。”

　　两人对视一眼，旋即便羞愧地转身而去，很快，三人便没了踪影。

　　唐欢略有些讥诮地笑了一笑，继而便收回目光，再次望向戈剑峰：“可知我为何要将你留下？”


第931章 天罡决、剑遁

　　“为何？”戈剑峰疑惑地摇了摇头，任他想破脑袋，也不明白其中缘故。

　　“因为你叫戈剑峰！”唐欢意味深长地笑了一笑，说道，“在这‘天荒秘界’之内，有多处界中之界，其中有一处就叫做‘天罡界’。而想要开启那‘天罡界’，需得有‘天罡决’才行。这‘天罡决’总共有三十六块，如果我没猜错的话，其中有一块，应该就是在戈兄你的身上。”

　　听到唐欢这话，他身后的汪瀚和滑凌等人都禁不住面面相觑。

　　“‘天罡决’？”

　　戈剑峰却似见鬼了一般，再也难以保持镇静，眼底闪过一抹惊骇之色，却很快掩饰了下去，皱着眉头道，“‘天罡决’是什么东西，我还是第一次听说。这位朋友，你找我，怕是找错人了！”

　　这等拙劣的掩饰手段，怎么可能瞒得过唐欢的眼睛。

　　“第一次听说？”

　　唐欢笑意盎然的道，“既然戈兄不记得了，那我便提醒一下，那‘天罡决’乃是一块玉决，差不多有巴掌那么大，白色，圆形，只有半个指节那么厚，玉决之上有‘天罡’二字，现在，戈兄可想起来了？”

　　“我说过，你找错人了！”

　　戈剑峰沉声道，握剑的右手五指紧了几分，他虽选择了留下，却并不意味着他会束手就缚。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了！”

　　唐欢笑容微敛，眸中寒光闪掠而过，“滑凌、荣海、祖嵩、姬锦炎，这戈剑峰交给你们，生死……勿论！”

　　“是！”滑凌等四人速度快至极点，顷刻间，便将戈剑峰围在了中间。

　　“滑兄，你也要对我这个朋友出手？”

　　戈剑峰面色阴沉，锵的一声，一缕白芒掠过虚空，长剑已然出鞘，剑身白光熠熠，令人难以逼视。

　　“交出‘天罡决’，我们便还是朋友！”滑凌面无表情的喝道。

　　“好！好！”

　　戈剑峰怒极而笑，“既然你不念旧日情谊，那就休怪我手辣了！你以为仅凭这么些人，就能拦留下我，真是可笑至极！”几乎话音落下的刹那，戈剑峰手中长剑便已极其疯狂地舞动起来。

　　一道道白色剑光迸射而出，顷刻间便在身周凝聚成了一颗巨大的白色圆球，并且还在急剧膨胀。

　　戈剑峰躯体已被完全遮掩在内，可怕的剑意仿佛凝结成了实质，以那颗白色圆球为中心，向四周滚滚而去，顷刻间，周围虚空便似被切割成了碎片，方圆十数米区域之内急剧扭曲波动。

　　滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎四人同时抬起手中法杖，不约而同地点了出去，施展出来的魔法虽不同性质，却种类相同。

　　“嗤——”

　　尖锐得似能将耳膜都撕裂的破空声骤然迸响，锋利如箭矢般的莹光从法杖顶端透射出来，以骇人心神的速度分从四个方向朝那团剑气凝聚而成的圆球呼啸而去，竟是一黑一白，一金一黄。

　　电光石火间，四道锋芒便同时撞上了那颗圆球。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，矮峰狠狠地震颤起来。

　　这一刹那，就像是有一颗太阳被突然引爆，无数可怕的力量层层叠叠地从圆球中央喷薄而出，形成了恐怖至极的剑气风暴，方圆数十米区域之内，沙土翻涌，草木尽成齑粉，眩目的白芒令人难以逼视。

　　滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎四人，几乎同时被逼退了十数米，原本停在附近的空间飞行器也是不断后飘。

　　“嗯？”

　　原本伫立不动的唐欢突然眼神微凝，口中低呼出声，脚下连连踩动，瞬息过后，身影便已从原地消失。

　　当他再次出现时，已是在百米外的峰巅边缘。

　　“嗤！”

　　中阶神兵“绝阳赤鳞剑”一闪而出，没有丝毫犹豫地劈了出去，一道庞硕的火红剑芒竟如瀑流般朝前方数米外的虚空呼啸而去，炽烈的热意席卷开来，周围气温暴升，虚空竟开始泛起了红光。

　　刹那过后，一抹白芒从唐欢身前不远处迸现出来。

　　竟是戈剑峰的那柄长剑！

　　那长剑的速度快得不可思议，几乎是刚从虚空之中分离而出，便要再次融入虚空。而就在这时，唐欢“绝阳赤鳞剑”挥出的那道火红剑芒，便落在了那道状若流光的白色长剑剑身之上。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，那柄长剑狠狠地沉落了下去。

　　尘沙如浪，排空而上，一道巨大而深邃的裂缝向前疾速延伸了过去。连一眨眼的时间都不到，那深陷裂缝、光芒暗淡了许多的白色长剑便弹跃而起，一冲而出，似想再次与虚空相融。

　　“当！”

　　可紧接着，“绝阳赤鳞剑”便紧随在火红剑芒之后，裹挟着滔天劲气斩落了下来。金铁交鸣般的声响中，白色长剑又一次被打落回那裂缝之中，却是“喀嚓”一声，直接就断成了两截。

　　“噗！”

　　断剑旁侧，一道白色身影随即显现，正是刚被滑凌等四人围攻的戈剑峰，已是神色萎靡，脸上浮起了病态的潮红之色，几乎是一在裂缝底部露面，便再也遏制不住，一口鲜血喷吐了出来。

　　“剑遁？”惊呼之声蓦地响起，却是汪瀚追逐而至，看着戈剑峰，粗犷的面庞之上，有着难以掩饰的震惊之色，“这家伙竟是‘幽灵剑宗’修士，剑遁之术可是‘幽灵剑宗’的不传之秘！”

　　“唐兄，幸亏你出手快，拦截及时，不然，还真会让他逃脱出去！”

　　目光转向唐欢，汪瀚眼中除了震惊之外，还多出了钦佩之色。

　　他曾听长辈说过，“幽灵剑宗”的剑遁之术诡谲莫测，一旦施展，拦截下来的几率可说是微乎其微，可唐欢不但做出了精准的预判，而且成功将戈剑峰的剑遁打断。这手段，简直是神乎其神。

　　“汪兄过奖了。”

　　唐欢微微一笑，随即大手一摆，“滑凌，把他抓上来。”滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎四人刚刚赶了过来，眼眸之中同样有着浓浓的震骇。一听唐欢这话，才豁然惊醒，而后滑凌脚步一动，便跃落裂缝之中。


第932章 想起来了！

　　“嗖！”

　　瞬息过后，滑凌便腾空而上，将戈剑峰带到了唐欢身前。

　　喘息了一会，戈剑峰终于恍过神来，一脸匪夷所思地盯着唐欢，嘶声叫道：“你……你到底是什么人，竟能破了我的‘剑遁’？”

　　刚刚发生的事实，他完全接受不了。

　　自从两年前练成剑遁之术后，他此后在历练的过程中，遭遇多次巨大的危险，却都依靠这种手段化险为夷。

　　此次，他之所以敢独自留下，便是有着这样的凭仗。

　　如果对方六人联手，他一个人的确是敌不过，可有剑遁在身，就算对方人数再多，也不可能拦得住。

　　因而，被滑凌四人围住后，他施展了一式自己最为强大的战技后，果然选择以“剑遁”逃跑。

　　开始的确是非常顺利，可接下来的遭遇，却让他的计划彻底破灭。

　　剑遁之术施展之后，每隔一段距离，便会与虚空分离，而后会再次融入虚空，如此不断循环反复，实力越强，每次穿梭的距离便越长。虽会不时显现，但因间隔极短，而且可随时改变方向，可说是神鬼莫测，除非双方修为差距大得离谱，不然的话，根本就没办法进行阻截。

　　可他怎么也没想到，这家伙竟能提前出现在他与虚空分离之处，而且提前出手，仿佛一切都在其预料之中。

　　就算三劫境强者都做不到的事，这个天元巅峰的家伙居然做到了！

　　“区区雕虫小技，破了便破了，也值得你这般大惊小怪？”

　　唐欢淡然一笑，在他强得离谱的感应能力之下，再加上有“空间挪移”这样的空间魔法，戈剑峰的剑遁的确是跟“雕虫小技”没什么区别。当然，这也跟戈剑峰本身有着极大的关系。

　　如果戈剑峰不是天元巅峰的修为，而是踏入了三劫境中的阴劫之境，唐欢估计就要拿他没办法了。

　　闻言，汪瀚暗暗咋舌不已，滑凌和荣海等人也是满脸苦笑。

　　这样的话，从别人口中说出来，跟笑话没什么区别，可由唐欢来说，却是没有任何人能够反驳，他的确有这样的资格。

　　毕竟，活生生的例子就在眼前。

　　“你……”

　　唐欢的轻藐，将戈剑峰气得胸中气血翻腾，又是一口鲜血喷吐而出。他虽是愤怒无比，却也无可奈何，“剑遁”被破，他已是遭到重创，如今没有任何抗拒之力，已和砧板上的鱼肉没什么分别。

　　“现在，你可想起那‘天罡决’来了？”

　　唐欢淡然一笑。

　　戈剑峰缄默片刻，终于苦涩地叹了口气，而后从怀里摸出了一个小小的黑色玉盒，咬牙一抛：“这便是‘天罡决’，你拿去便是！”

　　“早这么识趣不就好了。”

　　唐欢双目微眯，接过木盒，“吧嗒”一声将盒盖开启，里面果然躺着一块巴掌大小的白色玉决，晶莹剔透，正面密集的纹路交织成“天罡”二字，一丝玄妙的气息源源不断地透溢而出。

　　“还真有‘天罡决’！”汪瀚颇为惊奇的道。

　　“天罡？啊，我想起来了……”

　　滑凌突然惊呼出声。

　　他一直百思不得其解，唐欢为何会留下戈剑峰。唐欢和戈剑峰绝对是初次见面，此前也不可能有任何交集，就算戈剑峰身上真有“天罡决”，唐欢又是如何知道的？可现在，他却隐隐明白过来了。

　　当初他和戈剑峰结伴历练时，他曾无意间在戈剑峰身上瞥见过这块玉决。

　　当时，戈剑峰并没有发现，而他也没有放在心上，稍后便已遗忘。若非此刻亲眼看到，他绝对想不起来。

　　只是自己记忆中的东西，唐欢又是如何得知的？隐约想到了其中的一种可能，滑凌顿时面色大变。

　　“想起来了？”

　　唐欢笑吟吟地转眼看了看滑凌，“我能知道他身上有这东西，的确是多亏了你。”

　　滑凌见过“天罡决”，如今也没什么印象，可在他的灵魂深处，却有这么一段内容，唐欢在搜索滑凌灵魂时，对这段记忆却是印象非常深刻，因为在虎灿的记忆中，也有关于“天罡决”的内容。

　　这“天荒秘界”共有三处界中之界，其中以“天罡界”最为神秘。

　　每次“天罡界”开启过后，三十六块“天罡决”都会重新散落在“天荒秘界”各处，待它们全部有主之后，“天罡界”便会显现出来，而后集齐所有的“天罡决”，便可让“天罡界”再次开启。

　　刚才，听到“戈剑峰”这个名字，再知道滑凌和他认识之后，唐欢立刻就想到了他身上那块“天罡决”。

　　戈剑峰的“天罡决”，可能是他某位进入过“天荒秘界”的长辈留下的，也可能是前人带出秘界，又辗转落入了他手中。

　　这戈剑峰本是要抢夺他的空间飞行器，现在唐欢抢夺他的“天罡决”，一报还一报，没有任何心理障碍。

　　“你搜索了我的记忆？”滑凌沉声道。

　　“这不是很正常么？”

　　唐欢微微一笑，将木盒盖了起来，收入“须弥法戒”，心中却是颇为感慨，这东西，别是他踏破铁鞋无觅处，而自己却是得来全不费工夫。

　　根据虎灿的记忆，这“天罡界”差不多要数百年甚至上千年，才能够开启一次。唐欢从戈剑峰手中弄来这“天罡决”，并不见得这几年间就有进入“天罡界”的机会，但总不是什么坏事。

　　“你……”

　　滑凌心中恼恨，却偏偏发作不得，荣海、祖嵩和姬锦炎三人也似明白了什么，脸色都有些发黑。瞧见他们神色，汪瀚却是心中暗爽不已，现在他是不可能再去报复滑凌等人了，毕竟他们已被唐欢收服。

　　戈剑峰咬牙切齿地瞪了滑凌一眼，心中却有些诧异，眼前这些人的关系似乎极为怪异，滑凌等人明明会听从那家伙的命令行事，言行举止都表现出恭敬之意，可怎么看，怎么让人觉得别扭。

　　当然，这已和他没什么关系。

　　深吸口气，戈剑峰的目光便落在了唐欢身上，缓缓的道：“‘天罡决’你已到手，现在，我该可以离开了吧？”


第933章 东荒城

　　“离开？”

　　唐欢戏谑地笑道，“刚还夸了你识趣，怎么现在又这么不识趣了，连这样的傻话都能说得出来？”

　　“你要杀了我？”

　　戈剑峰面色苍白。

　　的确，放在他处在同样的位置，肯定会选择斩草除根，永绝后患，以免获得“天罡决”的消息泄露出去。

　　便如之前，若唐欢只有一人且实力不行，他和那三位同伴在夺了空间飞行器后，又岂会让唐欢活着离开？

　　这“天荒秘界”说白了，跟一处狩猎场没什么区别。

　　修士和凶兽之间，互相狩猎；修士和修士之间，也是互相狩猎。这里的修士来自铸神大世界各州，相距遥远，根本不用日后出去了遭到报复，在这里，身份什么的基本不管用，一切以实力为尊。

　　“杀你？那太可惜了！”

　　唐欢怪异地笑了一笑。

　　滑凌和荣海等人已猜到戈剑峰接下来会有怎样的遭遇，看向他的目光中混杂着同情、怜悯甚至是幸灾乐祸的意味。

　　戈剑峰暗松口气，可滑凌等人的眼神，却是立刻让他心底升起了一丝不妙的预感。然而，还没等他弄明白是怎么回事，一道掌影便在瞳孔之内急剧扩张，刹那过后，他便脑袋一歪，昏迷了过去。

　　约莫一个时辰后……

　　早已清醒过来的戈剑峰，面色阴沉，心中怒意翻涌，他终于明白，滑凌等人为何既对唐欢的态度那般复杂。

　　现在，他也成了唐欢傀儡阵营中的一员！

　　看着数米外如雕塑般一动不动盘坐于地的唐欢，戈剑峰恨不得扑过去将他一把掐死，可这种想法也只能在脑子里转转，根本就不可能付诸实地，成为傀儡之后的他，已不可能对主人产生任何威胁。

　　“剑遁之术，果然奇妙，先前我倒是小觑它了！”

　　半晌过后，唐欢终于睁开眼睛，似自言自语，又似戈剑峰道，“唔，琢磨了这么久，不如试上一试。”

　　“装！接着装！”

　　戈剑峰心中冷笑一声。

　　成为傀儡后，他的灵魂也被唐欢搜索了一遍，他所知道的所有功法战技都被唐欢知晓，这自然也包括他视为依仗的“剑遁”。继而，唐欢便开始琢磨，不过，他却不信唐欢这么快就悟透了“剑遁”的奥秘。

　　要知道，他可是花了整整三年时间，才将“剑遁”修炼成功。

　　他这个速度还算是快的，在“幽灵剑宗”，十年、数十年、甚至一辈子都修炼不成“剑遁”的，大有人在。

　　在戈剑峰两道讥嘲的目光注视下，一柄火红巨剑在唐欢掌中闪现。

　　只过了片刻，戈剑峰便禁不住怔了一怔，唐欢手中巨剑突然出现了一股奇异无比的气息波动。

　　“这……不会吧……”

　　旋即，难以置信的神色便从戈剑峰面庞之上浮现而出，口中下意识地轻轻嘀起来，话音还未落下，一声惊叫便已响起，视线之内，唐欢以及那柄火红巨剑的身影居然消失了……消失了……

　　“‘剑遁’真被他领悟了？”

　　戈剑峰双目圆睁，嘴巴大张得足以塞下几颗鸡蛋。

　　片刻的震骇过后，戈剑峰一个激灵醒过神来，极度不可思议的两道目光疯狂地在周围搜寻起来，没一会，终于在左侧数百米外捕捉到了一缕一闪而逝的红芒！瞬息过后，那红芒又出现在正前方。

　　方圆数千米区域之内，那缕红芒不断闪现，忽前忽后、忽上忽下，忽左忽右，飘忽不定，诡谲莫测。

　　这一刻，戈剑峰终于明白过来。

　　唐欢不但将领悟了“剑遁”，而且一次穿梭的距离竟是他的数倍！这样的事实让他惊骇之余，更让他憋屈得直欲吐血，才将“剑遁”从他这里盗去不久，就比修炼已有数年的他都还要厉害。

　　闭目端坐的汪瀚和滑凌等人，被戈剑峰的叫声惊醒，一个个睁开眼睛望去，脸上也都纷纷布满了震惊。

　　“嗤！”

　　约莫几十个呼吸的时间过去，那缕红芒突然出现在众人身前，继而化作了手持“绝阳赤鳞剑”的唐欢。

　　看着掌中巨剑，唐欢满意地笑了一笑。

　　对于那些“幽灵剑宗”的修士来说，“剑遁”之所以极难修炼，就是难在要和自己的武器达到心神相通的地步。

　　可对唐欢来说，中阶神兵“绝阳赤鳞剑”本就与他心神相通。因而，在弄通了“剑遁”之术的几个关键点后，领悟这种手段的难度立刻就下降了好几个层次，这才没多久便可轻松施展。

　　这“剑遁”，的确是一种十分神奇的逃命之术。

　　光论逃命，甚至还在“空间挪移”之上，而且，它的速度，甚至还要超越唐欢催动空间飞行器的速度。

　　“在这里呆了三个月，也该出发了！”

　　念头微动，唐欢收起“绝阳赤鳞剑”，目光扫过呆愣不动的众人，笑道，“走，我们去东荒城！”

　　虽然名字上带个“城”字，可实际上就是修士们的聚集点，其规模也就跟炎龙山脉的一个稍大的村落差不多。

　　在“天荒秘界”，比较大型的聚集点，共有五个，分别是东荒城、南荒城、西荒城、北荒城和中荒城。这五城所在的方位，跟它们的名字一样，在“天荒秘界”的东、南、西、北和中部。

　　群峰环绕之间，是一个巨大的湖泊。

　　湖泊东侧，方圆数千米的平坦区域之内，木屋、石屋以及各种稀奇古怪的建筑杂乱无章地分布着。

　　这便是东荒城！

　　唐欢一行人来到这里时，已是第五天的傍晚时分。虽是夜幕将临，这东荒城内却是亮光熠熠，宛如白昼，那些发光的是一种非常廉价的宝石，没什么锻造武器的价值，非常适合用来照明。

　　这片广阔的区域，萦绕着一道道强横的气息，到处可见人影走动。

　　时常有如唐欢他们这般行色匆匆的修士队伍从周围汇聚而来，进入东荒城中，让这地方变得颇为热闹，尤其是东荒城的中央地带，更是喧嚣之声此起彼伏，各种武器绽放出来的绚烂莹光冲天而起。

　　入城之后，唐欢等人都是直接往城中心行去。


第934章 赤血葫芦

　　像东荒城这种自发形成的聚集点，其主要作用就是让修士们互通有无，交换在“天荒秘界”获得的各种自己用不上的多余物品，一些受了重伤的修士，也会选择在这样的地方疗治伤势。

　　毕竟在荒郊野外，强大的凶兽随时都可能出现，这种修士云集之处，则少有凶兽敢于侵袭。

　　“……”

　　“‘异血果’八颗，对提升修为大有裨益，有兴趣的可以过来看看！”

　　“‘金甲魔蝎’毒囊三个，毒性极强，就算是至元修士，都很难抗住，现在便宜出售，一个只需三十万‘灵元天晶’。”

　　“中品中阶天兵一件，要的速来，只需一株‘迷灵天星草’，这件武器就是你的了。”

　　“……”

　　方圆数百米的空地处，摆着各种小摊位，吆喝声、讨价还价声此起彼伏，便是外界的圩场一般。

　　那些摊位中出售的物品，千奇百怪，应有尽有。

　　在所有的东西中，武器、疗伤的药草以及可提升修为的奇珍异果最为引人注目，这样的摊位前往往都有众多修士聚集。

　　此刻，汪瀚、戈剑峰和滑凌等人已四散开来。

　　唐欢独自四处游逛，他的感应能力已是发挥得淋漓尽致，不时都细细探查那些摊位中的各种物品。

　　炼化“灵元宝树”，唐欢花费了整整三月，这便意味着从“天荒秘界”开启到现在，已过去了差不多一百天。

　　这么长的时间里，不少修士陨落，但也有许多修士大有斩获，因而，这里出现的物品都极其丰富。

　　只是半晌过后，唐欢却是颇觉悻悻。

　　逛了这么一段时间，他看中了好几样可用来提升修为的东西，可惜的是，那些摊主只接受以物易物，不收“灵元天晶”，而那些可用“灵元天晶”来交易的东西，唐欢又不怎么看得上眼。

　　“咦？”

　　过了片刻，唐欢再次停住了脚步。

　　前方多达数百名修士，竟是将一个小摊位围得里三层外三层，各种惊呼声响起，让唐欢唐欢大感讶异。

　　顺着人群间的缝隙望去，一道异常魁梧雄壮的身影随即映入眼帘，哪怕是盘坐在地，其躯体的高度都差不多能和一个中等个子的修士相媲美，尤为奇异的是，他脖子上面顶着的竟是颗粗硕的狮头。

　　“魔族，狮人！”

　　唐欢心头微微一跳。

　　小世界有魔族，铸神大世界自然也不例外。

　　在小世界，人族和魔族仇怨极深，可在铸神大世界，魔族的存在，早就被其他族群所接受，在一般情况下，都能和平共处，便如此刻，对于那狮人，周围众人脸上并无异色，显然也是司空见惯。

　　狮人不但躯体壮硕得可怕，实力应当也极其强横，据唐欢判断，他应当有至元巅峰的修为。

　　另外，和小世界的狮人相比，这狮人的容貌更加接近于人。

　　狮人身前，正摆放着一柄断裂的巨刀。

　　刀身之上，则放着一颗拳头大小的果实，红彤彤的，呈葫芦状，光润亮泽，显然已是熟透，浓浓的香味弥漫开来，令周围不少修士都在暗吞口水，而从果实中透散出来的浓郁的力量气息，更是令人两眼冒光。

　　“这想必就是‘赤血葫芦’？”

　　唐欢只是略作感应，心底便是激动起来。

　　这果实蕴含的力量不但庞硕无比，而且异常精纯，若是将其完全炼化吸收，说不定修为能踏入至元之境。

　　“啧啧，‘赤血葫芦’看得老子都吞口水了。”

　　“可惜他不肯收‘灵元天晶’，不然的话，我说什么都得买下来，我修为停留在天元巅峰已有两年，若有这‘赤血葫芦’，突破不成问题！”

　　“用中阶天兵交换，不但得是上品的，而且还得是五行属火的刀，这怎么可能？”

　　“……”

　　惊叹声此起彼伏。

　　聚集在这里的大多数都是天元修士，被那颗“赤血葫芦”诱惑的眼睛冒光，口水直流，心动不已。

　　“上品中阶天兵……”

　　听着周围的声响，唐欢忽然心中微动。

　　那狮人只愿用武器交换“赤血葫芦”，而且还得是五行属火的刀类上品中阶天兵。“赤血葫芦”对天元修士用处最大，只可惜，一般的天元修士基本上很难拿出一件这样的武器。至元修士或许拥有这样的武器，但不一定在这东荒城内，就算在这里，也不一定舍得拿出武器来交换。

　　毕竟对于至元修士来说，“赤血葫芦”的作用要小很多，不值得用唯一的武器来换。

　　转念间，唐欢眼底露出了一抹笑意，连忙从缝隙间挤到了前面，冲狮人拱手笑道：“这位朋友，除了中阶天兵、上品品质、五行属火以及必须是刀这四个要求之外，你对于武器可还有其它什么要求？”

　　“还必须够重！”那狮人瞥了唐欢一眼，缓缓道。

　　“好！你这颗果实我要了。”唐欢拊掌一笑。

　　“哦？”

　　狮人在这里摆摊已有数日，有兴趣的人非常多，但都拿不出他想要的武器，时不时都讨价还价，让他不胜其烦，如今总算遇到了一个没有还价的家伙，不由得双目微量，起了几分兴致，“你的武器呢？”

　　唐欢笑呵呵的道：“我的武器随时都可拿出来，不过……”

　　“慢着，‘赤血葫芦’我要了！”

　　唐欢话没说完，一声清冷的喝叫便已在众人耳畔炸响，循声望去，便见一道紫色身影飘然而来，速度快至极点。那是个身材高挑的紫裙女子，五官精致，面庞秀美绝伦，只是浑身冷意逼人。

　　行动间，强横无匹的气息从她娇躯之内弥漫开来。

　　受其气势所迫，围拢在周围的众多修士竟是不由自主地向后退避，给她让出了一条直达狮人摊位前的通道。

　　“居然是她？”

　　唐欢眉角微挑，来者竟是当初“接引台”上邀请他加入队伍的李香君之姐。

　　短短三个多月时间不见，她的修为似乎又更上一层楼，从体内透散出来的气息不仅狂暴至极，而且波动得极其厉害，就像是一座即将爆发出来的火山，似乎她的修为正处在突破的边缘。


第935章 哎呀又拿错了！

　　“唐欢？”

　　唐欢看清那紫衣女子面容的同时，她也瞧见了唐欢，两道黛眉微微一挑，幽黑的美眸深处闪过一丝不易察觉的异色，显然是没想到唐欢的修为这么快就从凝元境提升到了天元巅峰之境。

　　可瞬即，紫衣女子的目光便从唐欢身上挪开，落在了那狮人身上，清声道：“这颗‘赤血葫芦’我要了！”

　　话音落下的瞬间，她的身影也来到了唐欢身畔。

　　旋即，红芒一闪，她掌中便出现了一柄巨刀，刀长三米有余，刀身宽阔而厚重，从刀身至刀柄，都是通红如火。这巨刀几乎一出现，便有股异常暴虐的气息从刀中席卷而出，令人心神震动。

　　唐欢眼中闪过些许异色，这紫衣女子居然也有如“须弥法戒”这样的空间戒指，而且，她那“须弥法戒”的内部空间，肯定比他那枚要大得多，否则，不可能放下这么一件三米多长的武器。

　　紫衣女子目注道狮人，缓缓道：“中阶天兵，上品武器，五行属火，而且够重，这把刀你可还满意？”

　　“的确是好刀！”那狮人目光有些灼热，颇为满意地点了点头。

　　“既然如此，那就交换吧！”

　　紫衣女子语调一如既往的清冷，正要将手中巨刀递过去，唐欢便是干咳一声，道，“李姑娘，你可知道什么叫先来后到？”

　　据唐欢推断，她换取这颗“赤血葫芦”应该不是自用，而是给她妹妹，李香君当时正好天元巅峰的修为，有了“赤血葫芦”，踏入至元境不在话下。唐欢对那小姑娘颇有好感，但这并不是让出这等珍宝的理由。

　　“先来后到？”

　　紫衣女子斜睨着唐欢，冷笑道，“很抱歉，我没听说过这四个字，我只知道在这‘天荒秘界’，是实力至上！武器也是实力的一部分，你若有更好的武器，不妨拿出来给这位狮兄瞧瞧。”

　　“狮兄，你怎么说？”唐欢怒极而笑。

　　“不可否认，李姑娘说得很有道理。”

　　狮人笑眯眯的道，“这位兄弟，你的武器若是比不上这把刀，就算符合我的要求，那也只能说声抱歉了。”

　　周围众人闻言，看向唐欢的眼神中，不由得多出了些许同情之意。

　　如果没有那紫衣女子，只要唐欢拿出的武器符合要求，那“赤血葫芦”肯定就是他的了。

　　可她一出现，情况就不同了。

　　且不说她拿出的武器的确品质上佳，就算唐欢呆会拿出的武器要略好一些，狮人最后选择的交换对象，肯定也是那紫衣女子，而不是唐欢。原因只有一个，那就是紫衣女子修为要远远超过唐欢。

　　选择一个至元巅峰的紫衣女子交换武器，可以还可以交个朋友，日后或许有互相帮助的时候，可选择天元巅峰的唐欢，就没有这种交易之外的好处了。说到底，还是因为紫衣女子所说的那四字——

　　“实力至上！”

　　这个叫唐欢的家伙若知情识趣，最好还是别再折腾了，否则最终也是自取其辱，搞得大家面子上都不好看。

　　“那好，两位便请好好瞧瞧我的武器！”

　　听到狮人这番话，唐欢心绪反倒是平静了许多，继而，唐欢念头微动，空间飞行器便从怀中窜出，在旁侧急剧膨胀，周围众多修士下意识地连连倒退，给这空间飞行器腾出足够的地方。

　　众人眼中异色连连，这唐欢竟拥有这样的空间飞行器，莫非出身不凡？

　　“呼！”

　　刹那过后，一件武器便从空间飞行器内闪烁而出。

　　那竟是一条火红长枪，枪身圈圈龙纹缠绕，而枪头则如飞燕，灵动之意十足，而从枪中透散而出的气息，更是恐怖到了极点，和紫衣女子的巨刀相比，有过之而无不及，尤其是枪内溢出的热意，更是让周围众人感觉火烧火燎。

　　“中阶天兵！”

　　“极品武器！”

　　“……”

　　周围众多修士都是眼力高明之辈，立刻就判断出了这件武器的品质，人群中顿时响起声声惊呼。

　　众人怎么也没想到，唐欢拿出的竟是一件极品的中阶天兵！

　　紫衣女子显然也有些意外，微微愣了一愣，黛眉悄然蹙起，那狮人则是蹭地弹身而起，高近三米的魁梧躯体给人一股巨大的压迫感，那双本就硕大的眼珠子更是瞪得溜圆，竟连呼吸都微有些急促起来。

　　嘴巴微动，狮人刚要开口，唐欢略有些赧然地笑道：“不好意思，我拿错了，这件武器，是中阶天兵，重量也足够，而且是五行属火，品质更是达到了极品，可是，它是枪而不是刀。”

　　说罢，唐欢随手一抛，火红长枪便被空间飞行器吸噬了进去。

　　狮人喉中咕隆一声，冲到嘴边的话又吞咽了回去，他很想喊一句，这等极品的中阶天兵，就算是枪也行！

　　“呼！”

　　下一刻，破空声再次响起，一道蓝色流光闪烁而出，赫然是一柄碧蓝长剑，剑身颇细，只有两指宽，剑长则是一米有余，长剑呈现出极为通透的碧蓝之色，仿佛有一汪幽泉在剑身之内盈盈淌动。

　　和刚才那火红长枪一样，这碧蓝长剑也是灵动无比，剑中透散而出的气息同样可怖，竟如汪洋般浩瀚深邃。

　　“又一件极品中阶天兵！”

　　人群中惊呼之声再起，众人目瞪口呆，唐欢居然接连拿出了两件极品的中阶天兵。紫衣女子黛眉皱得更紧，眼中异色愈浓，那狮人更是双目圆瞪，嘴巴大张，两眼直勾勾地盯着那长剑。

　　“不好意思，又拿错了。”

　　唐欢摇摇头，“这件武器是中阶天兵，同样是极品品质，可惜是剑不是刀，重量也不太够，而且是五行属水。”说着，唐欢不等那狮人开口，再次甩手一丢，让空间飞行器把它吸噬了进去。

　　“呼！”只过了片刻，第三件武器显现，乃是一条长戟，金光灿灿，耀人眼目。

　　“哎呀，又拿错了。这件武器是中阶天兵，也属极品品质，重量足够，可惜是戟不是刀，而且五行不属火！”

　　“……”


第936章 亮瞎狗眼！

　　众人嗔目结舌，完全呆住了。

　　紫衣女子再也难以保持平静，清冷的面庞上有着一抹惊愕和羞怒，那狮人更是不停地搓着粗硕的双掌，两只眼睛直勾勾地居高临下地盯着唐欢，眸子里满是难以遏制的激奋、甚至是恼怒。

　　第一次，取了条长枪出来，有可能是失误；

　　第二次，取了把长剑出来，还有可能是失误；第三次，又取了条长戟，恐怕就不是“失误”两字能解释得了的。

　　一两次情有可原，怎么可能一而再、再而三地取错武器？

　　到了这个时候，就算是傻子也都明白，唐欢是故意这么做的，至于目的，非常简单，只要是明艳人都能看得出来。

　　不是说“实力至上”，武器也是实力的一种么？

　　那就让你们见识见识我的实力！

　　那把上品的火红巨刀，的确是件好武器！

　　可人比人得死，货比货得扔，和唐欢拿出来的极品中阶天兵相比，上品的中阶天兵就有些不值一提了。

　　在这样的情况下，唐欢每拿出一件极品的中阶天兵出来，都等于是一记耳光甩在狮人和紫衣女子脸上。

　　从两人眼神和脸色就能看得出来，他们此刻已是颇为难堪。

　　狮人和紫衣女子现在心里在想些什么，众人不太关注，让众人惊奇的是，唐欢这些武器到底是哪里来的？

　　枪、剑、戟……

　　虽五行属性不同，造型样式不同，却都是极品的中阶天兵。在任何宗派，都不可能奢侈到让一个天元境的修士拥有超过一件的中阶天兵，哪怕是天州等大州的那些超强势力，也不可能。

　　更何况还是极品的中阶天兵！

　　这样的修为，就拥有三件极品中阶天兵，这已经不是“奢侈”两字所能形容得了的。况且，那三件极品武器，还只是唐欢取出来过的，在那空间飞行器内，这等品质的武器，说不定还有更多。

　　“又错了，又错了，这虽是中阶天兵，也有极品品质，可惜五行属木，重量不足，而且还是一条鞭子！”

　　“真是糊涂了，还是拿错了。这中阶天兵只是上品品质，马马虎虎，而且五行属金，重量虽，却是斧不是刀。”

　　“……”

　　“咦，中品中阶天兵，怎么拿了这么件垃圾出来……”

　　“……”

　　唐欢还在继续，一件件武器接连闪现。

　　四件极品中阶天兵之后，出现的是两件上品中阶天兵，而后又是两件中品的中阶天兵。在唐欢口中，上品武器的品质属于“马马虎虎”，而中品的中阶天兵，则直接被他称之为“垃圾”。

　　听到这话，周围不少修士眼泪都快要流出来了。

　　既然是“垃圾”，那你还收回去空间飞行器里面去干嘛，干脆送给我们啊，我们连这样的垃圾都没有！

　　紫衣女子轻咬红唇，白皙娇嫩的俏脸上浮起一抹淡淡的红晕，似有些恼羞成怒，只是强忍着没有开口。

　　“这位朋友，你到底想要干什么？”

　　那狮人再也按捺不住，瓮声瓮气的低吼道。虽因面庞之上毛发密布的缘故，脸色看得不是很清楚，可他眼中的怒意却极为明显。唐欢这样的举动，让他极为抓狂，若非是在东荒城，他恐怕已经出手。

　　“你们不是想要看我的武器么？”

　　唐欢先是有些迷茫，旋即便似明白过来，打了个哈哈，解释道，“失误是有点多了，不过，我是个中阶天匠，平时闲着无聊，瞎锻造了许多武器，所以要取一件适合的出来比较困难！”

　　“我保证，这次一定能够成功！”

　　唐欢信誓旦旦，一脸无辜的样子，看到紫衣女子和那狮人的神色，却是倍感畅快，心底的恶气已是全部宣泄而出。

　　的确，唐欢就是故意这么干的。

　　没办法，谁让他是中阶天匠！

　　既然要比武器，那就用武器亮瞎他们的狗眼，唐欢什么都不多，就是好武器足够多。而且，当初在炎阳城的时候，为锻造中阶神兵“绝阳赤鳞剑”，正好锻造了一些中阶天兵用来练练手。

　　那些中阶天兵，除了一件上品的留给了聂坤之外，其它的全在飞行器内。

　　唐欢这么做，肯定会招来众多修士的觊觎，不过，他丝毫不在意。以他的各种底牌，没有任何人能够从他手里将武器夺走，就算不动用那些底牌，光凭刚获得不就的“剑遁”之术，也足以自保了。

　　同样的“剑遁”，由唐欢施展出来，与戈剑峰相比，完全不可同日而语。

　　最重要的是，唐欢如此大张旗鼓地挤兑紫衣女子和狮人，除了出口恶气之外，还有一个更深的目的。

　　那就是扬名！

　　他进入“天荒秘界”，最重要的意图有三个，一是控制傀儡，二是提升修为，三则是尽可能地在这里扬名。

　　在这里将名声传播开来，便等于是扬名铸神大世界。

　　“你……”

　　狮人便似喝粥的时候吃到了一只苍蝇，被噎得有些说不出话来。

　　周围众人则是心头大惊，怎么也没想到，唐欢竟是中阶天匠！不过，唐欢说这些武器都是他自己锻造出来的，众人却并不怎么相信，中品的还有可能，上品的或许也是，至于那几件极品中阶天兵，这怎么么能？中阶天匠，锻造不出相应品阶的极品武器，这几乎是人所共知的常识。

　　在众人惊奇的目光注视下，念头微动，又是一道红芒从空间飞行器内呼啸而出，赫然是一柄火红长刀，和紫衣女子拿出的那把刀略短一些，不到三米，刀身厚重朴拙，密集的纹路在刀内萦绕流转，竟是凝聚成了一束熊熊燃烧的火焰，手臂微晃，红芒一闪，那束竟似要从刀中升腾而起。

　　“极品中阶天兵！”

　　被唐欢刺激得够呛的周围众人，登时惊叫不已，在连续两件中品武器之后，唐欢竟又取出了一件极品的中阶天兵。

　　“哈哈，我就说嘛，这次肯定能够成功。”

　　唐欢呼呼地挥动了几下手中火红巨刀，哈哈大笑，“你看，这就不是了？中阶天兵，五行属火，重量足够，而且也是刀，唯一有些不符合狮兄要求的是，这刀是极品武器，而非上品武器。”

　　“这可就有些难办了！”

　　说到最后，唐欢有些头疼地叹了口气。


第937章 虚阴草

　　这时，那狮人却是嘴巴大张，两道目光紧紧地黏在了唐欢手中的火红巨刀之上，眼神变得灼热无比，眸子里那本来就快要压制不住的怒意已是悄然消散，代之而起的是难以掩饰的激动。

　　这把武器不但符合他的要求，而且超越他的要求太多了！

　　极品的武器有多难得，他再清楚不过了！

　　狮人深吸口气，正要开口，唐欢忽地“啊呀”一声，转眼望向那紫衣女子，笑眯眯地问道：“李姑娘，不知我这把刀与你那把刀相比如何？”

　　紫衣女子眉宇间阴霾闪露，没有回应唐欢，而是直接看着狮人，沉声道：“狮兄，这件上品中阶天兵，加一株‘虚阴草’，换你这颗‘赤血葫芦’！”

　　说着，一株小小的白色药草在娇嫩的左掌浮现。

　　只有寥寥几片如兰花般的叶子，从中透溢而出的气息却颇为阴凉，霎时令人灵魂都似变得清醒了许多。

　　这便是“虚阴草”！

　　若在渡阴劫时服用，将会大大提升成功的几率。

　　狮人和紫衣女子一样，都是至元巅峰的修为，阴劫随时都可降临。这“虚阴草”，显然是紫衣女子为自己准备的，现在将它拿出来，可说是对症下药，极为准确地挠到了狮人的痒处。

　　果然，狮人看到“虚阴草”的瞬间，眼睛大亮。

　　捕捉到狮人的神色变化，唐欢眉头微皱，可随即便又舒展了过来。刚刚看到“赤血葫芦”的时候，唐欢的确是颇为激动，可现在，他经过这番插曲，他的心绪却已渐渐地平复了下来。

　　这等珍宝，得之我幸，失之我命，不必强求。

　　而且，他已借助“灵元宝树”，在极短的时间内从凝元境提升至天元巅峰，若又在短时间内从以“赤血葫芦”踏入至元境，这对唐欢来说，也不见得是什么好事，借助外物，根基必定不那么牢固。

　　不过，那狮人却并没有马上答应，眼神闪烁，似有些犹豫。

　　过了好一会儿，狮人有些留恋地扫了“虚阴草”一眼，继而便是摇头叹道：“相对来说，还是‘虚阴草’易得，极品天兵难寻，所以，抱歉了，我还是希望能交换这位朋友的极品天兵！”

　　这“虚阴草”的确是珍贵，但寻获的几率却还是比较大的，而且，万不得已的时候，也可以到寻找其它药草替代。可极品的中阶天兵，一旦错过，想要再碰到一件，希望却是非常的渺茫。

　　况且，这等程度的中阶天兵，就算是踏入三劫境，也依然可用。

　　毕竟三劫境修士虽可催动高阶天兵，可高阶天兵却无比昂贵，而且也不是想找就能找得到的。

　　紫衣女子黛眉紧拧，缄默了下来。

　　狮人却是深吸了口气，弯腰抓起那颗放在断刀之上的“赤血葫芦”：“唐欢，我和你换了！”

　　唐欢忽地笑道：“狮兄，你觉得这么一颗小葫芦，值我这件极品天兵？”

　　“小葫芦？”

　　狮人气急而笑，“唐欢，一颗足以让你由天元巅峰踏入至元之境的奇珍，还不值一件中阶天兵？”

　　“嗡！”

　　唐欢也不答话，心念间，雄浑的真元便涌入刀身，激越无比的颤鸣声中，巨刀红芒爆散，可怕的劲气波动而出，刀身周围的那片虚空竟似承受不住如此恐怖的冲击，出现了涟漪般的波纹。

　　而真元的催动下，刀身内那束灵图凝聚的火焰防护化作了真正的烈焰，熊熊翻腾，骇人的热意如狂涛骇浪般滚滚而出，周围虚空被映染得越来越红，阵阵噼啪之声窜起，似乎随时都要燃烧起来。

　　“咝！”

　　倒抽凉气的声音接连响起，周围那些天元修士，竟是连连倒退。

　　对于极品中阶天兵的威力，众人遭遇预估，可唐欢这把火红巨刀所爆发出来的威势，却是远远超出了众人的意料。只是用真元催动，便已如此惊人，若是施展战技，岂不是更加的骇人？

　　同样的极品武器，也有强弱之别，而这件中阶天兵，绝对是极品中的极品！

　　就算是一般的高阶天兵，恐怕也比不上它！

　　众人震惊之余，想到唐欢那空间飞行器内还有好些极品的中阶天兵，心头顿时莫名地激动起来，若能买到一件，实力绝对能大幅提升，就算买不起极品的，那些上品的中阶天兵肯定也查不到拿去。

　　“好！”

　　大喝之声响起，狮人忍不住赞道，竟连呼吸都变得有些激动起来，眼中的渴求之色越发强烈。这件极品中阶天兵，的确是好得离谱，哪怕是那紫衣女子，美眸之内也是有着惊异之色闪过。

　　“唐欢，你自己说，要如何交换？”下一刻，狮人便再次开口。

　　“这颗‘赤血葫芦’，再加上你怀里的那件东西！”唐欢目光扫过狮人胸腹，慢条斯理地笑了起来。

　　“什么？”

　　狮人神色大变，“你……你怎么知道？”

　　“我怎么知道的，你就不用管了，你只需要考虑，换还是不换，当然，你也可以拒绝！”

　　唐欢似漫不经心的道。

　　没有了先前的那种得失之心，唐欢已是完全占据了主动，换，唐欢当然高兴，不换，他也不觉得失望。而话音落下时，唐欢手中那巨刀则是莹光收敛，威势消散，快速恢复成了原先的状态和模样。

　　“你……”

　　狮人狠狠地盯着唐欢，神色阴晴不定，似迟疑难决。

　　这边的动静，已是吸引了越来越多的修士靠拢过来，瞧见狮人神情，众人都有些惊奇，一道道目光落在他怀里，揣测着那里面到底藏着什么东西，竟令唐欢指明要用来交换他的极品武器。

　　“唐欢，你赢了！”

　　狮人终于狠一咬牙，从怀里抓出一个小小的布袋，甩向唐欢，而后又将“赤血葫芦”朝唐欢抛去，“把武器给我！”

　　“狮兄，这是一个明智的决定！”唐欢笑了一笑，抓过小布袋和“赤血葫芦”的同时，火红巨刀已是递了过去。

　　“唐欢，给你个忠告，人不要太贪心了，否则连怎么死的都不知道。”狮人握住武器，沉声道。

　　“多谢，不过这‘天荒秘界’能让我死的人，恐怕一个都不会有。”唐欢笑吟吟的道。

　　“好大的口气！”

　　狮人眼中寒光微闪，鼻中冷哼一声，抓起断刀，扛着刚刚到手的火红巨刀，便掉头大步而去。


第938章 李诗君

　　不甘心么？那就来吧！

　　唐欢嗤笑一声，丝毫没将狮人的威胁放在心上，正要转身离去，眼前一花，却是那紫衣女子挡住了去路。

　　“李姑娘，有何贵干？”唐欢淡然道。

　　“唐欢，‘赤血葫芦’给我，你可以提任何要求，只要我能够做到！”紫衣女子目光清冷地望着唐欢。

　　“这‘赤血葫芦’对我有大用，我凭什么让给你？”

　　求人都是一副施舍般的口气，唐欢冷笑一声，已是懒得再和这紫衣女子纠缠，“就凭长得漂亮？唔，李姑娘你的确是有那么几分姿色，想要‘赤血葫芦’也行，陪我晚，这东西就是你的了。”

　　“咝！”

　　周围暗吸凉气的声音接连响起。

　　不少修士嘴巴都张成了O形，惊异万分地看着唐欢，这家伙好大的胆子，天元巅峰的修为，居然就敢这般调戏至元巅峰的高手！

　　他就不怕被对方干掉？

　　的确，在这东荒城内一般不会有人动手，但那只是约定俗成的规矩。

　　这个实力强横、一看就不能招惹的女人如果真的想要对唐欢出手的话，绝对没有任何人拦阻，也不会有任何人会为唐欢出头，到那时，唐欢不但“赤血葫芦”会被夺走，连小命都要没了。

　　唐欢真是太过胆大包天了！

　　众人的目光下意识地落在那紫衣女子身上。

　　似没想到唐欢会突然说出这样的话来，那紫衣女子先是怔了一怔，可瞬即她那张白皙雪嫩的娇靥之上就浮起了一抹淡淡的红霞，继而便似有一层冰霜在美眸之内凝结，四周温度仿佛骤然下降。

　　“唐欢，你这是在找死！”

　　紫衣女子几乎是从齿缝间迸出这串字符，从体内透溢而出的气息愈发狂暴，浑身上下竟是杀气腾腾。瞧见她这副神态，众人都是下意识地向后倒退了一些，以免她暴起杀人，被殃及池鱼。

　　“你大可一试！”

　　唐欢笑了一笑，“赤血葫芦”放到了嘴边，甚至还伸出舌头在果实顶端舔了舔，一副享受的表情。

　　紫衣女子美眸微眯，那股骇人的气势却陡然一降。

　　她相信一旦动手，自己能在极短的时间内将唐欢击杀，但她没把握在击杀唐欢之前，能阻止他将“赤血葫芦”吃掉。这东西一入腹，再以真元催动，立刻就会散化，那样的话，就算杀了唐欢，果实也没了。

　　紫衣女子沉默不语，脸上寒意却越发深重，这片区域仿佛化作了万年冰窟，森冷之意直入骨髓。

　　众人退得更远，周围汇聚的身影却变得更多。

　　众多修士目光灼灼地看着唐欢和紫衣女子，神色各异，轻细的嘀咕声也是不时响起，好些人看向唐欢的眼神中悄然多出了一丝钦佩之意，能招惹了至元巅峰的高手后，还能如此镇静的天元境修士，绝对是凤毛麟角。

　　“好，我答应你！”

　　半晌过后，紫衣女子终于开口，可说出的这句话，却是令周围众人大跌眼镜，简直难以相信自己的耳朵。

　　“呃？”

　　唐欢也是愣住了，“赤血葫芦”险些掉落在地。

　　他之所以提出那样的要求，只是想让她知难而退，在他想来，以这女子的性格，根本就不可能答应。如果唐欢真想出让“赤血葫芦”的话，提出的就不是这样的要求了，而且在唐欢眼中，这女人就算再漂亮，她的一个晚上，也不值一颗“赤血葫芦”，片刻之爽，怎能比得上这果实所带来的实力。

　　可万万没想到的是，她居然答应了！

　　为了给李香君提升修为，竟值得她以这样的代价换取“赤血葫芦”？唐欢大惑不解之余，又有些头疼起来，对方一句话，竟是将他挤到了骑虎难下的地步，答应？舍不得！不答应？是言而无信！

　　“姐，你不能答应！”

　　就在唐欢郁闷不已之时，略有些耳熟的清脆声音陡然响起，一道娇小玲珑的身影跑了过来，约莫十六七岁，一张娃娃脸无比美丽而精致，红裙覆裹之下，娇躯去凸凹欺负，曲线曼妙。

　　“李香君？”

　　唐欢怔了一怔，旋即便是吃了一惊，微微皱起了眉头，在他人眼中，此刻的李香君或许没什么异样，可在唐欢的反应之内，她体内却已是充斥着浓浓的死气，那死气在不断地侵蚀着她的脏腑。

　　若是任由死气折腾，最多数日，这个漂亮可爱、心地善良的小姑娘怕是就要香消玉殒了。

　　这一刻，他隐约明白，那紫衣女子为何会宁愿答应那样令她倍感羞辱的要求，也要换取他的“赤血葫芦”了。如“赤血葫芦”这样的奇珍，不管特性如何，都会蕴含着极其磅礴的生机。

　　有了生机，自然便可压制死气，换取疗治伤势的时间。

　　李香君是天元巅峰的修为，对她来说，如“异血果”、“迷灵天星草”那样的奇珍，效力不足，用处不大，而效力更加强大的奇珍，李香君的身体又承受不住，权衡之下，的确是这“赤血葫芦”最为合适。

　　不过，据唐欢观察，紫衣女子的打算似乎太过乐观了。

　　“唐欢，是你？”

　　这时，李香君已是看清楚了唐欢形貌，顿时娇呼出声，脸上一喜，可紧接着，她那张娇嫩的娃娃脸上便满是愤怒，一副“你是坏蛋”的模样，气鼓鼓的道：“姐，我们走，不用求他，我不会有事的！”

　　“香君姑娘……”

　　唐欢摸摸鼻子，干笑两声，被她那样的眼神看着，竟让他感觉自己像是成了欺负小红帽的大灰狼。

　　小姑娘脑袋一扬，气愤地哼了一声，抓住了紫衣女子的胳膊，拉着她就要走。

　　“香君……”

　　紫衣女子没有挪动脚步，目光落在小姑娘身上时，眼中满是疼惜。可瞬息过后，当她望向唐欢时，眼神却又变得冰冷，近乎一字一顿的道：“我李诗君说出的话绝对会做到，‘赤血葫芦’给我，今晚我便是你的！你若不愿交换，那你便是我的仇敌，金融我将与你不死不休！”

　　一听这话，众人目光全都落在了唐欢身上。

　　能得如此美人陪上一晚，光是想想，就够让人热血沸腾！可付出的代价，却是一颗“赤血葫芦”，而且事后说不定还会把小命也赔进去，这可就让人有些难以决断了，是做鬼也风流，还是……


第939章 你妹妹，我能治！

　　“李诗君，你也未免太高看你自己了，你真觉得你自己的一个晚上值得了我这颗‘赤血葫芦’？”这女人果然不会求人，到这样了居然还敢出言威胁！唐欢暗暗摇头，口中却已是冷笑出声。

　　“你说什么？”李诗君神色骤变，语调森寒如冰。

　　“唐欢，你就是个混蛋！”

　　小姑娘更是被唐欢这番话气得不行，瞪着两颗黑溜溜的眼珠子，愤怒地挥舞着拳头，小脸蛋红扑扑的。

　　“你可是觉得凭这‘赤血葫芦’能让你妹妹短时间内性命无忧？”唐欢又是讥嘲地笑了一笑，“不好意思，你要真这么想那就大错特错了。我把这颗‘赤血葫芦’给你，最后的结果是，你被我睡了一晚，而你的妹妹依然过几天就要呜呼哀哉。我说的话有些难听，不过，这就是事实！”

　　闻言，周围顿时响起了一阵讶异的低呼，这么漂亮的一个小姑娘，居然就快要死了？一点都看不出来呐！

　　“唐欢，你太坏了！我告诉你，就算你死了，我也不会死！”

　　唐欢这番话不是有些难听，而是非常难听，小姑娘攥着两只小拳头，咬牙切齿、恶狠狠地盯着唐欢，可那张娃娃脸却让她显露不出任何的凶恶之意，反倒是看起来别有一番可爱的韵味。

　　“你……你怎么知道的？”

　　李诗君却是完全被唐欢那番话透露出来的意思给惊住了，周围那么多实力修士，至元之境的不在少数，可没有任何人看出她妹妹情况有异，唯独这个天元巅峰的唐欢，看出了她妹妹命在旦夕。

　　正如唐欢所料，她已是将“赤血葫芦”当成了妹妹的救命稻草，只要有足够多的时间，她相信自己一定能找到将妹妹彻底治愈的法子。可唐欢这番话，却让她禁不住有些疑神疑鬼起来。

　　如果“赤血葫芦”真的无效呢？

　　“你妹妹，我能治！”

　　就在李诗君惊疑不定之时，唐欢轻轻的几个音符冲入耳中，却如雷霆霹雳一般，令她心神大震。

　　“你……你说你能治？”

　　李香君呆愣无语，李诗君更是有些不敢相信自己的耳朵，虽脸色一如既往的清冷，可眼眸之内，却是浮起了难以抑制的惊喜，可很快，她眼中的神采便悄然黯淡了下去，这怎么可能？以她至元巅峰的强大实力，都对妹妹体内的伤势束手无策，一个天元巅峰的修士又能有什么办法？

　　“忘记告诉你了，我不但是炼器师，更是宝石合成师！”唐欢突然展颜一笑。

　　“宝石合成师？”

　　李香君刚回过神来，便又呆住了。

　　李诗君在听到这五个字的时候，眼神也是有些发直，而周围在短暂的惊诧过后，更是一片哗然。

　　“既是宝石合成师，又是炼器师？我没听错吧？”

　　“兼具宝石合成师和炼器师双重身份的修士，向来少之又少，这东荒城居然出现了一个？”

　　“同时是宝石合成师的炼器师，就算在天州，如今也仅有两人，而且还是那种年纪极大的传说中的强者。”

　　“不可能吧，这个唐欢是哪州哪派出身？”

　　“……”

　　惊呼之声迭起，无数目光落在了唐欢身上。也难怪众人如此惊奇，同是宝石合成师和炼器师的修士，的确是太少见了，其稀罕程度，甚至还要超过这“天荒秘界”之内的“灵元宝树”。

　　将四周嘈杂的声音收入耳中，唐欢心中一笑。

　　在决定说出那五个字的时候，对于这样的动静，他便有所预料。随即，唐欢掌中便窜出了一小团嫣红的火焰，热意弥漫，火焰之内，白、黄、蓝、绿四色流转，却被遮掩火红之色遮掩，极难察觉。

　　刹那过后，火红之意收敛，而火焰深处的绿意则是急剧升腾。

　　顷刻间，火焰就已彻底由红转绿，散发出来的热力也随之消失，代之而起的是浓郁无比的生意。

　　“你可知这是什么？”唐欢忽地一笑。

　　“木属性灵火？”李诗君下意识地呢喃出声。

　　“没错！木属性灵火，也即是‘生机之火’。”唐欢右掌轻晃，掌中的绿色火焰便已收了回去。

　　“生机之火……”

　　李诗君轻轻念叨着似四个字符，美眸之内瞬间透出摄人的亮光，两道目光直勾勾地盯着唐欢，语气中已是有着一丝急切之意，“唐欢，你若能治好我妹妹？任何要求，我都可答应你！”

　　“姐……”李香君扯了扯姐姐的衣袖，美眸溜圆，娃娃脸上仍旧残留着难以掩饰的震惊之色。

　　“这个问题我们或许可以换个地方好好谈谈。”

　　“好，去我住处！”

　　“……”

　　在无数目光的注视下，三道身影快速离去。

　　“妈的，今日真是大开了一次眼界，据说看到了这种只存在于传说之中的人物，这家伙要是不死在‘天荒秘界’，日后前途无量。”

　　“他的那些极品武器真是太诱人了，不知道他愿不愿意出售。”

　　“那个小丫头到底受了什么伤，竟能让她至元巅峰的姐姐如此委曲求全？嘿嘿，你们说，唐欢会不会真要她陪睡一晚？”

　　“……”

　　人群之间，众说纷纭，不少人神色猥琐地揣测着唐欢会不会和李诗君发生点什么，而更多的修士望着唐欢和李诗君、李香君姐妹离去的方向，眼神中不自禁地流露出了一丝丝莫名的意味。

　　“唐欢？”

　　数百米外，暗影幢幢的角落中，一个高高瘦瘦的中年男子缓步走了出来，“短短三月多的时间，居然就从凝元境突破至天元巅峰，必定是获得了非常珍贵的奇珍异宝……不过，可惜的是，太过张狂的人必定都是命不长久，居然敢在众目睽睽之下，取出这么多的上品武器和极品武器。”

　　“唐欢，你这次真是死定了！只要你敢走出东荒城，必定会遭遇无数高手的追杀劫掠！甚至不用走出东荒城……那么多的至元修士，这区区天元巅峰的修为，我便不信你还能翻得了天！”

　　“不过，我还是要给你再添把火！”

　　“……”

　　这中年男子，赫然便是初出“接引台”时想邀请唐欢入队，却反被呵斥的那名修士，阴恻恻地一笑，便匆匆而去……


第940章 幽冥九灵鸟

　　木屋简朴，却被一个无形圆罩覆盖，不断可隔绝里面的声响，任何闯入圆罩之内，都会被主人察觉。

　　屋内没有任何摆设，却颇为宽阔，宝石的亮光，将这片空间映照得纤毫毕现。

　　入屋之后，和李诗君、李香君姐妹相对盘坐下来，唐欢便陷入了沉思当中，李诗君黛眉皱了又皱，终于忍不住按捺不住胸中的焦灼，开口打破了这片空间的沉静：“唐欢，你有什么话就直说！”

　　“香君姑娘体内的死气是如何来的？”唐欢沉声道。

　　“差不多六天前，香君遇到了一只小鸟，不小心被它咬了一口，结果就变成了现在这个样子。”李诗君缓缓道。

　　“小鸟？”唐欢怔了一怔。

　　“唐欢，你不知道那只小鸟有多可爱，毛绒绒的，五颜六色，我本来以为它刚出生不久，想把它抓过来看看，结果被它啄了一口。”小姑娘苦着小脸，颇为心虚地伸出右手，白皙的手背处，只有一个花生米大小的伤口，已经漆黑如墨，除此之外，便再也没有其它任何异状。

　　“你抓它的时候，没有催动真元？”唐欢忍不住道。

　　“没有。”

　　小姑娘更是心虚，垂着小脑袋道，“我还以为是一只普通的小鸟，而且它当时还在睡觉呢。”她对唐欢的愤怒来得快，去得也快，姐姐不用以那种方式交换“赤血葫芦”后，她对唐欢的看法立刻就好转了许多。

　　“香君姑娘，你真命大！”

　　唐欢拍着额头，很是无语地叹了口气。

　　这小姑娘的确是天真善良，让人喜爱，可有的时候，太天真了也未必是好事，她就不想想，这可是“天荒秘界”，在这样的地方，普通小鸟怎么可能活得下来，更何况是刚出生的普通小鸟。

　　“我知道错了嘛。”

　　小姑娘扁着小嘴，一副眼泪都快要流出来的模样，楚楚可怜。

　　唐欢见状，也不好再苛责于她，沉吟道：“如果我没有猜错的话，香君姑娘遇到的应该是一只‘幽冥九灵鸟’。”

　　“幽冥九灵鸟？”

　　李诗君和李香君对视一眼，都有些疑惑。

　　唐欢淡然一笑，他拥有虎灿这么一位化虚强者两千年的记忆，见识之广博，岂是李诗君和李香君姐妹可比？

　　“香君姑娘，你看到的那只小鸟有几种颜色？”唐欢忽地问道。

　　“好像就是九种呢。”小姑娘眨巴着眼睛道。

　　“这就对了。”

　　唐欢颔首道，“这种‘幽冥九灵鸟’吸聚死气而生，可以如凤凰那般不断地涅槃重生，每经历一次涅槃，体表的羽毛就会多出一种颜色，实力也会更加强大，它有九种颜色，便意味着它经历了九次涅槃。”

　　“但和凤凰不同的是……”

　　说到这，唐欢又一笑，“它涅槃过后，会变成幼鸟状态，实力也会跟着大幅降低。所以说，香君姑娘非常命大，遇到的那只‘幽冥九灵鸟’显然是刚涅槃重生不久，不然，香君姑娘估计当时就魂飞魄散了。”

　　“当然，香君姑娘若不是遇到我，估计也支撑不了几天。”

　　“这‘幽冥九灵鸟’如果只经历过五六次涅槃，用你姐姐的方法，以奇珍生机压制死气，再缓缓图之，的确管用。可被九次涅槃的‘幽冥九灵鸟’啄伤，这样的手段就没有任何用处了。”

　　“这么神奇？”小姑娘惊奇地睁大了黑溜溜的眼珠子，似完全忘记了自己正处于极度的危险之中。

　　“既然如此，那你……什么时候动手？”

　　李诗君声音清冷依旧，眼神却是缓和了许多，唐欢一口道出了啄伤妹妹的那只凶兽的来历，让她对唐欢凭添了几分信心。

　　“现在就可以。”唐欢转眼望向李香君，“香君姑娘，请躺下。”

　　“哦！”

　　李香君看了看姐姐，乖乖地在唐欢身前平躺了下来，本就发育得极为可观的娇躯愈发显得火爆诱人。

　　唐欢双目微阖，右手轻按在她腹部丹田之上。

　　说话的这段时间，唐欢凭借着强大无匹的感应能力，对李香君的状况已颇多了解，可想要了解得更加详细一点，却还是得用真元探查才行。下一刻，丝丝缕缕的真元便已透出唐欢手掌，没入她体内。

　　瞧见唐欢举动，李香君黛眉一拧，嘴唇微动，似想说些什么，可瞬即便将冲到嘴边的话又咽了回去，只是那双美眸却眨也不眨地盯着唐欢的右掌，仿佛在防备唐欢会有什么出格的动作。

　　李香君体内的情况，比唐欢预料得还要严重一些。

　　她现在还能行动自如，也可动用真元，可“幽冥九灵鸟”的死气已经透过手背蔓延到了她的四肢百骸，五脏六腑，若是再持续数日，李香菊估计就要生机彻底断绝，那时可就真的是回天乏术了。

　　“差不多可以开始了！”

　　半晌过后，唐欢轻吁口气。

　　他并未睁开眼睛，可右掌却已抬起，虚按在了李香君娇躯上方约莫一尺处，“接下来可能会比较痛苦，香君姑娘，请多忍耐。当然，你若觉得自己忍耐不住，我可以让你现在就昏睡过去。”

　　“我忍得住！”李香君深深地吸了口气，攥着拳头挥舞了一下。

　　“香君，不如就听……唐欢的！”李诗君忍不住道。

　　“姐姐，我能行的。”小姑娘笑眯眯地看了姐姐一眼，神色间却是有些倔强，又有些好奇。

　　“好！开始！”

　　唐欢微一颔首，绿色火焰自掌中窜了出来，瞬即，这火焰便似受到驱策一般，从上方倾泻而下，落在李香君躯体之上后又如水流般急剧蔓延，只不过弹指间的功夫，她整个人都已被绿焰覆盖。

　　李诗君眼神沉凝，眼睛瞬也不瞬地盯着李香君，似有些紧张。

　　“呼！”

　　唐欢右掌，火焰接连不断地咆哮而出，而李香君体表的那层绿焰在唐欢的催动下，已开始如丝如缕地朝其体内渗透了进去。片刻过后，她的五脏六腑便已充斥了无数道生机，如灵蛇般游弋。

　　生机和死气刚一碰触，就似仇敌相遇，立刻战斗起来。

　　李香君的脏腑，便是最初的战场。


第941章 其实你误会了！

　　源自于“幽冥九灵鸟”的死气，异常顽固而强横。

　　唐欢的生机一靠近，它们便开始本能地进行反扑。因此之故，唐欢最先选择化解李香君脏腑的生机，而不是一开始就全面进发，那样容易导致顾此失彼，甚至有可能导致李香君脏腑受创。

　　脏腑之内，生机和死气每时每刻都在激烈的碰撞。

　　也亏得李香君是天元巅峰的修士，肉躯也极为强悍，若是化作天域境修士，这第一轮碰撞，脏腑估计就得在这种异常猛烈的冲击之下，化作齑粉。不过，李香君躯体虽承受得住，可痛苦却是免不了的。

　　只过了片刻，便可透过那层覆盖于她体表的绿色火焰，看到她裸露的肌肤处有大颗大颗的汗珠渗透而出。

　　没过一会，李香君身上的红色衣裙便已被汗水浸湿，虽是紧紧地咬着牙齿，可痛苦的哼吟还是不时地出喉咙。又是差不多半刻钟后，她那张俏丽精致的娃娃脸甚至都开始有些扭曲起来。

　　看到妹妹这副神情，李诗君瞳孔骤缩，旋即便是弹身而起，如幽灵般在这木屋之内踱来踱去，没有发出丝毫声响。走动了一会，李诗君又盘坐了下去，可没坚持多久，却又一次站起身来。

　　如此走走坐坐，反反复复，李诗君眼中满是关切、担忧和焦虑。

　　对于李香君和李诗君的动静，唐欢置若罔闻，神色间没有丝毫变化，他的注意力已完全集中在了李香君脏腑之中。

　　时间逝如流水，那散布于她脏腑各处的死气一点点地被生机消弭。

　　当脏腑所有的死气都被化解干净后，唐欢以磅礴浩瀚的生机，将这些部位全部封锁，以免又有死气渗透而入，而生机和死气的战场，则开始一点一点地向周围蔓延，进度竟是颇为缓慢。

　　木屋之内，夜去昼来，昼去夜来，第二天的傍晚悄然降临。

　　唐欢、李诗君和李香君半步都没有离开过，而这东荒城内，却是有无数道目光在暗暗地注视着这座木屋，或是想要购买唐欢的极品和上品武器，又或是觊觎唐欢刚到手不久的“赤血葫芦”……

　　可不管怀着怎样的心思，都得等唐欢从木屋中出来才行。

　　那木屋虽然简陋，却没有人敢硬闯进去，木屋之内的李诗君实力已达至元巅峰，随时都可突破，踏入阴劫之境。得罪这样的厉害人物，并非明智之举，哪怕是至元巅峰修士，也不想多出一个这样的敌人。

　　不知不觉间，已是深夜时分。

　　“呼！”

　　木屋中，长长的吁气声突然毫无征兆地响起。

　　李诗君眼神一凝，如弹簧般常长身而起，视线之内，唐欢缓缓收回右掌，绿色火焰如水流般退去。

　　李香君的娇躯随即显露出来，她身上的衣裙已是湿了又干、干了又湿，而她的面庞则是苍白如纸，眉宇间满是疲惫之色，看了看姐姐，嘴巴微张，却连一句话都没说出来便昏睡了过去。

　　“情况如何？”

　　见唐欢一睁开眼睛，李诗君便迫不及待地询问。

　　“不错。”

　　唐欢微微点头，也是略有些疲惫。

　　如果他拥有的只是单纯的木属性灵火，而不是“太极灵火”，还真撑不下来，“幽冥九灵鸟”的死气实在太强了。

　　李诗君微松了口气，蹲下身子，玉掌轻按在妹妹腹部，掌间真元涌动，似在探查她体内状况。

　　约莫几个呼吸的时间过去，李诗君彻底地如释重负。

　　“唐欢，你想要什么？”在唐欢对面盘腿而坐，李诗君凝望着唐欢，美眸深处，闪露着一抹感激之意。

　　“我要的东西很简单……”

　　唐欢眯眼打量着李香君，两道目光在她挺耸而饱满的酥胸之间逡巡，脸上浮现出来的笑容显得有些意味深长。

　　“你……”

　　李诗君黛眉微挑，眸中的感激已是被寒意替代，白嫩的脸蛋上飞起淡淡的红潮，似有些羞怒，狂暴的气息宛如狂涛骇浪，一波接一波地从她娇躯之内激荡而出，可见她此刻心绪极不稳定。

　　唐欢没有丝毫惧意，笑吟吟地迎着她的目光，神色淡然自若。

　　“好！如你所愿！”

　　过了好半晌，李诗君转眼瞥了瞥昏迷不醒的妹妹，狠一咬牙，差不多是从齿缝间挤出这么一句话。下一刻，一抹狂猛的劲气便从体内喷薄而出，她身上衣裙尽皆脱落，竟是再无片缕，“来吧！”

　　“你……你……”

　　唐欢却是呆若木鸡，眼睛有些发直。

　　他只是因为这李诗君的态度让人极其不爽，想逗弄她一番而已，并不是真想和她发生点什么，可没想到她竟突然来了这么一出。

　　无比诱惑的春光妙景尽收眼底，唐欢怎么说也是个正常男子，心底不自禁地泛起了丝丝涟漪。

　　不过，唐欢到底是心志坚毅之人，旋即便已冷静了下来，干咳两声，一本正经地看着她道：“诗君姑娘，你误会了，我可不是想象中的那种人。刚才我的话还没说完，其实我真正想说的是，我的要求很简单，你只需要把发现那只‘幽冥九灵鸟’的位置告诉我就行了。这就是我要的报酬！”

　　“什么？”

　　李诗君神色大变，俏脸由白而红、由红而青，已是难看到了极点，两道目光便如两柄冰冷至极的利刃，似欲将唐欢切割成碎片，旋即，探手一抓，那袭紫色衣袍便将曼妙的娇躯覆盖了起来。

　　“你说什么？”

　　李诗君又重复了一遍，语调更是森冷彻骨，唐欢刚才那番话，虽让她逃过一劫，可她心底的羞怒实非言语所能形容，浑身上下已是杀气腾腾，若非唐欢刚刚救了自己妹妹，她恐怕早已按捺不住。

　　唐欢打了个哈哈，笑道：“诗君姑娘，我想要那‘幽冥九灵鸟’的位置！”

　　李诗君忍了又忍，才将那种要将唐欢撕碎的冲动压了下去，冷笑道：“那‘幽冥九灵鸟’危险无比，我妹妹的情况你也都看到了，只是被它轻轻啄了一口，便已落得如此地步，我劝你还是不要去找它。”

　　“这个你就不用担心了，我自有分寸！”唐欢笑眯眯的道。

　　“好，既然你想去找死，那我便成全你！”

　　“……”


第942章 悟道珠

　　那“幽冥九灵鸟”的确是凶险无比，可若能将它收服的话，所带来的回报将会是无比的丰厚。

　　根据虎灿的记忆来看，如今的“幽冥九灵鸟”绝对称得上是一只圣兽。

　　不过，在这“天荒秘界”之内，“幽冥九灵鸟”的实力必将受到极大的压制，不可能无限制地提升下去。它之所以能够经历九次涅槃，只有一个原因，那就是它在这里呆了足够漫长的岁月。

　　可以说，若始终呆在“天荒秘界”，它将永远无法打破这个世界的限制，也将一直空有圣兽之名，而无与圣兽相匹配的实力。

　　对于这一点，活了无数年的“幽冥九灵鸟”肯定比谁都清楚。

　　它自己有强烈离开此处的愿望，要是有合适的时机，肯定能够将它收服。一旦离开“天荒秘界”，那“幽冥九灵鸟”积攒了无数年的底蕴若是爆发出来，其实力提升的速度必将极其恐怖。

　　在李诗君冰冷而恼怒的目光注视下，唐欢笑吟吟地离开了木屋。

　　获知了“幽冥九灵鸟”的方位，唐欢要是能够达成所愿，这样是收获将会远远超越一颗如“赤血葫芦”这样的珍宝。

　　时隔一日，东荒城依旧和昨晚刚来之时一般，颇为热闹。

　　但也有了不一样的地方，唐欢不管走到哪里，都能感受到各种异样的目光，前来搭话的修士也是一拨接着一拨。只不过短短数百米距离，就已被叫住了不下二十次，都是想要购买他的武器。

　　直到走入一处崭新的木屋，唐欢的耳根子才总算是清净下来。

　　这木屋虽建造得颇为粗糙，但胜在空间广阔，乃是滑凌和荣海等人的手笔。通过融合在他们灵魂中的“傀儡魂印”，唐欢任何时候都可知道他们在想些什么，找到这个地方，并非难事。

　　房内，只有滑凌一人，其他人想来都在城中闲逛。

　　看到唐欢的时候，滑凌的目光颇为古怪，有种说不出羡慕还是嫉妒的意味。这一路走来，唐欢已经感受过许多这样的目光，显然是觉得他和那个冷冰冰的美丽女人发生了点旖旎之事。

　　“滑凌，帮我放个消息出去。”唐欢没有理会他，自顾自地盘坐了下来，思虑半晌后突然开口。

　　“啊？”正胡思乱想地滑凌猛然惊醒。

　　“……”

　　是日深夜，一个突如其来的消息，惊动了整座东荒城。

　　后日正午，唐欢将在东荒城拍卖中品中阶天兵两件、上品中阶天兵两件、四件极品中阶天兵！

　　任何人皆可参加，以物易物，只接受珍贵宝石或奇珍异宝。

　　消息一出，众多修士都是蠢蠢欲动。原本，这东荒城内，不少人对唐欢展露的那些武器都颇为心动，可惜唐欢在李诗君的住处一呆就是一天一夜，此前有修士拦路询问，也被唐欢随口应付过去。

　　现在，总算是有了确切的消息。

　　只不过武器有限，修士众多，以拍卖的形式来置换武器，极有可能会引发激烈的争夺，增加换取的成本。

　　因而听到消息后，许多修士都爆了粗口。

　　消息会引发怎样的动静，唐欢没有去关注，那幢新建的木屋之内，唐欢炼化吸收了大把的“灵元天晶”后，把那颗“赤血葫芦”从“须弥法戒”中取了出来，香味顿时弥漫了整片空间。

　　“这场拍卖，想来能获得不少提升修为的奇珍异果。”

　　唐欢摩挲着掌中果实，心念电转，“还是借助那些东西，巩固一番修为，再来炼化‘赤血葫芦’不迟。这样一来，效果才会更加显著，反正这‘赤血葫芦’不比‘灵元宝树’，就算放上半年，也不会失去效用。而且，就算要炼化这颗果实，也不能在东荒城，得找个更安全的地方！”

　　思忖间，唐欢将“赤血葫芦”重新收了回去，又把一个小布袋从戒指中唤出。将里面的东西倒出，竟是一颗白蒙蒙的珠子，约莫有前世的乒乓球那么大，隐约有股奇异的气息透溢而出。

　　“竟是‘悟道珠’！”

　　唐欢眉宇间闪过些许惊喜，得狮人那得到这布袋后，一直没机会打开，现在才知道里面是什么东西。

　　这“悟道珠”非常珍贵，因为它里面蕴含着一丝道之法则。

　　化虚之下的修士，是不可能将道之法则吸收的，可长年累月将“悟道珠”带在身边，却可让自身与“悟道珠”的道之法则越来越契合。一旦日后踏入化虚之境，立刻就能将那道之法则化为己用。

　　一入化虚，便拥有道之法则，对修炼将有巨大的帮助，也难怪唐欢想要这“悟道珠”的时候，他那般不舍。

　　当然，这东西最初也不是唐欢发现的，而是“九阳神炉”感应到的。

　　别的修士得到“悟道珠”，必定会如狮人那般珍藏在身上，唐欢却没有这样的打算，意念之间，“九阳神炉”就已从丹田之内闪烁而出。旋即，唐欢一挥手，“悟道珠”便已落入炉中。

　　这“悟道珠”不是宝石，炼化它，无需“太极灵火”，唐欢只是念头微微一动，“九阳神炉”便如当初在蛇族万窟城炼化那洞府主人的道之法则时那般，开始循着奇妙的韵律震颤起来。

　　一股奇异的力量在鼎炉之内衍生而出，不断累积。

　　约莫十来个呼吸的时间过后，那已极其磅礴的鼎炉之力便轰击在了“悟道珠”上，圆珠粉碎，一缕细小的白芒刚一显露，也在那力量的冲击下化作了星星点点，没一会就被“九阳神炉”吸收。

　　随即，唐欢便从那“九阳神炉”中感受到了一丝雀跃之意。

　　“‘九阳神炉’莫非也有器灵？”

　　唐欢心神微动，继而便是轻一摇头，就算它有器灵，那器灵应该也是处于正在成形的过程中。

　　思忖间，唐欢脑中下意识地闪过万窟城洞府主人的叫出的那两个字符。

　　“道器……”

　　在虎灿的记忆中，并没有这个名字。那洞府主人是登天失败的强者，虎灿还没有达到他那样的程度，不知道“道器”也属正常。唐欢心中一笑，正当这时，竟有一丝警兆突然从灵魂深处狂涌而出。


第943章 刺杀

　　“嗤！”

　　轻细得几不可闻的破空声中，一抹浓郁的黑芒突然从屋顶切了下来，如流云飞瀑般从上空倾泻而下，速度快得不可思议。

　　电光石火间，距唐欢脑袋便已不足一米，阴冷的气息瞬间充塞了整个房间。

　　“呼！”

　　唐欢面色微沉，已是顾不得考虑那么多，意念间，“九阳神炉”便是冲天而起，而他自己则是猛地贴地往前窜了出去。

　　“轰！”

　　巨响之声激荡夜空。

　　那“九阳神炉”竟硬生生地抗住了这道攻势，只是微一下沉，可那道黑芒却是瞬间崩碎，可怕的劲气席卷开来，这幢刚建成不久的木屋竟是以肉眼都难以捕捉的速度化作齑粉，消融得干干净净。

　　唐欢已是腾身而起，来不及惊讶这“九阳神炉”的强固，念头微动，便趁着四周灰蒙蒙的时候，将它收入丹田。

　　他最不想在人前暴露的，便是这“九阳神炉”的存在。

　　“呼！”

　　也就在这个时候，一道极其庞硕的炽烈剑芒已是循着那道黑芒的来路呼啸而去，嫣红如火。璀璨绚烂的亮光撕破夜空，将周围映照得一片透亮，方圆数十米区域之内的状况，已是一览无遗。

　　唐欢手中“绝阳赤鳞剑”莹光熠熠，烈焰翻腾，威势逼人。

　　正对面二十余米外，一名身材瘦削的黑衣男子正将手中长刀如剑般刺出，一道黑色龙卷风顺着刀势厉啸向前，迎向那道火红剑芒，所过之处，飞沙走石，风云色变，竟连四周的火红亮光都似要被卷走。

　　不过，颇让人奇怪的是，那黑衣男子居然是满脸的惊诧和震愕。

　　“轰！”

　　又是一声巨响爆发，那道剑芒长驱直入，将龙卷风切割了开来，剑芒也被那近乎同时被那黑色龙卷风彻底搅碎，黑、红两狂猛的劲气疯狂交织，肆意纵横，在这片区域之内掀起了重重土浪。

　　“至元境……”

　　唐欢冷笑一声，没等那片劲气消散，“凤幻五步”和“空间挪移”便已施展开来，身影停留原地，真身却已是毫无征兆地出现在那黑衣男子身前数米外，一道白色星状气息从眉间激射而出。

　　飞星魂爆！

　　在施展这种灵魂攻击之术的同时，唐欢手中“绝阳赤鳞剑”也是横扫而出，更加恐怖的剑芒如匹练般席卷而过去，炽烈的热意被剑芒裹挟，铺天盖地地翻涌而去，阵阵爆鸣声中，虚空已开始燃烧。

　　修为已从凝元境提升到天元巅峰的唐欢，再次挥动这“绝阳赤鳞剑”，哪怕是不施展任何战技，威势和初入秘界时相比也是提升了好几个档次，而且，唐欢此刻全力出手，和刚才的仓促一击也不可同日而语。

　　一剑扫去，前方数十米区域尽皆被剑势笼罩，从剑芒中激荡而出的气息波动，更是令人心神悸颤。

　　“灵魂攻击？”

　　瞥见那道白色气息，刚刚醒过神来的黑衣男子鼻中冷哼出声。

　　可当那道剑芒出现后，他却是禁不住骇然色变，口中竟如野兽般发出一声狂吼，长刀抡转，宛如巨蛇翻身，一道异常可怕的黑色劲浪已是从刀中狂卷而出，滚滚滔滔地顺势覆压了过去。

　　“轰！”

　　巨响声中，那黑色劲浪顷刻之间就被裹挟着熊熊烈焰的火红剑芒摧枯拉朽般地撕碎，而后闪电般掠过虚空，继续朝那黑衣男子拦腰斩去，势若雷霆万钧，竟连虚空都似被切割成了两半。

　　一剑横扫之威，竟是如此可怖！

　　黑衣男子震骇至极，拼命催动真元，横刀拦截，可这就在时，那道白色气息便已撞入他灵魂深处。下一刻，他便感觉自己那坚若磐石的灵魂好似散碎开来，撕裂般的剧痛随即狂涌而出。

　　“嗯！”

　　口中不由自主地闷哼出声，黑衣男子意识立刻变得有些迷糊。

　　恍惚之间，火红剑芒在瞳孔中飞速扩张，只吓得他亡魂大冒，顿时清醒了许多，可惜这已经太晚了，那道威势滔天的火红剑芒已是斩落了过来，而这时，他那蕴含着雄浑真元的长刀才挥出一半。

　　“砰！”

　　剑芒爆碎，火星狂舞，黑衣男子便似被天际飞来的万钧陨石击中，身躯如败革般不受控制地抛飞出去，狠狠地砸在数十米外，土浪翻腾，一个巨大的深坑几乎以肉眼可及的速度显现出来。

　　喀！那柄长刀也差不多同时扎在坑洞边缘，只露出一截短短的刀柄。

　　“咝！”

　　周围响起了阵阵倒抽凉气的声音。东荒城，总共就这么点大的地方，刚才的那番动静，弹指间便已传遍了整个城池，已有不少修士来到了附近，而在更远处，还有更多修士往这边奔驰而来。

　　“真是瞎了老子的狗眼，这唐欢真是天元巅峰修为？”

　　“那个家伙到底有没有认识，至元之境的修为，居然如此不堪一击！”

　　“厉害的，这个唐欢真是厉害！”

　　“……”

　　察觉到那黑衣男子的修为后，那些最早赶来此处的修士，本以为接下来会是一场激烈的龙争虎斗。唐欢那武器透散出来的气息非常可怖，很可能在中阶天兵中也属于极品中的极品，他占据武器之利，而那黑衣男子则是修为更强，两人各具优势，这一战，鹿死谁手，尚未可知。

　　然而，真实的战况却是令他们眼珠子都险些要从眶中瞪了出来。

　　唐欢和那黑衣男子的交战，竟是呈现出一边倒的态势，只不过短短几个呼吸的时间，唐欢就已占据了绝对的优势，要知道唐欢的对手可是至元高手……这给周围众人带来的震撼，实非言语所能形容。

　　不过，回味着唐欢刚才挥出的那一剑以及他施展的灵魂攻击之术，众人设身处地地想一想，却蓦然发现，如果换成自己是那个黑衣男子，最后的下场恐怕不会比那黑衣男子好到哪里去。

　　既是炼器师又是宝石合成师，拥有品质如此出色的众多武器，精通灵魂攻击之术……以天元巅峰的修为瞬间击溃至元之境的对手，实力远超修为，这个叫唐欢的家伙，到底是什么来历？


第944章 借刀杀人

　　“呼！”

　　那坑洞之内，一道身影便冲了出来，踉踉跄跄好几步才勉强站稳，正是那黑衣男子，却已是灰头土脸，狼狈不堪，唇角可见殷红的血迹，显然刚才唐欢那一剑，已是给他留下了不轻的伤势。

　　“就这么点能耐，也敢学人家玩刺杀？”

　　正当这时，满是讥诮之意的笑声响起。

　　嗤！近乎同时，尖锐的破空声响彻天地，那骇人心神的火红剑芒再次横亘虚空，剑芒周围，烈焰滚滚，愈加狂猛的热意弥漫开来，瞬间充塞了方圆数十米区域，似要将前方的障碍烧成灰烬。

　　“嗷——”

　　眼中透着无尽的屈辱之色，那黑衣男子狂吼一声，抓住刀柄一用劲，将其从土中拔了出来，居然只剩半截。

　　刹那的惊愕过后，黑衣男子眼中不由自主地闪过恐惧之色。

　　呼！运转体内残存的真元，将手中断刀拼命地往前一掷，黑衣男子便疯狂暴退，只可惜即将用上了全力，后退的速度仍旧跟不上那火红剑芒呼啸而来的速度，瞬即便被可怕的热意覆盖。

　　“手下留情！”数百米外，几道身影奔腾如飞，大喝之声陡然迸响，竟如滚滚雷音从远处激荡而至。

　　“留情？”唐欢心中嗤笑出声，手上动作则是没有丝毫停顿，剑芒裹挟着狂暴的火焰碾压而去，势不可挡，那投掷过来的断刀几乎是刚一碰触到那道火红剑芒，就被剑芒爆发出来的劲道崩开。

　　“刺杀你的人不是……”

　　那黑衣男子满眼绝望，歇斯底里地嘶叫出声，可话音还没落下，其身躯就已彻底被那恐怖的火海湮没，那剑芒爆散而出的锋锐劲气却冲出火海，向前激射而去，在地面划出了一道既长且深的裂缝。

　　唐欢止步伫立，火红巨剑一收，眉头却已微微皱起，旋即便是阖起了眼睛，感应能力提升到极致。

　　他知道那黑衣男子最后想说的是“刺杀你的人不是我！”。

　　与其第一次交锋过后，他便感觉得出来了。最初刺杀他的那道攻势，绝对不是这个至元境的家伙施展得出来的，最先出手的那个人最起码都应该是至元巅峰的高手、甚至是已踏入阴劫之境的强者。

　　虽心知肚明，唐欢的攻击却没有丝毫迟缓。

　　那黑衣男子就算不是刺杀之人，他鬼鬼祟祟地出现在那里，也必定是居心叵测，既然如此，何必手下留情。

　　成为那刺客的替死鬼，也不算冤枉他！

　　“在那？”

　　唐欢猛然睁开眼睛，两道目光猛然朝左前方望了过去，那边数十上百米，起码聚集了数百名修士。

　　“嗖！嗖——”

　　心念间，唐欢脚步微动，刚要朝那边而去，六道身影便已出现在周围，将他团团围住，个个满脸怒意，神色不善。

　　“唐欢，我谷雄师弟如果冒犯了你，稍作惩戒也就罢了，你居然在这东荒城内公然将他击杀，未免太过分了！”正对面是个虎背熊腰、身材魁硕的青衣壮汉，此刻已是须发皆张，眉宇间怒意勃然。

　　“简直太猖狂了！这么多年来，还没有人敢在东荒城杀人！可怜谷雄老弟，竟已尸骨无存！”

　　“秘界荒城之内不动手，乃是传承了无数年的规矩，唐欢，你既然破坏了这个规矩，就休怪我们无情了。”

　　“不用多说了，杀了他！”

　　“……”

　　周围也是怒喝之声四起。

　　“谷雄？原来他叫这么个名字？”唐欢抬眼瞥了一瞥，那剑芒和火海已然烟消云散，而被剑芒劈中、又被火海覆盖的黑衣男子更是没有丝毫存在的迹象，明显已在那狂猛的攻势下魂飞魄散。

　　这一刻，唐欢突然明白过来，如今正隐藏在暗处的那个家伙为何会突然出手刺杀自己、又营造出让谷雄来当替死鬼的场景，其目的便是想要借刀杀人或者是逼得他在这东荒城呆不下去。

　　如此看来，就算他最后真的手下留情了，谷雄恐怕也会被那人击杀，然后将杀人凶手指向自己，由自己来背这个黑锅。

　　不过，那人的算盘，注定要落空。且不说，他绝不可能轻易被击杀，更不可能轻易被逼出东荒城。退一万步讲，他就算真的被逼得出走，也绝不会给那些心怀叵测的家伙以可乘之机。

　　“倒是好大的阵仗！”

　　收回目光，扫了怒气冲冲的青衣壮汉等人一眼，唐欢讥讽地笑了起来，“你们这一个个地跑过来想为谷雄打抱不平，那就别再聒噪，在这里，什么规矩都是狗屁，一切都得靠实力说话。”

　　“我倒要看看，你们有什么本事敢为那个心怀不轨之人出头！”

　　说到最后，唐欢语气间已是寒意大盛。

　　不过，他心中却是没有丝毫轻视之意，这六人的实力全部强于那个被他击杀的谷雄，竟都达到了至元巅峰的地步，但和李诗君那等随时都可能踏入阴劫之境的厉害人物相比，应当还是有所不如。

　　“啧啧，杀了谷雄，唐欢这下麻烦大了。”

　　“那个家伙好像是叫‘雷皓’吧？他的确是谷雄的师兄，两人出身同一宗派，不过，他们的关系什么时候变得这么好了？”

　　“别看他们个个义愤填膺的样子，说不定心里早就乐开了花，谷雄不死，他们怎么有借口在这东荒城对唐欢动手？”

　　“哈哈，说得也是，对了，你们有没有看到唐欢和那个谷雄是怎么动起手来的？”

　　“不好，唐欢要是死了，那个拍卖肯定也要泡汤，我们还怎么买武器？雷皓他们把武器抢到手肯定不会拿来出售。”

　　“……”

　　周围人群中，各种嘀咕之声此起彼伏。

　　在众多目光的注视下，那叫雷皓的青衣壮汉似已怒极，眉目间浮起狰狞的笑意：“好！好！唐欢，这可是你说的！既然你想见识我们的本事，那我们岂能让你失望？诸位，把你们的武器拿出来！”

　　说罢，雷皓探手一抓，斜斜地绑缚在背后的一把长柄巨斧已是落入掌中，嗡的颤鸣声中，斧身金芒迸射，锋芒毕露，迫人心神，另外那五名至元巅峰修士，也是同时扬起了手中武器。

　　“呵，这里倒是热闹！”

　　正当这时，一个声音突然毫无征兆地响了起来。


第945章 一掌之威

　　这声音娇脆清冷，听起来像是在笑，可语调间却没有丝毫笑意。

　　第一个音符响起的瞬间，还颇为轻细，似远在数百米之外，可当最后那个音符落下的时候，却似直接在众人耳畔敲响。仿佛短短顷刻之间的功夫，声音的主人，便穿越了数百米之遥。

　　唐欢闻言，早已转眼望去。

　　视线内，一道婀娜的紫色身影从远处飘然而来，看似不疾不徐，可速度却快至极点，身上衣裙猎猎舞动，弹指间，便已来到身前，正是李诗君，便如降临凡尘的天女，清丽脱俗，冷艳如仙。

　　虽才分别没多久，可李诗君给唐欢的感觉，却为之大变。

　　在此之前，李诗君娇躯之内透散而出的气息波动不仅极为激烈，而且异常狂暴，便似一座随时都能喷发的火山，而现在，她体内溢出的气息波动虽仍旧十分激烈，却已趋于柔和，仿佛火山已重新蛰伏。

　　不过，现在的她给人的感觉却是更加危险！

　　“原来是诗君姑娘！”

　　见李诗君站在了唐欢身畔，雷皓不由得浓眉微皱，周围五人也是快速交换着眼神，都从对方的眸子里看到了深深的忌惮。

　　瞬息过后，雷皓便已再次开口：“诗君姑娘，这是何意？”

　　“雷皓，我的意思还不明显么？”

　　李诗君面色沉冷，缓缓说道。

　　雷皓神色颇为不愉：“诗君姑娘，这是我们和唐欢之间的恩怨，你这么横插一脚，怕是有些不妥吧？”

　　李诗君冷声道：“唐欢对我妹妹有救命之恩，不可不报！”

　　“你……”

　　雷皓顿时为之气结。

　　旁侧一名头发花白、面容俊美的黑衣男子有些按捺不住，冷笑道：“恐怕不只是报救命之恩这么简单吧？”

　　“听说这个唐欢出手搭救令妹的代价，是要诗君姑娘献身陪他一晚？既已献身，救命之恩便已报完，诗君姑娘却依然为唐欢出头，莫非是诗君姑娘不但献了身，连自己的心也都献上去了？”

　　从昨晚到今晚，虽才短短一日，可有关唐欢和李诗君的八卦却已在东荒城传得沸沸扬扬。

　　李诗君实力强横、美艳绝伦，虽才到东荒城只有区区一月，却已是名声在外，对其心生倾慕之人多不胜数。可惜的是，她对这东荒城的任何男性修士，都是不假辞色，让众人郁闷不已。

　　昨夜李诗君愿意陪睡一晚换取“赤血葫芦”的消息一出，立刻就开始疯狂流传，各种说法甚嚣尘上。羡慕艳福者有之，也有不少修士痛心疾首，那些爱慕李诗君的男子则更是将唐欢恨得咬牙切齿。

　　在李诗君的住处呆了足足一天一夜，直到不久前唐欢才笑眯眯地出来，更是助长了这样的说法。

　　这东荒城内，恐怕所有人都以为李诗君已是贞洁不保。

　　因此之故，看到李诗君出头维护唐欢，那黑衣男子才会这般冷嘲热讽，而周围雷皓等人此刻也是同样的神色。

　　“……”

　　这时，唐欢却是倍感无语。

　　天地良心，在那木屋内，他是真的什么都没有对李诗君做过，可现在倒搞得自己像是享受了多大的艳福似的。暗一摇头，唐欢看向那黑衣男子的眼神之中，顿时多出了些许同情和面临。

　　这家伙似乎是在作死！

　　“放肆！”

　　听那黑衣男子把话说得这么露骨，李诗君俏脸的脸蛋上顿时羞怒之色隐现，眸中寒芒闪烁，从躯体间透溢而出的气息再次变得狂暴起来，而且更甚从前，仿佛平静的湖面已被飓风掀动。

　　“小心！”雷皓似预料到了什么，面色骤变。

　　“呼！”

　　几乎是他话音刚落，啸声便已在天地之间迸响，李诗君雪嫩的右手闪电般地朝那黑衣男子拍了出去，一道庞硕至极的白色掌影立刻就出现在其头顶上空，如巍峨山岳，轰隆隆地压了下去。

　　那道掌影，宛如冰雪雕琢而成，晶莹剔透，而在掌影之内，则有无数拇指粗细的白色电蛇游走，阴冷而狂暴的气息如瀑流般从高空倾泻而下，竟是将包括那黑衣男子在内的周围空间完全笼罩。

　　“这……啊……”

　　黑衣男子手中长剑刚要刺出，便似感受到了某种极度不可思议的状况，武器猛然顿在空中，面庞之上满是骇异之色，口中不自禁地惊叫起来，可这声音才刚一出口，那掌影便已落在了他身上。

　　“砰！”

　　震天鸣响声中，劲气呼啸，尘沙翻卷，寒意漫空。

　　地面之上，一个巨大的掌印以肉眼难及的速度开始陷落、扩张，周围距离较近的修士被逼得连连倒退。

　　在那掌印中，黑衣男子已是被巨力按趴了下去。掌影已然消散，可凝聚于掌影中的无数白色电蛇却在绕着其躯体疯狂游窜，只不过眨眼间的功夫，黑衣男子的躯体便已消解得干干净净。

　　甚至连他手中的武器，也是烟消云散，再无丝毫存在的痕迹。

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，一切皆已烟消云散，地面却多出了一个深达二三十米的巨坑，状若手掌。

　　这一刻，不但雷皓等人被震住了，更远处的众多修士也都是嗔目结舌。

　　一直听说李诗君的实力极为强横，而且她展现出来的气息，也的确是给人非常强大的感觉，可现在，众人才发现，自己似乎远远低估了她，她实力之强，可说是已经超乎了大家的想象。

　　“神通……”

　　唐欢也是禁不住暗吸了口气，眉间惊色隐现，脑中则是条件反射般地浮现出这两个字符。他自己便修炼过神通，一眼便已看出，李诗君刚刚施展的，也是一种神通，可她这神通的威力，也未免太吓人了。

　　都是至元巅峰的修为，可那黑衣男子却在她一掌之下，便连人带武器消失了！

　　一掌之威，竟是恐怖至此！

　　唐欢心中默默揣测了一下，忽地发现，在不动用炎祖的“龙印”或者以“九阳神炉”相抗的情况下，自己面对李诗君的这种神通，最好的办法便是逃跑，当然，对于逃跑，唐欢还是极有把握的。


第946章 冰雷印

　　“冰……冰雷印……”对面二十余米外，几个字符从雷皓口中呢喃而出，显然已是认出了李诗君所施展的手段，铜铃般的眼珠子里充斥着震骇之色，可弹指过后，他便是一个激灵清醒了过来。

　　“诗君姑娘，一言不合，便大开杀戒，你这是当我等不存在？”

　　瞬即，雷皓双目怒睁，面庞胀红，竟是舌绽春雷，声色俱厉，说话间，真元涌出，衣袍鼓荡，手中金色巨斧猛地顿了下去，地面狠狠震颤，一股暴虐而无坚不摧的气息已是咆哮而出。

　　“出言不逊，死有余辜！”

　　李诗君缓缓收回白嫩秀美的玉掌，斜睨着雷皓，冷声道，“怎么，你们若想为他报仇，那就过来！”

　　“你……”

　　雷皓恼怒至极，周围四人也都是惊怒交加。

　　不过，雷皓终究还是没有因愤怒而失去理智，片刻过后，便是深吸口气，沉声道：“诗君姑娘，我承认你实力非常强大，就算那些刚刚踏入阴劫之境的高手也不见得是你对手，可在这东荒城、在整个‘天荒秘界’，比你强的人却也不在少数。你或许不惧他们，可你妹妹也不怕？”

　　“你这是在威胁我？”

　　李诗君俏脸一沉，美眸之内，杀意喷薄而出，一股可怕的威压瞬间弥漫而出，令人心神震骇，附近一些修为稍弱的修士，竟是感觉自己都似要窒息过去，不由自主地连连退出更远的距离。

　　雷皓有些忌惮地后退了一步，旋即便是挺直了雄健的躯体，咬牙道：“诗君姑娘，我只是在提醒你，凡事不可做得太绝！”

　　李诗君美眸微眯，面色阴晴不定。

　　正如雷皓所说，妹妹李香君的确是她的软肋。

　　天元巅峰的实力，也不算低，可那丫头性情天真烂漫，自小在众多长辈的庇护下长大，没有经过任何磨砺，处事经验也几乎为零，若无她的照看，怕是很难活着走出“天荒秘界”这等险境。

　　不过，她的实力在这“天荒秘界”，也称不上最强。

　　她就算天天把妹妹带在身边，也不可能时时刻刻都能护得她的周全。便如前几天，她只是一个疏忽，妹妹就被“幽冥九灵鸟”给啄伤了，若非唐欢出手帮妹妹化解死气，怕是很快便要小命不保。

　　若有人刻意针对的话，将会更加危险。

　　瞥了身侧的唐欢一眼，李诗君似乎终于有了决断，倏地缓缓开口：“东荒城内，不得动他！”

　　东荒城外如何，她没有说，可言外之意却已是非常明显。

　　“好！这可是你说的，我们走！”

　　听到李诗君这话，雷皓似暗松了口气，继而凶神恶煞般地狠狠地瞪了唐欢一眼，便大手一挥。

　　片刻功夫，几道身影便已消失。

　　“诗君姑娘，你好像好没问我的意见吧？”唐欢摸摸鼻字，忍不住道。

　　“我还会再东荒城呆半个月，这半个月内，你只要东荒城内，我都会尽力护得你周全，还你救我妹妹的恩情，可你若贸然出城，死了可别怪我。至于半个月后，你我两清，你是生是死，与我不再相干！”

　　“唉唉，诗君姑娘……”

　　李诗君没有再搭理唐欢，冷冰冰地抛下那么一句话，不等唐欢把话说完，便已转身飘然而去。

　　“……你怎么不问问，我需不需要你的保护？”

　　看着李诗君快速远去的身影，唐欢把后半句话嘟囔了出来，神色间却是颇为无奈。

　　被雷皓等六人围住时，唐欢不但没有惧意，反而是有些跃跃欲试，想要试试自己的实力最强能够达到什么地步。

　　反正，有“剑遁”、有“阴阳虚空道·天隐”，就算不敌，也可逃跑。

　　可没想到，李诗君竟会赶来相助。

　　她的出现，的确是颇为出乎唐欢的意料。

　　最初之所以同意帮李香君化解死气，只是因为当初在“接引台”上，没有任何人愿意接纳他入队，独独那个善良可爱的小姑娘看他“可怜”、对他发出了邀请，虽说最终没能加入进去，可她的这份心意，唐欢颇为感激。

　　昨夜，就算不给任何报酬，他也愿意帮那小姑娘一把。

　　不过前不久离开那木屋前，唐欢便曾向李诗君明言，那“幽冥九灵鸟”的位置就是给他的报酬。他本以为，李诗君会觉得双方已经两清，对这边发生的一切坐视不理，却不料她竟如此维护。

　　这李诗君虽然性情冷傲，倒也算得上恩怨分明。

　　经此一事，唐欢对她的印象倒是好转了不少，转念间，唐欢的两道目光已是在人群中扫视起来。之前，唐欢曾隐隐感应到了那个真正的刺客的存在，本想立刻就将他揪出来，结果被雷皓等人所阻。

　　而现在，那人已经杳然无踪。

　　“逃得了和尚，逃不了庙，我们一定还会再见面的！”唐欢心中暗暗冷笑，他相信，只要与那人照面，便一定可以将他认出来。

　　“唐兄！”

　　汪瀚匆匆而至，神色惊奇，显然已经知道唐欢击杀了一个至元高手的事情。在汪瀚身后不远处，则是戈剑峰、滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎五人联袂而至，看到唐欢之时，都是神色各异。

　　“没事！不过这房子得重建一下了！”唐欢摆摆手，看着眼前这片废墟笑了起来。

　　“……”

　　“我还是低估了这个唐欢！”

　　东荒城边缘一幢石屋内，一个颇为年轻、身躯矮瘦的黑袍男子突然自顾自地笑了一笑，而后用自己才能听见的声音嘀咕了起来。

　　“我的‘暗灵绝杀’之术，虽然不是什么超强绝伦的战技，但是，胜在无声无息，令人防不胜防，自从习成以来，却还从未失过手，就算是阴劫之境的家伙，也要伤在我这一击之下。”

　　“可没想到，这唐欢居然毫发无损。”

　　“刺杀失败也就罢了，连后续的安排居然也落空了，那个李诗君居然这般维护唐欢，难不成真的已经失身于他？不对，不对，那李诗君可不是一般女子，若真的失身，恐怕第一个要杀唐欢的就是她！”

　　“今日，算是双重失败了！”轻一摇头，黑袍男子声调微扬，“安鸿！”

　　“樊哥！”一个高高瘦瘦的中年男子闪烁而入，满脸堆笑，以他的年纪，称更为年轻的黑袍男子为“哥”，竟是极为自然，一点都不觉得别扭。

　　“我要离开东荒城一趟，你密切注意那唐欢动静，他一旦出城，立刻通知我。”

　　“是，樊哥尽管放心离去，这里就交给小弟了。”

　　“……”


第947章 一场拍卖

　　废墟之上，一幢木屋很快便重新建了起来，作为唐欢单独的住处，滑凌等人则在周围数十米外另建了几幢木屋，众星捧月般将其围在中间。

　　没多久，唐欢住处旁侧，又多出了一个屋子，李诗君竟将她和妹妹的住处，整个都搬到了这边。

　　她这么做的原因很简单。

　　一是李香君还昏睡不醒，让她放心不下，若有什么反复，唐欢可随时出手，二则是唐欢若再遇到唐欢，可更快相助。

　　她这算是半监视半保护。

　　唐欢也由得她去，而且，有她这么个实力强悍的凶神住在附近，的确好处颇大，最起码在附近窥探的修士都跑到远处去了，显然是顾忌她的手段，不敢再那么明目张胆，离远一点更安全。

　　又是一日转瞬即逝。

　　木屋之内，唐欢身如雕塑，心静如水，却是在琢磨通过戈剑峰和滑凌等人记忆而获知的各种功法战技以及魔法。

　　这五个傀儡，都是出身大势力大宗派，他们所修炼的东西自然差不到哪去。

　　只是钻研了一天，唐欢便感觉大有进展。

　　“咚咚——”

　　敲门声倏地响起，唐欢醒过神来，此起彼伏的喧嚣之声随即传入耳中，想来已是正午。弹身而起，推门望去，唐欢视线之内，人头攒动，摩肩接踵，起码有数千名修士聚集在这木屋前面的空地之上。

　　刚刚敲门之人，便是滑凌，而汪瀚和戈剑峰、荣海等人则是拦在众人身前，将他们与木屋隔开了二三十米的距离。

　　目光微扫，唐欢又看到了李诗君，她正盘坐在两幢木屋之间一块平坦的巨石上。

　　似察觉到了唐欢的目光，李诗君转眼瞥来，只冷哼一声，便已双目微阖，仿佛对眼前一切都漠不关心。

　　唐欢微微一笑，旋即冲滑凌微一颔首。

　　“诸位，武器拍卖正式开始——”

　　滑凌意会，高声大喝。原本熙熙攘攘的人群立刻安静了许多，众人的注意力，全都集中在了唐欢身上。

　　“嗡！”

　　空间飞行器闪烁而出，疾速膨胀。

　　片刻过后，一把短柄黑色巨锤便已从飞行器内闪现而出，被唐欢握在了掌中，真元狂涌，汇入锤内，亿万道浓烈的黑芒为之爆散开来。下一刹那，方圆数十米虚空，都似变得暗淡许多。

　　旋即，唐欢这巨锤便向前捣了出去。

　　“啪！”

　　剧烈的鸣响声中，仿佛虚空猛然爆裂。

　　当这巨锤捣至尽头时，恐怖的劲气向四面八方席卷而去，似有一个黑色圆罩从锤中咆哮了出去，每前进些许，都要扩张一分，到最后，竟是波及到了数十米外，而圆罩之内，虚空则是狂猛波动。

　　感受到这巨锤的威势，众多修士都是暗吸了口气。

　　“好锤！”

　　紧接着，便有人不由自主都拊掌大喝。

　　唐欢淡然一笑，真元收敛，巨锤威势顿然消散，继而便是高声道：“如诸位所见，这是一件中品中阶天兵，它的品质我就不多说了，相信诸位都心中有数，有兴趣的朋友现在可以出价了。”

　　“虽是中品，但绝对是中品中的极品，我曾见过一个高阶天匠锻造的上品中阶天兵，威力恐怕还不如你这中品的……”一个满脸络腮胡子的黑脸壮汉最先开口，赞赏不已，“嗯，三颗‘异血果’，我要了！”

　　“嘘！”

　　听到他最后那句话，周围顿时响起了阵阵嘘声和哄笑。

　　那黑脸壮汉似有些脸红，踌躇了一会，才咬咬牙，似狠下决心道：“好吧，四颗‘异血果’！”

　　“四颗‘异血果’，你也好意思开口？”

　　随即，便有一个白衣男子嗤笑道，“唐欢，我出八颗‘异血果’。”

　　那黑脸壮汉似有些受不了这样的讥嘲，两眼一瞪，便要开口继续加价，可嘴唇嗫嚅片刻终究还是蔫了下去。

　　“这位朋友出八颗‘异血果’，还有没有更高价的？”滑凌笑呵呵的道，“若没有，中品武器就是这位朋友的了。”

　　“……”

　　人群中响起阵阵细微的嘟哝声，却无人回应。

　　众多修士交头接耳，虽有些意动，但都强忍了下来。他们都很清楚，唐欢当日展示的中品中阶天兵有两件，上品的也有两件，而极品的更多。唐欢先取出品质更低的，显然重头戏在后面。

　　要是现在就竞拍中品武器，接下来想拿下上品、甚至是极品武器，可就难了。

　　“好，它是你的了！”

　　片刻过后，白衣男子乐呵呵地上前提走了这黑色巨锤，而唐欢则收获了八颗馨香扑鼻的果实，每一颗都有蟠桃大小，殷红似血，果实透出的力量气息极为磅礴，虽和“赤血葫芦”没法相比，但也是不可多得的奇珍。

　　“下一件，还是中品中阶天兵……”

　　“……”

　　拍卖一场接一场地进行。

　　先是两件中阶天兵，后是两件上品中阶天兵，这木屋前的气氛也是越来越激烈，唐欢收获的各种奇珍也是越来越多。

　　“第五件拍卖的武器，乃是上品中阶天兵！”

　　唐欢目光如电，笑吟吟地扫过众人。

　　一听唐欢，本就颇为热闹的人群顿时喧声震天，不少修士眉宇间都显露出了期待之色，尤其是那些一直在强忍着中品武器和上品武器诱惑的修士，这时更是激动无比，几乎是眼睛眨也不眨地盯着唐欢。

　　重头戏终于来了！

　　唐欢也没再吊胃口，片刻过后，一道红芒便离开空间飞行器，赫然是前几天唐欢最先取出来的那条火红腔肠，枪身龙纹萦绕，枪头宛若飞燕，不但灵动无比，透出的炽热气息更是恐怖得令人心悸。

　　“嗤！”

　　唐欢催动真元，抬起长枪往前便是一刺，尖锐的破空声中，热意狂飙，炽烈的火红浪潮层层叠叠地翻卷而出，方圆数十米区域，仿佛瞬间就化作了火炉，最前面的那部分修士已是忍不住调动真元抗衡。

　　“这件武器，想来有些朋友已经见过。”

　　刹那过后，长枪一收，热意骤散，唐欢随即笑了起来，“五行属火，不仅是极品武器，而且堪称极品中的极品，有兴趣的朋友……”唐欢话没说完，声音就被打断，已有人迫不及待地出价了。


第948章 浑天神铁

　　“一株‘虚阴草’！”

　　说话的是一个看起来约莫二十七八岁的女子。

　　她面容秀丽，眉目如画，身段袅娜，风姿绰约，不但身上红袍如火，甚至连那一头飘洒在脑后的长发也是呈现出了火红的色泽，从其体内透溢而出的气息判断，其修为已达到了至元之境。

　　这话一出，周围顿时沉寂了下来，众人看向她的目光中多出了一丝惊愕。

　　“一来就是‘虚阴草’……”

　　唐欢看了那红袍女子一眼，也是颇为诧异。

　　这“虚阴草”适用于那些即将要承受“阴劫”的至元巅峰修士，而唐欢此前所得的“赤血葫芦”则是最适合天元巅峰修士。虽适用的人群不同，但两种奇珍的价值却是差不多相当的。

　　那天，若非那狮人让人太过不爽，就算只用一颗“赤血葫芦”来换取那极品中阶天兵，唐欢也会答应。

　　当然，现在是拍卖，情况自是有所不同。

　　不过这红袍女子刚一开始就拿出像“虚阴草”这么珍贵的东西，怕是有不少修士心里要打退堂鼓了。

　　果然，过了好一会儿，众人都是眼神闪烁，没有马上出价。

　　红袍女子微微一笑，似有些得意。

　　“对这极品武器感兴趣的朋友，请尽快出价……”

　　滑凌见状，不得不出声提醒，“我数到三，若再没有人出价，武器就是这位姑娘的了！一！”

　　他这番话终于起到了效果。

　　“两颗低阶神石！”

　　一个沙哑的声音响起。

　　唐欢循声望去，说话的竟是个虎头人身的男子，躯体极为雄壮，竟是一点都比前几天那个狮人逊色，站在人群之中，便如鹤立鸡群，想不引人注目都难，从气息来看，应是至元巅峰的高手。

　　“三颗低阶神石？”那红袍女子闻言，不由得嗤笑出声。

　　“我说得是那颗低阶天然神石！”虎人冷哼出声。

　　“天然神石？”

　　唐欢心中微动，眉宇间顿时起了兴致。

　　那红袍女子却为之一愣，黛眉蹙起。

　　对一般的修士来说，三颗低阶天然神石的价值，肯定是比不上一株“虚阴草”的。但是，对于一名炼器师而言，三颗低阶天然神石的价值绝对要超过“虚阴草”的，虎人可说是对症下药。

　　“一块重达万斤的‘浑天神铁’！”红袍女子鼻中轻哼，更改了自己的出价，一副势在必得的模样。

　　“浑天神铁？”

　　周围登时响起了声声惊呼。

　　唐欢听到这四个字符，也是颇为吃惊。

　　那“浑天神铁”乃是可以说是这铸神大世界最好的铁矿石，品质要远远超越“不灭耀金”，完全可以用来锻造天阶甚至圣阶的神兵，而用来锻造天兵的话，天兵的威力绝对要强得离谱。

　　一块“浑天神铁”的价值，绝对在三颗低阶天然神石之上。

　　唐欢心中的天平已是开始向红袍女子倾斜。

　　“四颗低阶天然神石，加两颗中阶天然神石！”那虎人眼神阴沉，继而便又咬着牙，狠声道。

　　若是在铸神大世界，一件极品的中阶天兵绝对卖不出这个价，而在“天荒秘界”却又不同了。在这凶险之地，武器的重要性不言而喻，可偏偏武器损坏的几率又远远高于外界。拥有一件品质极佳的强大武器，甚至能对保住性命起到极其关键的作用，这个时候自然会不惜代价地争夺。

　　“一块‘浑天神铁’，加一株‘虚阴草’！”

　　红袍女子斜瞄着那虎人，毫不相让，两人已是完全主导了这第一件极品中阶天兵的竞价。当然，并不是只有他们才开得出这样的价格，而是这件武器不见得适合所有能出得起价的修士。

　　“你……”

　　虎人颇为恼怒，目光阴冷地盯着那红袍女子，沉声道，“能拿得下这件武器，也得看看能不能保得住它！”

　　他这番话，威胁之意十足。

　　“你可以试试？”红袍女子冷笑一声，似丝毫不以为意。

　　“……”

　　那虎人没再说话，眼神却更加冷厉，似有杀意一掠而过。

　　“还有谁？”

　　红袍女子双目扫视着周围众人，娇声大喝，已是胜券在握，这样的开价，也的确没多少人超过。

　　过了好一会儿，都无人再竞价。

　　“看来它已经找到自己的主人了！”唐欢哈哈一笑，过段结束了这场拍卖，“这位姑娘，请过这边来。”

　　“……”

　　没一会，唐欢掌中便多出了一株叶片稀疏的白色小草，这便是“虚阴草”。

　　唐欢身前则是躺着一块光洁滑亮、宛如美玉的白色巨石，竟是莹光熠熠。和一般的铁矿石不同，这块“浑天神铁”内部没有任何的纹路，其表层也是没有任何切割后的痕迹，浑然天成。

　　至于那条火红长枪，则已落在了那女子身上。

　　红袍、红发、红枪……让她看起来便如同火焰凝聚而成的精灵，浑身上下透着奇异的风韵。笑吟吟地冲唐欢拱了拱手，红袍女子便将长枪往肩上一扛，而后风驰电掣般地向东荒城外飞驰而去。

　　人群中，那身躯雄健的虎人也是跟着飞速离去。

　　接下来会发生什么，众人心知肚明，类似的事情，每天都会在“天荒秘界”各处上演，众人早已司空见惯。相对于那红袍女子和虎人谁胜谁负、谁生谁死，众人倒是更关注唐欢拍卖的第二件极品武器。

　　目送红袍女子离去后，唐欢眉开眼笑地将“虚阴草”收入“须弥法戒”、又将“浑天神铁”摄入空间飞行器，而后才从飞行器内部唤出了一柄长剑，剑身晶莹剔透，一片碧蓝，其内似有清泉悠悠荡荡。

　　“嗤——”

　　唐欢体内真元翻涌，握着长剑随意挥舞了几下，身前虚空，便已被碧蓝之意渗透，方圆数十米区域内，似有惊涛骇浪翻卷呼啸，一波接着一波，一波猛似一波，滚滚如雷，威势滔天。

　　“极品中阶天兵，五行属水，有觉得合适的朋友请出价。”唐欢笑眯眯的道，“这是拍卖的倒数第二件武器！”

　　“……”

　　几乎是唐欢话音刚落，激烈的竞价之声便已接连响起。


第949章 冲击至元（一）

　　约莫两刻钟后，这场颇为热闹的拍卖终于落下了帷幕。

　　获得武器的修士，都是一副喜笑颜开加肉痛不已的古怪神情，而竞价失败的那些修士，则是满脸的郁闷和遗憾，纷纷询问唐欢是否还有极品中阶天兵出售，得到否定的回答后，都是失望而去。

　　不是唐欢不想接着拍卖，而是中阶天兵就这么点。

　　唐欢也是有些后悔，若早知道武器在“天荒秘界”这么畅销，当初就该多锻造一点带进来，那些竞拍失败修士手中，有不少好东西都让唐欢颇为眼馋，可惜，只能眼睁睁地看着它们溜走。

　　众多修士散去后，木屋之内，唐欢已是盘坐了下来。

　　紧接着，唐欢念头微动，血红的果实便一颗颗地从“须弥法戒”之内闪烁而出，落在身前，竟是整整十六颗“异血果”。

　　随便挑选一颗抛入口中，唐欢便阖起了眼睛，直接囫囵吞咽了下去。

　　下一刹那，唐欢便开始运行功法，丹田之内，“九阳神炉”和真灵飞速运转，对这颗果实进行炼化。

　　时间逝如流水。

　　一天、两天……五天……十天……

　　东荒城内，修士来来去去，每天都有陌生面孔从四面八方汇聚而来，总的来说，城中的人数还是在不断增加。

　　各种奇珍异宝被带来城中交易，城内每日都是热闹非凡。

　　前些日子发生在这东荒城的事情，并未被人遗忘，而身为事件主角的唐欢也被越来越多的修士所熟知。

　　兼具宝石合成和炼器师身份的修士，想不惹人注意都难。

　　每日，都会有人好奇地在那幢木屋附近窥探，甚至有人带着足够的材料请求锻造武器，只可惜，他们都没再见过唐欢，更难以靠近唐欢的木屋半步。那几个天元巅峰的修士或许拦不住大家，可至元巅峰的李诗君却有着足够强大的威慑之力，她的存在，足以让众多修士为之却步。

　　外面闹闹哄哄，木屋之内，唐欢却是心静如水。

　　几乎每隔一天，唐欢都会吞服一颗“异血果”。吃到第四颗果实的时候，唐欢的修为便已停止增长，已是达到了天元境的极限。不过，唐欢并没有停止吞服“异血果”，炼化这些果实，唐欢的真元变得越来越精纯，根基也是变得越来越牢固，他能感觉得到自己的实力每日都在提升。

　　不知不觉间，十六颗“异血果”已全部入肚。

　　若是让别的修士知道，唐欢不用“灵元天晶”，而是这么多这种珍贵的果实来巩固修为，恐怕嫉妒得心都要流血。

　　“差不多该‘赤血葫芦’出动了！”

　　唐欢醒过神来，缓缓睁开眼睛，随即念头微动，一颗拳头大小的红葫芦从“须弥法戒”一闪而出。

　　这“赤血葫芦”，唐欢没有吃进肚子里，而是直接握在了掌中。

　　轻吸口气，唐欢再次静心凝神，随着“九阳神炉”和真灵的疾速运转，磅礴的真元从体内狂涌而出，将“赤血葫芦”团团包裹了起来，紧接着，强劲的吸噬之力便从鼎炉之内扩散了出来。

　　只过了小片刻功夫，便开始有丝丝缕缕的血红气息从葫芦中透溢而出。

　　这血红气息蕴含着极其精纯的力量，顷刻间，便顺着灵脉疾速蔓延，汇入到了丹田鼎炉之内。不过，唐欢并没有立刻炼化，而是继续不断地吞噬汲取，那血红气息源源不断，不绝如缕。

　　时间点点滴滴地逝去，唐欢如泥胎木雕，一动不动。

　　他掌中的“赤血葫芦”在一点一点地收缩，而丹田那“九阳神炉”之中，凝聚成团的血红气息却越来越大。

　　约莫一刻钟后，唐欢掌中的小葫芦终于完全消失，连一丝葫芦皮都没剩下。

　　“开始！”

　　唐欢心念之间，掌中真元如流水般退回体内。

　　随即，丹田之中，“九阳神炉”和真灵以前所未有的速度急剧运转，对那团血红气息进行炼化。

　　这“赤血葫芦”的力量炼化之后，不停地透出鼎炉，涌入真灵，与真元密切相融。几乎是刹那过后，唐欢体内磅礴的真元便开始渐渐沸腾了起来，而且是越来越激烈，没一会，便已如狂涛骇浪。

　　也不知过了多长时间，一层无形壁障在真灵之内悄然浮现……

　　……

　　“都半个多月了，那个唐欢别说离开东荒城了，连那间屋子都没有走出来过，难不成他打算一直窝在东荒城不走？”

　　千米之外，一幢颇为精致的木屋内，颇为愤怒的声音响起。

　　那是个约莫三十来岁的黄衣男子，长得貌不起眼，眉心却有着一颗非常显眼的黑痣，说话时，不停地在这屋子里踱来踱去，两只手也是不停地挥动，可见其此刻心头已是非常的焦躁。

　　“稍安勿躁！”盘坐于地的雷皓扫了那黄衣男子一眼，沉声道，“这才半个月而已，再过半个月看看，若他还是没有离开东荒城的打算，我们再想办法也不迟，至于现在，还是先等等看。”

　　“根据我得到的消息，那个李诗君这几日估计就要离开东荒城了。”雷皓对面，一名颇为俊秀的年轻男子突然笑了起来。

　　“离开东荒城，她要去哪？”雷皓微微皱眉，周围那黄衣男子等人的目光也都落在了他的身上。

　　“好像是要去中荒城。”

　　那年轻男子眉宇间笑意盎然，“她昨天离开过住处一次，便是想要寻找前往中荒城的队伍，消息应当不会有误。”

　　“太好了！”

　　雷皓拊掌一笑。

　　那黄衣男子一听，更是喜上眉梢：“那唐欢就是靠着李诗君撑腰，才敢有恃无恐地呆在东荒城。只要李诗君一走，老子倒要看看还有谁能护得住他。真是奇怪，那个唐欢逼她以陪睡为代价来换取救治她妹妹，她居然还对唐欢这么好，难不成是被唐欢伺候得爽了，这才舍不得他死？”

　　说到最后，黄衣男子笑得颇为猥琐，周围几名男子也是禁不住笑了起来。

　　“你可真是狗嘴里吐不出象牙！”

　　雷皓忍不住笑骂出声，“李诗君离开东荒城，想必不会带着同行，唔，就算带着也无妨，她若不守诺言，那就休怪我们不择手段了。这几日，大家都盯着一点，不要让那家伙偷偷溜……”

　　话没说完，雷皓的声音就戛然而止，猛地转眼朝一个方向望去……


第950章 冲击至元（二）

　　东荒城南部，一大一小两座木屋并排而立。

　　那座小木屋前，李诗君静静伫立，朝阳斜斜地洒照而来，让她整个人都似蒙上了一层淡淡的光辉，而那张娇嫩白皙的面庞之上，更似有一层柔润的光泽在莹莹淌动，愈发显衬得她美绝人寰。

　　轻风徐来，衣裙舞动，李诗君飘逸如仙，似欲乘风而来。

　　唐欢在木屋里呆了半个月，她也在木屋之内呆了整整十天，当她昨日走出木屋时，整个人的气质都似发生了翻天覆地的变化。

　　以前的她便如同一座移动的火山，虽在蛰伏，可说不定什么时候就会爆发出来，而现在的她，却像是已经爆发完毕的火山，完全平复了下来，看起来跟个未曾修炼的普通女子差不多。

　　可如果真有人这么看她，那就大错特错了。

　　她虽看起来没什么特别之处，一般修士只会觉得她是将气息彻底收敛了起来，但少数眼力高明之人却能感觉得出来，现在的她，一举一动都似能够引动周遭的天地之力，这绝非三元境修士所能做到的。

　　没错！就在昨日，李诗君成功渡过阴劫，从三元境踏入了三劫境！

　　当日她施展神通“冰雷印”便可轻松解决至元巅峰的修士，现在的她，干掉至元巅峰修士更是轻而易举。

　　“姐……”

　　一道袅娜多姿的身影蹦蹦跳跳地从房间内跑了出来，笑靥如花，天真烂漫，正是李香君。十天前，沉睡了多日的她终于苏醒了过来，也就在当日，李诗君开始冲击阴劫，昨日方才成功。

　　“姐姐，你找到队伍吗？”李香君脑袋微仰，眨巴着眼睛问道。

　　“当然。”李诗君习惯性地抬手，揉了揉小姑娘的头发，冰冷的目光已是变得柔和了许多。

　　“那我们什么时候出发？”小姑娘又忍不住道。

　　“就这几日。”李诗君缓缓说道。

　　“这么快？”

　　小姑娘呆了一呆，有些担心的道，“那唐欢哥哥呢？那么多人想杀他，想要抢他的东西，要是没有姐姐保护，他岂不是非常危险？”自从被唐欢救了后，她对唐欢的观感又是大变，这声“唐欢哥哥”已是叫得极为自然。

　　“他若是那么容易被人杀死的话，又岂能活着来到这东荒城？”李诗君鼻中轻哼，“而且，我保护了他这么多天，已经仁至义尽。他今后若是再出了什么意外，也与我们没什么关系！”

　　“可是……可是……这怎么能行？”

　　李香君扁着小嘴，有些闷闷不乐，可瞬即她便眼睛一亮，“姐姐，要不让唐欢哥哥和我们一起去中荒城吧？这样既不耽误我们的行程，又能保护唐欢哥哥不被人害。我这个主意怎么样？”

　　说到最后，李香君已是眉开眼笑。

　　可还没高兴片刻，她那张娃娃脸就变了颜色，“哎呀”惊叫起来，“不行，不行，我们是去中荒城和夏稷大哥会合的，要是让他知道姐姐你和唐欢哥哥已经那个了，肯定会杀了唐欢哥哥的。”

　　小姑娘耷拉着脑袋，懊恼无比，“都怪我，要是我不被那只小鸟啄伤，姐姐就不用那样报答唐欢哥哥了。”

　　“都说过多少次了，我和唐欢没有那……那个！”李诗君双颊飞起一抹淡淡的霞晕，有些气急败坏地低声呵斥道。

　　“可城里的人都……都这么说！”小姑娘偷偷瞄了姐姐一眼，咕哝道。

　　“你是信姐姐的话，还是信那些人的胡说八道？”李诗君轻咬贝齿，俏脸凝霜，眸中羞怒之色闪露。

　　“我当然是信姐姐了……”小姑娘连忙道，却明显地有些言不由衷。

　　“你……嗯？”

　　李诗君哪还不知她的想法，见状脸色更是难看。

　　可她后面的话还没说完，就化作了一声讶异的低呼，蓦然转眼望向旁边那座木屋，那里竟有一道极其可怖的气息毫无征兆地向四面八方席卷而去，势若排山倒海，尤其惊人的是，那道气息竟在疯狂提升。

　　唐欢踏入了至元之境？

　　这一瞬间，木屋附近修士察觉到这气息波动后，几乎同时惊奇地转眼看来，而当消息流传开来后，更多修士都是脸色微变，甚至以最快的速度亲自赶到附近，一探究竟，以确定消息真假。

　　有人修为晋升到至元境，并没有什么好值得稀奇的。

　　在这东荒城内，时不时就有人突破，若是放在整个“天荒秘界”，那就更多了，几乎每日都会有不少天元修士踏入至元境。可这修为突破之人变成唐欢，那就值得众多修士大加关注了。

　　唐欢不仅是炼器师，更是宝石合成师，拥有众多品质极佳的武器。尽管前段时间的拍卖会上，唐欢拿了好些中阶天兵出来给人竞拍，可没有任何人相信，那是他空间飞行器的全部武器。

　　在这“天荒秘界”，武器永远都是不够用的，品质好的武器，最易惹人觊觎。

　　对这东荒城的修士来说，唐欢就是一个移动的宝库，很多人之所以没有轻举妄动，只是顾忌李诗君的存在，他们都在等着唐欢离开东荒城，一旦唐欢出城，恐怕立刻会有众多修士跟着行动。

　　对于这些修士来说，唐欢的修为自然得重点关注。

　　前些天，唐欢还是天元巅峰时，便轻松击杀了至元境的修士，如今踏入至元境，绝对能和至元巅峰的高手抗衡，这对众多修士来说，可不是什么好事，唐欢修为越强，他们就越头疼。

　　那幢木屋之内，唐欢自是不知那些人的烦恼，刚睁开眼睛的他，脸上满是欢喜的笑意。

　　这次，唐欢突破的过程可说是水到渠成。

　　其中既有“赤血葫芦”的功劳，那十几颗“异血果”也是功不可没。如果不是依靠它们将修为提升到天元之境的极限、并让自身根基变得极为强固，就算有“赤血葫芦”，也不可能这么快就突破。

　　“唐欢哥哥……”

　　倏地，屋门轻轻地推开一条小缝，是李香君在探头探脑地观望，发现唐欢已从修炼中醒转，门外的整道身影都蹦跳而入，娃娃脸上满是欢快的笑意，“恭喜唐欢哥哥，突破到了至元境。”

　　“多谢多谢。”

　　虽有些诧异于李香君对自己的称呼，唐欢却也没怎么在意，笑容可掬地拱了拱手，可刹那过后，唐欢的笑脸便僵住了，过了好一会儿才讷讷的道，“香君姑娘，你……你也突破到至元境了？”


第951章 围追堵截

　　“是啊，我一觉醒来就发现自己已经突破了，唐欢哥哥，我还得谢谢你呢，要不是你帮我化解死气，我别说突破了，连小命都要没了。”

　　又是一个清晨。

　　东荒城北，唐欢不疾不徐地驰行。

　　即便是到了现在，回想起三天前李香君小姑娘喜滋滋地说得那句话，唐欢仍是觉得有些胸闷。

　　他又是“异血果”，又是“赤血葫芦”，才从天元巅峰晋升至元境，那小姑娘倒好，睡一觉就行了。

　　真是人比人，气死人！

　　她的体质绝对是异于常人。这一点，唐欢前段时间在给她化解死气的时候，就已隐隐有所察觉。

　　别的天元巅峰修士，若是也被那只“幽冥九灵鸟”啄伤，估计马上就会死气遍布全身、到了完全遮掩不住的地步了，说不定一天都撑不住，就会生机断绝而亡，可那小姑娘过了六天都还没有表现出任何异状。

　　也就是他，才感应到了她体内的死气。

　　“是‘先天灵体’，还是‘玄真道体’，亦或是‘天心圣体’？”

　　唐欢心念电转，“不然的话，修炼速度怎会快得如此惊人，才十几岁就已踏入了别人最少都需要二三十年才能突破的至元境？按照她这个趋势，说不定不到三十岁，就要踏入化虚之境了。”

　　在这世上，有着许多比“太阳灵体”、“太阴灵体”等七曜之体更加强大的体质。

　　譬如那“先天灵体”，生来便可直接吸收天地灵气以及基于天地灵气而生成的各种力量；“玄真道体”据说体内天生便隐藏着一丝道之法则；至于那“天心圣体”，则是躯体具有沟通天地之力的能力，而在正常的情况下，这需得渡过“阴劫”、踏入了三劫之境后，才能够做到这点。

　　当然，不管是“先天灵体”、“玄真道体”，还是“天心圣体”，都神奇无比，修炼速度极快。

　　“日后还是得想想怎么将‘太阳灵体’的潜力进一步发掘出来才成。”

　　唐欢念头微动，便已不再琢磨这个问题。

　　在他走出东荒城的前一天，阴劫之境的李诗君和李香君姐妹已和一支完全由至元以及阴劫修士组成的强大队伍离城西去，前往中荒城。那个时候，小姑娘还曾邀请他同行，不过被他拒绝了。

　　那只“幽冥九灵鸟”，不管能不能到手，他都得去看看，否则，哪里舍得走。

　　“嗖！嗖——”

　　倏地，细微的破空声连连响起。

　　周围茂盛的林木之间，一道道身影窜了出来，每道身影躯体之间，原本收敛到极致的气息都开始毫无遮掩地散溢出而出，在这片区域间纵横交错，竟是营造出一股巨大的压力，令得虚空都似要凝滞。

　　刹那之间，唐欢就已被重重包围。

　　“唐欢，你终于来了，我们已等你很久了。”一声狂笑响起，说话的是个黄衣男子，神色颇为狰狞。

　　“原来是你！”

　　唐欢微微一笑，神色淡然自若。

　　被刺杀的当晚，击杀那至元境的谷雄之后，曾有六名至元巅峰修士突然冒出来将他围住，眼前这家伙便是其中之一！目光快速环扫一圈，唐欢又发现了那个晚上也曾现身的雷皓等四人。

　　除了他们五个，唐欢还看到了十张熟悉的面孔，都是在武器竞拍时出现过的。

　　至于另外五人，则是初次见到。

　　整整二十人将唐欢包围在内，竟全部都是至元巅峰的修为，显然他们也都知道，以唐欢的实力，普通的至元境的士根本对他产生不了丝毫威胁，因此，没有邀请任何一个加入这支队伍。

　　“唐欢，交出你的空间飞行器和空间戒指，可饶你不死！”雷皓忽地沉声喝道。

　　“咦，雷皓，如果我没记错的话，你似乎是谷雄的师兄，怎么，你们不是来给谷雄报仇的？”唐欢闻言，一脸的讶异，“交了这两样东西，就饶我不死，你就不怕你师弟在九泉之下难以瞑目？”

　　“你……”雷皓面庞胀红，浮起羞怒之色。

　　“雷兄，不必跟他再废话，我们动手！”黄衣男子狞声大叫。

　　“上天有好生之德，本想念在你修行不易的份上，饶你不死，既然你觉得这样会让师弟难以瞑目，那我就满意你的心愿！”雷皓疾言厉色，瞬即，口中便是暴喝出声，“诸位，杀了他！”

　　“杀！”

　　声声狂吼响彻虚空，雷皓等二十人近乎同时挥动了手中武器，可就在这一刻，唐欢的身影却突然消失了。真元刚刚涌入，那些武器还没来得及发挥出威力，就一件件地顿在空中，众人全都愣住了。

　　唐欢消失得竟是毫无征兆，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　众人震愕莫名，而短暂的呆愣过后，几乎同时转眼四顾，瞬息过后，近百米外，一道身影倏地显露。

　　“在那！”

　　“唐欢！”

　　“追！”

　　雷皓等人惊怒交加，追逐而去。

　　他们刚离开不久，十数道身影就出现在他们之前站立过的位置，一个獐头鼠目的瘦削中年转眼扫视片刻，口中嘀咕起来：“从这里的痕迹判断，刚刚应该有十几二十人把那个唐欢围住了，不过，他们居然没有动手？真是怪事！难不成他们唐欢把身上所有的东西都交出后，被他们放走了？”

　　“不对，不对，他们全都往那边追过去了，应该是他们还没来得及出手，那个唐欢就逃掉了。”

　　“诸位，我们赶紧追，可别让那帮家伙吞了独食。”

　　“……”

　　一行人加速速度，风驰电掣般地向前奔驰而去。

　　“总算是渡过了阴劫，幸好有一株‘虚阴草’，有惊无险，有惊无险……”数百里外一黑幽幽的洞窟之内，没有丝毫光线，伸手不见五指。倏地，一个幽幽的声音打破了这片空间的死寂。

　　“嗯？那个唐欢终于离开东荒城了么？”

　　那声音中忽地多出了些许笑意。

　　几乎是瞬息过后，洞窟之外，一个身罩黑袍、躯体矮瘦的年轻男子便显露出来，那双略显狭长的眼眸之内，如毒蛇般阴冷的寒芒一闪而过，继而，其身影便已飞速融入幽暗的丛林之中。


第952章 九色灵壳

　　崇山峻岭，绵延起伏，无边无际。

　　一处巨树参天的广阔凹地处，一座山峰拔地而起。这山峰高达万米，峰体极为庞硕，峰峦下半截，林木郁郁葱葱，可越是往上，林木便越是稀少，距峰巅约莫四千米处，竟已是寸草不生。

　　峰巅之上，则伫立着一块无比庞硕的彩石。

　　“嗖！”

　　清晨时分，一道身影突然出现在这山峰脚下，身躯颀长，面容俊秀，穿着一袭黑色衣袍，正是唐欢。

　　这已是唐欢离开东荒城的第三天。

　　虽然除了当日的雷浩等二十人外，再未遭遇其他修士，不过唐欢知道，自己那么一动，恐怕小半个东荒城都跟着动了。

　　如果他人遇到这样的状况，肯定是什么都不做，一个劲地全力逃跑。

　　可对唐欢来说，这却正中他下怀！

　　三天来，唐欢一边跑，一边在沿途留下各种痕迹，或是击杀一两只凶兽，或是弄折一些草木、或释放自身气息……

　　让人觉得他正在前面拼命逃跑，却又逃得不是太远。

　　唐欢相信，肯定有大量修士正循着那些痕迹不断追踪过来，速度最快的那些，说不定也就和他相距几百里。

　　“终于到了！”

　　身影一动，冲上一株高达百米的巨树，唐欢抬眼望向峰巅，脸上不由得露出了一抹笑意。

　　根据李诗君透露的消息，那小姑娘就是在这座山峰脚下被“幽冥九灵鸟”给啄伤的。

　　在远处，还能隐隐约约地瞥见峰巅的大致形状，可到了近处，峰腰往上，便开始云遮雾绕，上面的状况反倒是看不真切。不过，只要能确定那只“幽冥九灵鸟”是在这附近，那就好办了。

　　“呼！呼——”

　　唤出空间飞行器，一道道身影闪烁而出，正是戈剑锋、滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎五人。

　　至于汪瀚，唐欢并未带着同行，毕竟他不是傀儡，而且也没做过对唐欢不义之事，唐欢不可能狠下心来给他一枚“傀儡魂印”，因而便在东荒城内与其分道扬镳。那城中，汪瀚幸运地找到了好几个来自“伏魔宗”的至元高手，他们与一些同样来自幽州的修士组成了新的历练队伍。

　　唐欢相信汪瀚不会泄漏有关“天罡决”的消息，反正他现在已差不多是众矢之的，债多不愁，虱多不痒。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　唐欢摆摆手，戈剑锋和滑凌等人便已应声四散而去，作为傀儡，唐欢只需念头已动，他们就知道自己需要做什么。

　　目光他们的身影从视线中消失后，唐欢也是收回飞行器，朝山峰高处进发。这个时候，唐欢已是催动“空灵佛相”、并疾速运转“九阳神炉”和真灵，感应能力提升到了前所未有的境地。

　　“嗖！”

　　稍稍放慢速度，在林木中飞速穿梭，唐欢细细感应周围的状况，没有放过任何的蛛丝马迹。他没有去找李香君发现“幽冥九灵鸟”之处，那只鸟可不是死物，会一直傻乎乎地呆在原地不动。

　　他和戈剑峰等六人，分从六个方向，朝山巅进发，总能找到点痕迹。

　　被“傀儡魂印”控制后，戈剑峰他们和唐欢灵魂之间的联系，要远远强过凤鸣和唐欢，只要没有空间阻隔，哪怕是隔着再远的距离，唐欢也能感应到他们的念头。这便意味着，他们一有发现，唐欢都能第一时间知晓。

　　不知不觉，已是到了峰腰，唐欢没有止步，继续向上。

　　峰间林木由繁茂而渐趋稀疏，周围则是云雾飘渺，视线之内一片模糊，不过，越是高处，云雾便越是稀薄。当这云雾彻底、视界恢复清明后，草木竟也随之消失，周围竟是光秃秃的一片。

　　“死气？”

　　唐欢心神微动。

　　这个时候，他竟是感应到了微弱的死气。那“幽冥九灵鸟”乃是秉死气而生，莫非峰巅就是它的老巢？

　　一丝喜色从眉宇间浮现出来，唐欢先是向戈剑峰等人下达了一个命令，而后蓦地加快了速度。

　　死气越来越浓，当唐欢登上峰巅时，体表已是覆盖着一层绿色火焰。

　　这便是生机之火！

　　唐欢已将丹田鼎炉那“太极灵火”的生意彻底催动，周围的死气一靠近，就被生机消融，难以碰触到唐欢躯体。

　　也幸好是有这样的能力，不然，唐欢还真不见得能来到这里。

　　峰巅颇为宽阔平坦，唐欢两眼一扫，便看到了那块盘踞在峰巅中央的彩色巨石，可紧接着，他眼中便流露出了一抹难以掩饰的惊奇。

　　石有九色，高达百米，形状颇不规则，看起来便似一只展翅欲飞的巨鸟。

　　让唐欢惊奇的并非这彩石之庞硕，而是它竟是悬浮于空中，彩石之下，有一个巨大的洞口，起码有方圆数百米大小，浓郁至极的黑色雾气如浪潮般在洞中剧烈地翻腾涌动，却并不溢出洞口。

　　那彩石便如轻若无物的飞絮，静静地飘浮在洞口中央。

　　“黑雾，便是已凝结为实质的死气！”

　　唐欢瞳孔微缩，很快便发现，丝丝缕缕的黑色雾气如灵蛇一般，源源不断地从彩石底部钻了进去。

　　只过了片刻，唐欢便轻吸了口气，望着那彩色巨石，心念电转：“这并非石头，而应该是‘幽冥九灵鸟’九次涅槃重生而形成的‘九色灵壳’！”

　　根据唐欢从虎灿记忆中获知的信息，“幽冥九灵鸟”涅槃的过程中，会蜕下一层躯壳，这躯壳并不会消失，而是会一直留存。

　　当第二次涅槃时，新蜕下的躯壳又会和旧的躯壳融合。

　　如此一次接着一次，不断地循环，最终形成了如今这样的“九色灵壳”。“幽冥九灵鸟”的每次涅槃，都是在这躯壳之中进行。当涅槃重生之时，躯壳也已经完成了新旧之间的融合。

　　对于“幽冥九灵鸟”来说，这九色躯壳既是窝巢它的窝巢，也是它的力量根源。

　　据说，涅槃完成后，当“幽冥九灵鸟”的实力恢复到全盛之时，便可彻底操纵“九色灵壳”，对于那样的“幽冥九色鸟”来说，“九色灵壳”绝对是一件极其恐怖的大杀器，哪怕是实力超越它的，也不敢轻撄其锋！


第953章 引诱

　　“如今，那‘幽冥九灵鸟’想来就在‘九色灵壳’之内。”

　　唐欢眼神微闪，意念之间，一对巨大的羽翼便在背后凝聚成形，绿色火焰也近乎同时覆盖了过去。

　　翅膀轻拍，唐欢便朝缓缓朝那“九色灵壳”飞去，几乎没有发出任何声音。

　　抵达黑洞上方的刹那，立刻便有一股磅礴至极的死寂气息咆哮而至，唐欢竟是险些把持不住，若非丹田鼎炉之内，那“太极灵火”运转得及时，覆盖体表的那层绿色火焰差点就熄灭了。

　　暗吸口气，唐欢继续飞行了两三百米，才终于停下。

　　瞬即，“绝阳赤鳞剑”在掌中闪现，却立刻化作了天雕弓。几乎是没有任何犹豫，唐欢弯弓搭箭。

　　“崩！”

　　一道箭矢宛若流光，破空而去。这次，唐欢没有施展任何战技，只是箭矢之上裹挟着一团浓郁的绿色火焰。

　　“轰！”

　　电光石火间，箭矢便已穿越百米虚空，落在了那“九色灵壳”之上。

　　劲气激荡，生机肆虐，那“九色灵壳”似被天际飞来的陨石击中，立刻就狠狠地震颤了一下。

　　“呼！”一箭过后，唐欢没有丝毫迟疑，当即转身，疾速飞驰。

　　“嘎叽！”

　　身后，炸雷般的鸣叫震天动地，响彻苍穹。

　　那声音略显稚嫩，却似透着无穷的愤怒。下一刻，那“九色灵壳”之内，便有一道小小的身影分离而出，只有巴掌大小，浑身上下都是毛绒绒的，羽毛、嘴巴、眼睛、乃至脚爪都是透着绚丽的九色光泽。

　　这小雏鸟正是“幽冥九灵鸟”！

　　瞥见正疾速远去的那道绿色身影，小家伙那仿佛九彩宝石般的眼眸之内闪过些许疑惑之色。

　　“嗤！”

　　可就在这时，又是一道流光洞穿虚空。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，那流光便化作了一只庞硕的大雕，而后那大雕又化作无数翎羽，以惊人的速度向那只小雏鸟罩落下去。霎时间，似有密密麻麻的利刃，将那片虚空切割成了碎片。

　　天雕裂羽箭！

　　“嘎叽！”

　　雷霆霹雳般的鸣叫之声竟是再次激荡天地，亿万道九色莹光爆散开来，漫空翎羽瞬间崩碎，“幽冥九灵鸟”那道小小的身影从那片混乱的区域电射而出，眼中的疑惑已是完全被愤怒所替代。

　　“嗖！”顷刻间，小家伙便如一道九彩闪电，掠过峰巅。

　　“……”

　　唐欢吃了一惊，下意识地爆了一句前世的国骂。他原本还想有所保留，以免这“幽冥九灵鸟”跟不上，现在才发现它虽还是雏鸟状态，可其速度却是快得不可思议，大大出乎了他的意料。

　　“呼！”

　　心念间，唐欢收敛羽翼，沉落在地，风驰电掣般地朝山下纵跃而去，迅疾如电，身后不断拖曳出串串残影。

　　这个时候，唐欢已是没有任何的保留。

　　“嘎叽！”

　　那小家伙见状，又是惊奇又是愤怒地啼鸣一声，紧紧地缀在唐欢身后，一追一逐地朝峰下而去。

　　……

　　“说！唐欢跑哪里去了？”

　　一声怒喝陡然响起，稀疏的林木间，雷皓等二十人，将一道身影团团围住。

　　那人面容俊逸，白衣如雪，正是戈剑峰。被这么多至元巅峰高手虎视眈眈地盯着，他这么一个天元巅峰的修士已是面色苍白，眼眸之中满是难以掩饰的惊惧之色，像是遭遇狼群的小白兔。

　　“我……我不知道！”戈剑峰战战兢兢，使劲地摇着脑袋。

　　“你不知道？”

　　一名黄衣男子面色狞厉，语调阴冷，“最后给你一次机会，若是再不说，老子先卸你两条胳膊，再砍你两条腿！”

　　周围雷皓等人，也是个个阴沉着脸，怒形于色。

　　连续三天三夜的追踪，已是将他们的耐心完全消耗干净。此刻，他们脑子里充斥着的只有愤怒和把唐欢干掉的执念。

　　他们不是没想过，唐欢是在故意引诱大家、逗着大家玩，否则怎么可能会有那么多的痕迹留下来。

　　可即便明知如此，在极度的不甘和贪婪的驱策之下，始终没有人放弃，毕竟有这么多人结伴同行，就算唐欢是故意为之，那又如何？只要稍有疏忽，唐欢最终就会作茧自缚，把他自己给玩死。

　　“我……我……”戈剑峰身躯缩成一团，嗫嚅着说不出话来，瞧见他这副模样，周围雷皓等人眼神更加凶恶，有好几个至元巅峰的高手已是忍不住提起武器、催动真元，发出阵阵激越的鸣响。

　　“小子，往哪里跑！”

　　蓦地，一声怒吼在侧边响起。

　　两道身影跌跌撞撞地跑了过来，赫然是滑凌和姬锦炎两人，他们竟和戈剑峰一样，都是一脸的惊慌失措。

　　在他们身后不远处，竟有数十人疯狂追逐。

　　“跑？老子看你们还能跑到哪里去！”

　　几乎同一时刻，左侧也是传来了一阵恼怒异常的咒骂之声，同样有两名中年男子狼狈不堪地逃了过来，正是荣海和祖嵩。

　　追着他们的修士，人数更多，起码有四五十个。

　　似没想到会出现这样的场面，后来的两拨修士以及雷皓等人竟是全都怔了一怔，而戈剑峰则趁机从雷皓那拨人的包围圈中飞快地溜了出来，和滑凌、姬锦炎、荣海和祖嵩四人聚集在了一起。

　　不过，还没等他们继续逃跑，众人便已如梦初醒。

　　恼怒的呼喝声中，上百道身影纷纷行动，顷刻间，便将他们五人围了个里三层外三层，竟是连点缝隙都没有。

　　“老实交代，唐欢去了什么地方？”

　　“不知道？真是笑话！之前从未见过你们，现在你们却突然出现，肯定是刚被他从空间飞行器内放出来的！”

　　“说！唐欢操纵飞行器逃去哪里了？”

　　“不说？那还不简单，哪个不说就干掉哪个，反正有五个人！”

　　“……”

　　喝问声此起彼伏。

　　还没等戈剑峰等人开口，竟又有两拨各由十数人组成的修士队伍从峰下赶了过来，而后加入到了包围圈中。

　　“唐欢在那里！”

　　蓦地，一声大喝骤然响起，立刻就将所有嘈杂的声音全都压了下去。


第954章 绝世至宝！

　　众人呆呆地看着戈剑峰，旋即便是不约而同地朝他所指的方向望去，只见云遮雾绕的山峰高处，一道身影突然闪现。

　　虽相隔有点距，可那人面容却是隐约可见，除了唐欢，还能是谁？

　　众人完全没有想到，唐欢竟会在这个时候出现，而且还是出现在视力可及之处。对于除了雷皓等二十人的绝大多数修士来说，这还是他们三天来首次见到唐欢，此前，他们都只能循着痕迹追踪。

　　“唐欢！真是唐欢！”

　　“哈哈，快看，他在那里！”

　　“走！走！把他截住！这次绝对不能再让他逃了！”

　　“……”

　　短暂的惊愣过后，众人都是欣喜若狂，一道道身影向上暴射而去。

　　这个嘶吼，他们再也没心思理会戈剑峰等五人，一窝蜂地行动起来，生怕落在后头被别人抢先。

　　戈剑峰等人见状，则是毫不犹豫地往山下冲去。

　　众人和唐欢的距离疾速接近，顷刻间，便已只剩百米。

　　“嘎叽！”

　　就在这时，雷鸣般的声音突然在众人耳畔炸响。

　　众人微微一惊，这才发现，唐欢身后百米处还跟着一团小小的彩色流光，速度迅疾如电，暂时分辩不出是何物。

　　“你们可总算来了。”

　　瞬即，唐欢热络的声音便是远远地回荡开来，“诸位，后面这小东西我已经引帮你们引了过来。果然撑得上是绝世至宝，现在我就把它交给你们了，有这么多人，抓住它应该毫无问题！”

　　话音落下时，唐欢和众人相距已是只剩数十米。

　　绝世至宝？什么鬼？

　　众人听得满头雾水，可还没等他们弄明白是怎么回事，唐欢的身影便从众人视线中消失得无影无踪，竟是没有留下半点存在的痕迹，仿佛已经凭空蒸发，后面那道彩色流光也是蓦然顿在空中。

　　那竟是一只身有具九色的彩色小鸟，浑身毛绒绒的，轻拍着两只小翅膀，极为可爱，看起来似乎没有任何威胁，可它那两只美丽的眼珠子里，却是混杂着极其人性化的惊疑和愤怒之色。

　　“就这么消失了？怎么可能！”

　　“唐欢呢？”

　　“他一定还藏在这附近！我们搜！把他找出来！”

　　“……”

　　唐欢那番话虽是让众人感觉极有古怪，可一时之间，众人却是没对那彩色小鸟多做关注，注意力绝大部分都放在了消失的唐欢身上，连续追踪三天三夜之后，唐欢居然就这般从眼前消失了？

　　这样的结果，众人怎能接受？

　　几乎是刹那过后，众人便怒不可遏地四散开来，呼喝着开始搜寻，个个脸上都挂满了难以掩饰的恼怒。

　　“嘎叽！”

　　他们这一动，那彩色小鸟便再次发出穿金裂石般的鸣响。

　　它那小小的躯体之内仿佛蕴含着无穷的力量，竟能发出如此巨大的叫声，竟是震耳欲聋，比之前那一声更加众人。

　　这一次，众人都有些被震住了。

　　凝目望去，便见那彩色小鸟身躯紧绷，似刺猬一般浑身绒毛根根炸起，旋即，它那小身躯便如充气皮球一般以肉眼难及的速度急剧膨胀。甚至连一个呼吸的时间都不到，巴掌大小的彩色躯体，就已是长达百米，宛如巍峨耸峙的山岳，气势磅礴，立刻就给众人带来了巨大的压迫感。

　　和此刻的彩色巨鸟相比，众人就算全部捆绑在一起，也跟成人面前的婴童差不多，仿佛嘴巴一张，便能将所有都吞进去。

　　更让众人震惊的，还不是这只彩鸟的体型，而是突然从它躯体间喷薄而出的那股庞大的气息，竟蕴含着浓郁至极的死寂之意，极为恐怖，感应到这气息的瞬间，便觉周围生机都仿佛淡了几分。

　　瞬即，众人便发现，这并非自己的错觉，那彩鸟四周的草木居然真的开始枯萎。

　　“嘎叽！”

　　一种强烈的不妙之感刚从灵魂深处涌出，那彩色巨鸟便发震天鸣叫，从高处扑来。庞硕的躯体丝毫没能影响它的速度。

　　顷刻间，巨鸟就已抵达众人身前。

　　“给老子去死！”

　　雷皓咆哮一声，手中金色巨斧便已劈了出去，一片凝若实质的庞硕金芒立刻便从斧刃处呼啸而出，如匹练般向那彩色巨鸟席卷了过去，锋锐之意充塞虚空，似无坚不摧，连连巨峰都可一下劈开。

　　那彩色巨鸟见状，更加愤怒。

　　“嗤！”

　　厉啸声中，尖尖的嘴巴只是往下一啄，那片金芒便已烟消云散，雷皓手中巨斧随即崩飞了出去，而那只尖嘴则是落在了他头颅之上，“砰”的一声，整个躯体都化作一团黑色气息爆散开来。

　　看到这幕画面，众人都是呆若木鸡。

　　堂堂至元巅峰的修士，放在“天荒秘界”，怎么说也是个高手，居然被这只巨鸟一下就啄死了，而且尸骨无存。

　　唐欢那混蛋到底招惹了怎样一只可怕的凶兽？

　　这一刹那，众人脑中几乎是条件反射般地想到唐欢消失前说的那番话。他们已是完全可以确定，唐欢是故意将这只凶兽引过来对付他们的！这个时候，众人对唐欢已是痛恨到了极点。

　　绝世至宝？唐欢，去你妈的绝世至宝！

　　“砰！砰！”

　　又是两记爆鸣近乎同时响起。

　　雷皓身畔的黄衣男子等两人，被那彩色巨鸟一口一个啄中，也如雷皓那般，化作一团黑气爆开。

　　“跑！快跑！”

　　心头愤怒的众人已是彻底清醒过来，接连被啄死三个至元巅峰的高手，让他们完全顾不得再去咒骂唐欢，纷纷拼命地朝山下逃窜而去，竟似恨不得爹妈多生两条腿，能够马上逃离巨鸟的视线。

　　“嘎叽！”巨鸟怒声啼鸣，迅疾无比的在后面追逐。

　　“砰——”

　　爆鸣声此起彼伏，如炒爆米花般响成一片。

　　那些至元修士接连不断地化作黑气消散，只不过短短片刻功夫，就已有十几二十人彻底从这世上消失。

　　很快，便开始有修士想到了“血灵遁法”这种逃命手段，结果却绝望地发现周围空间似已被封锁。施展这种手段后，挪移出去的距离居然不超过十米，于是在虚弱的状态下被巨鸟一口啄爆。


第955章 我们又见面了！

　　“饶命！饶命啊……”

　　“前辈，你别被唐欢那个混蛋骗了，我们是来抓他的，不是抓你的！”

　　“我不想死，我不想死！”

　　“……”

　　一群修士狼奔豕突，哭爹喊娘。

　　在这彩色巨鸟的嘴巴下，修士接连以那种怪异的方式消亡，众人已是心胆俱裂，完全丧失了反抗的勇气。

　　否则的话，这百多名至元修士联手反击，鹿死谁手，尚未可知。

　　现在，众人不管是哀哀求饶，或是解释原委，或是涕泪横流地嘶嚎……都难以逃脱被那巨鸟啄死的命运。

　　就在这边哭喊连连的时候，数千米外，早已放慢速度的戈剑峰、滑凌等五人突然停住了脚步。

　　旋即，唐欢的身影便在他们旁侧显露出来。

　　“干得漂亮！”

　　压低声音笑了一笑，唐欢当即放出空间飞行器，将他们吸摄而入，继而，唐欢再次施展神通“阴阳虚空道·天隐”，藏匿身形，顺着原路而去。只过了片刻，唐欢就见到了那彩色巨鸟。

　　此刻，百多名修士，竟只剩数人在哀嚎。

　　看到这幕场景，便连唐欢这个始作俑者，也是暗暗心惊不已，才这么一小会功夫，“幽冥九灵鸟”居然就干掉了这么多人！

　　在给李香君化解完死气后，唐欢便曾对“幽冥九灵鸟”的实力有过一番推测。

　　李香君虽禀性天真善良，在碰到“幽冥九灵鸟”时也没什么戒心，可她到底是天元巅峰的高手。如果“幽冥九灵鸟”只是依仗死气，而实力普通的话，哪怕是突然袭击，也不可能伤得了她。

　　啄了一口后，想来是觉得李香君必死无疑，这才没有继续行动，浪费死气。

　　正因对“幽冥九灵鸟”的实力有极高的估计，唐欢才故意大摇大摆地离开东荒城，引得众多修士在后面追踪。

　　简单来说，雷皓等人就是唐欢送给“幽冥九灵鸟”的炮灰。

　　从目前的情况来看，他们炮灰的确是将炮灰这个角色演绎得淋漓尽致，可“幽冥九灵鸟”展露出来的实力，却还是远远超出了唐欢的预料。

　　“不愧是经历了九个轮回的圣兽，虽受到这‘天荒秘界’的压制、而且还是雏鸟，实力也非一般修士能抗衡得了的，幸亏没有冒冒失失地就去对它进行抓捕，不然，连怎么死的都不知道。”

　　唐欢感慨之余，也是暗感庆幸。

　　“砰！”

　　又是一声爆鸣过后，最后一名至元境修士魂飞魄散。

　　一百多人，竟无一逃脱！

　　方圆近千米区域之内，没有任何尸体留下。

　　所有的草木也是尽皆枯萎，生机断绝，散落各处的武器也是全都暗淡无光，全都被死气侵蚀。若是把它们收集起来，催动“太极灵火”中的生机，倒是能够把完全修复，不过，唐欢现在可不敢轻举妄动。

　　“嗖！”

　　两道实质一般的目光快速扫视了一圈，九彩巨鸟眼中的怒意不但没有消散，反倒似更加强烈，可怪异的是，它并未继续搜寻早已“消失”的唐欢，而是返身朝峰巅飞驰而去，速度快至极点。

　　唐欢有些讶异，悄然追了上去。

　　他原本以为“幽冥九灵鸟”会继续杀戮，刚刚被戈剑峰等来引来此处的只是一部分，应当还有不少修士正源源不断地向这边赶来，他们同样也是唐欢准备的炮灰，却不料“幽冥九灵鸟”这么快就打了退堂鼓。

　　穿过那片云雾飘渺的区域后，九彩巨鸟的速度突然慢了下来。

　　唐欢全力狂奔，不断拉近双方的距离。

　　“咦？”

　　当九彩巨鸟回到那片寸草不生的地带时，唐欢和它相距已是只剩百米，心中却是不自禁地低呼出声。他突然发现，“幽冥九灵鸟”庞硕躯体间透溢而出的气息这时已是变得极度的不稳定。

　　怎么回事？

　　唐欢大为疑惑，稍稍放慢速度，保持着百米左右的距离，不停地跟在“幽冥九灵鸟”后面。没过多久，在距地数十米空中飞行的九彩巨鸟突然缓缓地降落下来，而后甩开两腿向上狂奔。

　　可没跑一会，它的速度便再次下降。

　　“莫非是消耗了太多的力量，已经支撑不住了？”唐欢心头微动。

　　“嘎叽！”

　　就在这时，一声低鸣突然响起。

　　九彩巨鸟那庞硕无比的躯体，就似破洞的气球一般，迅速收缩，只不过眨眼间的功夫，就恢复了先前巴掌大小的模样，却已是神色萎靡，体表九彩羽毛暗淡许多，再不复先前的光泽。

　　唐欢见状，隐约明白了些什么，心底登时生出一丝狂喜之意。

　　原本以为，那百多个至元境修为的炮灰，并没有起到他预想中那样的作用，可现在他却是醒悟了过来，“幽冥九灵鸟”以那样的形态击杀百多人，同样让它自身承受到了巨大的负荷。

　　如此看来，之前的判断似乎有些错谬。

　　这“幽冥九灵鸟”当日没有直接干掉李香君以及就在附近的李诗君，只是将小姑娘啄伤后就马上离开，恐怕不是不想，而是需要花费极大的代价。如今日这样的手段，必定是有着极重的后遗症。

　　百多名至元修士，逼得它不得不施展这等不到万不得已绝不会动用的手段，以将他们尽快消灭。

　　看“幽冥九灵鸟”现在的状况，想来已是强弩之末，接近虚脱。

　　“好机会！”

　　唐欢心中大喜，若是再靠近峰巅，以他的实力，必须催动“太极灵火”覆盖躯体，才可抵御死气侵袭，行动自如，而现在，这片区域的死气虽也强横，却正好还在他的承受范围之内。

　　唐欢猛然加快速度，顷刻间便已超越了前方已变得慢腾腾的“幽冥九灵鸟”。

　　“呼！”

　　刹那过后，唐欢的身影几乎是毫无征兆地在“幽冥九灵鸟”身前显露了出来，眯眼打量着十数米外的小家伙，突然笑吟吟地拱拱手，“幽冥前辈，真是有缘，我们这么快就又见面了。”

　　这“幽冥九灵鸟”已经活了无数年之久，虽现在看起来是只小雏鸟，却也完全当得起“前辈”这个称呼。


第956章 老子！

　　“嘎叽！”

　　看到突然出现的唐欢，那“幽冥九灵鸟”明显吃了一惊。

　　可紧接着，它那双美丽的眼珠子里便似有两团怒火熊熊燃烧了起来，嘴巴一张，愤怒的啼鸣便已冲出喉咙。

　　不过，愤怒归愤怒，它并没有立刻冲向唐欢，发动攻势，而且，在它眼中，似有慌乱之色隐隐闪现。

　　这让一直密切关注它神色的唐欢暗松了口气。

　　果然猜对了，现在的“幽冥九灵鸟”必定已是虚弱至极，无力发动攻击。

　　在正常情况下，来到了山峰的这个高度，哪怕是已变得虚弱，小家伙也是安全无虞，可惜的是，它却碰到了唐欢这个怪胎。

　　至元修士、哪怕是阴劫修士，都不见得能承受得住这里死气的侵袭，可唐欢丹田鼎炉之内，那“太极灵火”疾速运转之时，生意源源不断透散出来，可让唐欢本身的生机丝毫不受影响。

　　而且，用“太极灵火”覆盖躯体，甚至还能够抵达死气更浓的峰巅。

　　唐欢缓步向前，笑眯眯的道：“幽冥前辈，对于晚辈刚刚所送的那份大礼，前辈可还满意？”

　　“嘎叽！”

　　小家伙一声怒鸣，向旁侧蹦跳而去，似有后悔之意从眸中一掠而过。近乎同一时刻，唐欢竟是捕捉到了一缕信息。

　　“卑鄙小人？”

　　脑中闪过这几个字符，唐欢眉宇间显露出讶异之色。

　　下一刻，唐欢尝试着向“幽冥九灵鸟”传递了一道意念过去：“前辈刚才可是在骂我‘卑鄙小人’？”

　　“难不成老子是在夸你？”

　　小家伙扑扇着两只毛绒绒的小翅膀，跳脚指向唐欢，嘴巴一开一阖，似在破口大骂，紧接着，唐欢又捕捉到了一缕信息。

　　“我可以把这当成这是幽冥前辈对我的褒奖！”

　　唐欢哈哈大笑，心中却是颇感惊奇。

　　这“幽冥九灵鸟”居然能够用意念进行交流，倒是方便多了，而让人好笑的是，这家伙居然自称“老子”。暗笑一声，唐欢于是又道，“对于现在的状况，不知幽冥前辈有什么话想说？”

　　“老子没什么想说的，只有一句，那就是你赶紧给老子滚蛋，否则，老子会让你后悔莫及。”小家伙的意念中满是怒意。

　　“可是，晚辈很想试试幽冥前辈所说的‘后悔莫及’是什么滋味？”

　　唐欢笑意盎然，又开始挪动脚步。

　　不过，唐欢现在虽是一脸的轻松，可心底却始终有所戒备，这可是历经九次轮回的“幽冥九灵鸟”，哪怕是已极度虚弱，说不定也会有着非常强大的底牌。太过大意，极有可能阴沟翻船。

　　都到了这样的地步，若还栽在“幽冥九灵鸟”身上，那可真要后悔莫迭了。

　　“老子还是第一次看到你这种不识好歹的家伙，既然如此，那老子就只能成全你了！现在，给老子睁大眼睛好好瞧瞧！”

　　这“幽冥九灵鸟”传递过来的意念之中，竟似透着一丝狰狞的笑意。

　　下一瞬间，一股狂暴的死寂之意突然席卷天地，继而，“幽冥九灵鸟”那小小的躯体竟是再次如充气皮球般急剧膨胀起来。

　　“难不成判断有误，它还有余力像刚才那样再来一次？”

　　唐欢面色微变，意念之间，“九阳神炉”和真灵便已全力运转，磅礴的真元如惊涛骇浪般再体内翻腾涌动起来。

　　然而，就在唐欢准备唤出“绝阳赤鳞剑”时，却发现了异状。

　　那“幽冥九灵鸟”的确是在膨胀，但膨胀的只是那对翅膀，而不是整个躯体。如今，它那对毛绒绒的翅膀，每只都已长达数十米，可身躯却依然如巴掌大小。在这对翅膀的挤压下，小身躯几乎已被淹没。

　　这是什么状况？

　　唐欢目瞪口呆，心底倍感惊愕。

　　“嘎叽！”

　　怒鸣声中，那对庞硕的翅膀狠狠一拍，“幽冥九灵鸟”便已腾空而起，瞬即，一抹蕴含着可怕气息的九彩流光便从它那小小的嘴巴之内喷吐而出，如离弦之箭一般，向唐欢电射而去。

　　“呼！”

　　唐欢如梦初醒，也顾不得多想，“绝阳赤鳞剑”蓦然闪现，猛然挥动，一道炽烈无匹的火红剑芒瞬即如匹练般席卷而去。

　　电光石火之间，就已撞上了那道九彩细小的九彩流光。

　　可接下来的画面，却是让唐欢眼珠子都险些瞪了出来，想象中的那种激烈碰撞、劲气狂飙的画面并未出现，一碰触到火红剑芒，那透散着可怖气息的九彩流光，居然如烈日下的冰雪，瞬间消融得干干净净。

　　火红剑芒没有丝毫迟缓，继续向前呼啸而去，落在了数十米外略微拱起的土坡之上。

　　“砰！”

　　无数尘土霎时翻卷而起，却又立刻被搅成了碎末。

　　唐欢无暇去关注自己这一剑所造成的结果，猛地转身望去，在他出剑的刹那，那“幽冥九灵鸟”已是拍动巨翅，从他头顶上空一掠而过，直冲更高处的峰巅而去，速度之快，犹若流光。

　　转瞬之间，距唐欢已有百米之远。

　　“小混蛋，现在知不知道‘后悔莫及’的滋味？”

　　一道意念从高处传来，竟是得意无比，“就凭你，也想抓住老子？吃屎去吧你……不对，吃老子的口水去吧你！”

　　“口水？”

　　唐欢终于明白过来，禁不住有些傻眼。

　　原来，刚才那“幽冥九灵鸟”只是在虚张声势，它真正的目的还是逃回峰巅，而它发动的攻势……只是它吐出来的一口口水而已！

　　那口水中蕴含的气息的确是非常骇人，唐欢一时不察，还真被它给唬住了。

　　真是虚惊一场！

　　唐欢啼笑皆非地摇摇头，旋即，唇角便泛起一丝戏谑之意，几乎是下一刹那，他便连人带剑消失在原处。瞬息过后，“绝阳赤鳞剑”便穿越数百米空间，在“幽冥九灵鸟”的屁股后面闪现出来。

　　火红剑影几乎是悄无声息地一闪而逝，当它再次出现的时候，距“幽冥九灵鸟”已差不多有两百米远。

　　不过，是在“幽冥九灵鸟”身前，而不是在身后！


第957章 你缺少主人！

　　“呼！”

　　一道黑色身影与火红巨剑分离，体表随即覆盖了一层绿色火焰，一对巨大的羽翼也从背后舒展开来。

　　这里已是极为靠近峰巅，唐欢需得用生机之火包裹躯体，才能抗得住。

　　“嘎叽？”

　　那“幽冥九灵鸟”完全呆住了，这状况已是完全出乎了它的意料之外：“你……你……老子……老子……”

　　它传递而至的意念，变得断断续续。

　　“可惜，我还是不知道或后悔莫及的滋味。”

　　唐欢淡然一笑，旋即便是沉声道，“幽冥前辈最好还是不要再耍这种小孩子的把戏了，我们应该好好地聊一聊。”唐欢摩挲着掌中“绝阳赤鳞剑”，剑中红芒大绽，令人目眩神迷。

　　“聊？聊什么？”那“幽冥九灵鸟”回过神来，似气急而笑。

　　“幽冥前辈，难道你不觉得你现在正缺少一个主人？”唐欢双目微眯，眼中流露出些许笑意。

　　“主人？”

　　小家伙怒极，“留凭你这么个小混蛋，也配当老子的主人？”

　　唐欢闻言，也不动怒，只是淡然笑道：“前辈在这‘天荒秘界’存在了无数年之久，不断涅槃重生，总算是达到了九次轮回。我虽不知前辈这最后一次轮回后，实力达到巅峰时会有多强，但有一点我确信不疑，不管前辈到时候有多强，依然得永远困居于此地，再无提升的可能。”

　　“身为一只圣兽，前辈难道就不想有朝一日晋升为神兽？”

　　“前辈就算没有这样的追求，莫非就不想像真正的圣兽那般纵横天地、遨游苍穹，活得逍遥自在？以前辈的实力，今后漫长岁月，却只能蜗居于这一方小小的世界之内，岂不可怜可悲？”

　　“说得倒是天花乱坠！”

　　小家伙却是讥诮地冷笑起来，“数百年前，也有个家伙这么跟老子说话。你可知道他最后的下场如何？被老子一口啄成了飞灰！你如果不想变得跟那家伙一样，就赶紧给老子让……嘎叽！”

　　话没说完，小家伙的意念便戛然而止，惊叫声随即响起。

　　它那双大得离谱的翅膀竟是急剧收缩，顷刻间便已恢复原状，小身躯直直地从百米高空坠落下去。

　　“扑通！”

　　重重地落地后，又骨碌碌地朝峰下滚了数十米，才被一颗凸起的石头挡住，却已是摔得灰头土脸，浑身脏兮兮的。

　　“幽冥前辈，你就是打算这么把我啄成飞灰？”戏谑的声音响起，却是唐欢飘落下来，收起了羽翼。

　　“你……”

　　小家伙气得直欲吐血，意念之中发出了恼羞成怒的咆哮，“小混蛋，给老子闭嘴！你不是想当老子主人吗？好，给老子把路让开，等老子实力恢复，你若能把老子击败，老子就心甘情愿认你当主人。”

　　“幽冥前辈，你当我是傻瓜么？”

　　唐欢呵呵一笑。

　　如果换个愣头青，被“幽冥九灵鸟”这么一激将，还真有可能一时头脑发热答应下来，让它回到峰巅“九色灵壳”之内。不过，唐欢好不容易才引来那么多炮灰耗光他的力量，又岂会轻易让它恢复。

　　“本想和前辈好好合作，免得伤了你我主仆之间的和气。”

　　旋即，唐欢便是慢条斯理的道，“既然前辈不吃敬酒，那我现在就只好让前辈尝尝罚酒的滋味了。”说罢，唐欢探手抓去，掌中真元涌动，继而便如老鹰抓小鸡般，将小家伙拎了起来。

　　“小混蛋，放开老子……”

　　小家伙拼命挣扎，却是完全无力摆脱手掌的控制。

　　它正是雏鸟状态，实力本就极弱。

　　此前连杀一百多名至元修士，近乎耗光了力量，刚才为了逃跑，又将最后那么点力量彻底消耗干净，现在的它，虽比普通小鸟要强，但面对唐欢这样的修士，也跟普通小鸟没什么区别了。

　　唐欢没有理会它意念传递过来的叫唤，眉心处白色星状气息一闪，便已没入其透露之内。

　　“飞星魂爆！”

　　刹那过后，唐欢便愣住了，他能感应得出来，在自己的灵魂攻势下，这“幽冥九灵鸟”的灵魂竟没有丝毫损伤。

　　“灵魂攻击？”

　　小家伙停止挣扎，嗤笑起来，意念中满是不屑之意，戏谑的道，“小混蛋，别白费功夫了，就算是化虚之境的修士施展灵魂攻击，也伤不了我分毫，你这等程度的灵魂攻击，跟给我挠痒痒差不多。”

　　“哦？确是我疏忽了！”

　　唐欢释然一笑。

　　这“幽冥九灵鸟”活了无数年，历经九次涅槃轮回，灵魂之强，超乎想象。光论灵魂抵抗攻击的能力，就算是拥有“空灵佛相”的自己，也不见得能够和它相提并论，这等攻击的确是对它无效。

　　转念之间，唐欢却是有些头疼起来。

　　想要像控制戈剑峰、滑凌他们那般控制“幽冥九灵鸟”，就得触及到它的灵魂才行。伤不到它的灵魂，自然也不可能抽取它的一丝灵魂，而不能抽取灵魂，当然也不可能凝聚“傀儡魂印”。

　　用不了“傀儡魂印”，唐欢暂时也没其它好办法。

　　难不成要把它放了？

　　这念头一浮现，唐欢便暗自摇了摇头，要真把这“幽冥九灵鸟”放了，接下来的两年多时间，他估计每天都要在这家伙的追杀中渡过了。唐欢虽有保命的把握，却也不想被它这么折腾。

　　“看来，我只能把你杀了！”

　　唐欢遗憾地看着“幽冥九灵鸟”，颇有些无奈地叹了口气，也不再抓着它，而是将它放在了自己掌心。

　　“杀我？”

　　这小东西似听到了世间最好笑的笑话一般，意念中传来一阵疯狂的笑声，嘴巴则是快速开阖，小身躯也在不停地颤动，“小混蛋，就凭你也想杀得了老子？老子九次轮回重生，如今已是灵魂不灭，肉身不灭，别说是你，就算是实力比你再强个几十倍、几百倍的家伙，也杀不了老子。”

　　“灵魂不灭？肉身不灭？”

　　唐欢突然笑了起来，“不知你的灵魂和肉身能否扛得住我这龙印一击？”说着，唐欢扯开衣襟，露出了左胸处的那道火红龙印。


第958章 神兽的气息！

　　“这是……”

　　小家伙两只眼睛眯了起来。

　　旋即，它便是大吃一惊，意念中传来尖叫之声：“嘎叽？这……这是什么印记？那气息莫非是……圣兽的气息，不，不，神兽的气息？”

　　这一刻，这“幽冥九灵鸟”竟是有些语无伦次，那双绚烂如宝石的眼眸之中分明流露出了震骇之色。

　　“神兽？”

　　唐欢脸上不动声色，心神却也是为之大震。

　　早在炎龙山脉，唐欢便曾有这样的猜测，在他想来，炎祖最起码都应该是圣兽级别的存在，甚至有可能是神兽。否则，他绝不可能信誓旦旦的说，有办法让小不点重现始祖神兽混沌天龙的荣耀。

　　可那毕竟只是猜测，而今，“幽冥九灵鸟”的这番话，几乎是坐实了他的猜测。

　　这“幽冥九灵鸟”到底是历经九次轮回的强大存在，虽是震撼无比，却很快便镇静了下来：“给你这颗印记的是到底是圣兽还是神兽？如今的铸神大世界，怎么可能还有圣兽和神兽存在？”

　　“这你就没必要知道了。”唐欢笑了一笑，“你觉得我这龙印如何？”

　　“不说便不说，当老子稀罕？”

　　小家伙闻言，有些恼怒，“这龙印的确强大，可惜，它只是一颗龙印，而不是赋予你龙印的那位存在。你若催动这龙印的力量，最多能毁灭老子的肉身，老子灵魂依然不死不灭，只要给老子一段时间，老子照样能够重塑肉身。小混蛋，想靠这东西来威胁老子，那你注定要失望。”

　　“如果是给你龙印的那位圣兽或者神兽……”

　　小家伙斜睨着唐欢，哼了一声，“老子绝对二话不说，纳头便拜，心甘情愿当它的小弟或仆从。”

　　唐欢颇感无语，这家伙到底是从哪里学来的这些说辞。

　　一口一个“老子”也就罢了，还什么纳头便拜，甘当小弟，当这是黑社会入伙么？翻了一个白眼，唐欢拉了拉衣襟，将龙印遮住，而后意念微动，“九阳神炉”便从丹田之内闪烁而出。

　　瞬即，一股奇异的气息弥漫周围虚空。

　　“你说龙印只能毁你肉身，不能灭你灵魂，那么，这个呢？”唐欢抬手轻拍，“嗡”的一声，这鼎炉便疾速旋转起来。

　　“道……道……道器？”

　　霎时，小家伙的眼珠子睁得溜圆，直勾勾地盯着那尊鼎炉，意念中传递过来的信息竟是断断续续。

　　“道器……”

　　唐欢心中微动，这已不是“九阳神炉”第一次被人视作“道器”了，当初在万窟城时那洞府主人的残魂如此，现在这“幽冥九灵鸟”也是如此，却不知“道器”，究竟是什么样的存在。

　　转念间，唐欢忽地笑道：“哟，居然还认出这是‘道器’，你窝在‘天荒秘界’这个小旮旯里，之前恐怕连‘道器’都没有见过吧？”

　　“你知道个屁，老子……”

　　小家伙眼皮一翻，冷笑出声。

　　可刚说到这里，它的意念便戛然而止，瞬息过后，一道新的意念被唐欢捕捉到时，却满是讥诮：“小混蛋，想套老子的话，你还嫩点，如果没猜错，你恐怕连道器这两个字都没听说过吧？”

　　不等唐欢回答，小家伙就又怪声道：“想不想知道什么是‘道器’？嘿，老子还偏不告诉你！”

　　“幽冥前辈，可有兴趣入我这‘九阳神炉’一游？”被“幽冥九灵鸟”戳穿意图，唐欢也不以为意，笑眯眯的道。

　　“九阳神炉？什么意思？”小家伙冷哼道。

　　“当然是请幽冥前辈看看我这‘九阳神炉’能否炼化得了你那颗不死不灭的灵魂！”唐欢眉间笑意盎然。

　　“什……什么？”

　　小家伙顿时呆住了，两颗眼珠子都有些发直，瞬即便是干笑起来，“哈哈，小混蛋，没这个必要了吧，你那颗龙印都灭不了老子的灵魂，你这什么‘九阳神炉’能奈何得了老子，简直就是开玩笑！”

　　“不试试怎能知道？”唐欢笑眯眯的道，“幽冥前辈，请吧！”

　　“老子不进去！”小家伙梗着脖子。

　　“这可由不得你了。”

　　唐欢像是盯着小白兔的大灰狼，狞笑一声，一把抓起“幽冥九灵鸟”便要往“九阳神炉”丢去，“幽冥前辈，只要能够抗得住我这‘九阳神炉’的炼化，我立刻便会放了你。我说到做到！”

　　“小混蛋，住手，否则，老子定要将你啄成飞灰！”小家伙厉声大叫。

　　“哦？像刚才那样么？”

　　唐欢戏谑地笑了一笑，动作却是没有丝毫停顿。

　　眼见就要被抛入疾速运转的鼎炉之内，这“幽冥九灵鸟”再也难以保持冷静，惊慌失措地尖叫起来：“好吧，好吧，老子承认，这东西能消磨得了老子的灵魂，小混蛋，快快把老子放下来！”

　　唐欢也不再吓唬这小家伙，将它放在自己身前：“幽冥前辈，现在我们是否可以好好聊聊了？”

　　“聊吧，聊吧。”

　　小家伙便似霜打的茄子，耷拉着脑袋蔫了下来，再不复先前的有恃无恐，传递给唐欢的意念中满是沮丧之意，“小混蛋，你到底是什么人，不但有一颗神兽赋予的印记，竟连这样的‘道器’都有？”

　　唐欢笑道：“我是什么人不重要，重要的是，幽冥前辈你对我之前的那个提议，有什么看法？”

　　小家伙颇为憋屈：“老子能说不么？”

　　唐欢颔首一笑：“可以，不过日后你恐怕要在我这鼎炉中呆一段时间了。”

　　小家伙无计可施，只得道：“好吧，小混蛋，想当老子的主人也不是不行，不过，你得答应老子几个条件！否则，你我就只能鱼死网破了！你这道器虽能炼化我的灵魂，可整个过程，起码得好几年时间。”

　　说到最后，这“幽冥九灵鸟”已是有些咬牙切齿。

　　“你说说看！”

　　唐欢暗松了口气，这家伙总算是松口了。不管是展示龙印，还是“九阳神炉”，目的都是收服这“幽冥九灵鸟”，而不是真的将他杀掉，现在，总算是有点眉目了，这让唐欢颇感欣喜。


第959章 三个条件！

　　“第一，日后得帮老子引见赋予你龙印的那位前辈！”那“幽冥九灵鸟”目光灼灼地盯着唐欢。

　　“没问题！”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　这个条件，对唐欢来说，轻松至极，日后他肯定是要回炎龙山脉看望小不点的，到时候正好可以顺便引见。

　　“第二，成为你的仆从之后，不能强迫老子帮你办事，而且，每年只帮你办一件不超过老子能力范围的事情。”小家伙又道。

　　“三件！”唐欢微微皱眉，竖起三根指头。

　　“最多两件！”小家伙恶狠狠地盯着唐欢。

　　“好吧，成交。”

　　只是略作沉吟，唐欢便答应了下来。如“幽冥九灵鸟”这等强大的生灵，便如炎祖的那道“龙印”，都是大杀器一般的存在，平时基本不会轻易动用，一年两次，想来也差不多足够了。

　　小家伙又道：“第三，必须带上我的‘九色灵壳’一同离开。”

　　“好！”

　　唐欢毫不犹豫地点了点头。

　　这那“九色灵壳”肯定得带走的，否则的话，“幽冥九灵鸟”就不再是完整的“幽冥九灵鸟”了。

　　“小混蛋，别答应得太快了。”

　　小家伙忍不住讥嘲的道，“老子在‘天荒秘界’呆了这么多年，你以为老子不想离开啊。老子已经尝试过几十上百次了，可惜没有一次能够成功。其中也有一次试过成为修士的仆从，结果还是失败。”

　　“这你就不用担心了。”

　　唐欢笑吟吟的道，“成为我的仆从后，我便将是你的主人，这件事，我这个主人自会为你办妥当。”

　　话音微顿，唐欢又笑道，“除了这三个条件外，你可还有其它条件？”

　　“没了！”小家伙摇了摇头脑袋。

　　“那好，接下来不要抗拒，我要抽取你的一丝灵魂！”唐欢目注“幽冥九灵鸟”，缓缓说道。

　　“……”

　　半晌过后，唐欢浑身绿焰缠绕，带着“幽冥九灵鸟”，再次登上了峰巅。

　　此刻，这小家伙灵魂中已融合了一道唐欢的“傀儡魂印”，在融合的刹那，唐欢才算是真正感受到了这“幽冥九灵鸟”的灵魂有多强悍。若非它主动放开，这铸神大世界恐怕没几人能攻破它灵魂的防护。

　　凝聚羽翼，伸展开来，很快，唐欢很快便已飞至黑洞上空，抵达“九色灵壳”旁侧。刚一摊开右掌，“幽冥九灵鸟”便如出膛炮弹般冲了出去，顷刻间，便已穿越十数米空间，撞上了“九色灵壳”。

　　没有撞鸣之声，小家伙也没有被弹开，而是直接融入了进去。

　　“嘎叽！”

　　惊天动地的鸣叫声中，“九色灵壳”的那闭阖的嘴巴突然张了开来，唐欢羽翼一拍，闪电般飞了进去。

　　宽阔的通道，斜斜地向下延伸，周围九彩莹光交相映照，熠熠生辉。

　　不过，这美丽至极的场景之下，隐含的却是无比磅礴的死气。也就是拥有生机之火覆体的唐欢，换个人根本就承受不住。

　　片刻过后，通道便已到了尽头。

　　继而，呈现出来的是一片极为广阔的空间，显然是已经通过了这“九色灵壳”的脖颈，进入了其腹部，同样是九色莹光辉映，只是这片区域之内，不再那般空旷，而是各种管道纵横交错。

　　唐欢在这些管道之上纵跃腾挪，一颗巨大的球状物进入了视线。

　　它便是这“九色灵壳”的心脏，仿佛用九彩宝石雕琢而成，莹光烁烁，耀人眼目，灵壳腹部所有的管道，最终都与这颗心脏相连，怦怦的跳动声一下接着一下，强劲而有力，竟是宛若雷鸣。

　　此刻，那“幽冥九灵鸟”已是钻入了灵壳心脏内部，蜷缩成一团，眼睛微微闭阖，一动不动。

　　唐欢很快便察觉到了其中的妙处。

　　那心脏每跳动一下，都会衍生出无比强横的吸噬之力，将大量死气从外面的和坑洞中汲取而入。

　　刚进来的死气，漆黑如墨，可随着它们在那些纵横交错的管道之中不断穿梭，墨黑之意竟是渐渐被过滤消弭，代之而起的竟是绚烂的九彩之色。这些蜕变后的死气，全都进入了那小家伙体内。

　　通过“傀儡魂印”的感应，唐欢能够清晰地感觉得到，“幽冥九灵鸟”的力量在快速恢复。

　　没去打搅它，唐欢随意挑选一条粗硕的管道，在上面盘坐下来，而后运转功法，催动丹田鼎炉和真灵，将自身的感应能力发挥得淋漓尽致，细细探查这“九色灵壳”躯体之内的状况。

　　那“幽冥九灵鸟”提出的三个条件，前两个条件对唐欢来说，完全没有任何难度，倒是第三个条件，颇为难办。

　　从小家伙之前说话的口气，唐欢便已隐隐明白过来。

　　这“九色灵壳”，便是制约“幽冥九灵鸟”离开“天荒秘界”关键之所在。

　　对于“幽冥九灵鸟”来说，这“九色灵壳”便是它的根基，没有了这个根基，“幽冥九灵鸟”哪怕是历经了九次轮回，将来也没什么前途，而唐欢之所以费尽心思把它控制，便是看中了它的前途。

　　最重要的是，这“九色灵壳”和“幽冥九灵鸟”心神相通，浑然一体，想舍弃都舍弃不了，哪怕是“幽冥九灵鸟”现在还操纵不了它。

　　在瞧见小家伙恢复力量的方式后，唐欢更是明白了它的重要性。

　　“这九色灵壳，果然蕴含着‘道之法则’！”

　　只过了片刻，唐欢便禁不住微微一笑，在进入这“九色灵壳”的嘴巴后，那“九阳神炉”便开始出现异动，进入灵壳腹部后，鼎炉的异动也是越发激烈。如今，能让鼎炉这般的似乎只有“道之法则”。

　　现在一探查，果然如此。

　　然而，短短几个呼吸的功夫过后，唐欢眉宇间便显露出了难以掩饰的震惊，这“九色灵壳”之内，“道之法则”之庞大，竟是远远超出了他的想象。到目前为止，“九阳神炉”供吸收两次“道之法则”，那些“道之法则”和这里的相比，简直就是小巫见大巫，完全不在一个档次上。

　　怪不得鼎炉刚才的动静这么大！


第960章 异变陡生

　　“莫非是因为这庞大的‘道之法则’，才让幽冥九灵鸟出不了‘天荒秘界’？”

　　片刻的震惊过后，唐欢已是静下心神。

　　若真如此，那就比较麻烦了，如果是别人的“道之法则”，唐欢直接抛出“九阳神炉”把它炼化了就是，可它既然是属于这“幽冥九灵鸟”，那就不能这么蛮干了。虽用“傀儡魂印”控制了它，不过，在唐欢心中，却是不曾像看待戈剑峰和滑凌等人那般，将它视作真正的仆从。

　　对于这等强大而且前途无量的存在，唐欢还是愿意平等对待。

　　因而，“幽冥九灵鸟”的感受，还是得顾及一二，既然不能从“道之法则”着手，那就只能另想其它办法了。

　　“得蒙蔽‘天荒秘界’对这‘九色灵壳’的感应才行。”

　　唐欢暗暗嘀咕，如果将“天荒秘界”视作一具躯体，而蕴含庞大“道之法则”的“九色灵壳”则是这躯体中比较明显的一个部位，要在主人不知道的情况下，把这个部位带走，的确不容易。

　　旋即，唐欢脑筋便已前所未有的速度转动起来，一个个想法自脑海中浮现，又一个个被否定。

　　“嘎叽、嘎叽——”

　　半晌过后，唐欢突然被一阵雷霆霹雳般的巨响给惊醒了过来，凝目望去，便见“幽冥九灵鸟”正站在那颗巨大的九彩心脏之上，似在大笑，看它神采奕奕的模样，力量似已完全恢复。

　　在这“九色灵壳”之内，“幽冥九灵鸟”恢复的速度果真是快得惊人。

　　“小混蛋，过来！”似察觉到了唐欢的目光，“幽冥九灵鸟”笑声戛然而止，冲唐欢挥了挥毛绒绒的小翅膀。

　　“幽冥前辈，你的称呼就不能换个好听点的？我叫唐欢！”

　　唐欢苦笑着道了一声，却已是弹身而起，顺着管道奔腾而去，片刻功夫，便也站上了那颗心脏。

　　“小混蛋，知道老子为何叫你过来？”小家伙却是一点都没有改口的打算，眼皮一翻，便嘿然笑道。

　　“难不成前辈是想给我什么好处？”看着这小痞子一般的“幽冥九灵鸟”，唐欢打趣的道。

　　“好你妈的头！老子是想干死你！”

　　小家伙怒骂一声，身躯骤然暴起，闪电般地冲向唐欢，尖尖的嘴巴狠狠地就朝其脑袋啄了过去，漆黑如墨的死气嘴巴尖端萦绕，虽只有拇指粗细的那么一小团，可蕴含的气息却是极为可怖，似被凝缩到了禁极致。

　　“是不是没想到老子会突然这么做？”

　　“小混蛋，就凭你那狗屁一样的‘傀儡魂印’，也想控制老子？做你妈的白日梦！老子历经九次轮回，在这里活了无数年，什么样的大风大浪没有见过，你以为老子真想离开‘天荒秘界’？”

　　“在这里，老子不知活得有多逍遥快活！”

　　“给老子去死！”几乎是顷刻之间，炒爆米花似的一连串的咒骂声便从小家伙的意念中传递过来。

　　“你妈的！”

　　唐欢面色大变，忍不住大骂了一声，身躯向后暴退的同时，“绝阳赤鳞剑”自掌中闪现，却随即化作了霸王枪，如体表那种绿莹莹的火焰升腾而起，在枪身之上缭绕萦转，恐怖的生机爆散而出。

　　这一刻，唐欢的确是极为震惊。

　　在正常情况下，被“傀儡魂印”控制后，仆从的任何想法，都不可能瞒过主人，尤其是仆从若想对主人不利，主人立刻便可感知。想要反制仆从，做法也非常简单，只需引动“傀儡魂印”，便可令其痛不欲生。

　　可这“幽冥九灵鸟”居然能够隐藏它的真正想法，让唐欢没有丝毫感应。

　　不对！它不是隐藏想法，而是悄然就切断了唐欢与“傀儡魂印”之间的联系。在后退的刹那，唐欢就已尝试引动“傀儡魂印”，结果没有任何反应。

　　唐欢知道“幽冥九灵鸟”不可能心甘情愿地被控制，却没想到它竟能做到这一步。他承认自己还是太低估了这小家伙，为控制它，唐欢的确是花了很大心思，但过程却非常顺利，让他有些大意了。

　　不过，是什么原因造成的这种变故已不重要，重要的是得渡过这次危机！

　　“嗤！”

　　唐欢手中霸王枪登时如流星般循着奇异的轨迹刺了出去，一朵绿色花苞呼啸向前，并以惊人的速度开始膨胀。这花苞之上，绿焰缭绕，所过之处，生机滚滚而动，周围死气尽皆消融。

　　小家伙见状，嘴巴一张，那团死气便激射而出，竟如火山爆发，那黑色气息竟是源源不断地喷薄而出。

　　顷刻间，这浓郁至极的死气就已覆盖方圆数十米区域。

　　“轰！”

　　刹那过后，震天动地的鸣响声便已激荡而起，那花苞竟是突然绽放开来，巨大的绿色花瓣层层叠叠地向四周舒展，而后轰然爆散，可怕的生机之火席卷开来，疯狂地撞上那片黑色死气。

　　飞花枪诀，花开！

　　一阵异常激烈的碰撞过后，那片死气和绿色火焰终于近乎同时烟消云散。

　　“哟嗬，实力不错嘛，小混蛋，怪不得敢来算计老子。”小家伙略有些讶异，旋即便是戏谑地大笑起来，“不过，你实力再强也没用，在这‘九色灵壳’之内，老子就是无敌的，你死定了！”

　　“是么？”

　　经历过最初那极度的震惊，唐欢已是快速冷静了下来，嘴角浮起一抹冷笑，“小东西，不将你之前击杀那百多人的那种形态用出来么？以你现在这鼻屎大的那么一小坨，对我没有不会有什么威胁。”

　　“是么？那你就瞧瞧这个！”

　　小家伙怪笑出声，旋即，嘴巴一张，一道九彩流光迸射而出，极其可怕的气息弥漫着周围虚空。

　　又是在吐口水？

　　不对，是灵魂攻击！

　　这幅熟悉的画面，让唐欢微微一愣，旋即便是惊醒了过来，意念之间，一道白色星状气息便透出眉心，暴射过去。

　　飞星魂爆！

　　“砰！”

　　仿佛有声巨响震荡开来，在这闪电般地撞击之下，唐欢那道白色星状气息竟是烟消云散，而“幽冥九灵鸟”的那道九彩流光却是长驱直入，继续朝唐欢脑袋电射而去，近乎没有丝毫迟滞。


第961章 你是主人，我是仆从！

　　当此之时，唐欢已是来不及继续施展灵魂攻击之术迎击，电光石火间，那九彩流光便已撞入其眉心。

　　“小混蛋，你以为就你会灵魂攻击，老子也会！”

　　看到这幕画面，“幽冥九灵鸟”疯狂大笑，花枝乱颤，“早在无数年前，老子就会了！和老子相比，你这点灵魂攻击的手段，简直连提鞋都不配！现在，老子倒要看看你还怎么蹦……啊？”

　　最后的“哒”还没出来，就被一声难以置信的惊呼替代。

　　几乎是在被那九彩流光撞入进去的下一刹那，唐欢头颅之内，一尊巨大的身影就已升腾而起，闭目趺坐，宝相庄严，躯体上下，空灵之意弥漫，这赫然便是唐欢灵魂深处的“空灵佛相”！

　　在“幽冥九灵鸟”那无比恐怖的灵魂攻击之下，“空灵佛相”竟被刺激得显形于外。

　　瞬息过后，那道灵魂攻击便已消弭于无形，唐欢灵魂随即平静了下来，“空灵佛相”的虚影也重新没入唐欢脑袋之内。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　小家伙两只眼珠子似欲从眼眶中蹦跳而出，传递出来的意念中满是匪夷所思，“居然挡住了老子的灵魂攻击……”

　　“小东西，忘记告诉你了，你的灵魂够强，我的灵魂也不见得弱。”唐欢轻吁了口气，笑吟吟的道。

　　“怎么可能，你……你才至元境，这么点修为，灵魂也能与老子相比？老子不相信！”那“幽冥九灵鸟”惊疑不定地盯着唐欢。

　　“你信不信不重要，重要的是，这就是事实！”

　　唐欢慢条斯理地笑道，“小东西，如果我没猜错的话，你的灵魂攻击，目前应该只能在这‘九色灵壳’之内施展吧？”

　　“你……你怎么知道？”

　　小家伙吓了一跳，惊异万分。

　　唐欢唇角微翘：“你若在外面也能施展，早在我最初攻击‘九色灵壳’时就用了，还会等到现在？”

　　“对，对，你说得对……”“幽冥九灵鸟”傻愣愣的道，还是没有从刚才的震撼中回过神来。

　　“小东西，你今天的确是给了我一个巨大的惊喜，现在，也该你来品尝一番我给你的惊喜了！”唐欢忽地诡异地笑了起来，几乎是话音落下的刹那，“九阳神炉”便已从丹田之内闪烁而出。

　　“你想干什么？”

　　那“幽冥九灵鸟”恍然回神，见状，却是颇为疑惑的道，“小混蛋，你脑子没病吧，连老子都还没抓住，就像用它来炼化老子？需不需要老子送跟毛给你这件道器，免得它空出来一场！”

　　说到最后，小家伙竟是自顾自地大笑了起来。

　　“嗡！”

　　就在这时，“九阳神炉”却突然开始循着奇异的韵律飞速运转，无比可怖的吸噬之力向四面八方席卷开来，只不过弹指间的功夫，就已差不多将这片空间的每一个角落都笼罩了进去。

　　可奇异的是，这吸噬之力竟对周围的死气没有造成任何影响。

　　“这是……”

　　小家伙的笑声戛然而止，有些惊讶地打量着那“九阳神炉”。

　　瞬息过后，它蓦地惊呼出声：“咦，‘道之法则’，怎么回事？老子的‘道之法则’居然开始松动？”

　　“不好，道器！是那道器在吸噬老子的‘道之法则’！”

　　很快便已明白是怎么回事，“幽冥九灵鸟”登时骇然尖叫，“住手！小混蛋，赶紧给老子住手！”

　　“小东西，我这道器炼化不了现在的你，炼化你的‘道之法则’却是绰绰有余。”唐欢眯眼一笑，眸中寒意盎然。

　　“嘎叽！小混蛋，听到没有，给老子停下来！”

　　此刻，“幽冥九灵鸟”已是完全乱了分寸，惊惶无比地厉声喝叫。

　　那“道之法则”，其实是它与生俱来的，随着它不断的涅槃重生，那“道之法则”也在漫长的岁月当中，不断地壮大。

　　虽因这“天荒秘界”的束缚，修为提升受到限制，难以将其催动，可“道之法则”的存在，却让它能够做到许多事情，譬如隔断“傀儡魂印”与唐欢的联系，由譬如发动强大的灵魂攻击。

　　可现在，那“道之法则”居然就要脱离“九色灵壳”了……

　　它完全不敢想象，没了“道之法则”后，会出现怎样的状况！这小混蛋怎会拥有如此可怕的道器，竟连“道之法则”都可吸噬炼化？

　　“叫我停下？”唐欢口中冷笑出声，“小东西，你是主人、我是仆从，还是我是主人、你是仆从？”

　　“你是主人，我是仆从！”

　　小家伙焦灼万分，简直都快要忍不住给唐欢下跪了，“小混蛋，快停下啊！你看要真敢吸噬‘道之法则’，老子绝对跟你没完……”

　　“啊……”

　　蓦地，那“幽冥九灵鸟”又是尖叫出声，在“九阳神炉”那恐怖的吸噬之力牵引下，已经有一缕“道之法则”从“九色灵壳”之内分离而出，闪电般地投入到了唐欢身前的鼎炉之中。

　　紧接着，便是第二缕、第三缕……

　　“想要跟我没完，那就过来，小东西，我等着你！”唐欢哈哈一笑，手中霸王枪发出剧烈的嗡鸣之声。

　　“小混蛋，老子要杀了你！”

　　那“幽冥九灵鸟”再也按捺不住，疯狂地朝唐欢扑了过去，两只小翅膀一拍，一股完全由死气凝聚而成的黑色风暴便向唐欢翻卷而去，铺天盖地，威势狂猛，这片九彩空间当即暗淡了下去。

　　唐欢手臂轻抬，又是枪出如龙。

　　一朵傲然绽放的庞硕绿花从枪中激射而出，那花瓣则是片片脱离，与虚空飞速相融，而绿意则是从空中渗透而出。顷刻之间，所有花瓣都已融入虚空，方圆数十米区域，已是绿意莹然。

　　飞花枪诀，花落！

　　“轰！”

　　花蕊撞入黑色风暴，一声震天巨响蓦地回荡开来，被绿意笼罩的这片区域，绿色火焰霎时燃烧了起来。熊熊焰火急剧扩张，以骇人心神的速度将周围的死气焚化干净，那黑色风暴竟开始急剧收缩。

　　“嘎叽！”

　　小家伙见状，口中顿时发出愤怒至极的啼鸣。

　　不等那黑色风暴和绿色火焰消散，便如受到刺激的刺猬一般，浑身羽毛突然全都向前暴射而去。


第962章 反制！

　　“嗤嗤嗤——”

　　密密麻麻的破空之声响成一片，每根九彩绒毛脱离躯体的瞬间，都化作了一道黑色利箭。

　　每道利箭，都蕴含着磅礴的死气。

　　无数利箭充塞了前方数十米虚空，无尽的死寂之意随着利箭滚滚而动，似能湮灭天地之间的一切生灵。

　　“飞花枪诀，花葬！”

　　唐欢手中长枪如电，疾速舞动，无比浩瀚的绿色气息如溃堤洪涛一般咆哮而出，疯狂地凝聚出一枚枚巨大的绿色花朵。只不过一眨眼的功夫，千百朵庞硕的绿花就已顺着枪势向前盘旋而去。

　　每朵绿花之间都有绿焰缭绕，磅礴的生机急剧翻涌。

　　顷刻间，唐欢身前虚空便似化作了生机凝聚而成的花海，海浪滔天，势若雷霆万钧，仿佛能将任何障碍都涤荡干净。

　　以唐欢现在至元之境的实力施展这“飞花枪诀”，与当初在弈剑台上和郑融交手时相比，威力不知强了多少倍。更何况，如今唐欢已是全力施为，没有丝毫的留手，自然更是威势倍增。

　　如今，这“花葬”之式施展开来，“九色灵壳”之内的这方天地都似立刻焕发出了勃勃生意。

　　“轰！”

　　电光石火间，那无数黑色利箭便撞上了绿色花海。

　　一边死气翻腾，一边生机骇人，两种性质截然相反的力量在这片空间内疯狂碰撞，爆发出惊天巨响。

　　异常猛烈的波动自碰撞处源源不断地翻卷而去，所过之处，虚空之中那一条条粗硕的管道急剧摇曳，甚至连唐欢和“幽冥九灵鸟”脚下那颗庞硕的心脏也随之震颤起来，令人心神震荡。

　　瞬即，一片无比震撼的画面便在这“九色灵壳”的内部空间中呈现出来。

　　一道道黑色利箭刺入花海之内，却接连被搅成碎片，而那花海中的绿色花朵也在利箭的射击之下，不断爆散。这一刹那，仿佛有无数座极小的火山在相继爆发，劲气层层叠叠地喷涌而起，四处激荡。

　　刹那过后，那片黑色利箭便占据了上风，裹挟着无比狂暴的死气轰在了唐欢身上。

　　“砰！”

　　唐欢似被天际飞来的陨石猛烈撞击，身躯暴退。

　　顷刻间便已脱离心脏，撞上了一条粗硕的管道。那管道丝毫无恙，唐欢身躯却被弹飞了出去，而后再次狠狠撞击着另一条管道。如此数次，才总算是稳住了脚步，只觉体内气血为之翻涌。

　　“噗！”

　　唐欢已是抑制不住，一口金色鲜血喷吐而出。

　　庞硕心脏之上，那“幽冥九灵鸟”也在劲气的冲击下，暴退十数米，却几乎没有丝毫停顿，那已变得光溜溜的九彩小身躯便再次向前扑去。不过，这次，它扑向的却不是唐欢，而是那“九阳神炉”。

　　唐欢和“幽冥九灵鸟”的交锋，丝毫没有影响到那“九阳神炉”。

　　此刻，它依旧悬浮于虚空，疾速运转，不但有“道之法则”从“九色灵壳”中分离而出，如丝如缕的没入鼎炉之内。

　　“嗖！”

　　瞧见“幽冥九灵鸟”的举动，唐欢心中冷笑一声，意念微动，“九阳神炉”便瞬间挪移出去数十米，避开了那小家伙的扑击。几乎是同一时刻，唐欢脚踏管道，向那小家伙纵跃而去。

　　唐欢已经很久没有品尝过受伤的滋味。

　　刚才那一击，已是让唐欢脏腑遭到了重创，不过，强悍的“太阳灵体”，让他还能够支撑下去。

　　“嘎叽！”

　　那“幽冥九灵鸟”愤怒无比，小身躯开始膨胀，“小混蛋，原本老子不想用这样的手段，这可都是你逼老子的！老子倒是要看看，你死了之后，你这道器还能不能继续吸收老子的‘道之法则’！”

　　咆哮声中，“幽冥九灵鸟”转而冲向唐欢，一股可怕的威压瞬间笼罩了“九色灵壳”之内的整个空间。

　　唐欢隐隐能够感觉得出来，这片区域已被“幽冥九灵鸟”彻底封锁。

　　这个时候，他突然明白，为何那上百人一个都逃不掉，只能眼睁睁地看着自己被“幽冥九灵鸟”啄死！

　　空间封锁后，那些人连“血灵遁法”这样的逃命手段都施展不出。

　　不过，唐欢可不是普通的至元修士，而且还精通空间魔法，一个“空间挪移”，唐欢竟是硬生生地撕开了“幽冥九灵鸟”对空间的封锁，出现在数十米之外，避开了它那闪电般啄来的嘴巴。

　　虽因空间封锁的缘故，挪移的距离大大缩短，可用来躲避攻击，却是完全够用。

　　当然，最重要的是，巨化躯体虽让“幽冥九灵鸟”实力暴增，却也让它很难施展得开来，毕竟，“九色灵壳”就这么大。而且，它的躯体也没巨化到上次那样的地步，不然的话，在这里连动都动不了。

　　躯体巨化的程度减弱，实力自然也不会有那么恐怖。

　　“空间魔法？你、你……可恨啊，你这个小混蛋！”

　　那“幽冥九灵鸟”那庞硕的躯体顿在空中，简直不敢相信自己的眼睛，片刻的震愕过后，便惊怒交加地咒骂起来。

　　它之所以不想动用这种手段，便是因为以雏鸟状态施展，会有极其强烈的后遗症。便如之前啄死那百多人后，就算是没有耗尽力量，用不了多长时间，它也会变得极为疲惫，宛如虚脱。

　　正因有了前次的惨痛教训，在这“九色灵壳”之内，它才迟迟不肯巨化躯体，以免出现什么意外。现在万不得已，只得再次施展，却发现自己还是有可能奈何唐欢不得，它心底的惊怒可想而知。

　　若直到后遗症发作时，都没能解决唐欢，那它岂不是又会沦落到只能任由唐欢宰割的境地？

　　上次他能够蒙混过关，这次……

　　“唐欢，我们打个商量如何？”

　　那“幽冥九灵鸟”也不是没有脑子的灵物，活了无数年的它，机灵无比，见情况不妙，态度终于软了下来。

　　“你觉得我还有必要和你商量么？”唐欢冷笑出声，忽地念头微动。

　　“嘎叽——”

　　一声惨叫陡然响起，“幽冥九灵鸟”那庞硕的躯体突然飞速缩回原状，而后跌落在一条管道之上蜷缩成一团。


第963章 得好好调教！

　　“‘傀儡魂印’，你……你……”

　　一道意念从“幽冥九灵鸟”躯体之内传递了出来，满是惊惶之意，此刻，它那强大的灵魂，竟似要爆散开来一般。

　　“没错，我刚刚催动了‘傀儡魂印’！”

　　唐欢嘲弄般地笑出声来。

　　就在刚才，他和那“傀儡魂印”之间的联系已经重新续接了上去，于是在“幽冥九灵鸟”还没有反应过来的时候，将其催动。

　　此前，唐欢便已隐隐感觉到，“幽冥九灵鸟”虽隔断了它与“傀儡魂印”的联系，却并未将“傀儡魂印”从自己的灵魂中分离而出。因而，唐欢立刻便想到了一种最简单的解决方法。

　　那就是以“九阳神炉”吸噬“九色灵壳”的道之法则！

　　据唐欢判断，那“幽冥九灵鸟”之所以能做到这点，很可能便是借助了这“九色灵壳”的蕴含的法则之力。

　　若它用的是其它的某种手段，唐欢不可能没有丝毫感应。当“九阳神炉”将“道之法则”吸噬到一定地步的时候，法则之力对那“傀儡魂印”的隔绝必然会受到影响，甚至彻底散失。

　　事实证明，唐欢的判断果然正确！

　　“给老子过来！”

　　那“九阳神炉”对“道之法则”的吸噬还在持续，唐欢却是朝“幽冥九灵鸟”招了招手，甚至用上了它说话时的口气。

　　“嘎叽！嘎叽……”

　　小家伙稍稍缓过神来，摇摇晃晃地飘到了唐欢身前，那种身体不受控制的感觉，让它怪叫连连。

　　唐欢一把拎住它的一只翅膀，上下打量了一眼，口中啧啧有声：“再漂亮的鸟没了毛，都是丑得吓人。”

　　“小混蛋，老子……啊……”

　　小家伙气得浑身体表都泛起了一层红光，可话没说完，便再次发出一声尖厉的惨叫，却是唐欢再次催动了那“傀儡魂印”！那种灵魂似要爆碎一般的感觉，再次让这小家伙痛苦不堪。

　　“小混蛋……哎呀……”

　　“……”

　　刚一回神，“幽冥九灵鸟”就开始咒骂，结果毫不留情地遭到了唐欢的反击。连续十几次下来，这小家伙便已是有气无力，神色萎靡不振，整个身躯都是软绵绵地耷拉了下去，一动不动。

　　“滋味如何？”

　　唐欢嗤笑出声，把“幽冥九灵鸟”托在了掌中，这家伙就是欠收拾！

　　“服了！小混……大哥，老子……我服了！从现在开始，大哥就是我的主人！”那“幽冥九灵鸟”快要哭出来了，“不过，大哥，能不能给我留点‘道之法则’，都快要被你的道器吸光了。”

　　“你觉得我会答应么？”唐欢笑眯眯的道。

　　“不会！”

　　小家伙刚稍稍昂起的小脑袋又耷拉了下去，眼珠子里满是颓丧之色。

　　唐欢沉声低喝：“从现在开始，你之前提的那三个条件，前两个暂时作废，看你今后表现在视情况而定！”

　　“大哥，我一定好好表现！”

　　小家伙欲哭无泪，眼神中尽是沮丧和懊悔。

　　一番抗争，还是没能摆脱这个命运，早知如此，还废那个劲干嘛，搞得现在什么待遇都没了，成了纯粹的仆从。

　　唐欢暗哼一声，这“幽冥九灵鸟”现在看起来的确是非常的老实，可它只是被“傀儡魂印”折腾怕了，敢怒而不敢言，并不是真的认命了，日后一旦有机会，它必定会如今日这般反噬。

　　“还是得好好调教才成！”

　　唐欢心念之间，一挥手，“幽冥九灵鸟”便飞了出去。片刻过后，这小家伙便忙不迭地钻入了那颗庞硕的心脏内。

　　唐欢长吁口气，随即在管道之上盘坐了下来。

　　今日先是连续施展“阴阳虚空道”，又和“幽冥九灵鸟”在这里大战了一番，不管是真元还是灵火都消耗了许多。意念间，两颗鸡蛋大小的白色果实从须弥法戒内一闪而出，落入了唐欢掌中。

　　这是“白龙果”，拍卖时用武器换来的。

　　这种果实，提升不了修为，但用来恢复真元却有奇效。对至元修士来说，哪怕是真元耗光，一颗果实下肚，最多半刻钟便能完全恢复。这样的果实，唐欢的“须弥法戒”内还有几十颗。

　　唐欢的真元非寻常修士可比，一颗“白龙果”不见得够用，两颗估计差不多。

　　相继将果实丢入口中，轻轻咀嚼几下，便吞咽了下去，而后唐欢便是静心凝神，对果实进行炼化。

　　时间飞逝，过了将近两刻钟，唐欢才缓缓睁开眼睛。

　　真元早已恢复，脏腑的伤势也在快速地恢复，不过要彻底痊愈，起码得一天。“幽冥九灵鸟”那一击，险些没把他的脏腑都给碾成齑粉，也幸好他拥有“太阳灵体”，否则，肉躯怕是会彻底毁灭。

　　略微感应了一番体内的状况，唐欢的目光便望向远处的“九阳神炉”。

　　它依然在疾速运转，不过吸噬之力已经消失，显然是正在对庞大的“道之法则”进行炼化。唐欢收回目光，再次将感应能发挥到极致，对这“九色灵壳”细细探查。片刻过后，眉宇间便露出了些许笑意。

　　这“九色灵壳”蕴含的“道之法则”并没有被“九阳神炉”彻底吸噬干净，依然有那么极其细微的一丝残留了下来。

　　转念一想，唐欢便明白了是怎么回事。

　　那“幽冥九灵鸟”生存在这“天荒秘界”之内，受到这处空间的束缚，它的“道之法则”，肯定不是后天形成的，只可能是先天就存在，而后不断壮大，才提升到如今这样庞大的地步。

　　现在留在“九色灵壳”之内的，应该就是最初存在的那“道之法则”种子。

　　后天增长的“道之法则”，能够被“九阳神炉”吸噬，而那道种子却是吸噬不了，如果连那道种子都没了，估计这“九色灵壳”以及“幽冥九灵鸟”都将彻底从这“天荒秘界”之内消失。

　　那法则种子极度微弱，连“悟道珠”都可带出“天荒秘界”，只剩法则种子的“九色灵壳”，应当也不会有什么问题。


第964章 暗灵绝杀

　　“哈哈，老子又……”

　　一道光溜溜的小身影从心脏之内分离而出，“幽冥九灵鸟”的一道意念习惯性地激荡而出，可当唐欢的一道目光瞥过来后，它的意念便戛然中断，而后讪笑之声响起，“那个，大哥，你也恢复了？”

　　拍着小翅膀，小心翼翼地飘到了唐欢身畔，小家伙偷偷地瞄了瞄那“九阳神炉”，眼中满是肉痛之色。

　　它与这“九色灵壳”心神相通，自然知道，自己绝大部分的道之法则都被那鼎炉给吃掉了，只剩下那么最本源的那么一丁点。无数年辛辛苦苦才让“道之法则”壮大到这等地步，结果全给那鼎炉做了嫁衣裳。

　　唐欢没理会它那点小心思，念头微动，已将所有“道之法则”都炼化吸收的“九阳神炉”当即呼啸而回，进入丹田。

　　仔细感应片刻，唐欢眉宇间便已是笑意盎然。

　　吞噬了这么多的“道之法则”后，“九阳神炉”再次出现了奇妙的变化。

　　唐欢有种感觉，自己日后若是想要炼化如“赤血葫芦”那样的奇珍，根本没必要再像以前那般先将果实的力量汲取到丹田鼎炉之内、然后再慢慢炼化，直接唤出鼎炉、将“赤血葫芦”投入进去，而后把鼎炉收回丹田即可。如此一来，“赤血葫芦”将可直接随着鼎炉一同进入丹田。

　　这样的话，不管炼化什么东西，都可方便许多，至于炼化的速度，必定能有飞跃般的提升。

　　“出去了！”

　　唐欢弹身而起，畅快地大喝一声，便向出口通道飞驰而去。

　　进入这“九色灵壳”，虽经历了一番风险，可收获也是超乎想象，不但“九阳神炉”出现了蜕变，那“幽冥九灵鸟”也已被彻底操纵，只要不出什么意外，今后便不用担心会再遭到反噬。

　　“嗖！”

　　身如电光，从“九色灵壳”张开的嘴巴中激射而出，旋即，唐欢便轻拍羽翼，飘落在了坑洞边缘。

　　“嘎叽！”

　　暴鸣声中，“幽冥九灵鸟”的小躯体从灵壳内闪烁而出。

　　下一刻，那庞硕的“九色灵壳”便急剧收缩，弹指间，便已化作一团九彩莹光落在了它的脊背之上。当小家伙飞到面前的时候，唐欢便发现其脊背处多了一道核桃大小的彩色印记，模样与“九色灵壳”完全一致。

　　“走！”

　　唐欢收起羽翼，飘然下山。

　　小家伙拍着翅膀跟在后面，不停地扭头回望，一副恋恋不舍的样子，宝石般美丽的眼珠子也是泪光闪烁，还时不时地从翅膀尖端抹过眼角，它这神态，看起来倒像是个即将远嫁的新娘子。

　　捕捉到“幽冥九灵鸟”那哭哭啼啼的意念，唐欢有些哭笑不得，实在难以将现在的它和之前那小痞子般的家伙联系起来。

　　不知不觉，来到了先前“幽冥九灵鸟”大展神威之处。

　　这片区域已是一片狼藉，留下了许多痕迹，显然唐欢和“幽冥九灵鸟”离开后，又有不少修士光顾过这里。那些散落于四处的武器，则未见减少，它们被死气侵蚀，带在身边有害无益，自然不会有人捡走。

　　唐欢却是没有这样的顾虑，他返回这里的目的，就是为了它们。

　　小家伙蹲在一旁默默擦泪，唐欢也不搭理它，唤出空间飞行器，把戈剑峰、滑凌等五人放出，很快便将武器收集完毕。

　　一百多件武器，中阶天兵有六十四件，其它全不低阶天兵，而中阶天兵内，又有上品武器十件，中品武器二十四件，下品武器四十件。这些武器全部修复后，绝对能换来不少奇珍异宝。

　　唐欢满意地笑了一笑，相继将众多武器、戈剑峰等人摄入飞行器，继而探手抓起“幽冥九灵鸟”。

　　可就在唐欢准备带着它进去的时候，心头警兆骤生。

　　“嗤！”

　　松开“幽冥九灵鸟”，“绝阳赤鳞剑”猛地闪烁而出，唐欢没有丝毫迟疑，转身，扬手，挥剑，三个动作一气呵成，近乎同时完成，一道巨大的火红剑芒如匹练般朝斜前方席间而去。

　　剑芒过处，热意涌动，虚空立刻就燃起了大片烈焰，顺着剑芒翻滚向前。

　　差不多同一时刻，一道庞硕的黑芒从那边十数米外乍然迸现，竟如滔天巨浪向唐欢覆压而至，没有任何气息透散出来，也没有发出任何声音，一切都是悄无声息，那速度却是快至极点。

　　“轰！”

　　巨响之声响彻苍穹，那道被烈焰卷裹的火红剑芒狠狠地撞上了那道黑芒，恐怖的劲气向四面八方肆虐而去，沙土如浪，翻腾而起，方圆数十米区域之内，一道道沟壑在地面显露出来。

　　几乎是在碰撞发生的瞬间，那道黑芒之后，一道黑影从草丛中腾跃而起，向后暴退，速度快至极点。

　　可刹那过后，那黑影便猛然停顿，竟是个矮瘦的年轻男子，一袭黑袍，手中握着一柄极其古怪的武器，说是匕首，却又长了一点，说是剑，却又短了一点，而且形状也是极其怪异，似刀非刀，似剑非剑。

　　看着前方突然显露出的修长身影，本就满脸诧异的矮瘦男子、眼中更是多出了一抹惊愕之色。

　　那人自然便是唐欢，矮瘦男子一退，他便立刻施展“空间挪移”，瞬间穿越了那片劲气剧烈翻涌的区域，拦住了他的去路。

　　“如何称呼？”打量这矮瘦男子一眼，唐欢突然笑了起来。

　　“樊涛！”矮瘦男子双目微眯。

　　“当日在东荒城刺杀我的，想必便是你吧？”唐欢淡然道。

　　“不错。”

　　樊涛不但没有否认，反而是直接承认了下来，两只眼睛直勾勾地盯着唐欢，似有些赞赏又似有些好奇的道，“我的‘暗灵绝杀’之术自习成以来，至今尚无一人能够完全躲过，可你却是连续两次都是安然无恙。上次且不说了，这一次，你居然在我出手的瞬间，也同时出手，这便意味着，你在出手前就发现了我的存在，这着实令人不解，不知唐欢兄弟能否为我解惑？”

　　前一刻还对唐欢发送刺杀，现在便口称“唐欢兄弟”，可他却说得极为自然。


第965章 给老子去死！

　　“樊兄，那是因为我比你更懂得隐匿之道。”

　　唐欢微微一笑，目注樊涛，缓缓说道，“正好我也有一个疑问，想请樊兄为我解惑。如果我没说错的话，我与樊兄，应该之前并无仇怨，可樊兄却是接连两次刺杀于我，不知这是什么缘故？”

　　樊涛嘿然笑道：“唐欢兄弟，你击杀一只凶兽烤来吃了，需要理由么？”

　　“我明白了。”

　　唐欢点点头，他原本还以为这樊涛两次刺杀，是受了什么人的指使，那样的话，就得将指使他的那个人也找出来才行，现在看来，倒是多虑了，他之所以出手，想必也是看上了自己身上的东西。

　　不过，唐欢不知道的是，樊涛第一次刺杀，的确是看上了他的东西，可第二次刺杀，纯粹是因为他这个人了。

　　话音微顿，唐欢便又笑道，“若是放任樊兄离去，说不定我还会遭遇第三次刺杀，看来，我只好把樊兄你留下了。”

　　“把我留下？”樊涛突然放声大笑起来，“唐欢兄弟，你知不知道你在和一个什么样的人在说话？”

　　“樊兄，你刚渡过阴劫不久吧？”唐欢忽地问道。

　　“呃？”

　　樊涛的笑容登时僵在了脸上，“你……你怎么知道？”他那双眼眸之内，再次显露出惊愕之色。

　　他的确是刚渡过阴劫没几天，不过，虽已踏入三劫之境，他却一直将自身的气息伪装成至元巅峰的境界，本以为整个“天荒秘界”都没几个人能察觉，却不料现在竟是被至元境的唐欢一口道破。

　　“知道又如何？”

　　刹那过后，樊涛便已恢复冷静，笑眯眯的道，“唐欢兄弟的确是拥有远超修为的实力，不过，想要留下我，怕是没那个可能。”

　　他精通刺杀，一击不中，便立刻退走，绝不会与人多做纠缠，上次如此，这次本来也是如此，只是还没来得及退走，就被唐欢截住了去路。他最喜欢做的，便是以最省力的方式结束战斗。

　　可是，他虽不喜正面交战，却并不意味着他没有这个能耐。

　　阴劫修士，哪怕是刚渡过阴劫，也非至元修士可以轻侮，若唐欢执意出手，他不介意让其明白自己和阴劫修士到底有多大的差距。

　　“放你娘的狗屁！”

　　可唐欢还没开口，樊涛便捕捉到了一声暴喝，“阴劫？你以为阴劫就很厉害了？在老子眼里，你屁都不是。老子大哥想留下你，一根手指头就够了。不过，有老子在，哪还用得着大哥出手？”

　　樊涛吃了一惊，双目立刻扫视，视线之内，除了唐欢之外，周围并无他人，下一刹那，他突然醒悟过来，自己听到的并非是哪个人说话的声音，而是一道直接传递到自己灵魂深处的意念。

　　“是谁？”震惊之余，樊涛禁不住大喝出声。

　　“老子在这里！”

　　樊涛又捕捉到了一道意念，两道目光突然落在了一只正从十数米外飞来的小鸟身上，那小鸟身上连一根毛都没有，极其怪异，若非躯体呈现出九彩之色，跟一只拔了毛的小鸡没什么区别。

　　“小瘪三，敢刺杀大哥，给老子去死！”

　　那无毛小鸟自然便是“幽冥九灵鸟”，唐欢施展空间挪移之时，将它放开，如今赶过来，嘴巴一张，便有一道九彩流光激射从口中而出，恐怖的死寂之意弥漫开来，令人心神都为之悸颤。

　　意识到这是灵魂攻击的刹那，樊涛面色骤变，可他还没来得及做出任何反应，那道九彩流光就已闪电般地没入眉心。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　樊涛脚步踉跄，面色苍白，意识有些恍惚。

　　小家伙身如流光，顷刻之间便已出现在樊涛身前，尖尖的小嘴巴对准其脑袋狠狠地啄了下去。

　　“唉——”

　　唐欢张嘴，刚想“幽冥九灵鸟”叫住，一个黑洞就已在樊涛额际显露出来，死气疯狂扩张，只不过弹指间的功夫，樊涛连哼都没哼一声，就化作一团黑色气息消失得无影无踪，只剩那柄武器和一枚戒指。

　　堂堂阴劫高手，居然就这么被“幽冥九灵鸟”干掉了！

　　将“九色灵壳”带在身边，“幽冥九灵鸟”果然拥有发动灵魂攻击的能力，不过，它现在的“道之法则”力量几近于无，灵魂攻击的威力大大减弱，否则，樊涛就不是意识恍惚，而是直接灵魂破灭了。

　　可即便只是意识恍惚，也足以让小家伙把他啄死。

　　“大哥，老子……我干怎么样？”小家伙屁颠颠地飞到跟前，传递而至的意念中满是讨好之意。干掉这个碍眼的家伙后，它心中蓄积的憋闷和懊恼已是大为消散，整个身心都是轻松许多。

　　“你干得很好！”

　　唐欢黑着脸，哼了一声。

　　他原本是想将樊涛这个阴劫修士留下来，用“傀儡魂印”进行控制，却不料“幽冥九灵鸟”直接就对他下了杀手，唐欢连拦阻都来不及。不过，事已至此，责怪这小家伙也没什么意义。

　　“我们走！”捡起那枚戒指和武器，唐欢身影一动，朝空间飞行器奔腾而去。

　　“大哥，我们去哪里？我对这‘天荒秘界’还算是比较熟悉，不管你想去哪，我都可以给你带路。”小家伙追在后面，卖力地表现。

　　“先回东荒城，再去中荒城！”唐欢沉声道。

　　“中荒城？”

　　小家伙眼睛一亮，连忙道，“大哥，我们你想去中荒城的话，我们根本没必要再回东荒城了，这个地方就有一条通道，可以直达秘界中部的‘灵云山脉’，那里距中荒城最多也就十天的路程。”

　　唐欢怔了怔，旋即便是喜动颜色：“哦，你怎么不早说？那通道在哪里？”

　　有这样的通道，的确是可以大大节省时间。如果先回中荒城再出发的话，路上恐怕需要两三个月。

　　“就在峰顶，从那个洞里下去。”小家伙嘿嘿一笑，颇为得意的道，“那条通道，就我知道。”

　　“那里？”唐欢立刻想到那个死气翻腾的黑色巨洞。

　　“走，大哥，我们出发！”小家伙一马当先地冲了出去。

　　“……”


第966章 死灵碑

　　黑幽幽的坑洞，不知有多深，浓郁至极的死气宛如云雾，滚滚激荡。

　　唐欢背后羽翼舒展，盘旋着缓缓沉落，这个时候，他体表已不再覆盖绿焰，那“幽冥九灵鸟”正蹲在他右肩，九彩莹光源源不断地从其体内透溢而出，覆盖着唐欢躯体，如水流般盈盈淌动。

　　这九彩莹光，完全隔绝了周围死气的侵袭，让唐欢轻松许多。

　　这坑洞内完全是一片漆黑的世界。

　　自从入洞之后，唐欢便再也没有看到过一丝源自于这黑洞的亮光，唐欢只是不停地拍动翅膀，不觉时间之流逝。

　　“九灵，你确定这里有前往‘天荒秘界’中部的通道？”

　　也不知过了多久，唐欢终于忍不住开口问道。他不再称呼这“幽冥九灵鸟”为“幽冥前辈”，也不再叫它“小东西”，而是用了“九灵”两字，据小家伙透露，这是它给自己起的名字。

　　“千真万确！”

　　九灵连连点头，就差赌咒发誓了，“我曾经去过几次‘灵云山脉’，都是从这通道去的，大哥别着急，很快就到底了。”

　　“那好！”

　　“……”

　　唐欢只得按捺住性子，带着九灵继续向坑洞底部沉落。

　　事实证明，九灵这家伙的确是很难让人信赖。它说“很快”到底，可起码过了几个时辰，唐欢才到底。

　　唐欢略略估算了一下，自己差不多在这坑洞内飞行了十二个时辰。

　　当然，若真能从这里快速抵达“天荒秘界”中部的灵云山脉，这十二个时辰倒是花得完全值得。

　　“大哥，往这边走！”

　　九灵右翅往左前方一指。

　　唐欢收敛羽翼，向前狂奔而去，估摸着又是一两个时辰过后，无边黑暗中，终于出现了些许亮光。

　　“就在那！”

　　九灵有些兴奋起来。

　　唐欢精神微振，加快了速度，那亮光越来越强烈。

　　约莫两刻钟之后，唐欢终于停住了脚步，呈现在视线之内的，竟是一座高达数百米的巨碑，碑身晶莹剔透，白皙如雪，仿佛用一块无比庞硕的美玉雕琢而成，隐隐散发出的气息令人神魂悸颤。

　　巨碑碑身以及周围方圆数百米的地面，都是莹光熠熠，蕴含着无数繁复的纹路。

　　地面之上，每隔一小段距离，都似有纹路交织成一个小小的漩涡，漩涡之内，不断有黑色气息升腾而起，融入周围茫茫黑暗之中。

　　那应是死气！

　　“大哥，这是‘死灵碑’，我给起的名字！”

　　九灵挥舞着两只小翅膀，有些得意地卖弄起来，“这碑内，封印着一根骨头，这地方所有的死气，都是源自于那骨头。这‘死灵碑’除了作为封印，还有一个作用，就是分离那骨头中的死气。”

　　唐欢颇为讶异：“那骨头蕴含的死气竟如此磅礴？”

　　“那当然了。”

　　九灵嘿嘿笑道，“据我估计，现在被分离出来的死气，恐怕还不到那骨头含量的一半。”说到这里，九灵意念中竟是毫不掩饰地流露出了贪婪之意，小舌头舔舔嘴角，一副垂涎欲滴的样子。

　　“哦？”

　　唐欢吃了一惊。

　　这黑洞存在了无数年之久，据九灵透露，自它有记忆起，这洞就有了。且不说漫长岁月中从这洞中散溢出去的死气，光就如今在这洞中凝而不散的死气，其存量之多，就已是无法估量了。

　　可现在，九灵居然说那骨头居然还存有一半以上的死气！

　　到底是什么骨头，含有如此恐怖的死气？

　　“大哥，我带你过去看看。”

　　九灵兴致勃勃地拍动着翅膀，在它的指引下，唐欢很快便转到了“死灵碑”的正面。

　　巨碑底端，果然竖立着一根黑黢黢的骨头。看其模样，倒像是人类的指骨，却既粗且长，竟差不多有两米。

　　两米长的指骨，开什么玩笑？

　　一截指骨都这么长，完整的躯体又该是何等庞硕？世间怎可能有如此巨人？唐欢下意识地摇了摇头，可下一刻，他便怔了，世界之大，无奇不有，连拥有如此海量死气的骨头都能存在，为何不能出现两米长的指骨？

　　唏嘘半晌，唐欢便才收拾心情道：“九灵，你说的通道呢？”

　　“大哥请看那里。”

　　九灵指了指死灵碑底端。

　　距碑座约莫一米处，有一个奇异的印记，约莫海碗大小，看上去倒像是一朵傲然绽放的彩色莲花，竟栩栩如生。尤为奇异的是，彩莲呈现出来的竟然就是小家伙躯体上的那九种颜色。

　　那截骨头，就在彩莲印记后面。

　　唐欢看了看那枚印记，又看了看九灵，忽地心神微动，这印记和九灵不知是否有什么关联？转念之间，便又捕捉到了九灵的一缕意念：“将力量输入那里，便可开启通道，直达灵云山脉。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟……”

　　唐欢不再多想，可话没说完，九灵便讪讪的道，“大哥，等等，等等，我还有个小小的请求……”不等唐欢作出回应，九灵又赶紧把后半截话说了出来，“能不能帮我把那截指骨从封印中取出来？”

　　“取出指骨？”唐欢微微一怔，眉头已是悄然皱起。

　　“对，对。”

　　九灵笑嘻嘻的道，“大哥，有了那截指骨，我今后的修炼便完全不用发愁了，我的实力越强，对大哥你的帮助便越大，不是么？”

　　“你该不是会得失心疯了吧？”

　　唐欢忍不住看了九灵一眼，神色怪异，“你觉得我一个至元境修士，有能力从封印中取出指骨？”

　　“大哥有所不知。”

　　九灵嘿嘿一笑，“催动那彩莲印记、开启通道的过程中，这‘死灵碑’的封印会有那么片刻的停滞，而且那截指骨也会显露出来，只要把握好机会，完全可以轻轻松松地把指骨从封印中取出。”

　　“居然知道得这么清楚！”

　　唐欢忽地笑了起来，“九灵，你带我来这地方，借用此处通道前往‘灵云山脉’还是其次，你真正的目的，恐怕还是这截指骨吧？”确定九灵已彻底受自己操控后，唐欢倒是没刻意去探查它的想法，此刻捕捉到九灵意念之中隐含的情绪，唐欢却是立刻就判断出了它的真实的意图。


第967章 取骨

　　“顺便，顺便。”

　　九灵干笑了两声，眼巴巴地望着唐欢，意念中传来一股祈求之意，“大哥，你一定得帮帮我，没有指骨中的死气，我日后离开‘天荒秘界’，修为估计会提升得很慢，甚至是停滞不前。”

　　顺便？鬼才相信！

　　不过，九灵有句话倒是没说错，它想要提升修为和实力，就得倚靠无尽的死气。到了铸神大世界，还真不见得能找到那么多的死气来给它吸收，若是有了这跟指骨，什么问题都解决了。

　　“是你来催动印记，还是我来？”唐欢鼻中轻哼，忽地问道。

　　“我来，我来！”

　　唐欢这样的反应，等于是已经答应了请求，九灵大喜，忙不迭的道，“大哥，这莲花印记好像只有我才能催动！”

　　“哦？”

　　唐欢心头微跳，目光又在那彩莲印记和九灵身上转了一圈。

　　他突然隐约有种错觉，这“死灵碑”以及碑中封印的那截指骨，好像是专为这“幽冥九灵鸟”存在的一般。这“天荒秘界”并非天生地成，而应是某位手段通天之人凝炼而成，如“幽冥九灵鸟”这样的圣兽，显然也不会无缘无故出现，说不定也是那位强者故意将它留于此处。

　　否则，这“死灵碑”上为何会有九灵才能催动的印记。

　　那印记之所以存在，或许是那位前辈想到有朝一日“幽冥九灵鸟”会被人带出“天荒秘界”，故意给它制造机会带走那截蕴含着无尽死气的指骨。如此看来，印记催动后显露的通道，显然也是有意留下的，这通道恐怕不仅仅是连接“天荒秘界”中部的“灵云山脉”那么简单。

　　若猜测完全正确，控制收服这“幽冥九灵鸟”还真不知是福是祸。

　　那位强者如此大费周章地为它做了这么多事，岂会是为了让它今后永生永世被人控制，成为他人仆从？但不管怎么说，暂时对唐欢而言，肯定不会是什么坏事，至于日后，兵来将挡、水来土掩便是。

　　“大哥，你这样看着我做什么？”九灵被唐欢这种怪异的眼神看得心里发毛，有些担心他会突然反悔。

　　“没什么，我在想，你或许有个好爹，或者好娘。”唐欢怪异地笑了一笑，道，“我们开始吧。”

　　“好，大哥！”

　　什么好爹好娘？九灵听得满头雾水，不过有一点，它却明白了过来，那就是指骨很快便要到手了，下一刻，九灵便飞离唐欢肩膀，覆盖唐欢躯体的那层九彩莹光也如流水般快速退却。

　　唐欢正要催动“太极灵火”覆体，却蓦地发现此处死气，竟远不及其它地方浓郁，甚至连上面的峰巅也比不上。

　　转念一想，唐欢便已明白是怎么回事。

　　这“死灵碑”显然是将周围死气隔绝在外，唐欢所能感应到的死气，都是刚刚分离出来的。这么点死气，唐欢完全可以轻松承受，因而，片刻过后，唐欢便大步流星上前，如九灵那般极度靠近巨碑。

　　“大哥，做好准备！”

　　九灵大喝一声，瞬即，光溜溜的躯体爆散出无比璀璨的九彩莹光，令人心神震骇的灵魂气息如狂涛骇浪般从其体内波荡而出。唐欢能够感觉得出来，九灵的灵魂力量在其体内疯狂凝聚。

　　“嗤！”

　　下一刹那，九灵嘴巴一张，一颗核桃大小的九彩圆球从口中迸射而出，冲向那彩莲印记，一道意念随即传出：“大哥，就是现在！”

　　唐欢双目微凝，右掌不仅蓄积了极其磅礴的真元，更催动了“太极灵火”，整个手掌都被生意勃勃的绿焰覆盖。

　　“轰！”

　　那颗九彩圆球一碰触到彩莲印记，便融入了进去。

　　瞬即，“死灵碑”急剧震颤，震天动地的鸣响更是激荡而出，那彩莲印记绽露出眩目光芒，继而便似活转过来了一般，快速融入碑身，而后疯狂流转、扩张，“死灵碑”则开始不断消融。

　　几乎是彩莲融入碑身的同时，周围那片碑身化作了虚无，伫立于彩莲之后黑色指骨瞬即显露出来。

　　“呼！”

　　唐欢没有丝毫迟疑，探手抓了过去，闪电般握住那根指骨，一股无比沉重的感觉传来，掌中蓄积的真元顿时以排山倒海之势爆发出来，终于将指骨拉了出来，竟是沉甸甸的，起码重达数万斤。

　　近乎指骨离开碑身的刹那，那朵彩莲便已调整了方向，花蕊朝上，而彩莲下方碑身，则已重新凝实。

　　“哈哈，出来了！”九灵似看到金币的吝啬鬼一般，欣喜若狂地扑了过来，趴在指骨之上蹭动着。

　　“居然没有死气溢出？”

　　唐欢掂了掂这根粗硕的指骨，颇为讶异。

　　“大哥有所不知，这骨头内也有封印，只有在吸收的时候，里面的死气才会出来。”九灵乐滋滋地在指骨上啄了几下，几乎每次啄食，都有黑色气息从指骨内部透溢而出，没入其口中，可紧接着它又将死气喷了出来，“呸呸，口感太差，还是得在老子的‘九色灵壳’里面修炼才行。”

　　“口感？”

　　唐欢颇感无语。

　　旋即，他便发现指骨内部的确是有丝丝缕缕的九彩莹光在闪烁，只不过被指骨的墨黑之意掩映，极难察觉。

　　“而且，这根骨头，还能当作武器用。”九灵又笑嘻嘻的道。

　　“武器？”

　　唐欢怔了怔，旋即脑补出一副九灵用翅膀抱着这跟粗硕指骨砸人的画面，脸色顿时变得有些怪异起来。几个呼吸的功夫过后，唐欢才干咳一声，道：“这指骨是你自己带着，还是我帮你收着。”

　　“我带着，我带着，这个就不劳烦大哥了。”九灵忙不迭的道。

　　“好，给你了！”

　　唐欢手一松，九灵连忙转到指骨下方，用脊背将其顶住。

　　瞬息过后，九灵背部九彩莹光一闪，那指骨竟是突然消失得无影无踪，显然是被它收入了“九色灵壳”。

　　“你那‘九色灵壳’竟还能当空间器具使用？”

　　唐欢不由一笑。

　　若真如此，那这小家伙就进不了空间飞行器了，它那“九色灵壳”的内部空间，可要远远超过空间飞行器。

　　“那当然。”

　　“嗡！”

　　九灵颇为得意，几乎是话音刚落，剧烈的颤鸣之声便回荡开来，却是那庞硕巨碑已彻底消融，而那朵九色彩莲则已膨胀到了方圆十数米大小，彩莲中央花蕊处，一个九彩漩涡已呈现出来。

　　通道开启了！


第968章 九彩、龙渊！

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个月，充塞于唐欢视线之内的九彩莹光终于消失，视界随即变得清明起来。

　　环扫一眼，唐欢才发现自己正置身于一处奇异的空间当中。

　　这空间不大，约莫方圆十数米的样子，空间周围，火红气息如水流般缓缓淌动，令人目眩神迷。

　　整片空间之内，除了一尊塑像之外，再无他物。

　　“九灵……”

　　唐欢下意识地叫了一声，却并未捕捉到“幽冥九灵鸟”传递过来的信息，下意识地扭头望向右肩。

　　那小家伙竟是杳无踪影！

　　短暂的怔愣过后，唐欢便已放下心来，他依然能感应到九灵的存在，想来是穿越那条通道时被传送到别的地方去了。

　　当务之急，还是先离开此处。

　　唐欢注意力回转到身前，目光落在了那塑像之上，这空间没有任何通道，离开的关键想必还是在塑像之内。

　　转念间，唐欢已是细细打量起来。

　　这塑像高约两米，雕刻的是一名身躯修长的男子，面庞如玉，双目闭阖，看起来约莫二十五六岁的年纪，其头上挽着类似于唐欢前世的道髻，身上穿着一袭火红衣袍，俊逸潇洒，卓尔不群。

　　虽是一尊塑像，却栩栩如生，仿佛只是陷入了沉睡。

　　“嗯？”

　　刹那过后，唐欢便是悚然一惊，在他的注视之下，那红袍男子竟是毫无征兆地睁开了眼睛，双目通红，仿佛有两团浓烈的火焰在闪烁摇曳，竟是爆发出了无比摄人的神采，令人心襟摇曳。

　　四目相对的瞬间，唐欢几乎立刻就沉迷了进去。

　　恍兮惚兮……

　　唐欢好似听到了一声轻轻的叹息：“马上就要离开了，这‘天荒秘界’便算是我为这处大世界最后做的一件事吧。”

　　“天荒秘界？”

　　唐欢猛然惊醒。

　　凝目望去，一道身影随即印入了眼帘，红衣飘飘，身躯修长，面容俊秀，头挽道髻，赫然是那塑像所雕刻的年轻男子。这男子临空御虚，天风拂来，衣袂猎猎，其手中正托着一颗圆球。

　　圆球之内，可见崇山峻岭、峰峦耸峙；可见河流蜿蜒、溪湖密布；虫鱼鸟兽等各类生灵散布其间，繁衍厮杀。

　　这颗圆球，竟是一个世界。

　　唐欢禁不住倒吸了口凉气，这到底是何等通天彻地的手段，竟能将一个广阔的世界凝缩在海碗大小的这么一颗圆球当中。唐欢在这铸神大世界，见过的最强者，便是炎龙山脉的炎祖。

　　但和这红袍男子的手段相比，即便是炎祖，恐怕都大大不如。

　　也不知他究竟是何许人物？

　　“去吧！”

　　就在唐欢心神无比震撼之时，那红袍男子右手轻挥，刚要将圆球抛出，一个清脆的声音突然响起，“等等！”

　　远处天际，一道身影悄然闪现，顷刻间，便出现在红袍男子身畔，却是个窈窕少女，看上去才约莫十七八岁的年纪，身段婀娜，面容秀美，五官精致，仿佛精雕细琢而成，黛眉之下，一双美眸却宛若琉璃，绽放着绚烂的九彩光泽，其身上衣袍，也似以九彩霞光凝聚而成，盈盈而动。

　　“九彩，你怎么来了？”

　　红袍男子与那彩衣少女显然颇为熟识，见她出现，禁不住笑了起来。

　　看到这里，唐欢禁不住心神一震。

　　这恐怕又是一位和红袍男子同等级别的存在，否则红袍男子哪怕与她书是，也不可能用这样的口气和她说话。

　　“龙渊，你要离开，我就不能离开么？”

　　彩衣少女没好气地横了红袍男子一眼，眉目间却是媚态横生。

　　龙渊？听到这两个字眼，唐欢微微一愣，这个名字似乎有些熟悉，只是一时之间却是完全想不起来在哪里听说过。

　　“也好，我们就结伴同行！”

　　唐欢心头狐疑，而被称作“龙渊”的红袍男子却是哈哈笑道。

　　闻言，九彩那美绝人寰的娇靥顿时如鲜花绽放，展露出一抹颠倒众生的笑意，旋即却似想起什么：“对了，‘幽冥死境’又衍生出了一位我的后辈。如今的‘幽冥死境’非比从前，若无我看顾，它怕是不及成长，便将成为那些死灵的盘中之餐。所以，我打算将它放入你那‘天荒秘界’之内。”

　　说着，九彩掌中便多出了一团同样是海碗大小的彩色气息，里面包裹着一只似乎才刚刚破壳而出的小鸟，竟连眼睛都还睁不开，鸡蛋大小的身躯蜷缩成一团，看起来竟是黑不溜秋的。

　　“这怕是不行。”

　　龙渊眉头微皱，迟疑道，“九彩，我这‘天荒秘界’，没有适合你这后辈生长的环境，放它进去，难以存活。”

　　“这你就不用担心了，我早有准备。”

　　九彩娇声一笑，“既然没有适合它的环境，那便造出一个适宜的环境出来。”话音微落，她左掌便多出了一根漆黑如墨的骨头，不仅极为粗硕，而且长度达到了两米，不断有浓浓的黑气透溢而出。

　　“这是‘死灵碑’中的那根指骨！”

　　看到那根骨头，唐欢再也按捺不住，失声惊呼起来。

　　这一瞬间，唐欢突然想明白了许多事情。

　　九彩掌中那只稚嫩的黑色小鸟，绝对就是自己前不久以“傀儡魂印”控制的那只“幽冥九灵鸟”。它既然是九彩的后辈，这便意味着，这名叫九彩的少女本体应该也是一只“幽冥九灵鸟”！

　　九灵显然和九彩一样，最初都出生在那个叫做“幽冥死境”的地方。

　　只因九彩要跟着龙渊离开，当心九灵被“幽冥死境”的死灵吃掉，这才将它带了出来，放入了龙渊炮制出来的“天荒秘界”。

　　为让九灵存活下来，九彩和龙渊甚至在“天荒秘界”之内找了一个地方，将那根蕴含着恐怖死气的指骨封印在内，并不断将指骨中的死气分离而出，从而营造出了那样一处死气磅礴的区域。

　　那样的环境显然与“幽冥死境”极其相似，而九灵也的确是顺顺利利地成长了起来，甚至在这“天荒秘界”完成了九次涅槃重生。


第969章 煞费苦心

　　对唐欢的惊叫，两人置若罔闻。

　　高空之上，九彩笑意盎然的道：“这是‘幽冥死境’一位‘死灵王’的指骨，我往里面灌注了足够多的死气，足够这小家伙折腾了。”

　　“有这东西，那就好办了！”

　　龙渊笑容满面地点点头，目光落在了掌中那包含着整个“天荒秘界”的圆球之上，“让我找找看……就是它了！”

　　紧接着，龙渊一指点在圆球之上。

　　恍惚之间，唐欢好似看到了一根宛如擎天巨柱般的手指从高空按落下来，戳在了一座万米高峰之上，并以惊人的速度向下陷落。

　　霎时，整个世界都为之震动，当这根手指抬起之时，那峰巅已是多出了一个巨大的坑洞，深不见底。

　　龙渊和九彩的身影瞬即出现在了坑洞底部。

　　抬手轻招，一座方圆数百米大小的玉台便从高空沉落下来，与地面齐平，继而又是一座高达数百米的巨碑从天而降，落在了玉台中心，龙渊身如电光，在那玉台之上和玉碑周围疾速游走，双手疾舞。

　　残影幢幢，那片区域仿佛有千百道身影在同时行动。

　　似连一个呼吸的时间都不到，所有残影重归于玉台边缘，显露出龙渊的身影，竟是渊渟岳峙，仿佛从未移动过一般，而那玉台和庞硕的碑身之上，则是多出了无数细密而繁复的纹路。

　　“好快的速度！”

　　唐欢看得目瞪口呆，在如此短暂的时间之内，就刻划好了一幅这般复杂的封印灵图。这叫龙渊的红袍男子，必定是一名炼器师无疑，而他在器道之上的造诣，已是远远超乎了唐欢的想象。

　　就算是圣阶天匠，也不可能拥有如此手段。

　　“放进去吧。”

　　龙渊转眼望向九彩，笑吟吟的开口道。

　　九彩微一颔首，玉手轻挥，手中那根墨黑的指骨便已电射而出，瞬息之间，便已融入碑身之内。

　　刹那过后，便开始有一道道死气，从地面升腾而起。

　　指端微弹，包裹着黑色小鸟的那团彩色气息，便飘落在碑底，九彩沉吟道：“受你这方天地所限，这小家伙的修为，将会止步于三劫之境，不过，涅槃无碍。九次涅槃之后，这小家伙若修为不能继续提升，仍旧有寿元耗尽之日。它在这里消亡，却能于‘幽冥死境’再次重生，到那个时候，无数年的积累，必定能够让它在幽冥死境厚积薄发，一飞冲天，无惧那里的任何危险。”

　　龙渊身影一动，来到九彩身畔，“九彩，你不觉得这个过程太长了一些么？九次涅槃需要无数年时间，耗尽寿元，又需要无数年之久，等到这小家伙真正成长起来，已不知是多少年之后了。”

　　“这个倒是。”

　　九彩有些无奈，“可是，好像没有别的比这更好的办法了。”

　　龙渊微微一笑道：“我倒是有个主意，‘天荒秘界’启动之后，这里的生灵的确是不能凭借自己的力量出去，却可借助他人历练离去。日后，说不定有入此历练之修士能够降服这小家伙，达到灵魂之间的主从关系，如此，无需等到寿元耗尽，便可将它带离我这‘天荒秘界’。”

　　“主从关系？”九彩黛眉微蹙。

　　“不必担心，只要你我还存在，任何人成为这小家伙的主人，都会善待于它！”龙渊笑了一笑。

　　“既然如此，那我便给你这封印再加点东西。”

　　九彩眉头舒展开来，笑道，“龙渊，你不是在这‘天荒秘界’留了点东西么，不如就送给这小家伙的主人？”

　　说着，九彩双手如蝴蝶穿花般舞动起来。

　　只过了片刻，一朵彩莲便从她指端冉冉飘出，烙印在了碑身之上，“这条通道可直达你留在‘天荒秘界’中部的小空间。”

　　“就算和某位入此历练的修士有了主从关系，小家伙也得主动散去壮大了无数年的‘道之法则’，才能出得了‘天荒秘界’，也能带走不断涅槃后形成的灵壳。日后那小家伙若是‘道之法则’回归到了此刻的最初状态，则说明它是心甘情愿认那人为主，与其一同离开，唯有如此，那人才可入得了这条通道，获得你的东西。”

　　说到这里，九彩忽地又道，“龙渊，不如也将你今日的这部分记忆留下吧，也算是一种告诫。”

　　“九彩，为了这小家伙，你可真是煞费苦心了。”

　　龙渊苦笑着摇摇头，一点白色气息却从眉心激射而出，顷刻间，便已消失得无影无踪，随即，龙渊突然转头，两道目光猛地朝唐欢看来，笑眯眯的道，“小子，方便之门已为你打开，不过，我的那点东西可不是轻易就能够得到的。你若与其失之交臂，那便意味着它与你无缘，可怪不得我。”

　　“啊！”

　　那目光中仿佛蕴含着一股震慑人心的力量，正自目瞪口呆的唐欢不自禁地惊呼出声，蓦地清醒了过来，视线之内，不管是那叫龙渊的红袍男子，还是那叫九彩的彩衣少女，疑惑是那巨碑、坑洞，尽皆消失得无影无踪，伫立在眼前的，依然是那尊依照龙渊形貌雕琢而成的塑像。

　　“大哥，大哥……”

　　一道意念倏地从旁侧传来。

　　唐欢怔了一怔，下意识地循声望去，却见九灵正飘浮在旁侧，不停地拍着那对小翅膀，彩色眼眸之内闪烁着讶异之色。

　　“大哥，你发什么呆呀？”九灵疑惑万分地打量着唐欢。

　　“发呆？”

　　唐欢微微一愣，下意识的道，“九灵，我在这里站了多久了？”

　　说话间，唐欢已是禁不住转眼扫视起来，这里依然是一处火红空间，空间之内，也是只有一尊塑像，但和之前不同的是，这空间内除了他自己之外，还有九灵，它并没有被通道传送到别处。

　　“起码有一刻钟了。”九灵道。

　　“一刻钟……”

　　唐欢轻轻呢喃一声，看向九灵的眼神顿时变得复杂起来。

　　这一瞬间，他已是恍然大悟，一刻钟前，他和九灵一起来到了这里，可几乎同一时刻，他被拉入到了龙渊的记忆空间之内，那空间与此处一模一样，而他所见到的一切，都是龙渊留在空间中的一段记忆。


第970章 铸神

　　真是没想到，这“幽冥九灵鸟”的来头竟这么大！

　　而且，也正如龙渊所说，九彩为了这小家伙，确实是煞费苦心，不但让将龙渊留下的东西送给九灵将来的主人，更请龙渊留下了这么一段记忆，对九灵将来的主人做了这么一番不言而喻的告诫。

　　的确，知道九灵身后站着两位拥有那等通天彻地手段的超级强者，哪个主人敢不善待于它？

　　说不定还会小心翼翼地把它当爹供着，生怕一不小心将其惹恼，进而引起那两位超级强者的不快，搞得自己最后连怎么死的都不知道，毕竟谁也不知道龙渊和九彩是否还留下了什么后续的手段。

　　不过，有一点，龙渊和九彩还是算错了。

　　按照他们的判断，九灵若遇到心甘情愿让其认主之人，自然会散去那庞大的“道之法则”的力量，令“道之法则”回归本初状态。

　　九灵也曾和入此历练的修士达成灵魂主从的关系，想要离开“天荒秘界”，这样的尝试，自是以失败而告终，究其根源，肯定是究竟舍不得放弃那历经无数年才壮大起来的“道之法则”力量。

　　如今，九灵的“道之法则”倒是恢复了最初状态，却并非它自己主动散去力量，而是被唐欢的“九阳神炉”给吸噬得干干净净……结果，却正好与九彩当初定下的要求吻合，让唐欢得以来到这里。

　　否则的话，唐欢根本就穿越不了坑洞底部的那条通道。

　　“大哥，你怎么又发起呆来了？”九灵看向唐欢的眼神极为古怪。

　　“我在想，你真的有个好爹，也有个好娘！”唐欢回过神来，冲着九灵意味深长地笑了一笑。据唐欢猜测，龙渊和九彩，很可能是一对情侣，看他们对幼年时期的九灵的关照，岂不就跟爹娘一样。

　　“什么意思？”九灵满头雾水，很是不解。

　　“九灵，你可知道九彩？”

　　唐欢不答反问。

　　他有些怀疑，在九灵的灵魂中，很可能藏有九彩通过精神印记或者其它方式留下来的传承，否则，自幼生长在这“天荒秘界”的九灵，根本不可能在看到“九阳神炉”时，就猜出它是道器。

　　此刻，唐欢也是有些庆幸，还好没有冒然去搜索九灵的灵魂，否则，极有可能触动九彩的印记。

　　“没有，那是什么人？怎么感觉跟我好像。”九灵摇了摇头，疑惑万分，九彩，这不就是用来形容它的形貌的么？

　　“龙渊呢？”唐欢又问道。

　　“这个名字好像有些熟悉，好像在哪里听说过。”

　　九灵飘落在唐欢肩膀之上，翅膀轻轻地拍着脑袋，似在绞尽脑汁地回忆，半晌过后，九灵突然叫道，“哈哈，老子……我想起来，这好像铸神大世界远古之时一位非常非常厉害的炼器师就叫龙渊。”

　　“远古……”

　　轻轻念叨着这两个字符，一道灵光突然从脑海中一划而过，唐欢骤地惊呼出声，“我也想到了！原来是他！‘铸神’龙渊！‘铸神’龙渊！原来他就是令这处大世界都以其冠名的‘铸神’！”

　　唐欢终于知道，那红袍男子是何许人了！

　　“铸神”！铸造之神！

　　远古之时，有人曾经一统整个大世界，并将大世界划分为三十六州，建立起了一个无比庞大的皇朝。那皇朝如今虽已不存在，可在远古却维持了极其漫长的岁月，而其对世界的区划也是延续至今。

　　建造那皇朝之人，便是“铸神”龙渊。

　　自他之后，这处大世界便被称作“铸神大世界”。现今，并非人人都听说过“铸神”的龙渊之名，但几乎所有修士都知道“铸神”，乃是这处大世界有史以来出现过的最为强大的炼器师，没有之一！

　　在虎灿的记忆中，有铸神的名字。

　　但唐欢完全没有将那红袍男子与铸神龙渊联系起来，直到九灵提到龙渊是铸神大世界远古之时非常厉害的炼器师，他这才如梦初醒。唐欢怎么也想不到，那红袍男子竟然就是铸神龙渊！

　　这“天荒秘界”，竟是铸神龙渊一手炮制出来的！

　　如此说来，“铸神”龙渊留在这处小空间中的东西，很有可能就是它的传承。“铸神”传承，一想到这四个字，唐欢便是莫名地激动起来，不管是武道传承，还是器道传承，都足以令人怦然心动。

　　“铸神龙渊？”

　　九灵翻了翻眼皮，“管它是猪神还是狗神、牛神，大哥，我们赶紧从这里出去吧，外面就是灵云山脉了。”

　　说着，九灵就拍动翅膀，朝右侧飞去。

　　“不急！不急！”

　　唐欢赶紧把小家伙叫住，强压下心头的激动，声音却仍是微有些颤抖，“九灵，你来这里多次，可曾发现这处空间有什么异常？”

　　“异常？”

　　九灵小脑袋连连摇动，怪笑道，“大哥，你不会觉这里藏着什么好东西吧？你如果这么想，我劝你还是别白费功夫了。这地方，我已经仔仔细细搜查过好多遍了，除了这塑像，什么都没有。”

　　“这可不见得。”

　　唐欢淡然一笑。

　　九阳神炉和真灵飞速运转，立刻就将自身的感应能力发挥得淋漓尽致。如果不曾进入过那记忆空间、领略龙渊和九彩当年的那番举动，他估计也不会对这里太过在意，可现在，却不同了。

　　他可以确信，铸神龙渊留下的东西就在小空间之内。

　　这是龙渊和九彩亲自透露的，还能有假？

　　在九灵戏谑的目光注视下，唐欢静心凝神，细细感应起来。他所有的注意力，都放在了龙渊的塑像之上。这处小空间，周围状况一目了然，基本不可能藏有任何东西，所以，最大的希望还是这塑像。

　　悄然盘坐于塑像对面，唐欢从塑像双脚开始，几乎是一寸一寸地感应其状况。

　　时间飞逝，似几个时辰，又似好几天过后……

　　还是一无所获！

　　唐欢眉头越皱越紧。

　　“大哥，真的别费这劲，要真有东西，早就落在我手里了。”九灵四仰八叉地摊开双脚和双翅，体表已是长出了一层细短的九彩绒毛。

　　“这可不见得！”

　　还是给了九灵这么一个回答，唐欢眯眼望着塑像，忽地发现，自己似乎走入了一个极大的误区。


第971章 像中像！

　　既然用正常的方法找不到，那就试试非正常手段。

　　唐欢心念电转，右掌突然按在了塑像胸口，“太极灵火”窜了出来，顷刻间，便将整座塑像覆盖在内。

　　此刻，唐欢已是将“太极灵火”的热力催动到极致。

　　炽烈之意透出火焰，却并没有在这片空间中散溢开来，而是源源不断地向塑像内部渗透而去。

　　“唉唉，大哥，你干什么？”九灵吓了一跳，骨碌碌地翻身跃起。

　　“看看能否将这塑像毁掉。”唐欢笑道。

　　“毁掉？”

　　九灵呆住了，两颗眼珠子有些发直。

　　这段时间，唐欢对这塑像探查之时，一直都是谨小慎微，生怕一不留神对其造成损坏，可现在，唐欢竟想毁了它！他虽没有任何感觉，却能看得出来，那包裹塑像的火焰蕴含的热力是何等骇人。

　　如此热力，还真有可能将这塑像毁掉。

　　“既然什么东西都找不到，那还留着这么一座塑像干嘛，干脆毁了，省得碍眼。”唐欢笑呵呵的道。

　　“啊？”

　　九灵愣愣地眨巴着眼睛，它也曾一次次地想要有所收获，结果却一次次失望，可即便如此，它也从未想过将塑像毁灭。不知为何，对于这塑像所雕刻的红袍男子，他有种本能的亲切感。

　　“大哥，用得着做得这么……”

　　九灵忍不住开口，可话没说完，声音便戛然而止，那被火焰覆盖的塑像，竟是迸发出了一记“喀嚓”之声。

　　“喀嚓！喀嚓——”

　　紧接着，便是第二声、第三声……

　　迤逦不绝！

　　透过嫣红的火焰，可见那塑像正在不断地绽露出一道道裂缝，竟如蛛网般纵横交错，密密麻麻。

　　“砰！”

　　片刻过后，唐欢火焰一收，爆鸣之声随即响起，龙渊的塑像再也支撑不住，突然爆碎开来。然而，就在这时，在那无数细屑碎片之间，却有一小团绚烂的红色莹光升腾而起，令人难以逼视。

　　凝目望去，那竟是一尊雕像，其容貌与刚才破碎之前的塑像一模一样，可体型却是小了无数倍。

　　而且，这雕像的姿势也是大为不同。

　　最初的塑像是负手伫立，而这尊小雕像，则是双掌叠放，盘腿趺坐，也就拇指那么大。不过，这小雕像的表层却是红芒熠熠，柔和的莹光竟如水流一般萦绕着塑像寥寥淌动，灵意磅礴。

　　“这是……”

　　这突如其来的变化，看得九灵嗔目结舌。

　　塑像之内居然还藏着另一尊小雕像，这谁能想象得到？尤其令人怦然心动的是，从那小雕像中透溢而出的气息极为神妙玄奇，被这气息笼罩，顿时便似沉浸在了一种无比奇异的意境之中。

　　“果然如此！”

　　唐欢喜动颜色，探手一抓，红色小雕像便已落入掌中。

　　这个时候，他已经完全明白了铸神龙渊留下那尊塑像的意图。若九灵的主人是个炼器师，极力催动灵火，若能毁灭塑像，这尊新的红色雕像便会重新凝聚成形。可如果九灵的主人是个普通修士，那也无妨，全力调动真元，要是能够毁灭塑像的话，则会有另一尊新的雕像显现出来。

　　两种不同的小雕像，蕴含的必定是不同的传承。

　　唐欢以灵火毁灭塑像，那这重现的红色雕像蕴含的应该就是“铸神”的器道传承，若唐欢刚才毁灭塑像时用的不是灵火，而是真元，那么，它现在获得的应该就是另外一尊意味着武道传承的雕像。

　　“没有获得‘铸神’的武道传承，虽然可惜，但能够拥有他的器道传承，这也是个非常大的惊喜了。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然。

　　几乎是在握住那铸神雕像的瞬间，唐欢便觉心境变得无比平和，若是时刻将这雕像带在身上，在修炼的过程中，绝对是邪念不生，心魔不起，永远都不用担心会出现走火入魔这样的事情。

　　当然，这作用只是附带的，它最重要的自然是所蕴含的器道传承。

　　转念之间，雄浑的真元便将这颗拇指大小的红色小雕像包裹了起来，唐欢的心神随即完全沉浸其间。

　　“娘的，老子怎么没有想到这种办法，这可真是……”

　　九灵回过神来，却是暗骂不已。

　　他进入这处小空间多次，也尝试过无数种方法，可就是没有想过将塑像毁灭。这一刻，九灵嫉妒得眼珠子都险些要从眶中瞪了出来，无数年来坐拥宝山而不知，现在这宝山却归了唐欢。

　　这可真是莫大的讽刺！

　　九灵郁闷无比地摇了摇小脑袋，虽然对唐欢的收获眼红不已，可它却也只能无可奈何地暗自叹气。

　　机缘天注定，有时候还真是强求不来。

　　此刻，唐欢眼中却是多出了些许讶异，他原本只是想从那红色雕像之内感应铸神的器道传承，可现在，那被真元覆裹着的红色雕像竟在一点点地消融，刹那过后，便已彻底从掌中消失。

　　瞬即，唐欢便发现，那红色雕像已在自己灵魂深处显露了出来，而且被“空灵佛相”容纳了进去。

　　略一触及那雕像，便有无数信息冒了出来。

　　只是感应片刻，唐欢心神便已彻底沉静下来，不断捕捉那些信息，而后细细感悟。龙渊不愧是“铸神”，他的器道传承果然是博大精深，唐欢心无旁骛地徜徉于那红色雕像释放出来的信息海洋中，以往有些难以理解的东西，此刻与那些信息一对照，每每有醍醐灌顶一般的感觉。

　　不仅如此，那尊红色雕像还在源源不断地散溢出丝丝缕缕的精纯力量，与唐欢的真元直接相融，悄然提升他的修为。唐欢并未察觉到体内的变化，没有丝毫分神，全身心地沉入了进去。

　　“呵——”

　　时光荏苒，也不知过了多少天，唐欢终于如梦初醒，长长地吁了口气，眉宇间显露出了一抹满足的笑意。这段时间的领悟和钻研，让唐欢感觉自己在器道方面的造诣不知提升了多少倍。

　　他甚至有种感觉，只要修为到了，哪怕是天阶天兵、甚至是圣阶天兵，他都能轻松锻造得出来。

　　不过，唐欢也隐约明白，自己这次获得的，只是“铸神”器道传承中的部分内容，在那红色小雕像之内，应该还包容着更多的信息。之所以没有一起释放出来，只是唐欢还不够罢了。

　　“不愧是铸神！”

　　唐欢心中感叹不已，可旋即他便愣了一愣，自己的修为居然在不知不觉间就达到了至元巅峰之境！沉下心来回味片刻，唐欢便已明白了怎么回事，禁不住喜上眉梢，每想到这塑像竟还有这样的作用。

　　半晌过后，唐欢才收拾心情，转眼望向九灵。

　　小家伙蹲坐于地，眼珠子里满是羡慕和幽怨，唐欢不由得哈哈一笑，一把抓起它放在自己肩上：“走！我们该出去了！”


第972章 灵云山脉

　　天地之间，群峰林立，山岭连绵，占据着“天荒秘界”中部区域起码方圆数万里空间，这便是灵云山脉。

　　不过，凝聚成这山脉的却非沙石泥土和草木，而是无边无际的白云。

　　这也是“灵云山脉”这个名称的由来！

　　对于进入“天荒秘界”的修士来说，若是那几处界中之界不出现，这灵云山脉绝对是最受欢迎的历练之地。

　　这山脉之中，有一种叫做“云石”的东西，不但极易炼化，而且对提升修为有奇效，最重要的是，云石并不难找。

　　曾经便有修士，整整三年都在这灵云山脉寻找云石，结果，离开“天荒秘界”时，修为已从天元之境踏入了三劫境中的阳劫之境。由此便能看得出来，这种云石，对修炼的帮助有多大。

　　几乎每次“天荒秘界”开启，修士们都会对这灵云山脉趋之若鹜。

　　不过，这灵云山脉中不但有云石，也有云兽存在，它们以云石为食，实力低的也就凝元境的地步，可实力高的却能达到至元巅峰甚至阴劫之境。这些云兽的存在，让灵云山脉变得机遇和凶险并存。

　　“交出云石，否则——死！”

　　一座白云凝聚而成的山谷深处，暴喝之声陡然响起。

　　说话的是个身躯壮硕、面容粗犷的黑衣男子，躯体间透溢而出的气息极为强横，显然已是至元巅峰的修为，在他身边，有数十名持剑修士围成一圈，而包围圈内，则是背靠背地站着十数名年轻男女。

　　这十数人都已催动真元，武器光芒大放，神色间满是焦灼和戒备。

　　其中有一个俊秀的青衣男子，手中提着一个沉甸甸的大包裹，正被众星捧月般拱卫在中间。

　　“屠磊，大家都在这灵云山脉生存，抬头不见低头见，凡事不要做得太过分了！”那青衣男子盯着壮硕男子，沉声道。

　　“罗铭，把你手里那袋云石交出来，老子自然不会太过分，否则，就只能不好意思了！”那叫屠磊的壮硕男子眉峰一耸，怪声道，“老子数到三，你若还不交出来，那我们就只好自己来拿了！”

　　“三！”

　　屠磊口中，竟是略过了“一”和“二”，直接跳到了“三”，狞笑喝道，“你果然还是不肯交出来。”

　　“你、你……”罗铭气得面色铁青，其余十数人也是个个惊怒交加。

　　“兄弟们，杀！”屠磊大手一挥，断然大喝。

　　“‘灵霄剑宗’弟子，果然好威风！”

　　就在这时，一声冷笑蓦地响起，数十米外的山脊之上，两道身影倏然闪现。

　　一个是身穿粉裙的年轻女子，曲线婀娜，凸凹有致，面容秀美，肌肤娇嫩白皙，乌黑长发随意绑束在脑后，说不出的美丽动人。另一个则是看起来约莫二十来岁的英俊男子，白衣飘飘，俊逸潇洒。

　　女子俏丽，男子俊美，同时出现，宛如一对璧人。

　　“解师兄！”

　　见到那白衣青年，罗铭顿时脸露喜色，如释重负，旁侧十数人则是欣喜若狂，一时间精神大振。

　　“你是谁？”隐隐感觉到从那白衣男子体内显露出来的可怖气息，屠磊面色霎时变得极为凝重。

　　“阳州，九星圣门，解飞舟！”

　　白衣男子身影如电，顷刻间便已和那粉裙女子同时出现在包围圈内，两道凌厉如剑的目光快速扫视了一圈，鼻中冷哼，“立刻从我面前滚蛋，我数到三，还没有滚蛋的那就都给我留下！三！”

　　他竟是如屠磊一般，不数一、二，直接就蹦到了三，而在“三”字出口的瞬间，骇人的杀意已是如火山爆发般喷薄而出，这一刻，方圆百米之内，虚空竟似凝滞，气温仿佛降到了冰点。

　　屠磊等数十人尽皆变了脸色。

　　尤其是屠磊，脸上有着苦涩之意，刚刚他就是这么对待罗铭的，现在，解飞舟也这般来对待他。

　　这报应也来得未免太快了一些。

　　“杀……”

　　解飞舟冷笑一声，这个字符冲出喉咙，刚要从口中迸出，他便又将其吞咽了回去，继而眉峰微挑，转眼瞥向斜侧方。那粉裙女子美眸微转，也是同时朝着那个方向望去，眉间有着些许讶异之色。

　　“呼！”

　　刹那过后，距包围圈约莫十数米处，虚空急剧波荡，一道黑影倏地闪现出来，竟是个身穿黑衣的年轻男子，约莫二十五六岁的年纪，身躯颀长，面庞俊秀，肩膀上趴着一只毛绒绒的九彩小鸟。

　　这一瞬间，几乎所有的目光全都望了过去，众人眼中满是惊诧和讶异。据他们所知，在这灵云山脉，有许多手段都施展不了，譬如不能飞行，不能使用“血灵遁法”之类的快速挪移的手段。

　　既然如此，那这家伙又是如何突兀出现的？

　　这黑衣男子自然便是刚从“铸神”那处塑像空间出来的唐欢。

　　一眼扫去，唐欢便知道这里很可能就要爆发一场激烈的争斗，自己出现得有些不是时候。转念之间，唐欢便是打了个哈哈笑了起来：“我走错地方了，诸位，你们继续，我这就离开。”

　　走错地方？

　　解飞舟唇角微翘，露出一抹嘲弄之意。可他还没开口，一个清脆的声音便已响起：“慢着！”

　　“唐欢，我们又见面了！”

　　原本站在解飞舟身畔的粉裙女子突然微微上前一步，脸上笑靥如花，可那双黑亮的美眸深处却没有丝毫笑意。

　　“郁轻歌？”

　　唐欢一愣，不自禁地低呼出声。

　　那粉裙女子竟是与他一样来自炎州“纯阳剑宗”的郁轻歌。刚才，她的面庞被那白衣男子遮挡了大半，唐欢虽瞥见了她，却也只觉得轮廓似有些眼熟，并没有立刻就辨认出来，没想到竟会是她。

　　在“纯阳剑宗”时，唐欢重创郁明镜，引得齐莲三番两次算计于他。

　　而那齐莲的举动，必是出自郁轻歌指使，可惜的是，她的算计不但没有成功，唐欢反而在“纯阳剑宗”混得越来越风生水起。

　　在进入“天荒秘界”前，唐欢看到郁轻歌时，便能感受到她对自己的杀意。

　　如今在此与她遭遇，可谓是冤家路窄。


第973章 夏稷

　　“轻歌，原来你们认识？”解飞舟转眼看看郁轻歌，又看看唐欢，唇角泛起一抹玩味的笑意。

　　“当然认识。”郁轻歌微微颔首，脸上笑容愈盛，双目直勾勾地盯着唐欢，人已娉娉婷婷地走了过去，“走错地方也罢，没有走错地方也罢，既然来了，那别走了，就和这些人一起留下好了！”

　　可下一刻，一道身影便已将她拦住。

　　解飞舟丰神如玉，脸上笑意盎然：“轻歌，你且在这里等着，这么点小事，何须劳你亲自动手，不如便由一并料理了，反正多他一个不多！”说话间，他看向郁轻歌的眼神中满是毫无掩饰的爱慕之意。

　　“郁师姐，不错嘛，这么快就在‘天荒秘界’找到了一个姘头！”

　　唐欢打量着两人，笑呵呵地调侃起来。

　　郁轻歌已是阴劫修士，这是唐欢早就知道的。

　　一段时间不见，她竟已达到了阴劫巅峰，至于那解飞舟，其躯体间透溢而出的气息却比郁轻歌要恐怖得多。

　　如果唐欢没猜错的话，这家伙很可能已经踏入了阳劫之境。此刻，唐欢虽表现得神色轻松，心底却已是颇为警惕，阴劫巅峰的郁轻歌，他完全有信心一战，可阳劫境的高手，他却没有把握。

　　九灵能视至元修士如无物，甚至轻松干掉阴劫境的樊涛，可对于阳劫高手，它怕也是难以战胜，毕竟战场不是发生在“九色灵壳”。

　　在那灵壳之内，九灵绝对是三劫境中无敌手，别说只是阳劫高手、就算是更强大的虚劫强者，估计都挡不住它的灵魂攻击。可现在它已损失了绝大部分“道之法则”，灵魂攻击根本奈何不了阳劫高手。

　　唐欢与它灵魂相通，能够清晰地感受它的一丝忌惮。

　　听到“姘头”这两个字眼，解飞舟神色不变，眼中甚至略有些欣喜，郁轻歌却是笑容一敛，面色微沉，目光中蕴含着彻骨的寒意，似恨不得立刻将唐欢撕成碎片：“解兄，那就有劳你了！”

　　“好，看我的！”

　　解飞舟微一点头，随即转眼望向唐欢，两道目光仿佛瞬间凝为实质，透着凌厉无匹的锋芒，“说吧，你想怎么死？”

　　“我想牡丹花下死，做个风流鬼，请这位解兄成全！”

　　唐欢目光掠过郁轻歌，又回到了解飞舟身上，眼神中满是戏谑之意，可说话的语气却显得一本正经。

　　“放肆！”

　　郁轻歌黛眉微挑，俏脸凝霜，解飞舟眉宇间更是怒意勃发，杀意凛然，“竟敢亵渎轻歌姑娘，找死！”

　　“哈哈，有意思！”

　　可解飞舟还没动手，一声大笑便陡然在天地之间激荡开来。只不过弹指间的功夫，一道身影便从谷口来到了山谷深处，那竟是头戴金冠的金袍男子，身躯高大，面庞方正，五官棱角分明。

　　从这金袍男子躯体间隐约散逸出来的气息，也是强横无比，竟是丝毫不在解飞舟之下，显然也是阳劫高手。

　　“夏师兄！是夏师兄！”

　　“哈哈，夏师兄来了，不用怕了。”

　　“有夏师兄在，看着解飞舟还敢不敢猖狂？”

　　“……”

　　这金袍男子一显露出身形，已悄然缩成一团装鹌鹑的屠磊等人，顿时大喜过望，个个眉飞色舞。

　　“嗯？”

　　解飞舟双目微眯，打量着来人，冷笑道，“灵霄剑宗弟子？”

　　“灵霄剑宗，夏稷！”金袍男子沉声道。

　　“灵霄剑宗？”

　　听到这几个字符，唐欢不由得心神微动。当年，若非剑一出了问题，他通过“灵霄古道”后，肯定会在剑一的指引下加入“灵霄剑宗”。那样的话，他和这夏稷等人，估计就要成为同门了。

　　不过，现在虽不曾加入“灵霄剑宗”，唐欢修为提升的速度依然一点都不慢。

　　说到底，就算加入的宗派再强，可最终还是得靠自己。若当初真随剑一去了“灵霄剑宗”，能否有现在的机缘，还难说得很。

　　“你就是夏稷？”

　　解飞舟眼神微凝，旋即便是沉声道，“天州夏稷之名，我在中荒城已听到过无数次，今日正好决个高下。”

　　“正有此意！”

　　夏稷纵声大笑，“阳州‘九星圣门’解飞舟的大名，我也是如雷贯耳，今日既然遇上了，正好看看，是你解飞舟的刀强，还是我夏稷的剑利！不过，在动手之前，我先得和这位有趣的朋友结识一下。”

　　天州“灵霄剑宗”夏稷，阳州“九星圣门”解飞舟……

　　这些应该就是如今“天荒秘界”历练修士中修为最强的那么一拨人了，如他们这般的年轻强者，想来还有不少。不知纯阳剑宗天榜第一的梅璎珞，早已是阴劫高手，只是不知是否也进入了“天荒秘界”。当日通道开启时，唐欢没有发现她的存在，不过，稍后进入也是极有可能的。

　　梅璎珞来了，想必也不会比现在的夏稷和解飞舟逊色。

　　唐欢思忖之间，夏稷的目光已落在了他身上，朗声一笑，“这位朋友，不知如何称呼？”

　　“在下……”

　　闻言，唐欢回过神来，微一拱手，可他还没报出自己的名字，一个略显稚嫩的惊喜娇呼就响了起来，“唐欢哥哥……”

　　唐欢愕然望去，两道熟悉的身影从谷外飞驰而来，顷刻间，便已来到近前。

　　那是两名女子，一个是二十五六岁的紫衣女子，姿容绝美，仿佛上天精雕细琢而成，浑身都洋溢着生人勿进的清冷之意，另一个则是娇小玲珑的红裙少女，十六七岁的年纪，一张娃娃脸精致无比。

　　她们赫然是李诗君和李香君姐妹！

　　唐欢和她们差不多是前后脚离开的东荒城，她们跟随队伍前往中荒城，而唐欢则是去搜寻那“幽冥九灵鸟”。

　　这“天荒秘界”广阔无比，本以为相见无期，没想到竟又碰面了，而且，瞧她们神情，显然也不是刚刚过来的，另外，她们的修为也是有了巨大的提升，李诗君已达阴劫巅峰，而李香君也已到了至元巅峰。

　　由此来看，自己在铸神的塑像空间内应该是呆了不短的时间。

　　转念间，唐欢脸上也是露出了些许笑意，不管怎么说，能在这里遇到两个熟人，总是件值得高兴的事情。

　　可就在唐欢准备招呼两人的时候，那小丫头不知想起了什么，突然顿住脚步，捂住嘴巴，瞪大美眸：“哎呀，不好！”


第974章 冤家聚首

　　“什么不好？”

　　唐欢有些疑惑地看了看李香君，继而一个异常沉冷的熟悉声音就钻入耳中，“你就是唐欢？”

　　“正是！”

　　唐欢下意识地应了一声，抬眼望去，便见原本还笑容满面的夏稷已是脸色铁青，眼中怒意汹涌。

　　“好！好！好！”

　　夏稷竟是连道了三个“好”字，眼神阴沉如水，语调令人不寒而栗，“唐欢，我多日前便已遣人去东荒城打探你的下落，没想到你竟来到了这里，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　说罢，夏稷掌中已是显露出了一柄长剑，金光灿灿，锋芒之意竟似直冲苍穹。

　　看到这番变故，不但是罗铭和屠磊等人目瞪口呆，解飞舟和郁轻歌也是面面相觑。这夏稷出现后，他们还以为此次要干掉唐欢并不容易，却没想到，才这么一转眼的功夫，状况陡然大变。

　　原本似有意维护唐欢的夏稷，居然也想要干掉唐欢？

　　只看夏稷神色，便知他怕是已对唐欢恨之入骨！这家伙到底干了什么事，竟把夏稷得罪得这么惨？

　　惊奇之余，郁轻歌唇角微翘，勾起一丝冷笑。

　　如此也好，杀害同门的名声总归不那么好听，而且，这消息日后若是传回“纯阳剑宗”也会有一番麻烦，如今有夏稷代劳，倒也省事许多。

　　“慢着！”

　　真是见鬼了！唐欢暗骂一声，心头疑窦横生，皱眉道，“夏稷，如果我没记错的话，我们似乎还是头次见面吧？无仇无怨地你遣人去东荒城找我，我是该赞你好兴致，还是该骂你脑子有病？”

　　“无仇无怨？”

　　夏稷怒极而笑，“唐欢，你做了什么见不得人的事，自己心里清楚，废话少说，今日既然撞上了，那就给我受死！”夏稷手中长达一米有余的金剑绽放出亿万道璀璨的光芒，令人难以逼视，一股无与伦比的锋锐之意顺着凝若实质的金芒爆散开来，仿佛能将周围虚空都刺得千穿百孔。

　　霎时，除了解飞舟和郁轻歌这两名三劫之境的修士外，屠磊和罗铭等数十人竟是被这几乎无坚不摧的剑意逼得连连倒退。

　　“嗡！”

　　唐欢眼中也是怒意隐现，冷哼一声，“绝阳赤鳞剑”便已在掌中闪现，激越的颤鸣声中，绚烂的火红莹光伴随着炽烈的热意疯狂爆散开来，一股无比可怖的气息瞬间便已充塞于这片虚空。

　　“住手！”

　　正当双方一触即发之时，清冷的娇喝之声陡然响起，紫影一闪，却是李诗君出现在唐欢和夏稷之间。

　　“李诗君，让开！”夏稷见状，恼怒至极。

　　“夏稷，这么多天，你还没闹够？”李诗君那张清丽绝伦的娇靥之上已是阴霾密布，美眸深处，寒意闪烁。

　　“你说什么？”

　　夏稷怒不可遏。

　　看到李诗君和夏稷这般针锋相对，李香君那小姑娘满脸焦灼，有些手足无措，求助的眼神投向唐欢。

　　唐欢此刻却是完全没有留意到小姑娘的目光，他感觉自己好像抓住了点什么。

　　周围众人却更是面面相觑，情况似乎变得越来越有趣了，先是解飞舟要杀唐欢，结果夏稷有意维护，紧接着夏稷要杀唐欢，现在这个突然出现的叫“李诗君”的女子似乎又要维护唐欢。

　　唐欢，夏稷，李诗君……瞧他们的关系，似乎有些复杂，莫非现在上演的是两男争一女的戏码？

　　“诗君姑娘，能否请教，你和这家伙是什么关系？”唐欢忍不住插口道。

　　“他是我曾经的未婚夫！”缄默片刻，李诗君便是冷声道。

　　“曾经？好一个曾经！”

　　夏稷怒极而笑，不但面庞胀得通红，竟连五官都有些扭曲起来，目光掠过李诗君时，眼中的怒意却又变成了嫉恨交加的杀意。

　　“原来如此！”

　　唐欢闻言，恍然大悟。

　　他总算明白这夏稷为何一听到自己的名字就态度大变，看来是东荒城那边的消息流传了过来，让这家伙以为自己给他戴了顶绿帽，的确，那样的机会就在眼前，不过他最终还是忍住了。

　　不过，他和李诗君清清白白，东荒城的那些修士却不见得会这么看。

　　消息口口相传，被夏稷听入耳中时，想必已被传得极为不堪。身为李诗君的未婚夫，对这种事情肯定不能忍，不过，他处理此事的方式或许有些不对，看李诗君刚才的回答，两人似已闹掰。

　　人言可畏！

　　转念间，唐欢暗叹了口气，他原本不想搭理这种夏稷和李诗君之间这种的破事，可捕捉到李香君可怜巴巴的眼神，却还是忍不住解释道：“夏兄，我想你误会了，我和诗君姑娘什么事都没有。告诉我啄伤香君姑娘的那只凶兽的栖息之地，便是我给香君姑娘疗伤的报酬，夏兄切勿听信谣言。”

　　“对呀！对呀！”

　　小姑娘连连点头，道，“夏稷大哥，我和姐姐离开东荒城的时候，唐欢哥哥就去找那只凶兽了呢。”

　　“闭嘴！”

　　夏稷已气得七窍生烟，闻言反而更加羞怒，扭头怒斥一声，目光再次望向唐欢，近乎咬牙切齿的低吼道，“唐欢，你当我夏稷是三岁小儿么？告诉那只凶兽的栖息之地做报酬，你觉得我会信？”

　　小姑娘显然被人这般喝斥过，小嘴扁了扁，眼眶已是泪花闪现。

　　唐欢见状，脸色顿时阴沉了下来，原本他还有颇有点歉疚，可现在那点歉疚已是荡然无存。

　　夏稷这种方正的面相，第一眼的确很容易给人好感。

　　可这么片刻功夫下来，唐欢却发现这家伙表面看似大气，实则心胸狭隘到了极点。这和李诗君正好相反，唐欢对她的第一感觉很差，可后来却觉得这女人看起来冷冰冰的，却是恩怨分明、有恩必报的性情。

　　当即，唐欢忍不住讥诮地笑道：“夏稷，我突然觉得诗君姑娘的‘曾经’两字用得非常好，就你这种小肚鸡肠的货色，也配得上诗君姑娘？诗君姑娘把你一脚踹走，实在是再明智不过！”


第975章 这小子死定了！

　　李诗君黛眉微蹙，似想说些什么，可终究还是没说出口。

　　夏稷却是被唐欢这番话，戳中了痛处，恨不得一剑将唐欢劈成碎片，暴跳如雷地咆哮出声：“唐欢，给我死！”

　　“嗖！”

　　脚步一动，夏稷便已从李诗君身畔一闪而过，手中金色长剑以无比可怕的速度疯狂地连连刺了出去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　尖厉的破空声登时响彻山谷。

　　这一刹那，夏稷身前颇为广阔的虚空，竟是完全被密密麻麻的金色剑芒覆盖，凌厉无匹的剑意已是如狂涛骇浪般翻卷而去，威势骇人，所过之处，虚空剧烈扭曲，似被切割成了碎片。

　　“唐欢哥哥，小心！”

　　李诗君面色微变，李香君更是忍不住惊呼出声。

　　这时，唐欢手中“绝阳赤鳞剑”之上已是窜起了熊熊烈焰，热力凝而不散，仿佛剑中蛰伏着一座恐怖的火山。

　　几乎是在李香君话音响起的刹那，唐欢这中阶神兵便已挥了出去。被火焰覆盖的巨大剑芒如匹练般呼啸向前，剑芒过处，竟连虚空都似被撕裂开来，绚烂的红色亮光似将天地都给染红。

　　这一刹那，金、红之意充塞众人眼帘，竟是风云色变，令人神魂震动。

　　“轰！”

　　电光石火间，两股剑芒就已狠狠地碰撞在了一起。

　　强猛至极的劲气疯狂逼散开来，汇聚成这山谷的白云稳若山岳，没有丝毫变动，可这山谷之内，却似凭空掀起了恐怖的风暴。

　　紧接着，那道庞硕的火红剑芒便已爆碎，竟似蛰伏的火山突然爆发，似能将世间一切障碍都彻底焚化的热浪层层叠叠地翻涌而去。

　　被这热浪触及，不断有金芒剑芒如烈日下的冰雪般飞速消融。

　　可那重重热浪也同时被锋锐至极的剑芒撕扯得七零八碎，甚至连一眨眼的时间都不到，残存下来的上百道金色剑芒便势如破竹，直奔唐欢而去。

　　“呼！”

　　唐欢脚步挪移，双臂一沉，那刚刚挥出的巨剑趁势轮扫而去，瞬息过后，那些剑芒就落在了剑身之上。

　　“砰——”

　　巨鸣声中，剑芒轰然爆开，仿佛数十上百颗从天际飞来的陨石同时砸落在“绝阳赤鳞剑”。劲气翻卷，唐欢如遭重击，双臂酸麻，身躯瞬间暴退数十米，面庞随即浮起了一抹病态般的潮红。

　　阳劫高手，果然非现在的自己所能力敌！

　　“唐欢！受死！”炸雷般的怒吼声中，夏稷身如流光，长驱直入，手中长剑如金蛇狂舞，漫天金光竟如滚雪球般越滚越大，刹那过后，便已有方圆十数米大小，势若雷霆万钧，不可抵挡。

　　“轻歌，这小子死定了！”

　　数十米外，解飞舟双目微眯，禁不住笑了起来。

　　“他才至元巅峰修为，能挡住阳劫高手一击，而不死，就已经是奇迹了。夏稷的这次攻击，他无论如何都不可能承受得住！”

　　郁轻歌淡然一笑，眼中闪过一抹凌厉的光芒。

　　唐欢实力之强，的确是有些超乎她的预料。本以为在夏稷这等阳劫高手的一击之下，至元巅峰的唐欢必死无疑，却没想到他居然硬撑了下来，看模样也只是脏腑受创，并没有丧失反抗能力。

　　如今，夏稷发动第二次攻势，她虽不觉得唐欢能抵挡得住，可在她心中，对自己的判断却并没有说得那般充足。

　　在“纯阳剑宗”之时，唐欢向来擅长创造奇迹。

　　如今在这“天荒秘界”，他也创造了一个惊人的奇迹，只用了大半年，便从凝元境提升到了至元巅峰，这简直就是超乎想象。进来这段时间，她从未见有人的修炼速度能达到唐欢这样的地步。

　　对于唐欢这人来说，焉知他此次不能奇迹般地在夏稷剑下保住性命？

　　还是得另做准备才行！心念间，郁轻歌悄然探手一抓，掌中便已多出了一道淡淡的火红气息。

　　“姐姐！”

　　另一边，已来到姐姐身边的李香君见唐欢情况不妙，而夏稷又继续逼近，顿时吓得小脸发白，焦急地叫了一声。

　　李诗君拧着眉头，俏脸之上有着迟疑难决的神色，似不知该不该出手拦阻。

　　小姑娘声音传入耳中后，李诗君终究是下定了决心，娇嫩的右掌微微抬起，可就在即将拍出时，数十米状却是状况突变。

　　“九灵！”见夏稷来势汹汹，唐欢蓦地低喝出声。

　　“嘎叽！”

　　九灵如聆圣旨，猛然从唐欢肩膀上站起，嘴巴微张，发出震天动地的啼鸣，继而，一道九彩流光从从口中激射而出，强烈无匹的死寂之意登时在这山谷中弥漫开来，令周围众人心神都为之悸颤。

　　“灵魂攻击？简直可……笑，嗯？”

　　那向前疾速翻滚的金色光球之内，倏地传出夏稷的讥嘲之声。

　　可这话还没说完，那道九彩流光就已没入金色光球，夏稷话音微顿，口中竟是讶异地低呼出声。在九灵的灵魂攻击之下，夏稷这阳劫高手的灵魂虽不曾受创，意识却也出现了极其短暂的恍惚。

　　不过，这恍惚并未对夏稷发动的攻势产生太大影响，只是微微一顿，便继续向前滚滚而去，在意识出现迷糊的短暂片刻，他的攻势竟依然能够凝而不散，这可不是普通修士能够做到的。

　　可对唐欢来说，夏稷有这片刻的恍惚就已足够了。

　　“呼！”

　　那“绝阳赤鳞剑”红芒爆散，凝为实质的火红流光将唐欢和九灵全都覆盖在内。瞬息过后，唐欢仿佛带着九灵融入到了这件中阶神兵之内。剑光一闪，唐欢便连人带剑消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　下一刹那，那金色光球便化作无数剑芒，铺天盖地地落在了唐欢先前站立之处，穿金裂石般的鸣响之远震百里之外，那方圆二三十米虚空仿佛被瞬间搅碎，劲气肆虐，金光崩碎，混乱至极。

　　“怎么回事？”

　　“逃掉了？”

　　“不是说这灵云山脉范围内不能施展这类逃遁的手段么？”

　　“……”

　　惊呼声迭起，众人没有为夏稷这一轮攻势造成的可怕动静而吃惊，而是为唐欢的突然消失而目瞪口呆。


第976章 巨灵

　　灵云山脉似受到了某种天地规则的限制，不能长距离穿越空间。

　　天族的“空间挪移”以及“血灵遁法”等各类遁诀，都施展不了，天族以及魔族鹰人的羽翼也差不多成了摆设，在这里，离地的高度一旦超过二十米，就会被冥冥之中的一股力量打落下来。

　　可现在，唐欢似乎丝毫不受这山脉中的天地规则所限。

　　“在那！在那！”

　　就在众人惊疑不定之时，数百米外的一处山头上，云雾突然急剧翻涌，一抹绚烂的红芒一闪而逝。

　　那是一柄火红巨剑！

　　唐欢的剑！

　　“姐，唐欢哥哥逃掉了！”李香君喜动颜色，双眼眯成了弯弯的月牙儿，愈发显得娇俏可爱。

　　“……”李诗君鼻中轻哼，算作回应，美眸之内，有着深深的疑惑。

　　“唐欢！”

　　短暂的震惊过后，夏稷便已回过神来，却是目若喷火、睚眦俱裂，如受伤野兽般嘶吼一声，便朝那火红巨剑闪现之处追逐而去，只不过眨眼间的功夫，夏稷的身影就已从众人视线中快速消失。

　　“果然如此！”郁轻歌用自己才能听见的声音轻轻嘀咕出声，旋即便道，“解兄，我过去看看。”

　　“轻歌，我与你同去！”两道身影一前一后，快速消失。

　　“姐，我们也过去看看吧。”李香君有些担心的道。

　　“我们去凑什么热闹了，唐欢施展的乃是剑遁之术，能在灵云山脉施展剑遁，谁能伤得了他？”李诗君冷哼一声，“我们走！”说罢，便已转身而去，似闲庭信步，衣袂飘飘，愈发显衬得身姿婀娜。

　　“哦！”

　　李香君闷闷地应了一声，只得无可奈何地跟上。

　　唐欢、夏稷、解飞舟、郁轻歌、李诗君和李香君姐妹相继离去，这座山谷又只剩下了最初的那两拨人。若非双方站立的位置已然大变，还真会让人觉得刚才的一切仿佛从来没有发生过。

　　“跑！”面面相觑半晌，罗铭突然大叫一声，十数道身影近乎是不约而同地选择了一个方向狂奔而去。

　　“追！”

　　屠磊等数十人如梦初醒，拔腿就追……

　　……

　　唐欢终于知道，在这灵云山脉范围内，为何不能飞行、不能施展“空间挪移”和各种长距离遁诀了。

　　在融入虚空的刹那，唐欢能够感觉有股强大得完全无法抗拒的力量从周围狂涌而出，似要将他排挤出去，不过，每当这个时候，唐欢灵魂深处，铸神雕像却会散发出一股奇异的波动，将那力量消弭于无形。

　　正因如此，唐欢才能将顺利将“剑遁”施展出来，不过，每次神兵显现，都会引得云雾翻腾激荡。

　　当初铸神凝炼这“天荒秘界”时，之所以在灵云山脉定下这样的天地规则，便是为了维护这片空间的稳定。

　　这灵云山脉完全由白云凝聚而成，走在上面，跟在地面行走没什么两样，可若是像唐欢这般施展遁诀，立刻就会引发空间不稳，一两个人这么做还无妨，若是时常有人这么做，灵云山脉怕是早已崩溃。

　　“嗖！”

　　神兵“绝阳赤鳞剑”不断闪逝，带着唐欢和九灵不断遁走。

　　夏稷追踪的速度非常快，可惜还是快不过以中阶神兵施展的“剑遁”，片刻过后，便已将夏稷甩在了后面。唐欢并未停止，在九灵这地头蛇的指引下，最终进入了一处深邃的峡谷之内。

　　“呼！”

　　火红巨剑再次闪现后，便悬浮于空中，并未继续遁走，紧接着，唐欢的黑色身影便与巨剑分离。

　　“大哥，我们干嘛要逃跑啊？”

　　“以你的修为，硬拼当然不是那家伙的对手，可这不是有我吗？我施展‘巨灵’神通，保证能够把他干得哭爹喊娘！”

　　九灵趴在唐欢肩膀上，一边表达自己的不满，一边吹嘘起来。

　　所谓“巨灵”，便是那种使九灵躯体巨化的手段，如唐欢的“阴阳虚空道”一样，也是一种神通。不过，唐欢的神通乃是后天修炼而成，它的神通却是与生俱来，只是现在实力太弱，施展一次有极大的后遗症。

　　“咳咳！”

　　察觉到唐欢看向自己的眼神有些怪异，九灵干咳了两声，“好吧，我施展‘巨灵’神通后，最多就是和那家伙战个平手。不过，这样也没必要跑啊，我不能获胜，但还有大哥你啊？在我和他交手的时候，大哥你只要抽空用那道器给他来一下，保证可以送他投胎，让他重新做人。”

　　“众目睽睽之下，道器也能轻易动用？”

　　唐欢翻了白眼道。

　　一般人的确认不出了那“九阳神炉”是道器，可不怕一万，就怕万一，谁也不能保证夏稷、解飞舟、郁轻歌和李诗君姐妹等人当中，不会出现那么一两个见闻广博的例外出现。一旦他拥有道器的消息泄露，传至铸神大世界，那他今后一离开“天荒秘界”，肯定会吃不了兜着走。

　　“众目睽睽？把那帮人全部杀掉，那自然就不是众目睽睽了。”九灵哼哼两声道。

　　“全都杀掉？亏你想得出来！”

　　唐欢没好气地瞪了他一眼，道，“先别说那么多废话了。那夏稷不杀了我绝不善罢甘休，他估计很快就会追踪过来。你对这里熟悉，找个隐秘的地方，我们先藏起来好好休息，养精蓄锐。”

　　说到这里，唐欢唇角勾起一抹意味深长的笑容，“那边众目睽睽，这里想必不会有那么多外人。”

　　“大哥，你的意思是……”九灵眼睛一亮，继而便是嘿嘿怪笑出声。

　　“……”

　　“嗖！”

　　半晌过后，峡谷之内，一道身影倏然闪现，躯体高大，头戴金冠，身穿金袍，手持金剑，正是夏稷。

　　循着那柄火红巨剑残留在空中的些许气息，他一路风驰电掣，马不停蹄。追逐了这么远的距离，他那被唐欢和李诗君刺激得直欲癫狂的心神已是冷静了许多，可脸色却依旧是阴沉如水。

　　以透露伤了李香君的那只凶兽栖息之地作为报酬，这简直是拿他傻子耍！

　　是可忍，孰不可忍！


第977章 战阳劫（一）

　　宽近百里的峡谷之内，深沟浅缝，随处可见。

　　“嗷！”

　　狭长的裂缝前，夏稷剑出如电，金芒一闪，惨叫之声便已响起，一只扑来的凶兽如断线风筝般飞了出去，倒地抽搐了片刻，再也没有动静，从额头到尾部，却有一道殷红的血线迸射而出。

　　这凶兽，便是灵云山脉的特产“云兽”。

　　云兽通体雪白，似猫非猫，似虎非虎，躯体长度不到一米，相对这“天荒秘界”绝大多数实力强横的凶兽而言，这等体型的云兽堪称小巧玲珑，事实上，云兽也的确是以形貌美丽而著称。

　　云兽在发动攻击之前，可将自身气息收敛到极致，若是潜藏起来，极难被人发现，而云兽最喜欢做的，便是以这样的方式偷袭。

　　夏稷入峡谷还不到两刻钟，就已遭遇了不下十次袭击。

　　虽没有任何损伤，夏稷的脸色却不怎么好看，入谷口，他竟再未感应到唐欢那柄武器的气息。一般说来，每隔数百米，那气息便显露一次，如今彻底消失，便意味着唐欢已停止施展那种剑遁之术。

　　若唐欢藏匿起来，仅凭自己一人，要找到还真不是件容易的事。

　　“唐欢，我必杀你！”

　　暗哼一声，夏稷刚要向前挪动脚步，倏地面色大变，心头警兆大生，身躯疯狂前扑的同时，一团金芒已是从体内爆散而出，顷刻间便形成了一个小小的金色圆罩，将他整个躯体都覆盖在内。

　　下一瞬间，一团红影以迅雷不及掩耳之势从后方袭来，轰在了那金色圆罩之上。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响激荡而起，强猛无匹的劲气从碰撞处席卷开来，仿佛凭空掀起了一阵骇人的飓风。

　　几乎刹那过后，便有金光漫天，那金色圆罩在猛烈的撞击下轰然爆碎，圆罩之内的夏稷如遭重击，向前抛飞出去二三十米，才坠落下来，又踉踉跄跄地前冲了十来步，这才勉强稳住了身躯。

　　“唐欢！”

　　夏稷不用想也知道，这偷袭之人就是唐欢！可这片刻功夫，唐欢展露出来的东西，却让他倍感惊骇。

　　首先，唐欢居然能悄无声息地潜至他被背后数米之外，而他由始至终都没能察觉分毫，这简直难以想象。

　　要知道，就算是虚劫高手，也做不到这一点。

　　其次，唐欢刚刚动用的那件武器所透露出来的气息，竟是让他灵魂悸颤，不自禁地生出了一种顶礼膜拜的强烈冲动。

　　在那件武器的轰击之下，他那能抗住阳劫强者全力一击的护身之物，居然烟消云散，彻底崩碎。夏稷可以确定，来自后面的那件武器绝非唐欢曾经对他动用过的那柄火红巨剑，那巨剑气息虽也令人心悸，却远远没有达到这样地步，两者在品质和威势上，绝对是有着天差地别。

　　唐欢一个至元修士，怎可能拥有此等武器？

　　惊怒交加地深吸口气，夏稷将胸中翻腾涌动的气血强压下去，以最快的速度回转身躯，视线之内，一道似用火焰凝聚而成的巨大尖锥正电射而来，恐怖的热意疯狂弥漫，周围区域竟是凭空燃烧起来，而这烈焰在被疾速穿梭的火焰尖锥牵动，竟也跟着急剧盘旋，让那尖锥威势大增。

　　在火焰尖锥之后，正是唐欢那张可恶的面庞。

　　“哈！”

　　当此之时，夏稷也顾不得多想，口中暴喝出声的同时，手中长剑闪电般刺出，数百道金芒迸射而出，却于瞬间凝聚成一道拇指粗细的剑芒，顷刻间，便已数米虚空，撞上了那道火焰尖锥。

　　“轰！”

　　剧烈的撞鸣声中，那道金色剑芒竟是爆发出了无坚不摧的威势，顷刻间，便从那火焰尖锥的尖端钻了进去，然而，只过了片刻，火焰尖锥狂猛无比的旋转之势便消磨了它的冲劲，而后同时爆开。

　　可怖的劲气倒卷而回，将夏稷推得连连倒退了十数步。

　　对面，唐欢也是暴退十余米后才稳住身躯，而两人之间那片方圆十数米的区域，则充斥着疯狂肆虐的劲气和热意。

　　“唐欢，你刚才用的是什么武器？”

　　夏稷眼神阴冷，口中厉喝出声。这一击之后，他才发现唐欢这次动用的居然是一柄火红长枪。

　　“将死之人，何须知道那么多？”

　　唐欢笑了起来。

　　他刚才用来偷袭夏稷的，自然便是“九阳神炉”，效果竟比他想象中的还要强，居然一下就伤了夏稷，此刻，夏稷表面上看起来似乎并无大碍，可他五脏六腑的伤势，绝对轻不到哪里去。

　　“真是不知天高地厚！唐欢，你以为凭着这种卑鄙的伎俩偷袭成功了一次，就能够杀得了我？”夏稷怒极反笑。

　　“不试试怎么知道？”唐欢手挥长枪，暴射向前。

　　“嗤！”

　　夏稷长剑轻点，可才刚刚刺出去一半，他便剑势大变，向后横扫而去，一道长达十数米的庞硕剑芒竟如金色匹练，从虚空之中横斩而过。他的躯体，也近乎同时随着剑势转了过去，鹰隼般的目光迅速扫视起来，却并未瞧见唐欢的身影，而其身后，那挥动长枪的唐欢正快速消散。

　　那竟是一道幻象，唐欢真身，已悄然消失。

　　“嗯？”

　　夏稷脸色发黑，又是这样，他竟再也感应不到丝毫唐欢的气息，仿佛唐欢已突然从这片区域凭空消失。

　　不但能够藏匿身形，更能将气息收敛到如此地步……

　　这家伙到底修炼了什么功法战技？

　　转念之间，夏稷心底的戒备已是提升到了极致，体内真元疯狂催动，一层异常厚实的真元护罩已在体表凝聚成形。近乎同一时刻，他也是不断地调整着自己的姿势和方位，以防备唐欢的突然袭击。

　　“嘎叽！”

　　瞬息过后，一声鸣响陡然响起，左前方数十米外的一条沟壑中，小团彩色身影陡然一闪而逝。

　　“嗖！”

　　夏稷一眼便认出，它是曾经趴在唐欢肩膀上那只能够施展灵魂攻击的九彩小鸟，心中冷笑一声，条件反射般地向前暴射而去，可刚冲出数米，他便禁不住面色大变，果然，那道恐怖的武器气息又毫无征兆地在身后显现。


第978章 战阳劫（二）

　　那道气息来势之快，堪称匪夷所思。

　　几乎是刚一迸现出来，便似马上就会与脊背激烈撞击，让夏稷感觉自己整个人都像是要被碾成齑粉。

　　这一刻，夏稷心头震怒至极。

　　“吼！”

　　如野兽般狂吼一声，夏稷体表那层真元护罩疾速扩张。此次，他没再如前次那般前扑出去，而是反手一剑刺向身后。

　　“砰！”

　　巨鸣声中，真元护罩瞬间崩碎，夏稷如遭万钧巨石轰击，身躯再次抛飞了出去。不过，近乎同一时刻，一片猛烈的金色风暴也是向后席卷而去，那风暴似用无数利刃交织而成，锐不可挡。

　　“扑通！”腾云驾雾般地穿梭了数十米，夏稷才狠狠地砸落在地。

　　“噗！”

　　鲜血不受控制地从口中喷吐而出，夏稷只觉浑身骨骼都像是散架了一般，脏腑更似已被碾碎，丹田之内，那颗真灵甚至也变得暗淡了许多，唐欢刚才的偷袭，竟是伤及到了他的真灵。

　　真灵受伤，这可不是能轻易愈合的！一时间，夏稷又惊又怒，刚强忍着阵阵剧痛翻身而起，身后便传来一阵巨响，紧接着便有强横的劲气席卷而来，让他不自禁地前冲了数步，这才再次稳住脚跟。

　　他没想过刚才那一剑能够威胁到唐欢，他的目的仅是阻止唐欢偷袭后继续追击。

　　从现在的状况来看，他那一剑是出对了，不过，连续两次都被唐欢偷袭成功，却让他险些把肺都给气炸，迅疾回身的同时，口中已是愤懑至极地咆哮起来：“唐欢，你这卑鄙无耻的小人！”

　　“卑鄙无耻？”

　　唐欢刚收回“九阳神炉”，一枪横扫，轰碎了那凌厉的金色风暴，便听到夏稷这话，不由得嗤笑出声，“和你相比，我可是大大不如。至少我将来渡过阳劫之后，不会去追杀一个至元修士。”

　　“你……”

　　夏稷气得脸红脖子粗，口中怒喝出声，“我追杀你，那是因为你该杀！唐欢，接下来，你不会再有任何偷袭的机会！今日，我定要你死无葬身之地！”

　　几乎是话音落下，夏稷手中金色长剑一动，瞬间便在虚空划过数十道奇异的轨迹，一股金色浪潮顿时排空而上，朝着唐欢滚滚翻腾而去，宛如从九天之上咆哮而来的巨流，爆发出惊天威势。

　　唐欢瞳孔中骤缩，暗暗心惊。

　　第一次以“九阳神炉”偷袭，伤了夏稷脏腑，第二次，夏稷不但脏腑伤势加重，恐怕连真灵也会有所损伤。可即便如此，夏稷发动的攻势依然能有如此可怕的威力，果然不愧是阳劫高手！

　　“嗤！”

　　转念间，唐欢手中火红长枪已是横扫了出去，一道似由火焰凝聚而成的炽烈洪流顺着枪势而动，竟是滚滚滔滔，电光石火之间，便裹挟着恐怖至极的热意，与那股金色浪潮硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　音啸破空，劲浪冲天而起。

　　仿佛两股反向翻腾的巨浪狠狠地互相拍击，无数星星点点的金芒和红芒如水花般疯狂溅射开来，继而两股异常狂猛的劲气倒翻而回，竟是爆发出了无与伦比的冲击之力，令人心神震骇。

　　唐欢并未硬抗，身躯顺势飘退。

　　“嘎叽！”左侧数十米外，蓦地传来九灵的惊叫。

　　“嗯？”

　　近乎同一时刻，唐欢也是讶异地低呼出声，那夏稷的气息竟在疾速远去，顷刻间，便已脱离了他的感应范围。

　　惊奇之下，唐欢一个“空间挪移”，横移百米。

　　凝目望去，已无夏稷身影，倒是数千米外，可以瞧见一个金色小点在飞速穿梭，只一刹那，就已完全从他的视线中消失。

　　夏稷居然逃跑了！

　　一个阳劫高手，在面对自己这个至元巅峰修士的时候，居然选择了逃跑？说好的要让自己死无葬身之地呢？

　　堂堂阳劫高手的尊严，都不要了？

　　唐欢顿时倍感无语。

　　夏稷这突如其来的举动，的确是大大地出乎了唐欢的意料。不过，在惊诧之余，唐欢又是颇为好奇，他可以确定夏稷施展的并非“血灵遁法”之类的遁诀，可速度居然能够达到如此地步？

　　这和夏稷追逐他时表现出来的速度相比，起码快了一倍不止。

　　“嘎叽！”

　　九灵拍着小翅膀，飘了过来，有些气愤，“大哥，那家伙逃跑了！我们追不追？他怎么能这样呢？真是丢脸！”

　　“算了！”

　　唐欢只略作沉吟，便摇了摇头，以夏稷现在的速度，他哪怕是施展“剑遁”之术，恐怕也是很难再追得上。最重要的是，刚才和夏稷这片刻功夫的战斗，已是消耗了他起码九成的真元。

　　这个真元消耗的速度，简直恐怖。

　　当然，这巨大部分真元都耗在了“九阳神炉”之上。

　　最初之时，唐欢怎么也没想到，催动“九阳神炉”发动一次攻击，竟会消耗多达四成的真元，也亏得是他体内真元存量异乎寻常，支撑得了两次攻击，如果换在别的至元巅峰修士身上，恐怕一次就要真元耗尽。

　　“可惜了！”

　　没能留下夏稷，唐欢略有些惋惜。

　　如果让别的至元修士听到唐欢这话，恐怕非得气得吐血不可。面对夏稷这样的阳劫高手，至元巅峰修士能保住性命，那就是邀天之幸了。唐欢不但保住了命，甚至还重创了夏稷，这完全就是奇迹。

　　可唐欢倒好，居然还想把夏稷留下！

　　这让碰到阳劫高手只能拼命逃窜、甚至恨不得爹妈多生两条腿的众多至元修士，情何以堪？

　　“要是有我帮忙，肯定能把他留下。”九灵有些痛心疾首，“大哥，下次再遇到这样的一定，要让我出手。”

　　“放心，肯定还有这样的机会。我们……”

　　唐欢笑了一笑。

　　可话没说完，他脸上笑意便是一收，双目微眯，对面百米外，那略微凸耸而出的峭壁处，竟有一道窈窕的身影闪烁而出，身段妖娆，曲线曼妙，穿着一袭粉裙，赫然是前不久才见过的郁轻歌。

　　没想到，她居然也追到这里来了！


第979章 九灵，留活口！

　　“嗖！”

　　郁轻歌身如流光，顷刻间，和唐欢相距就已不足十米，俏丽雪嫩的面庞上浮起一抹淡淡的笑意：“唐欢，没想到我们这么快又见面了。”

　　唐欢眯眼打量着郁轻歌，神色淡然自若：“的确没想到，郁轻歌，你是如何找到这个地方的？”

　　这里，距他最后一次施展“剑遁”之处起码有数百上千里的距离，此后唐欢一直不曾显露过任何气息。郁轻歌能找过来，不足为奇，但她能如此准确而快速地找过来，却很值得怀疑。

　　“这你就没必要知道了。”

　　郁轻歌讥嘲地挑了挑眉毛，“进入‘天荒秘界’不到一年时间，便成长到了如此地步，居然连修为已达阳劫之境的‘灵霄剑宗’弟子夏稷都败在你手里、最终狼狈而逃，的确是令人刮目相看。”

　　“原来如此。”唐欢闻言，略有些恍然地笑了一笑，“你那姘头不曾一起出现，看来是追踪夏稷去了。不过，既然看到了夏稷的狼狈模样，竟然还敢独自过来找我，你的确是勇气可嘉！”

　　“唐欢，如夏稷那等阳劫修士，实力何等强悍，就算败在你手里，恐怕也已逼得你真元耗尽、底牌尽出。”

　　又听到“姘头”二字，郁轻歌眉间怒意隐现，眸中讥嘲之色更浓，“现在，恐怕一个最普通的至元修士，也能够将你轻松撂倒。真是不幸，你这次‘天荒秘界’的历练，就要到此为止了。一个惊才绝艳、天资纵横的宝石合成师和炼器师，马上就要死在我的手里，想想都让人激动。”

　　说到最后，郁轻歌那双宛若秋水的美眸之内，已满是戏谑之意。

　　“郁轻歌，我真的很想知道，你这股自信到底是从哪里来的？接下来发生的一切，或许会让你更加的激动，希望你能够继续保持下去。”看着这个自以为是的女人，唐欢唇角微翘，“九灵，留活口！”

　　“嘎叽！”九灵拍着小翅膀，兴奋地飞到了唐欢身前，它表现的机会终于来了。

　　“九灵？”

　　郁轻歌先是一惊，旋即便是失笑出声。

　　唐欢身边的这只九彩小鸟，她早在那山谷中就见过！

　　而且，当初夏稷向唐欢出手之时，这小鸟还想夏稷发动过一次灵魂攻击想要帮助唐欢，气息的确恐怖，可惜那似乎并没什么卵用。现在，唐欢居然令这小鸟来拦她？也不怕让人笑掉大牙？

　　“唐欢，你确定没在跟我开玩笑？”

　　郁轻歌戏谑一笑。

　　可话音刚落，那笑容就凝滞在了娇靥之上，她竟捕捉到了一道愤怒的意念：“臭女人，你这是看不起老子？”

　　“是你在跟我说话？”

　　郁轻歌盯着九灵，颇为吃惊的低呼出声。

　　她还是首次遇到能和修士进行意念交流的凶兽。能够做到这一点的凶兽，灵魂必定极为强大。

　　“没错！”

　　九灵依然怒极，“臭女人，看老子怎么干死你！嘎叽！”

　　话音还未落下，九灵身躯就开始急剧膨胀，只不过眨眼间的功夫，便已高近二十米、长达数十米。

　　因受这灵云山脉的天地规则所限，它的躯体难以壮大到当初在老巢时的地步，可即便如此，现在的九灵依然称得上体型庞硕。身躯如巍峨山岳，恐怖的压迫感犹如狂涛骇浪，浩浩荡荡地弥漫开来。

　　伫立在如此庞然巨物面前，哪怕是阴劫巅峰的郁轻歌，都不自禁地生出一股渺小之感，唐欢到底从哪里找来了这样的一只凶兽？

　　光是体型庞硕也就罢了，尤其令人心悸的是，从凶兽躯体内透溢而出的那种强猛至极的死寂之意！被这种意蕴覆盖，郁轻歌甚至隐隐感觉到自己体内那庞大的生机，竟在一点一点地流逝。

　　这一刹那，郁轻歌心底登时升起了一丝不妙的预感。

　　就在前不久，她和解飞舟瞧见了正在疾速逃窜的夏稷。阳州“九星圣门”和天州“灵霄剑宗”势同水火，遇到这样的机会，解飞舟自然不会错过，立刻追逐而去。

　　解飞舟的意思是让她等候一段时间，不过，她并没有留在原地等待，而是独自找了过来。按照她的判断，如果重创夏稷的是唐欢，那么，唐欢如今的实力绝不可能还保持在巅峰状态。

　　以她阴劫巅峰的势力，干掉这样的唐欢应当不成问题。

　　唐欢刚才的反应，让她明白，自己的判断应该没有错过。可她千算万算，却没有算到唐欢身边的这只彩色小鸟竟竟是一只如此可怕的凶兽，双方虽还不曾交手，可她已感觉到自己胜算不大。

　　对于自己的预感，她向来比较相信，入“天荒秘界”这么久，她数次凭借这样的预感，化险为夷。

　　“嗖！”转念间，郁轻歌没有任何犹豫，娇躯暴退。

　　“臭女人，别想逃！”

　　可几乎同一时刻，九灵那巨大的尖嘴，已是居高临下地啄了下来，宛如巨峰坍塌，不但威势骇人，速度更是快至极点，所过之处，一缕尖锐的鸣响拖曳而出，仿佛能将人耳膜都给撕裂。

　　郁轻歌见状，面色大变。

　　这叫九灵的凶兽，攻势之快，竟是大大出乎了她的意料。她就算退得再快，估计也快不过那鸟嘴的来势，而且，她能清晰地感应得到，在那沉落的鸟嘴之中，蕴含着无比磅礴的死气。

　　“锵！”

　　当此之时，郁轻歌没有丝毫迟疑，右手握住剑柄一把，长剑铿然出鞘，一抹凝若实质的火红亮光闪电般划过虚空，朝上空那鸟嘴席卷而去，炽烈而锋锐无比的剑意激荡开来，竟似无坚不摧。

　　顷刻间，十数米距离便已穿梭而过。那硕大鸟嘴的尖端，以奔雷之势，点在了火红剑芒之上。

　　“砰！”

　　巨大的鸣响声中，那火红剑芒轰然崩碎，浓郁的黑色气息从鸟嘴中咆哮而出，浩浩荡荡，继而又如瀑流般倾泻而下，充塞虚空，顷刻间，便将包括郁轻歌在内的方圆数十米区域笼罩在内。

　　霎时间，周围光线立刻就变得暗淡了下来。

　　“死气！”

　　郁轻歌脸色更是难看，体内生机流失的速度竟是陡然增快，意念之间，雄浑的真元便从娇躯狂涌出来，瞬间将她整个人都笼罩在内，以抵御死气对生机的侵蚀，而她手中火红长剑却再次向上方刺出，迅疾如电。


第980章 元力弹

　　“嗤——”

　　尖厉刺耳的鸣响声不绝如缕，撕裂虚空。

　　无数剑芒冲天而起，纵横交织，瞬间凝聚成一张巨大的火红剑幕，挡住了那片倾泻而下的磅礴死气。

　　“轰！”

　　剑幕崩碎，死气翻卷而起。

　　九灵那张巨嘴却啄穿那片疯狂涌动的劲气，呼啸而下，顷刻间，便已落在了郁轻歌那刚刚向上挥至尽头的火红长剑之上。

　　“砰！”声如炸雷，巨力激荡。

　　“嗯！”

　　郁轻歌鼻中一哼，九灵那恐怖的啄击之力竟是透过她躯体，传递到了脚下，一股可怕的风暴近乎平地生起。

　　不过，郁轻歌不但没有感觉到庆幸，反而脸色极为难看。

　　她虽已这种方式化解了从剑中涌来的巨力，可九灵嘴巴碰触到剑身的刹那，那侵袭而入的死气，她一时间却难以驱除，黑色气息顺着剑身快速蔓延，电光石火间，长剑就已被死气笼罩。

　　“臭女人，有点手段！”九灵怒吼一声，嘴巴又一次啄了下去。

　　“呼！”

　　就在这时，郁轻歌狠一咬牙，玉手轻扬，一小团白芒便如流星般激射而出，朝九灵嘴巴迎了过去。

　　那是一颗核桃大小的圆球，晶莹剔透，亮光烁烁，气息凝儿不露，内部似蕴含着极为可怕的力量。

　　“小心！”数十米外，唐欢好整以暇地观战，此刻，察觉到那圆球异状，忍不住出声提醒。

　　“大哥，别担心，看老子……我怎么收拾她！”九灵大咧咧地传来一道意念，嘴巴没有丝毫迟滞，径直啄在那白色圆球之上。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声骤然爆发，竟连这座巨大的峡谷都似狠狠地颤动了一下。

　　那颗白色圆球轰然炸开，内部蕴含的磅礴力量便如火山爆发般喷涌而出，疯狂地肆虐开来，就似千万斤炸药被同时引爆，瞬间迸发出无与伦比的冲击之力，周围虚空立刻显露出肉眼可及的剧烈波动。

　　“霸皇元力？”唐欢眉头微皱，那力量竟让他颇感熟悉。

　　“嘎叽！”

　　九灵有些吃惊地叫唤了一声，脑袋竟是不由自主地高高扬起，脚下竟也是连连倒退了好几步。

　　对它来说，这几步就是几十米。

　　“嗖！”

　　郁轻歌没有丝毫迟疑，立刻身如流影，风驰电掣般地向远处奔腾而去，却是心痛得再滴血。她刚刚动用的是从外面带入“天荒秘界”的“元力弹”，乃是纯阳剑宗强者凝聚“心剑石阁”的“霸皇元力”，制作而成，一经激烈的撞击，便会引爆，威力无穷，即便是阳劫境的高手都能炸伤。

　　这“元力弹”，她一共就两颗。

　　前不久在遇到一只强大的阳劫凶兽时用掉了一颗，将其炸成重伤，最终完全干掉，收获不小，现在用的是第二颗、也是最后一颗。这颗“元力弹”，她本想留在对付阳劫高手时用，没想到这么快就消耗掉了。

　　不过，心痛归心痛，若能成功脱身，它也算是功德圆满。

　　然而当眼角余光瞥见身后的状况之时，郁轻歌那颗心却是跌落至谷底，泛起阵阵寒意。那只九彩巨鸟虽被“元力弹”炸得连连后退，可本身似乎并没有太大的损伤，其躯体之强横，似远超一般的阳劫凶兽。

　　“臭女人，你找死！”

　　当九灵稳住脚步、清醒过来时，郁轻歌已在百米之外。

　　被她的“元力弹”这么一炸，九灵虽无大碍，却是脑袋震荡，上面多出了不少划痕，九彩鲜血透溢而出。这么多年来，除了被唐欢制服过外，它还从未吃过这么大的亏，登时就被彻底激怒。

　　“嘎叽！”

　　尖叫一声，九灵就已疯狂地甩开脚步追了过去，体型庞硕，速度自然也是快得惊人，只过了约莫千米，九灵和郁轻歌的距离就已被拉近至数十米。几乎没有任何犹豫，一道九彩流光从口中喷吐而出，撞入郁轻歌螓首。

　　郁轻歌虽也有阴劫巅峰的修为，可灵魂到底不如夏稷那样的阳劫高手强大。

　　受到这等成程度的灵魂攻击，立刻就是意识恍惚。此前，夏稷虽也出现过极其短暂的恍惚，可行动几乎没有受到影响，郁轻歌的意识恍惚同样是持续了片刻，但在时间上，却是夏稷的数倍。

　　“呼！”

　　等郁轻歌缓过神来的时候，九灵的巨嘴距它已是不足两米。

　　当此之时，郁轻歌已是别无它法，疯狂运转真灵，体内所有的真元，瞬间向后背狂涌而去。一堵极其厚实的火红屏障迅速凝聚成形，不过，她并不觉得这就能挡得住那九彩巨鸟的攻势。

　　霎时间，郁轻歌心底已是充斥着后悔和焦虑，迫切希望解飞舟能够及时返回。

　　“砰！”

　　瞬息过后，九灵巨嘴落在那火红屏障之下。

　　它这含怒一击，竟是爆发出更加可怖的力量，火红屏障登时被啄爆，磅礴的劲气轰击着郁轻歌后背，竟是没有丝毫的怜香惜玉，这个美貌如花、身段婀娜的粉裙女子瞬即便如断线风筝般抛飞了出去。

　　“扑通！”

　　穿越数十米虚空之后，郁轻歌重重砸落在地，口中鲜血喷吐而出，那张娇靥登时变得苍白如纸。

　　九灵两步赶上，又是一口狠狠地啄了下去，竟是裹挟着滔天巨力，势若雷霆万钧，嘴巴之内，更是死气涌动，可就在嘴巴尖端即将碰触到其躯体时，才猛然想起唐欢“留活口”的吩咐。

　　虽马上收起了绝大部分的力量，却依然有些收势不及，九灵的嘴巴还是落在了郁轻歌胸口，一股死气透入其躯体之内，激荡开来的劲气虽没有将她撕碎，却将其体表的衣裙炸成了齑粉。

　　“嗯！”

　　剧痛从胸口传来，郁轻歌不自禁地哼叫出声，又是一口鲜血喷溅而出，意识渐渐昏迷了过去。恍惚之间，她隐约感觉有异常浓郁的死气在自己体内横冲直撞，疯狂肆虐，生机不断被侵蚀。

　　要死了么？

　　苦涩之意自唇角蔓延开来，难以遏制的悔恨和绝望更是从灵魂深处狂涌而出，郁轻歌的意识随即彻底沉沦，最后时刻，仿佛听到了唐欢对那只九彩巨鸟的称赞之声：“九灵，干得不错！”


第981章 跪下！钓鱼！

　　恍兮惚兮……

　　也不知在无边黑暗之中沉沦了多长时间，郁轻歌感觉自己的意识终于回归，不自禁地缓缓睁开了眼睛。

　　入目而来的，是一片亮眼的白色。

　　看其形状，这似乎是一座由白云凝聚而成的洞窟！

　　“你醒了？”一个清亮的声音突兀地响起。

　　“唐欢！”

　　意识还有些许迷糊的郁轻歌彻底清醒了过来，昏迷前的记忆猛然闪现，立刻就惊得翻身跃起，下一刹那，一道熟悉的身影便映入眼帘，数米之外的洞口处，唐欢盘腿端坐，脸上笑意盈盈。

　　上上下下打量了郁轻歌一眼，唐欢品头论足般地称赞了起来：“轻歌师姐，身材不错！”

　　“啊！”瞬息过后，这约莫有十米深的洞窟之内登时传出一声尖叫，似能将人耳膜都给洞穿。

　　“嘎叽？”

　　趴在洞口的九灵疑惑地抬起小脑袋，似有些不屑地瞥了瞥郁轻歌，继而又趴伏下去，呼呼大睡。

　　郁轻歌已是蜷缩成一团，雪嫩的娇靥红得似能滴出血来，羞愤至极：“唐欢，你对我做了什么？”

　　“这还用问？孤男寡女，你觉得我能做什么？”唐欢戏谑地看着她道。

　　“你……”

　　郁轻歌咬牙切齿，愤恨无比地盯着唐欢，似欲将他撕成碎片。

　　然而，后面的话还没说出口，她便愣住了，身为女人，她只是略略感觉了一番，便知道刚才想象中的那种事情并没有发生，自己的清白还在，并没有被玷污，这让她不自禁地暗松了口气。

　　可紧接着，她胸中便是疑窦横生。

　　她发现自己不但体内死气被尽数化解，真灵也是运转自如，竟不曾受到丝毫制约，这便意味着她依然能够发挥出强大的实力，这让她简直有些不敢相信。

　　因为弟弟被唐欢重创以及齐莲多次惩戒唐欢失败的缘故，她在这“天荒秘界”遇到唐欢后，更是恨不得杀之而后快，可唐欢倒好，不仅帮她治伤，甚至连她的清白都放过了，这怎么可能？

　　设身处地，她绝对会把对方击杀；即便是不杀，也会将对方修为全部废掉、而后尽情侮辱一番。

　　“唐欢，你到底对我做了什么？”

　　郁轻歌惊疑不定。

　　她身上虽完好无损，可她有种强烈的预感，唐欢肯定是对她做过点什么，否则，决不可能放任她拥有强大的实力，而且，她能隐约感觉到，自己和唐欢之间，似乎多了一种奇异的联系。

　　“你真想知道？”唐欢笑眯眯地看这郁轻歌，可不等她出声，唐欢便眼神一冷，沉声喝道：“如你所愿，跪下！”

　　“扑通！”

　　郁轻歌第一个念头就是，这怎么可能？可源自于灵魂的命令，却让她毫不犹豫地做出了与之相反的举动，随即直挺挺地跪倒在地……这种身躯完全不受控制的感觉，让郁轻歌怔住了。

　　旋即，恐慌之意便在她那双美眸之内炸开。

　　“把手放下！”

　　唐欢又是低喝出声。

　　郁轻歌那挡在胸前的玉臂立刻垂落了下去，她两眼难以置信地盯着唐欢，极度的震骇让她完全顾不得羞臊。

　　唐欢长身而起，缓步走了过去。

　　看着这般跪在自己面前的郁轻歌，唐欢心中颇感快意。

　　在“纯阳剑宗”，郁轻歌是纯阳七部中的火部大师姐，在火部弟子中，实力稳居第一。对刚加入“纯阳剑宗”的唐欢来说，那个时候的郁轻歌，乃是高高在上的厉害人物。不过，阴差阳错之下，郁轻歌却成了他的敌人，她因冲击阴劫，没亲自动手对付他，却授意那齐莲负责此事。

　　若非唐欢应对妥当，而且实力不错，恐怕早已命丧黄群。

　　如今，在这“天元秘境”，自己修为虽扔不及郁轻歌，可这位火部大师姐，却已成为了自己的俘虏。

　　以“傀儡魂印”将她控制后，唐欢今后便可多出一个强大的助力，而且，在她昏迷之时，唐欢还搜索了她的灵魂，获得了不少好东西，比如她的追踪之法，以及和九灵交手时展露的卸力之法。

　　“轻歌师姐，恭喜你，今后你就是我的傀儡了！”轻轻勾起郁轻歌圆巧光润的下巴，唐欢微微一笑，“‘傀儡’这两个字或许有些难听，那就换种好听的说法，今后你就是我的人了！”

　　“傀……傀儡……”郁轻歌美眸发直，眼神呆滞，完全没有在意唐欢的幽默。

　　“现在，我给你的第一个任务，就是钓鱼！帮我钓一条大鱼！”

　　“……”

　　……

　　“嗖！”

　　峡谷之内，一道白影如流星般疾速飞驰。

　　片刻后，那人便在一处小坡地上停了下来，看起来约莫二十来岁，面容英俊，白衣如雪，丰神如玉，正是解飞舟。

　　双目快速扫视了一圈，解飞舟不由得皱起了眉头。

　　可紧接着，他的眉头便又舒展了开来，身影一闪，便跃下坡地，向前飞驰而去，距其数百米外，一道窈窕的身影正电射而来。只不过一两个呼吸的功夫，两道身影便已相距只剩数米。

　　“轻歌。”

　　解飞舟笑了起来，来人正是郁轻歌。一日不见，郁轻歌身上的衣裙就由粉红换成了火红之色，这倒也不足为奇，毕竟要在“天荒秘界”呆上整整三年，很多人都会带上几套衣裳换洗。

　　“解兄，情况如何？”郁轻歌笑吟吟的问道，已是放慢脚步，娉娉婷婷地走了过去。

　　“还是让夏稷逃掉了。”解飞舟有些惋惜地摇头叹了口气，可瞬即，他便是话锋一转，“不过，他想要痊愈、并恢复到巅峰之时，起码得再修养个一年以上。对了，轻歌，你刚才到哪去了？”

　　“到附近转了转，结果遇到一群实力非常强大的云兽，受了点伤……嗯！”

　　郁轻歌苦笑着摇了摇头，旋即便似牵扯到了伤处，口中闷哼出声，娇躯不由自主地向前栽倒。

　　“你受伤了？”

　　解飞舟见状，顿时大为紧张，下意识地探臂扶向她纤软的腰肢，可下一刻，解飞舟就禁不住面色骤变。


第982章 阳劫傀儡

　　“砰！”

　　还不等双手碰触到郁轻歌纤腰，两只白嫩般的玉掌便按落在解飞舟腹部，炽热的真元犹如溃堤洪涛，咆哮而出，势若排山倒海。

　　“啊！”

　　变生肘腋，解飞舟完全没有防备，竟是被轰了个正着，只来得及惨叫一声，身躯便腾至半空，不受控制地倒飞而出，重重地砸落在数十米外，口中鲜血连连喷吐而出，腹部已是一片焦黑。

　　“轻歌，你……”

　　解飞舟简直不敢相信自己的眼睛。

　　自半年前遇到郁轻歌后，他便心生爱慕，开始极力追求，如今，双方虽然还不曾成为真正的情侣，可已是颇为亲密的朋友。他相信，只要自己再努力个半年，应该就能将郁轻歌拿下。

　　他怎么也没想到，郁轻歌竟会毫无征兆地偷袭自己。

　　可很快，他更没想到的事情发生了。

　　“嗤！”

　　一道轻细的破空声陡然自身后迸响。

　　紧接着，解飞舟便感应到了一股异常可怖的热意向自己呼啸而来。

　　危急时刻，他完全顾不得再多想，强忍剧痛，弹身而起，疯狂运转真元，在体表凝聚成了一层屏障，手中雪白长剑则是猛然出鞘，往后划去，然而，后方攻势来速之快，却还是大大地出乎了他的意料。

　　“当！”

　　那雪白长剑甚至还没来得及催动，炽热的劲气便已轰击而至。

　　金铁交鸣般的巨响声中，长剑立刻飞了出去，而那股炽烈的劲气则是势如破竹地将他躯体覆盖。

　　“砰！”

　　真元屏障瞬间烟消云散，解飞舟如同被天际飞来的陨石狠狠砸中，身躯再次被抛飞出去数十米，落在了郁轻歌脚前。

　　差不多两个呼吸的功夫，他竟又差不多回到了原处。

　　只是这一来一回之间，他却已是遭到重创，这时已是真灵绽裂，脏腑破碎。连续两次遭袭，已是让这堂堂阴劫强者，差不多完全丧失了反抗之力，落地的刹那，鲜血便从口中汩汩而出。

　　“轻歌……”趴在地上，解飞舟形貌凄惨，嘶声低吼。

　　“抱……”

　　郁轻歌美眸深处闪过一抹歉疚，可她话还没说出口，一道修长的黑影便突然出现在她身畔，手持火红长枪，笑容满面。

　　“唐欢！”

　　解飞舟怔了一怔，目若喷火，近乎从齿缝间挤出这两个字。

　　他万万没有想到，第二次在背后偷袭自己的居然是唐欢，那个郁轻歌想要杀之而后快的唐欢！

　　他们怎么可能联手？

　　“任务完成得不错！”

　　唐欢两道目光瞥过解飞舟，左手微抬，顺势搭载了郁轻歌腰间，将她揽住，郁轻歌下意识地扭动腰肢，可刹那之后，她便停止了挣扎，只是眉宇间却是有着一抹羞怒之色不自禁地显露出来。

　　“你、你们……”

　　解飞舟双目暴突，眼珠子似要从眶中蹦跳而出。

　　噗！唐欢和郁轻歌联手偷袭也就罢了，居然还表现得如此亲密无间……他们到底是什么关系？被欺骗的强烈愤恨之感从心底狂涌而出，解飞舟又是一口鲜血喷吐出来，而后脑袋一歪，直接昏迷了过去。

　　“呼！”

　　唐欢见状轻吁了口气，放开了郁轻歌。

　　他原本还担心解飞舟会有什么底牌未出，毕竟他出身的阳州“九星圣门”，是铸神大世界的超级大宗派。因而故意和郁轻歌表现出亲密的姿态，想要刺激一下他，最后结果竟是这样。

　　“嘎叽！”

　　一抹九彩流影闪烁而出，却是九灵从远处飞了过来，啼鸣声透着不爽之意，唐欢本是让它埋伏起来，准备第三次偷袭，以求将解飞舟彻底留下，两次偷袭就把解飞舟解决了，它完全无用武之地。

　　唐欢微微一笑，没理会九灵的不满。

　　跑了夏稷，来了解飞舟，一个阳劫傀儡总算是到手了！

　　……

　　夜色深沉，灵云山脉显得影影绰绰。

　　高耸峭拔的峰峦之上，唐欢宛如一道电光，飞速奔驰，不知不觉，已是来到了一处高达百米的峭壁前。

　　“大哥，到了！”唐欢肩膀之上，九灵倏地开口。

　　“你确定是在这里？”

　　唐欢打量了周围几眼，有些讶异地看了看九灵。

　　这已是唐欢偷袭解飞舟成功的第六日。

　　将解飞舟这个阳劫高手也用“傀儡魂印”控制后，唐欢这次突然现身所引起的麻烦总算是彻底解决。

　　把戈剑锋和滑凌等放出去自行历练、再将郁轻歌和解飞舟派遣出去寻找猎物之后，唐欢打算在灵云山脉多呆一段时间，多找点“云晶”出来，以冲击阴劫之境。唐欢现在的实力，完全能和阴劫巅峰高手一较长短，可碰到阳劫高手，却比较麻烦，毕竟催动“九阳神炉”太耗真元了。

　　这次成功以“九阳神炉”击败夏稷，可如果不是恰好有九灵这只圣兽，唐欢估计就得动用炎祖龙印了。

　　否则，他还真有可能阴沟翻船。

　　可若是能够将自身修为提升到阴劫之境，再遭遇阳劫高手，唐欢就算不动用“九阳神炉”，也能有一战之力。不过，当唐欢把自己的这个想法透露出来后，九灵这家伙却是笑得极为古怪。

　　一经询问，唐欢才知道是怎么回事。

　　曾经有一段时间，九灵闲着无聊，曾特意来这灵云山脉寻找云晶，打发时间，而且一找就是上千年。

　　寻获的云晶，它自己没用，全都藏了起来。

　　于是，唐欢便在九灵的引领下，马不停蹄地在灵云山脉奔行了几乎六天六夜，才来到它藏匿云晶的这座山峰。只是这片区域看起来到处都是光溜溜的，没有任何可供藏匿物品的场所。

　　“都过去几百年了，你不会是忘了吧？”

　　“怎么可能？大哥看我的！”

　　九灵嘿嘿一笑，从唐欢肩膀上飘了出去，两只脚爪在峭壁上随意地拨弄了几下，云层散开，一道仅容一人通过的狭长裂缝便显露了出来。九灵又拨弄了几下，那小片云层竟是再次合拢。

　　顺着裂缝弯弯扭扭地前行了数千米，唐欢眼前豁然开朗。

　　一处方圆数百米的空间内，竟是散落着无数巴掌大小的白色物事，状若云絮，晶莹剔透，宛若美玉，隐隐有极其微弱却又异常精纯的力量气息散发出来，霎时间，唐欢两眼绽放出了摄人的亮光。

　　这些竟全部是云晶！


第983章 阴劫

　　天荒秘界之内，凶险和机遇几乎是成正比的。

　　有许多修士一不留神，就葬送了性命，也有许多修士获得各种机缘，修为提升，更有少数修士，在这秘界之中大放异彩。

　　随着时日的不断流逝，逐渐有一些惊才绝艳之辈，开始广为人知。

　　秘界西部，一名群三劫境高手为争夺一种名叫“星月源水”的奇珍，混战最终演变成了一场以一敌众的激战，一名女子力败两名阳劫修士，击杀五名阴劫修士，将“星月源水”收入囊中。

　　那女子姓梅名璎珞，姿颜绝世，据说来自炎州“纯阳剑宗”！

　　秘界之南，苍莽山中，两名阳劫修士为开启汇聚足够的魂魄之力，开启“天荒秘界”之内的一处界中之界“魔灵界”，竟不知用什么手段相继引来整座山脉的凶兽，激战十天十夜，几乎将那些凶兽屠戮殆尽。

　　那两人，一个是来自铸神大世界北部青州的战族高手、战长空，另一个则是来自大世界西南魔州的魔族虎人、虎帅！

　　秘界之北，森寒彻骨的冰雪区域之内，数百近千名修士猎捕一群名叫“碧眼雪蝎”的奇异凶兽，却不料那群“碧眼雪蝎”之中竟有数只实力已达阳劫之境，于是猎人反变成了猎物。而就在这时，一名路过的白衣女子突然出手，轻而易举地便将那几只拥有阳劫实力的“碧眼雪蝎”击杀。

　　那白衣女子竟是来自大世界西北太州的天族圣女姬锦绣，据说，其修为已达阳劫巅峰之境。

　　秘界中部，中荒城外，两人设擂台一月，以各种奇珍为赌注，邀战各宗各派阳劫修士，一日一战，竟是无一败绩，那两人，赫然便是“灵霄剑宗”弟子项文轩以及“九星圣门”弟子聂红裳。

　　梅璎珞、战长空、虎帅、姬锦绣、项文轩、聂红裳……

　　这一个个阳劫高手，声名鹊起。

　　此外，还有一人也被众多修士所熟知。那人最初出现在秘界之东，兼具炼器师和宝石合成师这双重身份，世所罕见。在东荒城中，曾以天元之境的修为击杀至元修士，令整个城池都为之震动。

　　那人最后一次出现，已来到了秘界中部的灵云山脉，修为也已达到至元巅峰。据说阳劫境的灵霄剑宗弟子夏稷便是重创在了他的手中，此后，那人便销声匿迹，再无不曾显露过行踪。

　　传言，那人名叫唐欢，与梅璎珞一样，也是出身炎州“纯阳剑宗”。

　　如唐欢这般突然就消失的颇具名声的修士还有很多，譬如阳劫境的九星圣门弟子解飞舟、受伤后便不曾现身过的夏稷，还有那个清丽绝伦、与唐欢颇有瓜葛的“如意宗”女弟子李诗君。

　　天荒秘界，修士无数，天才云集，几乎每时每刻都有人陨落，一段时间没有动静，很快便会被人遗忘。

　　外界的状况，唐欢毫无所知，他已在九灵储存云晶的那座洞窟呆了整整三个月。

　　不仅他在那里，甚至连郁轻歌、解飞舟、戈剑锋和滑凌等，也都被他召唤了过来。洞窟中的云晶实在是太多了，哪怕是以他的速度，若只是一人的话，就算到“天荒秘界”关闭时，也炼化不完。

　　既然如此，倒不如把这些傀儡都叫进来修炼。

　　日后他们返回各自宗派，要完成唐欢交代的任务，自然是修为越强越好，反正他们也脱离不了掌控。

　　不断炼化云晶，修炼效果好得出奇。

　　戈剑锋、滑凌、荣海、祖嵩和姬锦炎五人只用了一个多两个月，就相继踏入了至元之境。阴劫巅峰的郁轻歌已到了即将突破的地步，而本就是阳劫之境的解飞舟，则已达到了阳劫巅峰。

　　至于九灵，则是唤出了庞硕的“九色灵壳”，钻入里面潜心修炼。

　　“差不多了！”

　　唐欢轻吁口气，目光快速扫过盘腿端坐的郁轻歌和解飞舟等人，而后念头微动，便从须弥戒指内取出了那株“虚阴草”。

　　这三个月，唐欢并没有急着冲击阴劫，而是借助云晶不停地巩固修为，直到今日，终于心有所感。

　　修炼之道，三元之上，为三劫。所谓三劫，便是阴劫、阳劫和虚劫。

　　不管是阴劫、阳劫，还是虚劫，其实都是一种源自于心魔的劫难。比如这阴劫，便是心魔衍化为至阴至寒之力，自真灵开始，再转移到灵魂，若是承受不住，则会在这劫难中灰飞烟灭。

　　很多至元巅峰修士，都是谈阴劫而色变。

　　不过，唐欢却没有这样的感觉，且不说他有“虚阴草”在手，光是灵魂深处的那尊铸神雕像和“空灵佛相”，就足以让他轻松渡过“阴劫”。对他来说，只要修为到了，踏入阴劫境，几乎是水到渠成。

　　转念间，唐欢终究还是决定不浪费“虚阴草”这等奇珍。

　　将其重新收入“须弥法戒”后，唐欢只是念头微动，丹田之内，真灵便循着奇异的韵律震颤起来，一股阴冷至极的力量近乎凭空从真灵深处涌现出来，这力量无形无质，却透散出彻骨的寒意。

　　弹指过后，那寒意就已透体而出，一层冰霜随即在唐欢体表凝聚，只不过短短一两个呼吸的功夫，唐欢就化作了一座冰雕，更加凛冽的寒意向四面八方席卷开来，瞬即惊醒了正在修炼的郁轻歌等人。

　　滑凌和荣海等人见状，立刻明白了是怎么回事，都是满脸的艳羡。

　　解飞舟和郁轻歌对视了一眼，神色极为复杂。

　　如今，解飞舟已明白当日真相，对郁轻歌已是怨恨，却再也没有追求她的心思，郁轻歌本就只将他当朋友，自然更不会有那方面的想法。连生死都操诸他人之手，还去谈什么情情爱爱，岂不可笑？

　　这一刻，两人心底都是有着隐晦的希冀，那就是唐欢渡阴劫失败，那样的话，他们说不定能够摆脱控制。

　　“嘎叽？”

　　一个声音将众人惊醒过来，却是九灵从“九色灵壳”中分离而出。下一刹那，众人便发现这片空间的寒意在快速消弭，而唐欢体表的冰霜也似不断消融，恐怖的气息波动从唐欢体内呼啸而出……


第984章 天罡界现（一）

　　“这么快就渡过了阴劫？”

　　不管是郁轻歌和解飞舟，还是戈剑锋和滑凌等人，都是目瞪口呆，眼底不自禁地涌现出了浓浓的震骇。

　　从开始引动阴劫开始到现在，只是过去了短短几个呼吸的功夫，唐欢就已经成功渡过了阴劫？

　　阴劫和阳劫、虚劫，同为三大心魔之劫，不是凶险异常么？

　　很多修士，就算是十天半月、甚至数月都还沉浸在阴劫之中，难以突破，在这个过程中，古往今来，不知有多少至元巅峰的修士葬送了性命，可唐欢倒好，眨眼之间就已跨越了过去。

　　“呼！”

　　果然，片刻之后，在众人的感应中，那股恐怖的气息便开始了飙升。

　　唐欢已踏入阴劫之境！

　　极度的震惊过后，滑凌和荣海等最早被“傀儡魂印”控制的修士，神色间都是感慨万千。刚进入“天荒秘界”没多久，他们就开始跟随唐欢，一路目睹了唐欢实力狂飙突进的整个过程。

　　从最开始的凝元境，到炼化了“灵元宝树”后的天元巅峰，再到东荒城的至元境，而后到初入灵云山脉时的至元巅峰，如今更是跨入了三劫境中的阴劫境……修为提升如此之快，说是奇迹也不为过。

　　和他们相比，郁轻歌和解飞舟却想得更多。

　　以唐欢这种突破的速度，在“天元秘界”关闭之前绝对可以超越他们，现在都摆脱不了唐欢的控制，日后唐欢修为更加强大了，他们将更加没有获得自由的希望，永生永世都会是傀儡。

　　一想到这点，两人心底便满是无尽的悲哀。

　　很快，那股气息便已提升到了极致，而气息的波动也是渐渐变得平复下来，唐欢轻吁口气，缓缓睁开了眼睛。

　　“恭喜大哥，踏入了阴劫境！”九灵屁颠颠地飞了过来。

　　“阴劫而已，不值一提。”

　　唐欢笑了一笑，神色淡然。

　　和他预料的差不多，有铸神雕像和“空灵佛相”坐镇，哪怕是不服用“虚阴草”，也是水到渠成。

　　“大哥，果然就是大哥！”

　　九灵拍起了马屁。

　　听到这话，戈剑锋和滑凌等还不曾经历过阴劫之人，都是咋舌不已。郁轻歌和解飞舟这两个过来人则都是暗自苦笑不已，想当初，他们为渡过阴劫，哪个不是谨小慎微，做了完全准备，生怕会出现什么意外而导致渡劫失败，丢掉性命，哪像唐欢这般轻描淡写，浑不将其当一回事。

　　唐欢哑然失笑，旋即便在众人的目光注视下，唤出“九阳神炉”，探手一抓，便有大把大把的云晶飘了过来，直接抛入鼎炉之内。在吸收了九灵那大量的“道之法则”后，这鼎炉已是大了数倍。

　　装了满满一鼎炉后，唐欢念头一动，便将其收了进去。

　　这便是“九阳神炉”蜕变后的新功效！

　　众人神色木然，对此都已是见怪不怪，这段时间以来，唐欢没少在洞窟之内干这样的事情。

　　若论炼化云晶的速度，他们这些人全部加起来，估计也才堪堪能与唐欢一个人相提并论。如果不是唐欢想要最大限度地用云晶来巩固修为，估计早在两个月前，他就能够踏入阴劫之境。

　　当然，修为越是巩固，突破之后，所能发挥出来的实力就越强。

　　据他们估计，现在已是阴劫修为的唐欢，就算不使用偷袭的手段，和阳劫高手也有一战之力，甚至战而胜之。

　　随即，唐欢便已阖起双眼，静心凝神。

　　转瞬之间，就是三日之后。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣之声，倏地在这片广阔的空间内回荡开来，宛如雷霆霹雳，令人耳膜都为之震动。

　　唐欢、郁轻歌、解飞舟和戈剑锋等人，全都恍然回神。

　　下一刹那，众人的目光便全都落在了解飞舟身上，其胸口处，一大团绚烂的白芒爆散而出，将其笼罩在内。

　　紧接着，一块白色玉决便从他胸口飘了出来，约莫巴掌大小，内有孔洞，状若圆环，环中甚至有一道小小的缺口。

　　这便是“天罡决”！

　　“天罡界要开启了？”

　　唐欢心神微动，旋即便是喜动颜色。

　　解飞舟拥有“天罡决”之事，他早已知晓，不过并未收走，“天罡决”一个人有一块就够了，多了也没用。

　　“嗡——”

　　瞬即，唐欢便感应到右手“须弥法戒”之内，有所异动。

　　心念之间，两团白芒便已闪烁而出，唐欢取出来的竟是两块“天罡决”。现在，唐欢拥有两枚“须弥法戒”，一枚是母亲所留，还有一枚来自于刺杀过他的那个樊涛，内部空间竟比唐欢那枚还大了一倍。

　　至于“天罡决”，有一块也是从樊涛的“须弥法戒”中找到的。

　　“拿着！”

　　目光扫过众人，唐欢右手微一抬手，其中一块“天罡决”便向郁轻歌飘了过去。

　　几个傀儡中，实力最强的当属九灵。

　　不过它完全没必要去那“天罡界”，那根死灵指骨就够它去啃了。九灵之后，便是已拥有“天罡决”的解飞舟，再往后，就是阴劫巅峰的郁轻歌，多出来的“天罡决”自然给他最合适。

　　“给……给我？”

　　郁轻歌简直难以相信自己的眼睛。

　　在挤入“天荒秘界”之前，她也知“天罡决”为何物，可结识解飞舟后，却获知很多与相关的信息，自然知道这东西的珍贵之处。唐欢现在将“天罡决”给她，哪怕是早知道自己傀儡，她也是激动莫名。

　　三团浓郁的白芒，相继将唐欢、郁轻歌和解飞舟覆盖了起来。

　　近乎同时，“天荒秘界”各处，也是响起了阵阵嗡鸣，一团团白芒从修士身上迸发出来，令人目眩神迷。

　　每一团白芒，都代表着一枚“天罡决”。

　　当三十六团白芒全部出现时，所有“天罡决”的拥有者便发现，那玉决之上的缺口竟在快速弥合。

　　“轰！”

　　缺口闭拢的刹那，玉决突然疾速膨胀了数十上倍。

　　紧接着，无比浓郁的白色气息从玉决中央孔洞升腾而起，竟如烟柱已般穿透重重阻隔，冲天而起。


第985章 天罡界现（二）

　　千米高空之上，三十六道粗硕的雪白长虹横亘虚空，竟是从四面八方朝着同一个地方汇聚而去。

　　长虹过处，恐怖的波动疯狂蔓延开来。

　　霎时间，整个“天荒秘界”都被惊动，不管是正在修炼、还是正与凶兽厮杀的修士，全都抬眼上望。

　　“诸位，那是什么？”

　　“妈的，吓老子一跳，出什么事了？”

　　“莫非是有什么变故将要发生？”

　　“……”

　　秘界各处，呼喝之声四起，无数修士惊疑不定，也有小部分修士，马上便猜到了这是怎么回事。

　　“看来是那‘天罡界’马上就要开启了。”

　　秘界北部，一座高峰之巅，一名盘坐于地的年轻男子弹身而起，口中喃喃自语，“过去了这么多年，三十六块‘天罡决’总算是都有了主人。这样的机会，岂能错过？现在就回西荒城！”

　　“姐，‘天罡界’要出现了。”秘界中部，一座云遮雾绕的山谷内，娇脆的声音倏地响起，说话的是个娇小玲珑的红裙少女。

　　“唔，这个热闹不凑也罢，我们现在获得的机缘，不见得就比那些拥有‘天罡决’的人差。”一个清冷的声音从旁侧传来，那是个清丽绝伦的紫衣女子，沉声道，“别分心，继续修炼。”

　　“噢！”

　　红裙少女螓首轻点，重新阖起了美眸，山谷旋即又陷入了沉寂当中。

　　她们赫然便是李诗君和李香君姐妹。

　　“哈哈，天罡界！”

　　秘界之西，热浪滚滚的黄沙之间，一名魁梧雄壮的魔化人手挥巨刀，将扑来的一条巨蛇拍飞出去，口中纵声狂笑，“真没想到，怕是有数百近千年了吧，没想到老子也有机会进入天罡界。”

　　“住手！”秘界南边，两名正在激战的年轻男子几乎同时暴喝一声，不约而同地倒退了十数米。

　　“‘天罡界’开启，机缘不可错过！出来之后再一决生死，如何？”

　　“好！正合我意！”

　　两道身影快速离去。

　　“这‘天荒秘界’，最为神秘的界中之界，不知是什么模样？”秘界东部，东荒城内一幢样式粗犷的木屋屋顶之上，一名秀美的年轻女子蓦地嘀咕出声，竟是红袍红发，手中还握着一条火红长枪。

　　“……”

　　类似的场景，不断在“天荒秘界”各地上演。

　　灵云山脉，那座云晶密布的洞窟之内，在众人一道道目光的注视下，唐欢、解飞舟和郁轻歌三人在浓郁白芒的包裹下，顺着那烟柱腾空而起，速度越来越快，片刻过后，便与烟柱一同消失。

　　三十六道烟柱，裹挟着三十六名修士以骇人的速度在空中穿梭。

　　秘界各处，无数人眼中，高空之上的白色长虹竟如流星般一掠而过，顷刻之间，便已没了踪影。然而，没过多长时间，五道更加璀璨的白色流光又同时从某地升腾而起，分朝四座城池激射而去。

　　“轰！”

　　中荒城内，一道粗硕的白色流光突然倾泻而下，落在城池中央。

　　一时间，城池震动，城内无数修士惊奇地转眼望去，视线之内，尽皆被耀眼的白芒充塞，难以逼视。约莫十几个呼吸的功夫过后，那眩目的白芒才消散，众人骤然惊醒，飞速狂奔而去。

　　弹指过后，众人便发现城池中央空地出，竟多出了一座白色方台，高约一米，长宽各约十米。那圆台仿佛用玉台雕琢而成，台面台内都是莹光流转，处处萦绕着无比磅礴的灵动之意。

　　这传送台先是出现在中荒城，继而便是西荒、南荒、北荒、东荒四城。

　　“这是‘天罡界’的传送台！”中荒城内，一声大笑陡然响起，“诸位，我先走一步了。”众目睽睽之下，一个高大男子大步如飞地窜上了高台，只见白芒一闪，其身影就已杳无踪影。

　　“天罡界？跟‘魔灵界’一样，都是这‘天荒秘界’的界中之界么？”

　　“他消失了！看来这真的是传送台！”

　　“那‘天罡界’内机缘无缘，走，走，我们一起出发，别耽搁时间了！”

　　“……”

　　五大荒城之内，各种声音此起彼伏。

　　有修士迟疑不决，但也有越来越多的修士以极快的速度跃上了方台，而后被快速传送出去。

　　此刻，“天荒秘界”西南偏近中部的区域。

　　茫茫群山之间，一座高约两米、长宽各约百米的庞硕方台正从高空缓缓沉落，下方参天古木尽皆化作了齑粉。这方台同样是莹光烁烁，台中央，一个方圆数十米的漩涡慢悠悠地流转不止。

　　漩涡之内，似有“天罡”二字疾速变幻。

　　这便是“天罡界”的入口！

　　“轰！”

　　当这庞硕方台落地的刹那，一团团白芒接连迸现，继而显露出了一道道身影。当第一个人冲向漩涡之后，其余众人跟着纷纷行动，此后出现的修士，则都是毫不停留地进入了漩涡之内。

　　这“天罡界”有内外双层，当众多修士陆续进入外层时，内层那处白蒙蒙的空间中，三十六道身影正齐聚一堂。

　　这片空间并不大，呈椭圆状，最宽处约莫两百米，而最窄处，也就百米左右。

　　空间之内，不见花草树木，也没有崇山峻岭，只有一座美丽的湖泊，湖泊之内，聚积的湖水竟是呈现出红、黄、绿、黑、白五色光泽。湖泊之上，有一座白色拱桥，晶莹如玉，莹光如水，流转不息。

　　湖泊约莫方圆五十米，就坐落在空间中央。

　　除了桥头和桥尾处有一小空地，其它区域已全部这彩湖占据。

　　这“天罡界”的内层空间和外层截然不同。

　　外层的环境，与“天荒秘界”极其相似，任何在“天荒秘界”的修士都可进入其中寻觅各种奇珍异宝。而这内层，除了一湖一桥之外，再无它物。拥有“天罡决”的三十六名修士，会被直接传送到内层。

　　对这三十六人来说，这一湖一桥，便是考验，他们所需做的事情只有一件，那就是从这条桥上走过去。

　　只要成功过桥，将能得到远超“天罡界”外层空间的巨大收获。


第986章 梅璎珞

　　这时，空间之内沉静得落针可闻。

　　既无人开口说话，也没有人当先走到那座白桥之上去，众人都在打量着周围即将一同参加考验的修士。

　　绝大部分修士，躯体间隐隐散溢出来的气息，都是强横无匹。

　　“三十六人，至元修士四人，阴劫修士十二人，阳劫修士二十人！”

　　唐欢心念电转，异常强大的感应能力，让他在片刻之间，就已将所有人的修为都了如指掌。

　　被“天罡决”带入此处的修士，三劫境、尤其是阳劫境的修士占据了绝大多数，至元境的修士也有寥寥数人。

　　不过，想要获得“天罡决”，除了需要有强大的实力之外，运气也是很重要的因素，出现至元修士，不足为奇。那戈剑锋的“天罡决”若不是被抢走，他进来时，应当也是至元修为。

　　将众人情况摸得差不多后，终于有个声音打破了这片空间的沉寂。

　　“事不宜迟，既然诸位都不打算先上桥，那就由我‘狮霆’来为诸位探探路好了。”一个魁梧健硕、狮头人身的阳劫修士双目扫过众人，旋即便是大笑一声，一马当先地踏上了那条白桥。

　　“狮兄，我项文轩来陪你走这一遭！”一个身躯颀长，俊逸秀美的白衣男子朗声一笑，也是大步登上了白桥。

　　“好！我们且看看这‘天罡桥’到底有何神奇之处！”

　　“……”

　　又有几道身影走上白桥。

　　唐欢刚要挪动脚步，倏地神色微动，随即转眼望去，便见一道身影走了过来，竟是个二十多岁的年轻女子，眉若春山远黛，眼如盈盈秋水，瑶鼻挺直，樱唇嫣红，每个部位单独拿出来，都不见得如何美丽，可搭配在一起，却组成了一张美丽绝伦的面庞，眉宇间满是灵秀之气。

　　这女子穿着一袭白色衣裙，上面恰到好处地点缀着朵朵傲然绽放的红梅，在其头上，乌黑长发挽起，盘成了一个精美的发髻，娉娉婷婷地从十数米外走来，身姿婀娜，说不出的曼妙动人。

　　“轻歌师妹，别来无恙？”

　　白裙女子笑意嫣然，一股端庄典雅的气质自然而然地便流露了出来，不过，在她眉宇之间，却透着些许孤傲，“本以为要离开‘天荒秘界’之后才能相逢，没想到在这‘天罡界’遇到了师妹。”

　　“见过师姐。”

　　郁轻歌笑了一笑，眉宇间有着一抹不易察觉的苦涩。

　　这个女子在各方面都比她优越，曾是她极力想要追赶的目标，她也曾一度信心颇足，可如今在此处与其相遇，心底那强烈的失落感却是让她感觉有些自惭形秽，眼神有些躲闪，再不复以前的锐意。

　　似察觉到了郁轻歌的变化，那白裙女子颇觉讶异，却只是微一颔首，并没有穷根究底地追问。

　　“可是梅璎珞梅师姐？”唐欢心头微动，忽地开口问道。

　　“正是。”白裙女子点点头。

　　“在下唐欢，见过师姐。”

　　唐欢拱手一笑。

　　这女子果然是“纯阳剑宗”天榜第一的梅璎珞，她当日虽没有跟着队伍一起行动，可终究还是没有错过这五十年才有一次的进入“天荒秘界”的机会，现在，她已是踏入了阳劫之境。

　　这天罡界内层总共才三十六人，炎州“纯阳剑宗”居然就占了三个名额！

　　“你就是唐欢师弟？”

　　梅璎珞微微一怔，眸中流露出些许惊异之色。

　　在宗派内，她曾听说过“唐欢”这个名字，毕竟那是兼具宝石合成师和炼器师双重身份的器道天才，不过，据她所知，唐欢离开宗派之时，才刚踏入凝元境不久，而今却已是阴劫修为。

　　“唐欢？那个宝石合成师和炼器师？”

　　“销声匿迹那么长时间，还以为他已魂飞魄散，没想到不但还活着，还来到了这‘天罡界’内层。”

　　“……”

　　周围有好几人显然也听说过唐欢的名字，看向唐欢的目光中顿时多出了一丝诧异，既是宝石合成师又是炼器师的修士，可说是极其罕见，在这“天荒秘界”之内，估计也就这么一个。

　　“早就听说，唐欢师弟修炼速度奇快无比，今日一见果然如此。”片刻过后，梅璎珞神色便已恢复平静，微微一笑。

　　“师姐过奖了……”

　　唐欢话音还没落下，两声惊呼便已响起。

　　最先走上白桥的狮霆和项文轩几乎差不多同时掉入了下面的湖中，白桥之上另外几人都是一惊，下意识地停住了脚步，可下一刹那，惊呼之声再起，他们已步入了狮霆和项文轩两人的后尘。

　　落湖之后，似有无形的力量，将狮霆等人往回推，在这个过程中，他们似乎承受了巨大的痛苦，都是面庞扭曲，神色狰狞，只是强忍了片刻，便有一名阴劫修士，不自禁地惨叫出声。

　　这声音很快就传染了其他人，湖泊之内，凄厉的惨叫之声顿时响成一片。好在他们并没有走出太远，很快便被湖水冲回到了岸边。一爬上来，狮霆等人便似虚脱般躺倒在地一动不动，身上却没有沾染丝毫水液。

　　目睹了他们落湖到上岸的整个过程，桥头顿时变得雅雀无声，众人神色间都多出了一抹难以掩饰的凝重。

　　梅璎珞也似没了交谈的兴致，冲唐欢和郁轻歌微一颔首，便向前迈去，纤腰款款，身姿袅娜，而周围那些原本对唐欢颇有兴趣的修士，注意力也被完全转移，目光在白桥和狮霆等人之间来回逡巡。

　　“天罡桥……”

　　唐欢目光也是落在了桥上，心头不由得暗暗吃惊，狮霆和项文轩等人，在桥上才走了短短数米，就掉落湖中，而整个白桥的长度在百米左右，想要从桥头走到桥尾，其难度可想而知。

　　不过，既然来了，就不能总是这么干看着，否则，就算是到一年后‘天罡界’关闭之时，也不会有任何收获。

　　很快，又有数名修士踏上了白桥。

　　唐欢也是怦然心动，可他才刚刚迈出脚步，一个如黄莺啼鸣般清脆悦耳声音便钻入了耳中：“唐兄！”


第987章 天族圣女的邀请

　　一个身段高挑的女子，悄然来到了唐欢身畔，白衣如雪，看起来约莫二十来岁的年纪，那两道弯月般的黛眉之下，是一双大得过分的眼眸，又圆又亮，仿佛有两泓幽泉在里面微微荡漾。

　　这样的一双美眸，搭配着她那张白如冰雪、嫩若凝脂的瓜子脸，显得无比娇媚。在其脑后，满头黑发长得惊人，竟是盖过了腰臀，如流云飞瀑般垂落而下，让她在妩媚中又多出了几分飘逸之感。

　　“你是……”

　　打量着这美貌丝毫不树于郁轻歌和梅璎珞的白衣女子，唐欢眼中先是闪过些许讶异之色，可紧接着，他便是心中微微一动，从这白衣女子身上，她竟是感受到了一股极为熟悉的气息。

　　她是天族人！

　　这一刻，唐欢隐隐明白过来，她为何会突然找上自己，想来也是感应到了自己体内的天族血脉。

　　“在下姬锦绣。”那白衣女子嫣然一笑。

　　“原来是天族圣女。”

　　念头微转，唐欢旋即便笑了起来。

　　在滑凌等人的记忆中，就有姬锦绣这个名字，上一任的天族圣女是他母亲姬如绵，而这一任的天族圣女，正是姬锦绣。她的修为极为强横，若从气息判断的话，甚至还在梅璎珞之上，已达阳劫巅峰。

　　“没想到唐兄也听说过我的名字。”

　　姬锦绣轻撩耳畔鬓丝，笑靥如花，眼波流转，盈盈脉脉得似能溢出水来，这种自然流露出来的媚意，愈发的勾人心弦，旁侧几名男子瞥见她这举动后，眼珠子里顿时绽露出了异样的亮光。

　　唐欢只是淡然一笑，旋即便开口问道：“不知锦绣姑娘找我有何贵干？”

　　“唐兄，想来是拥有一半的天族血脉？”

　　姬锦绣笑吟吟的道。

　　听到她这话，郁轻歌和解飞舟都忍不住讶异地对视了一眼，在此之前，他们一直以为唐欢是血脉纯正的人族。

　　“不错。”

　　唐欢点点头，并不否认。

　　在这铸神大世界，天族存在的历史非常漫长，无数年来，大量天族和其他族群联姻，拥有天族血脉并非稀奇之事。

　　“果然如此。”

　　姬锦绣轻轻颔首，脸上依旧挂着令人心神迷醉的笑容，声音直接送入唐欢耳中，没有丝毫声响散溢出来，“拥有一半天族血脉的人族修士非常多，可他们就算能够修炼魔法，也极难精通，更不可能凝聚羽翼，可如果小妹感觉没错的话，唐兄不但精通各系魔法，而且能够凝聚羽翼。”

　　“你怎么知道？”

　　这一刻，唐欢真的是有些吃惊了，姬锦绣竟连这些东西都能看得出来，果然不愧是天族圣女。

　　“天心珠！”姬锦绣嘴唇微动，缓缓吐露出这三个字符。

　　“你怎么知道的？”

　　唐欢心神大震，一股杀意登时从灵魂深处蔓延开来。

　　他融合了“天心珠”之事，只有小世界的天族族长星梦和大长老木清等少数几人知晓，这姬锦绣居然一眼就看了出来，若这消息泄露，搞不好会身份败露，到时候面临整个天族的追杀。

　　姬锦绣并没有察觉到唐欢那隐藏得极好的杀机，轻轻一笑：“‘天心珠’是天族圣物，任何天族圣女都能够感应到它的气息。”

　　话音微顿，姬锦绣略有些感慨地看着唐欢道，“数万年前，大世界西南灵州剧变，我们天族损失惨重，‘天心珠’也随之遗失。此后，我们天族无数次遣人去现在的离州甚至整个大世界搜寻，但都一无所获，如今天族早已放弃。没想到，唐兄竟能得到它、而且将它成功融合。”

　　唐欢没有吭声，却是念头急转。

　　天族似乎并不知道“天心珠”流落到了无限遥远的小世界，也不知道那里还有天族的分支存续了下来。

　　“日后出了‘天荒秘界’，唐兄若是有暇，不妨来西北太州一趟。”姬锦绣娇媚的脸蛋上又浮起了一抹笑意，“唐兄不必紧张。既然‘天心珠’已被唐兄融合，这便意味着天意如此，天族不会再从唐兄手中将它夺回去。唐兄若能来到太州，这对唐兄来说，绝对是一份天大的机缘。”

　　“多谢锦绣姑娘好意。”

　　唐欢淡然笑道，“不过，太州在大世界西北，炎州在大世界东南，路途太过遥远，怕是很难成行。”

　　“无妨，无妨。”姬锦绣摇了摇白嫩的玉手，笑眯眯的道，“现在很难，日后唐兄踏入化虚之境，自然就不难了。不管唐兄什么时候来，只要唐兄来了，那份天大的机缘就一定是唐兄你的。”

　　“这么说来，那西北太州我是非去不可了！”唐欢不觉笑道。

　　“唐兄一定不会后悔的。”

　　姬锦绣妙眸盈盈，已不再掩饰自己的声音，“唐兄，其它的话就不多说了，小妹要去试试这白桥，唐兄不如一起来？”

　　两人说话的这会功夫，起码又有十几人上了白桥，同样无一例外地落入湖中，梅璎珞也不例外。

　　“锦绣姑娘，你先请！”

　　“好，那我就先去了！”

　　目送姬锦绣的身影踏上白桥，唐欢心念电转。

　　也不知那所谓的机缘是什么？

　　对于自己拥有“天心珠”之事，姬锦绣或许没什么别的想法，可天族那些强者就难说了。不过，就算没有姬锦绣的邀请，那太州天族，他也是要去的，当然，得在面对化虚强者也能有自保之力的时候。

　　“啊！”

　　一声娇呼响起，将唐欢惊醒过来，却是姬锦绣也已落入湖中。

　　唐欢轻吸口气，也不再耽搁，隐晦地冲郁轻歌和解飞舟使了个眼色，便大步来到了桥头。这“天罡桥”宽约六米，呈拱形，桥头这边，有着阶梯层级而上，从第九级开始，每级阶梯都被分割成了三十六小段。

　　此刻，桥头岸边，狮霆等人盘腿端坐，正在恢复。

　　还有一些人一动不动地躺倒在地，显然是刚从湖中爬起来，而在湖内，姬锦绣等三人正被湖水不疾不徐地推回来，两名男子已是忍不住惨叫连连，姬锦绣却在咬牙强撑，俏脸变得煞白一片。

　　至于桥上，则还有四名阳劫修士一步一步地行进，小心翼翼。


第988章 三十六变！

　　据说，踏上“天罡桥”后，再强的真元都施展不出来。

　　所有人都只能一步步地向前挪动，而白桥之上，隐藏着无数陷阱，上一个人踩着没有任何问题，可下一个人踩上去的时候，却有可能一脚踏空。在这个地方，随时都有可能掉落到湖泊之中。

　　心念间，唐欢已是抬脚踏上了第一级阶梯。

　　这一刹那，唐欢便感觉有股恐怖的束缚之力席卷而来，顷刻间，便已透入丹田，将真灵彻底禁锢起来。

　　在桥上，果然是连一丝真元都调动不了。

　　不过，唐欢试了试“九阳神炉”，依然能够运转自如，灵魂深处的“空灵佛相”也能够调动。

　　这便意味着，唐欢的感应能力并没有受到影响。

　　因而，下一刻唐欢便将自己的感应能力催动到极致，细细探查起来。

　　这桥上的状况时时刻刻都在变化，站的位置不同、踏上阶梯的时间不同，所感应到的情况也大不相同。

　　亦步亦趋地跟在别人屁股后面，绝不可能成功。

　　他人的经验，也没有任何可供借鉴之处，因为桥上态势千变万化，前一刻的经验，完全不适用于下一刻。哪怕是对于同一个人来说，落湖后再次踏上“天罡桥”，也不能借助以前的经验。

　　只要掉落湖中，一切就都得重新开始。

　　三十六名修士，想要通过这“天罡桥”，抵达湖泊彼岸，所能依靠的，估计就只有自己的感应能力。

　　“啊！”

　　惊呼之声骤起。

　　唐欢身前数米外，一名修士右脚踏出后，脚下阶梯立刻出现了一个孔洞，孔洞直径不到一米，若双手撑住，完全可以留在桥上，可这个时候，却似有股无形之力直接将他按了进去，掉落湖中。

　　旋即，那孔洞便已弥合，“天罡桥”快速恢复了原状。

　　唐欢心中凛然，注意力随即转移到了前方另外三名阳劫修士身上，仔细地感应他们此刻的情况。

　　“啊呀——”

　　“妈的，踩错了！”

　　“不好！”

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，前方三人就已全部消失，最远的那人也没有走到十米，其中有一人是因为脚下停顿超时，直接掉了下去。走到湖泊上方后，不能停顿太久，否则，一样会落湖。

　　据唐欢观察，停顿的时间，应该不能超过一个呼吸。

　　除了在湖岸上方的那些阶梯之外，不管走到“天罡桥”的那个地方，都一定要这个时间内迈出下一步，并且不走错，才可继续留在桥上。唐欢停了那么久都没掉落，便是因为他一直站在第一级阶梯之上。

　　桥头这边，在湖岸上方的阶梯共有九级。

　　唐欢突然意识到，最前面这九级阶梯应该都是安全的，不管怎么走，都不会有事，真正的陷阱从第十级阶梯开始。

　　每一级阶梯，都蕴含着三十六种气息的变化，其中每一小段，为一种变化。

　　这便意味着，每次想要踏向下一级阶梯，都要面临三十六种选择。这座拱桥跨越百米湖泊，桥上阶梯众多，每次都要通过那三十六种气息变化，找到正确的落脚点，难度的确是非常之大。

　　“呼！”

　　几道身影从唐欢身畔飞奔而过，郁轻歌和解飞舟赫然在内。

　　他们显然也都发现了前九级阶梯非常安全，因而速度极快，在踏上第九级阶梯时，才停了下来。待他们相继迈出脚步后，唐欢才一步步都拾级而上，强横无匹的感应能力发挥得淋漓尽致，第十级阶梯之上的三十六种不同的气息波动被唐欢同时捕捉，在脑海中清晰地呈现了出来。

　　不同的气息波动，蕴含的韵律各不相同。

　　选定第十级阶梯之上的其中一种气息波动，寻找第十一级阶梯之上，与其韵律相同的气息波动，而后再寻找第十二级阶梯之上的，以此类推，不断向前……

　　这需要修士拥有强大的感应能力，注意力也得高度集中，毕竟阶梯之上的每道气息波动都颇为细微，其韵律自然更加难以判断。更何况，每次选择，都得在一个呼吸的时间之内做出。

　　时间如此短暂，也难怪之前尝试的修士纷纷落水。

　　上到第九级阶梯之后，唐欢脚步微顿，便已脚下用劲，跳到了第十级阶梯的最右侧，而后又一步跨越到了第十一级阶梯的最左侧。

　　对于阴劫修士来说，就算体内真元彻底被禁锢，凭借肉躯之力，也能够轻松地横跨这白色拱桥之上的六米空间。不过，若是想借助这种力量一步跨越更多的阶梯，那则是完全不可能。

　　惊呼之声不时传来，不知不觉间，还在前面的便只剩解飞舟一人。

　　“呼！”

　　唐欢不疾不徐地在这阶梯之上腾挪纵跃，短短一两个呼吸的功夫过后，就已从解飞舟身侧穿梭而过。

　　瞧见唐欢这副闲庭信步一般的模样，解飞舟顿时愣住了，竟忘记了继续挪动脚步。片刻过后，一个孔洞就在他脚下显现，只来得及低呼一声，解飞舟就已从白色拱桥的桥面之上消失。

　　唐欢忽而直行，忽而跳向右侧，忽而跃往左侧，竟似极为轻松。

　　之所以能表现出这种游刃有余一般的状况，主要还是多亏了唐欢敏锐而强大异常的感应能力。“九阳神炉”、“空灵佛相”、甚至是那铸神塑像的存在，让唐欢在这天罡桥上拥有得天独厚的优势。

　　没过多长时间，唐欢便已跨越了近二十米阶梯。

　　这拱桥之上的状况，立刻就吸引了众人的注意力，原本想要上桥的一些修士，也都下意识地停住了脚步。

　　“这家伙是谁，速度好快！”

　　“唐欢？那个宝石合成师和炼器师？在这天罡桥上，他的优势如此之大？”

　　“啧啧，这唐欢的感应能力得有多厉害？”

　　“……”

　　惊呼声四起，一道道目光落在唐欢身上，惊异之色竟是变得越来越浓烈。刚才，哪怕是阳劫巅峰的修士在第一次尝试的时候，也没有走过十米，可唐欢倒好，立刻就将这距离拉升到了两倍还多。


第989章 五行真髓

　　三十米……四十米……

　　唐欢依然一步步向前，速度没有丝毫迟滞。

　　“妈的，这小子就快到桥顶了！”狮霆一双铜铃般的眼珠子似要从眶中蹦跳而出，口中惊声大叫。

　　“这家伙的感应能力到底有多强，第一次上桥，走了这么远，居然一步都没有走错！”项文轩也是嗔目结舌。

　　“唐欢……”

　　盘坐于岸边的梅璎珞悄然睁开眼睛，眸底异色浮露而出。

　　不远处，虚脱般躺在岸边的姬锦绣不知从哪里来的一股力量，猛然翻身坐起，那双大得惊人的美眸睁得更是溜圆，苍白的俏脸之上泛起了淡淡的潮红，小巧樱唇张开都似能塞下两个鸡蛋。

　　“这、这……他这是要一次成功？”刚刚爬上岸的郁轻歌完全忘记了刚刚在湖中承受的痛苦，满脸惊诧莫名。

　　“……”

　　众人神色各异，目瞪口呆。

　　没一会，唐欢便在数十道惊奇万分的目光注视下，跨过了这边的最后一级阶梯，踏上了拱桥顶端。那里将会有一段长达十数米的平坦道路，再过去，则又是众多阶梯层级而下，直达桥尾。

　　然而，众目睽睽之下，刚上到桥顶的唐欢，却倏地停住了脚步。只是这么一顿，桥面之上便没了唐欢的踪影。众人目光立刻往桥下望去，果然，扑通一声，一道身影落在了彩湖的中央区域。

　　“唉！”

　　看到这幕画面，桥头顿时响起声声叹息。

　　梅璎珞、姬锦绣等人都是颇为惋惜地摇了摇头，但有更多修士心中却都是暗暗松了口气。若是这个叫唐欢的阴劫修士一次就成功通过了“天罡桥”的话，那让这么多的阳劫修士情何以堪？

　　最重要的是，越早通过“天罡桥”的考验，在这“天罡界”内层得到的收获就越丰厚。唐欢在进入“天罡界”的第一天就到达了湖泊彼岸，那他的收获将是何等恐怖？对此，众人心理岂能平衡？

　　唐欢中途落水，过桥失败，可说是正合了不少修士的心意。

　　不过，唐欢刚才的举动，却是将众人刺激得够呛，不管是那些还没上过桥的修士，还是已经恢复过来的狮霆和项文轩等人，都是纷纷行动起来，一道道身影速度飞快地冲上了“天罡桥”。

　　彩湖之中，唐欢正被湖水推着向桥头方向移动。

　　一落入湖中，他便感觉有五种特性各异的力量从四面八方侵袭而来。在真灵被禁锢的情况下，他没有任何办法阻挡那些力量的入侵，片刻过后，它们便穿过三万六千毛孔，源源不断地渗透到了体内。

　　那力量宛如无数密密麻麻的利针，刺激着体内的每一块骨骼、每一个细胞、每一根神经。最初，唐欢也是死死地咬着牙关，准备承受那种剧烈的痛苦，可很快，他便发现，想象中的状况并未出现。

　　旋即，唐欢便是如梦初醒，这湖水蕴含的竟是五行之力，有金之锋锐、木之生机、水之阴柔、火之暴烈、土之浑厚！

　　五种不同的力量，交织成一张大网，将修士躯体的每个部位都网罗在内。

　　这五种力量宛如一体，同时入侵，对于只修炼了一种或两种特性的力量的修士而言，的确是如不堪回首的噩梦一般，难以承受得住，也怪不得他们一落入湖中，就惨叫连连，欲仙欲死。

　　可唐欢修炼的是天地五行之道，融合了五行灵火，被五种之力的侵袭，不但没有让他感受到丝毫痛苦，反而让他感觉自己像是徜徉于温泉之中，竟如水乳交融，浑身上下都是舒泰无比。

　　“这湖水竟蕴含着‘五行真髓’！”

　　唐欢心神大为震动，这湖泊之中聚积的绝非普通水液，而是蕴含着“五行真髓”的液体。

　　五行真髓，乃是一种无比珍贵的天材地宝。

　　在郁轻歌、解飞舟、戈剑锋以及滑凌等人的记忆中，都有关于这“五行真髓”的信息，而虎灿的记忆中，更是有关于这东西的片段，因为当年他进入“通天古域”后，就曾获得过几瓶。

　　当然，和虎灿所获的那点“五行真髓”相比，这里的含量不知存在了多少倍。

　　整整一个方圆五十米大小的湖泊，哪怕是“五行真髓”的含量只有百分之一、甚至千分之一，都是极其骇人的，而实际上，这湖水中“五行真髓”的浓度，绝对远远超过了十分之一。

　　这样的大手笔，也只有如铸神龙渊那样的绝世强者才能够玩得出来。

　　修士们落入湖中之后，虽然痛苦不堪，可躯体却在不知不觉间被“五行真髓”蕴含的无形之力淬炼。哪怕是一年之后，没能通过彩桥，可只要落湖的次数够多，在这湖中得到的收获，也绝对会超乎想象。

　　真是身在福中不知福！

　　见在他后面落水的那些修士惨叫之声迭起，唐欢心头暗自感慨，舒服得都快要忍不住呻吟出声。

　　在这彩湖中，别人是痛苦得欲仙欲死，唐欢却是舒爽得欲仙欲死。

　　“在这湖泊之内，虽不能运行真灵，但‘九阳神炉’却是运转无碍，也不知能否吸收这些‘五行真髓’？”

　　满湖的天材地宝，让唐欢看得有些眼馋，脑筋飞快转动起来。

　　下一刻，唐欢便开始了尝试。

　　意念之间，“九阳神炉”循着奇异的韵律飞速运转，强大的吸噬之力以躯体为中心，向四周扩散开来。很快，唐欢便发现这湖水便如同一个巨大的整体，从中吸噬“五行真髓”的难度极大。

　　被湖水推着挪动了十几二十米，才有些许“五行真髓”丝丝缕缕地进入体内。顺着灵脉一入丹田鼎炉，那“太极灵火”便似碰到了鲜美肥肉的饿狼，猛地扑了过来，将那点“五行灵髓”包裹在内。

　　这“五行灵髓”竟能提升“太极灵火”？

　　感应着鼎炉之内这从未发生过的状况，唐欢顿时有些惊喜，瞬即便是静心凝神，全力汲取身周的“五行真髓”。

　　“扑通——”

　　重物落水之声不时响起。

　　上方白色拱桥处，不断有修士掉落下来，走得最远的也才十米左右。入湖之后，女修士都是拼命咬牙，强忍痛苦，实在忍不住了才轻哼几声，而那些男修士却都是毫不遮掩，放声惨叫。

　　这“天罡界”内层空间之内，各种凄厉的叫声此起彼伏，令还在桥上行走的修士都有些心神不宁。唐欢丝毫不受这些动静的影响，双目微阖，完全沉浸于对“五行真髓”的吸噬之中。

　　没一会，唐欢便觉躯体碰触到了岸壁。


第990章 推衍灵图

　　睁开眼睛，唐欢略有些遗憾地爬上了湖岸。

　　在湖中挪移了几十米，他汲取的那点“五行真髓”，已是让他太极灵火有了不小的提升。他倒是很想在湖水中多呆一会，以便多吸收一些“五行真髓”，可这个时候，他若是不主动上岸，马上就会被湖水中涌出的力量给抛到岸边。好在才刚入“天罡界”，吸噬“五行真髓”的机会还有很多。

　　唐欢收拾心情，旋即便捕捉到了一道道震愕的目光。

　　他在彩湖之中的情况，早就被岸上的那些修士察觉到了，由始至终，唐欢都表现得太平静了。

　　别人一落水，都开始哭天喊地、痛嚎连连，哪怕是强忍着没有惨叫出声，也能从神情中看出其正在承受巨大的痛苦。可唐欢倒好，他不但没发出任何声响，甚至连一丝痛苦的神情都没有。

　　看唐欢的表情，居然像是在享受湖水之力的侵袭。

　　没错，就是“享受”！

　　这是岸上修士条件反射般地想到的两个字符。对别人是痛苦，对唐欢却是享受，怎会有如此匪夷所思之事？难不成湖水中蕴含的那五行之力，侵入不了他的躯体，还是侵入后没有产生丝毫作用。

　　“唐欢师弟，你……没事？”

　　见唐欢走来，桥头处的梅璎珞忍不住开口道。

　　她这话可说是问出了周围众人的心声。不过，话音还没有落下，梅璎珞就知道自己问了一句废话，别人上岸后都是半死不活，状如虚脱，可唐欢却是精神抖擞，哪有半点像是有事的样子？

　　“没事没事。”

　　唐欢哈哈一笑，“璎珞师姐，若是休息好了，不妨多上桥走走，就算掉下去了也是有益无害。”

　　话一说完，唐欢便大步如流星地踏上了白色拱桥。

　　梅璎珞禁不住摇头苦笑。

　　她当然知道，从落湖到上岸的过程，是湖水淬体的过程，多经历这样的过程，绝对是有利无弊。不但她知道，这里所有人都已知道，可知道是一回事，能不能承受得住却是另外一回事。

　　回想起当时在湖中的感受，梅璎珞此刻仍是心有余悸，不过，她的脚步却也跟着向拱桥迈去。

　　“是因为‘天心珠’么？”

　　湖畔，姬锦绣恍然回神，盈盈起身，用自己才能听见的声音嘀咕起来，“以‘天心珠’为契机，领悟天地五行之道，而这湖中之水，也是运行五行之力，似乎正好与天地五行之道契合？”

　　只过了片刻，姬锦绣也是娉娉婷婷地走向拱桥。

　　此刻，唐欢已是在众多或艳羡、或嫉妒、或惊奇、或震骇的目光注视下，再次登上了拱桥第九级阶梯。

　　就在许多修士以为唐欢又会如前次那般快速冲上桥顶、甚至更远距离时，唐欢却在那第九级阶梯之上盘坐了下来。他这突如其来的举动，让桥头的那些修士看得面面相觑，满头雾水。

　　唐欢眼热那湖中的“五行真髓”，却并不打算为汲取“五行真髓”、冲上桥顶后故意落水，而且，他也没打算这么快就继续第二次尝试。刚才那次顺畅地直达桥顶，让唐欢明白了不少东西。

　　通过对每级阶梯之上那三十六种不同的气息波动的探查，而后根据极韵律判断下一级阶梯的合适落脚点，这是修士们选择的最普遍的过桥方法。不过，这种方法，越是到后面，做出正确判断的难度就越大。

　　便如唐欢，跨过最后一级阶梯、上到桥顶后，突然就不知下一步该迈向哪里了。

　　桥顶的那段平路之上，虽无阶梯，却也同样分成了一截一截，每一截都如阶梯那般划分为三十六段。和下面的阶梯相比，这上面的气息波动更是诡异莫测，每种气息波动的韵律更是难以区分。

　　唐欢当时，便发现有三种气息波动的韵律，与自己脚下那段阶梯的极其相似。

　　只是片刻的迟疑，唐欢便已落湖。

　　若是继续尝试，唐欢肯定还会一次次地掉落下去，但随着时间的流逝，肯定也能够让自己在桥上走得越来越远。但是，据唐欢估计，以这样的方式继续行进，起码得半年左右的时间才能抵达湖泊彼岸。

　　想要将在这“天罡桥”上的时间压缩到最短，还是得另想它法。

　　因而，唐欢打算先对这“天罡桥”进行一番推衍。

　　磨刀不误砍柴工！

　　若是能够将这座桥的状况摸索透彻的话，从桥上通过的时间必定能大大减少。“天罡桥”上尽管看不到任何的纹路，不过唐欢确信，这桥中必定蕴含着一幅极其玄奥而神妙的庞大灵图。

　　唐欢是炼器师，而且是感应能力以及推衍能力都极其强悍的炼器师，他的能力，正好能够派上用场。

　　无视各种怪异的眼神，唐欢沉静心神，阖起双眼，细细探查着第十级阶梯之上那三十六种气息波动的变化。时间点点滴滴地逝去，唐欢终于发现，那些不同的气息波动之间竟存在着奇妙的联系。

　　不知不觉间，繁杂的纹路开始一点点地在唐欢脑海中呈现出来，纵横交错，密密麻麻，这便是“天罡桥”第十级阶梯的灵图。

　　唐欢的注意力向第十一级阶梯延伸，脑海中的灵图也在蔓延。

　　一级阶梯接着一级阶梯，那幅灵图也是变得越来越庞大，推衍到桥顶灵图时，唐欢甚至抛开了对那些气息波动的感应，直接根据现有的灵图，对后面那段桥体蕴含的灵图进行细致地推衍。

　　这绝对是一个非常庞大的工程，非短时间内所能完成。

　　唐欢身如雕塑，在第九级阶梯之上，一动不动。

　　两侧不断有身影一掠而过，一次次的失败，一次次的尝试，让那些修士在“天罡桥”上走得越来越远。

　　这“天罡界”内层空间不辨昼夜，不过有不少修士都带着计时的器具。约莫两个月后，终于有修士相继跨越了最后一级阶梯，登上了白色拱桥的顶端。唐欢一次就成功做到的事情，他们花了整整两个月，并经历了无数次失败，差距可说是无比悬殊，不过，这却让众多修士精神大振。


第991章 行云流水

　　“终于上到桥顶了，花了老子两个月。后面那段路，通过的难度肯定越来越大，搞不好得花上八九个月才行。”

　　“那段平路的太难通过了，我五天前上到桥顶，可这五天来的数十次尝试全部失败，连一步都没有多走出去过。”

　　“唐欢那家伙到底在搞什么，居然在第九级阶梯坐了两个月时间？以他的速度，若用这两个月来尝试，肯定走完桥顶那段平路了。”

　　“他肯定不是在修炼，据我估计，他应该在推衍这座‘天罡桥’的灵图。”

　　“推衍灵图？开什么玩笑，他以为自己是圣阶天匠么？以他阴劫境的修为，充其量就是个中阶天匠，是高阶天匠的可能性都微乎其微，这么点器道造诣，也想推衍这‘天罡桥’的灵图，真是不知天高地厚。”

　　“……”

　　桥头处，不时有落湖上岸后在那休息完毕的修士嘀嘀咕咕。

　　初时，对于唐欢的怪异举动，众人都是惊奇不已，毕竟他那一次在桥上的表现太过惊艳了。可随着时间的不断流失，众人心底的震撼渐渐消失，对唐欢的谈论则是越来越少，偶尔说及，都是颇为惋惜或不屑。

　　听到桥头传来的声音，刚刚睁开眼睛的唐欢却是禁不住笑了一笑。

　　两个月的时光终究是没有白费。

　　回味着脑海中那幅繁复到了极点的灵图，唐欢笑容微敛，脸上有着一抹难以掩饰的惊叹之色。在唐欢目前仔细研究过的灵图当中，这“天罡桥”的灵图绝对是最庞大、最复杂，也最为玄奥的。

　　在正常的情况下，这样一幅灵图，唐欢就算花费一年、甚至两年时间，都不见得能够研究透彻。

　　可现在，唐欢只用两月就已了如指掌。

　　这其中最大的功臣，便是唐欢灵魂中的那尊铸神雕像。

　　整个“天荒秘界”，都是铸神的手笔，这“天罡界”自然也不会例外。在灵云山脉时，那雕像让唐欢破除了空间的封锁，在这“天罡桥”上推衍灵图时，那雕像同样让唐欢拥有得天独厚的巨大优势。

　　而且，唐欢还曾那雕像中获得过铸神的部分器道传承，这“天罡桥”的灵图又是铸神所留，里面必定蕴含着铸神对灵图的各种理解……这让唐欢往往能够很快地从无数密集的纹路中找到蛛丝马迹。

　　因此之故，唐欢对拱桥灵图的推衍，才能够有条不紊地持续，直到完全成功。

　　否则，唐欢就只能如狮霆、项文轩等其他三十多名修士一般，老老实实地用最正规的办法来尝试通过这座拱桥。而现在，对灵图了如指掌的唐欢，完全没必要像那样再去花费漫长的时间。

　　思忖间，唐欢已是弹身而起。

　　这数十天，众人早就习惯了如泥胎木偶般盘坐在第九级阶梯之上的那道身影，此刻瞥见唐欢突然毫无征兆地站起身来，桥头处顿时响起了一阵惊呼，众人眉宇间都显露出了怔愣之色。

　　瞬息过后，众人脸上便有满是讶异，而且越来越浓。

　　唐欢不但站了起来，时隔两月，他竟再次踏向了第十级阶梯，而后是第十一级、第十二级、第十三级……

　　不断跨越一级级阶梯，唐欢脚下竟是没有丝毫停顿，宛如行云流水。最令人惊奇的是，唐欢行动的速度虽快，可由始至终都显得游刃有余，仿佛每一步跨出去，唐欢都是胸有成竹，信心十足。

　　众人嗔目结舌，嘴巴越张越圆，桥下顿时陷入了一片沉寂，一双双眼睛眨也不眨地盯着唐欢的身影。

　　他们已然发现，唐欢这次的表现，比上次更加出众。

　　上次唐欢跨越阶梯时，虽然一步都没有出错，可步子显得颇为急促，而这次，唐欢却是不慌不忙，如闲庭信步，举手抬足，竟无丝毫烟火之气。拿唐欢和现在桥上的那些修士一比，高下立判。

　　不知不觉间，唐欢已跨越最后一级阶梯，上到了桥顶。

　　这一刻，众人心头竟是不自禁地紧紧揪了起来，此次，唐欢是能多前进一两步，还是如上次那般掉落湖中？

　　片刻过后，众人眼珠子都险些瞪了出来，眼眸之中满是难以掩饰的震惊。

　　唐欢没有落湖，也不只是多前进一两步，而是依旧保持着先前的速度，一步步地在桥顶的平路上快速行走。

　　对唐欢来说，桥顶的那段平路，和前面的阶梯似乎没有任何分别。

　　“成功了！”

　　桥顶之上，项文轩一步踏出，立刻就暗松了口气，脚下并没有孔洞显露出来，这一步算是走对了。

　　这段平路，他已经尝试了数十次，这次已成功走出第六步，算是走得最远的。

　　这里的难度，远远超过了前面的阶梯道路，他每迈出都是如履薄冰。据他感觉，前面的阶梯路用了两个月，这距离更短的平路说不定要花三个月，甚至四个月才有可能做到保证成功通过。

　　走完整座桥，起码得八个月以上。

　　不过，成功踏出这一步后，项文轩欣喜之余，眼底却突然显露出一丝疑惑，身后似乎安静得太过分了。只是在“天罡桥”上，他也顾不得多想，念头一动，便已抛去了脑后，快速抬起右脚。

　　“呼！”

　　可就在他准备横越而出的时候，一道修长的黑影突然从左边穿梭而过，那张俊秀的侧脸随即映入眼帘。

　　这“天罡桥”上，他是目前走得最远的，可现在，竟有人超越了他！

　　“唐欢！”

　　项文轩心神震动。

　　他怎么也没想到，超过自己的竟会是那个在第九级阶梯盘坐了两月之久的唐欢！极度的震惊，让项文轩忘记了自己接下来要做什么，抬起的右脚竟是顿在了空中，一个孔洞随即在身下显现。

　　“我去……他姥姥的！”

　　凭空一股巨力将身躯压入孔洞，项文轩猛然惊醒，只来得及爆出一句粗口，便已从桥上快速消失。

　　而这一刻，安静了片刻的桥头已是响起了阵阵倒抽凉气的声音，继而哗然之声大作。

　　“看到没有，在平路上，唐欢每步都没有半点犹豫！”

　　“他娘的！看着家伙的动作，莫非是这次就能够通过‘天罡桥’了？”

　　“唐欢花两个月时间推衍灵图，难不成真的大有收获？不可能，不可能，这可不是普通灵图，而是‘天罡桥’的灵图呐！”

　　“……”


第992章 逼宫

　　在众人的惊呼中，唐欢很快便已走过桥顶的那段平路，顺着后半段阶梯拾级而下，速度依然如旧。

　　这个时候，唐欢甚至已经阖起了眼睛。

　　当“天罡桥”所蕴含的灵图被唐欢掌握后，这桥中的一切变化就都逃不过唐欢的判断。哪怕是不用眼睛、甚至不再探查气息波动，唐欢也能清楚地知道下一级阶梯，自己该落脚在那三十六小段中的哪一段。

　　也亏得另外三十五名修士，全都在后面，看不到唐欢此刻的状况，不然的话，他们恐怕要更加骇异莫名。

　　唐欢心静如水，踏着精准的步子，轻盈地腾挪纵跃，距离湖岸越来越近。

　　“看来这次第一个成功通过‘天罡桥’的，非唐欢莫属了！”

　　“刚才谁说唐欢推衍‘天罡桥’灵图是不知天高地厚、白费功夫来着？如果有这个能耐，老子也愿意白费这么一番功夫！”

　　“我还在爬这边的阶梯，他却这么快就要走完整座桥了，真是人比人，气死人！”

　　“两个月就到达对岸，这意味着他能在那边呆上整整十个月，啧啧，十个月后，他的修为该能提升到何等地步？阳劫？虚劫？还是洞玄之境？”

　　“……”

　　众人惊叹连连。

　　说话间，已是下意识地顺着湖岸往两侧移动，这才没让唐欢的身影脱离视线，那一双双眼珠子满是嫉妒羡慕恨。

　　在入这“天罡界”的第一天，唐欢首次尝试就成功登上桥顶。两个月后，终于有好些人追上了他的脚步，可他却又直奔对岸而去，这一次，起码得再过五六个月，才可能再有人追上他。

　　这个时刻，怕是有不少人恨不得将唐欢从桥上拽下来。

　　只可惜，到了这样的地步，已没有任何人能够对唐欢产生干扰，就算唐欢还在桥头，也没人敢对唐欢动手。他们虽不曾亲自尝试过，但灵魂深处却有种预感，若是动手，怕是会被这片空间抹杀。

　　在这“天罡界”内层，所有的歪门邪道都行不通，也都是有弊无利的。

　　“他娘的，老子算是服了他了！”狮霆舔舔略有些干燥的嘴唇，硕大的眼珠子里满是钦佩之色。

　　“这家伙估计只是中阶天匠，在灵图之上的造诣怎地如此强悍，这天罡桥的灵图，别说是天阶天匠了，就算是圣阶天匠，也不见得能做到在两个月内彻底了然于胸吧？”一名中年男子苦笑不已。

　　“唐欢师弟的器道造诣，已达到如此地步了么？”梅璎珞美眸之内有着一抹难以掩饰的惊叹。

　　“唐欢……”

　　姬锦绣双拳紧握，那两颗黑溜溜的大眼珠子里异彩连连，娇媚的脸蛋上不自禁地浮起了一抹敬佩之意。

　　“……”

　　“扑通！”

　　一记轻微却熟悉的声响倏地远远传来。

　　众人一愣，旋即凝目望去，却见拱桥末端，已没了唐欢的踪影，而下面的彩湖之中，则多出了一道身影，正是唐欢，其落水处，距对面湖岸的距离竟是不足一米，已是到了触手可及的地步。

　　“这、这……失败了？”

　　“离岸这么近，他是最后一步走错了？”

　　“前面一直那么顺利，怎会突然失误？”

　　“……”

　　众人目瞪口呆，满脸的匪夷所思。

　　原本在众人的感觉中，唐欢此次尝试几乎是十拿九稳，可人算不如天算，他偏偏失败在了最后一步。短暂的震惊过后，桥头众人神色各异，或是顿足嗟叹，或是摇头惋惜，或是满脸暗喜，或是笑逐颜开。

　　在数十道目光的注视下，唐欢已被湖水推动，朝桥头方向飘来。

　　依然如唐欢第一次尝试时那般，唐欢没有惨叫，也没有痛苦的表情，半晌过后，带着一副享受的表情，爬上了湖岸。在湖中呆了这么长的时间，上岸后居然显得更加的精神奕奕，让众人倍感不可思议。

　　冲梅璎珞、姬锦绣等人微一颔首，唐欢便大步走向拱桥。

　　“唐老弟，请留步！”

　　大喝之声蓦地响起，一道身影突然从旁侧纵跃而至，横在了唐欢身前，是个年约四旬的青袍男子，身躯瘦长，面颊也是颇为清瘦，双目略微凹陷，眉眼显得有些阴鸷，笑眯眯的道：“果真是不鸣则已，一鸣惊人，唐老弟沉寂两个月，刚才却是让我等所有人大开眼界，佩服！佩服！”

　　“哦？然后呢？”

　　唐欢眉稍微挑，似笑非笑的道。

　　青袍男子打了个哈哈，又是一笑道：“唐老弟阴劫修为，第二次踏上这‘天罡桥’，便一口气从桥头走到桥尾，做到了这堪称前无古人、后无来者的壮举，其中想必有不少技巧，不知唐老弟是否愿意拿出来与我等分享分享？”

　　“对啊，我等来自铸神大世界各州各派，能够齐聚于此，实属缘分，唐欢兄弟，可不要吝啬。”

　　“还请唐兄透露一二，通过这‘天罡桥’考验的奖励，并不会因为人多而减少，唐兄大可不必担心。”

　　“若唐兄的技巧能助我通过‘天罡桥’，日后必有厚报。”

　　“……”

　　听到青袍男子那番话，不少修士都是眼睛大亮，纷纷附和。

　　甚至连梅璎珞、姬锦绣等人也是目光灼灼地望着唐欢，只是眉头却禁不住微微皱了起来，那家伙有些居心不良，这哪是请唐欢分享技巧，分明是在逼迫唐欢将通过“天罡桥”的技巧交出来。

　　“技巧嘛，的确是有。”唐欢眼中闪露着讥嘲之色，慢条斯理地笑道，“不过，你们恐怕都用不上。”

　　“这是为何？”青袍男子眯着眼睛，沉声道。

　　“你们有谁是天匠？”唐欢淡然道。

　　“我是！”一名白衣中年越众而出，眉宇间露出些许矜持之意，“唐欢兄弟，我在灵图之上的造诣远不如你，不过如今已是一名高阶天匠。”

　　“高阶天匠？”

　　唐欢眼眸之内讥诮之色更浓，道，“我给你这‘天罡桥’的灵图，你能看得懂？”

　　“这……”

　　白衣中年面色微微一红，“或许……约莫……可能看得懂吧？”

　　“或许？约莫？可能？”

　　唐欢瞥着白衣中年，口中嗤笑出声，继而身躯一动，在桥头处的这片空地之上疾速游走起来。


第993章 到达彼岸

　　“嗖！”

　　唐欢速度越来越快，双手如蝴蝶穿花般舞动，方圆十数米区域之内，一道道残影不断地闪现、破灭。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，唐欢便已停住脚步，在他身前，则是多出了无数密密麻麻的纹路。

　　“这便是‘天罡桥’的灵图！”

　　唐欢斜睨了那白衣中年一眼，两扫目光又扫过青袍男子等人，冷笑道，“过桥的技巧就在这里面，你们若是看懂了，自然也能如我这般在桥上行走自如，若是看不懂，还是该干嘛就干嘛去！”

　　“你……”

　　那青袍男子为之气结，目光霎时阴冷了下来。

　　唐欢却是没再理会他，脚步微动，便已从其身畔掠过，踏上了“天罡桥”，他画出来的当然不可能是完整的“天罡桥”灵图，而是从第十级阶梯到第二十级阶梯的，即便只是这么一点，也绝非他们所能领悟的。

　　而被唐欢这么一顿讥讽，周围众人的脸色也都颇为难看，目光却是纷纷落在了那白衣中年身上。这么一幅像是由无数大大小小的蜘蛛网叠加在一起的灵图，他们看得脑袋头皮发麻，只能期待他了。

　　自从这灵图呈现出来后，白衣中年就开始盘坐于地，两眼直勾勾地盯着。

　　只是片刻过后，白衣中年就开始眼睛发直，口中不停地念念有词，额头之上，汗水涔涔而出，脸色也是变得越来越苍白，甚至连身躯都在簌簌颤抖。随即，白衣中年突然翻倒在地，抱着脑袋惨叫出声。

　　看到白衣中年这副模样，周围众人都是面面相觑，他们并非见识浅薄之人，自然猜得出来，白衣中年之所以会出现这样的状况，很可能唐欢留在地面的这幅灵图，已经远远超越了他所能推衍的极限。

　　炼器师在力有未逮的情况下强行推衍灵图，绝对会遭到反噬。

　　又是一小会过后，白衣中年终于缓过神来，面庞之上竟满是惊恐，心有余悸的道：“这幅‘天罡桥’的灵图实在太复杂了，我……我根本就推衍不了！别说是我，就算是圣阶天匠，也不一定能领悟。”

　　“圣阶天匠都领悟不了，唐欢又是如何推衍出来的！”青袍男子忍不住道。

　　“怪物！唐欢就是个怪物！”白衣中年咬牙道。

　　“……”

　　众人互相交换着眼神，都是暗自苦笑不已。

　　如果要领悟了“天罡桥”的灵图才能如唐欢那般的话，这样的技巧，的确是没人能够消受得了。

　　唐欢走前说的那番话虽然难听，不过却没有人怀疑，“天罡桥”那变幻莫测的气息波动就摆在那里，在这灵图出来后，众人就知道，除了如唐欢那般领悟灵图之上，根本就没有别的技巧。

　　“扑通！”

　　轻细的声音蓦地传来，众人条件反射般循声望去，便见对面靠近湖岸处，又出现了一道黑影。

　　众人都是呆了一呆，唐欢又在最后一步落水了？

　　“连续两次在最后一步落水，看来，就算领悟了这灵图也不怎么样？”青袍男子鼻中冷哼出声，旋即，便转过身躯，大步如飞地上了“天罡桥”。不少人也都是收拾心情，纷纷行动起来。

　　“走吧，走吧，这‘天罡桥’没什么捷径，一切都得靠自己。”

　　“两个月不行就四个月，四个月不行就八个月，老子还就不信了，以我阳劫修为，还过不了这一条桥。”

　　“……”

　　上桥、落水，上桥、落水……

　　惨叫之声不绝于耳，众人继续开始不停地尝试。

　　唐欢也没有停住脚步，被湖水送回来之后，也继续尝试，第三次、第四次……第十次……第二十次……第五十次……第一百次……几乎每一次尝试，唐欢都是在最后一步失败，掉落湖中。

　　最初，不少修士都是冷嘲热讽、幸灾乐祸，可随着唐欢落水次数的不断增多，他们那样的话却是再也说不出口。

　　一两次失败，再正常不过，十几二十次失败，也在情理之中。

　　可连续一两百次都失败在同一个地方，那就很不正常了。最后那一步，就算是碰运气，也能碰中一次了。更何况，唐欢已领悟了“天罡桥”的灵图，绝不可能前面全部成功通过，却在最后总是失败。

　　之所以会出现这样的状况，只有一种可能，那就是唐欢一直在故意落水。

　　湖水中蕴含着无比磅礴的五行之力，落湖一次，便是淬体一次，唐欢绝对是在借助湖水淬炼自己的躯体。别人落湖，痛苦无比，唐欢落湖，轻松之极，他这么做，不必有任何的顾虑。

　　最重要的是，唐欢的时间太充裕了。

　　哪怕是再花两个月淬炼，他也还有八个月时间留在湖泊彼岸，享受通过“天罡桥”考验之后的好处。

　　虽明白这一点，众人也只能羡慕嫉妒，却没有任何人敢如唐欢这般尝试。他们连“天罡桥”都没有成功通过的把握，哪敢浪费宝贵的时间故意掉落湖中、然后一遍遍地去享受那种非人的折磨。

　　不过，众人不知道的是，他们其实只猜对了一半。

　　唐欢的确是故意落水，可他落水的目的，却并非是为了淬体。淬体只是顺带，他最主要的目的是汲取“五行真髓”，来提升“太极灵火”。

　　日子一天天过去……

　　唐欢每日落水两三百次，躯体变得越来越通透，丹田鼎炉之内的“太极灵火”也是变得越来越强盛。

　　不知不觉间，又是一个月悄然流逝。

　　“‘太极灵火’早已提升到了如今所能达到的极致，躯体也淬炼到了极致，鼎炉中积攒的‘五行真髓’更是不少，是时候过桥了！”

　　又一次爬上湖岸后，唐欢脸上泛起了一抹满意的笑容，这么长时间一次次地主动落水，一次次地横穿整个湖泊，他不但吸噬了大量的“五行真髓”，淬炼躯体的效果，也是要远远超过其它被迫入湖的修士。

　　“嗖！”

　　下一刹那，唐欢便已冲上了“天罡桥”，不断超越正在桥上的一个个修士。瞥见唐欢身影从自己旁侧飞速掠过，桥上之人早已心头麻木，见怪不怪，这一个月，他们已经被唐欢超越习惯了。

　　没多久，唐欢又来到了拱桥末端，就在众人习惯性地以为唐欢又要落水时，他却是一步跨出，走过了那级已让他掉下去数千次的阶梯，而后越过湖岸上方的九级阶梯，踏上了湖泊彼岸！


第994章 五行源气

　　过去了！那一步唐欢居然过去了！

　　看到这一幕后，桥头处众人都是怔了一怔，旋即眼神便多出了艳羡之意。唐欢完全有能力走过整座天罡桥，只看他什么时候愿意过去罢了，而今，唐欢终于迈出了那代表着成功通过考验的最后一步！

　　从初入“天罡界”内层到现在，才过去短短三月。

　　这绝对是有史以来最快走过“天罡桥”的记录。若非唐欢故意耽搁了一个月，那么，他创下的将是两月通过考验的记录。这样的记录，别说以前没有修士能够达到，今后也无人能够超越。

　　这从另外三十五名修士在“天罡桥”上的进度就能够看得出来了。

　　现在，速度最快的项文轩、狮霆、梅璎珞、姬锦绣等人，甚至还没有走过桥顶平路的一半，而速度最慢的几个修士，更是还在拱桥前面的那段阶梯之上努力尝试……这才是正常的状况。

　　至于唐欢，那完全就是个变态！

　　其修为在所有人中不是最强的，甚至连前二十都排不进去，可他的感应能力和推衍能力绝对是当之无愧的第一。不过，对唐欢这方面能力，众人谁也是羡慕不来，谁让人家是宝石合成师和炼器师。

　　暗自一番感慨过后，众人的注意力终于回到了眼前，而唐欢此刻却是沉浸在了一种极其玄妙的意境当中。

　　几乎是冲下“天罡桥”、踏上湖泊彼岸的刹那，唐欢便感觉自己整个人都像是脱胎换骨了一般，仿佛从灵魂到躯体都出现了奇异的蜕变，浑身上下都是萦绕着一种无与伦比的轻松之感。

　　这一刻，唐欢身心内外所有的枷锁似乎全都一扫而空，原本上桥之后就别禁锢的真灵，也得到了解脱。

　　“这种感觉，着实奇妙！”

　　好半晌过后，唐欢才回过神来，心头感叹不已，“这里地方修炼，修为突破时的任何障碍，想来都不会存在。只要修为到了，突破便是水到渠成、顺理成章之事。瓶颈之类的东西，绝不会出现。”

　　旋即，唐欢便感应到了充斥于四周虚空的精纯至极的力量，这力量如湖水一般，分属五种不同的特性。

　　这应该便是“五行源气”！

　　通过“天罡桥”的考验后，这“五行源气”以及不会遭遇任何瓶颈障碍的修为突破过程，便是成功者的奖励。从这方面来看，的确是越早过桥越好，早点过桥，便意味着有更多的时间修炼。

　　吸收炼化的“五行源气”越多，自然是收获越大。

　　“抓紧时间！”

　　唐欢再不犹豫，向前奔行数十米，远离拱桥后，直接盘腿端坐下来，继而，便将“太极天典”运行起来，丹田之内，“九阳神炉”和真灵开始飞速运转，恐怖的吸噬之力向四周弥漫而去。

　　刹那过后，“五行源气”便大片大片地与虚空分离，顺着鼎炉的牵引向唐欢汇聚而去。没一会，唐欢身畔就变得五彩缤纷，红、黄、绿、黑、白五色流转不息，每种颜色都代表着一种源气。

　　不知不觉间，唐欢的身影变得越来越模糊，没多久便已被彻底遮蔽，只能看到一大团五色交杂的气息！

　　天罡桥桥头方向，本已不打算关注唐欢的众多修士，目光却不自禁地被吸引了过去。

　　“快看，‘五行源气’！那就是‘五行源气’！”

　　“他奶奶的，别人要么是吸收‘火行源气’、‘水行源气’等五行源气中的一种，了不起是两种，可他倒好，居然‘五行源气’一锅端！”

　　“我终于知道这家伙落湖之后为何不觉得痛苦了，他当年凝丹之时，领悟的绝对是天地五行之道，否则，绝不可能视那湖水如无物，更不可能吸聚金、木、水、火、土这全部‘五行源气’。”

　　“不是说领悟天地五行之道之人，修炼艰难，修为提升的速度慢得令人发指么？‘天荒秘界’不超过五十岁都可进入，可这家伙怎么看也才二十多岁，修为却已达阴劫之境，这就是所谓的‘速度慢得令人发指’？”

　　“……”

　　众人惊呼连连。

　　世所皆知，天地五行之道极难修炼，修为增长，慢如蜗牛，哪怕是天赋卓绝的修士，一百岁了还停留在天域境，都非常正常。因而，在广阔的铸神大世界，越来越少有修士走这条修炼之道。

　　可现在，唐欢的表现却彻底颠覆了众人固有的认知。

　　二十多岁就已突破至阴劫之境，如果连这样的修炼速度都算慢，那还有什么人能称得上“快”？

　　莫非是与他宝石合成师和炼器师的身份有关？

　　众人惊疑不定之时，姬锦绣突然握着小拳头，以极小的幅度狠狠挥动了几下，既圆且大的美眸深处，闪烁着激动之意：“‘天心珠’，一定是因为‘天心珠’，领悟天地五行之道的他才可修炼得如此之快！”

　　“能吸收所有‘五行源气’，修为提升的速度必定极快，离开‘天荒秘界’时，唐欢师弟的修为绝对要超过我，看来回到宗派时，我这个‘天榜第一’的名头就是他的了。”梅璎珞轻轻一笑。

　　“……”旁侧，郁轻歌默然无语。

　　“……”

　　许久过后，众人才定下心神，继续上桥，又被唐欢这般刺激了一番，却是激发出了前所未有的动力和潜力。

　　失败、尝试、失败、尝试……

　　如此不断地循环往复，众人在那“天罡桥”上走得越来越远。

　　约莫一个月后，便开始有修士走过桥顶，开始踏上拱桥另一端的阶梯，那人赫然便是项文轩。又是一个月后，姬锦绣和梅璎珞后来居上，超过了一直领先的项文轩，先走过了一半的下行阶梯。

　　这个时候，湖泊彼岸之上——

　　那团庞硕的“五行源气”突然急剧翻涌，一股至阳至刚的气息如狂涛骇浪般呼啸而出，瞬间充斥了这边湖岸的所有区域。若是梅璎珞和姬锦绣等人能够感应到这边的情况，立刻便能知晓，这是阳劫降临之象。

　　然而，只是短短几个呼吸的功夫，那至阳至刚的气息便已消弭于无形，代之而起的是另一股急剧飙升的可怕气息！


第995章 虚劫

　　好一会儿过后，那股气息终于停止增强，继而快速收敛，那团“五行源气”的动静也是越来越小。

　　一切都已复归平静。

　　看到这幕场景的众人，心底都是隐隐有所猜测，在湖泊彼岸修炼了两个月后，唐欢很可能已踏入了阳劫之境。

　　这让众人心底更是有了一丝紧迫之感。

　　又过了一个月，继唐欢之后，姬锦绣第二个踏上了湖泊彼岸。

　　这倒也正常，毕竟她是天族圣女，修炼的乃是魔法，灵魂之强大，在这“天罡界”内层除了唐欢之外，恐怕无人能比。

　　有远超众人的灵魂，她的感应能力绝对要超过其他修炼武道的修士，即便是那白袍中年也难以和她媲美。

　　过桥之后，姬锦绣没有任何停顿，立刻开始了修炼，而后被黑、白两色“五行源气”包裹在内，窈窕婀娜的娇躯若隐若现。

　　数日后，梅璎珞也已成功通过“天罡桥”的考验。

　　再往后便是项文轩、那名有着高阶天匠身份的白袍中年以及狮霆……

　　……

　　不知不觉，过去了两个多月。

　　通过“天罡桥”考验的修士逐渐增多，“天罡界”开启的第九个月，成功抵达湖泊彼岸的修士已多达二十人，其中阳劫修士十五人，阴劫修士五人，郁轻歌和解飞舟赫然在这二十人当中。

　　桥那一边，阳劫和阴劫修士，依然在努力，而那四名至元修士则已完全放弃。不过，他们并没有停止上桥，而是一次次地冲上“天罡桥”桥顶，而后落入湖中，以借助湖水来淬炼躯体。

　　不能通过考验，但能最大限度地提升躯体，也算是不虚此行！

　　“呼！”

　　又是数日过后，一股奇异的气息波动突然将众人惊醒过来，一道道目光下意识地望向那团最为庞硕的五色夹杂的“五行源气”。

　　那气息散发出来的波动明明极为激烈，可气息却给人一种虚无缥缈的感觉。而且，那气息的源头，此刻也似化作了一片深邃的虚无，明明就是近在眼前，却又像是隔着无限遥远的距离。

　　“虚劫！这是虚劫！”一声惊呼响起，狮霆铜铃般的眼珠子鼓瞪了起来。

　　“最先踏入虚劫的竟是他？”

　　“唐欢！”

　　“好快的速度，刚过来时还是阴劫，现在居然就是虚劫了！”

　　“……”

　　惊叹之声不时响起。

　　过桥之人已有二十多个，在这些人中，阳劫巅峰的有好几个，如狮霆、如项文轩，而且他们又比较早通过考验，众人原本以为，最先踏入虚劫的必是他们这些人，却不料他们还没突破，唐欢就先突破了！

　　如果是在“天荒秘界”的其它区域，还要担心唐欢渡虚劫会不会失败，可在这里，则完全不必有那样的顾虑。

　　只要修为到了，突破几乎就是板上钉钉之事。

　　果然，没过多长时间，那股奇异的气息波动就消失了，一股强横无匹的气息波动，瞬间席卷了这整片空间。

　　那气息强度疯狂暴涨，刹那过后，便已达到了骇人心神的地步。

　　“距‘天罡界’关闭还有好几个月，他不会在这里就踏入洞玄之境吧？”

　　“应该不太可能了吧，毕竟修为越高，达到突破的境地所花时间就越多，如果再有半年倒有可能。”

　　“难说呐，他可是一个能够推衍、领悟‘天罡桥’灵图的变态！”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　随着时间的快速流逝，不时有阳劫修士相继踏入虚劫之境，如狮霆、项文轩、姬锦绣、梅璎珞等人，也不断有修士从阴劫踏入阳劫之境。在这处修炼圣境，通过考验的众人修为飞速提升。

　　又是数月时间，悄然过去。

　　这边通过“天罡桥”考验的修士已多达三十人，还停留在桥那边的，只剩六人，除了四名至元修士，便是两名阴劫修士，他们依旧在一次次地掉落湖中，惨叫之声倒是不再响起，躯体长时间被湖水淬炼，已让他们完全适应了下来，虽依旧觉得痛苦不堪，但还在能够忍受的范围之内。

　　雄浑的“五行源气”之内，唐欢身如雕塑，心无旁骛。

　　踏入虚劫之境后，他吸收炼化“五行源气”的速度再次为之大增，这让他几乎时时刻刻都能感应到自己的修为在一点一点地提升，悄然之间，唐欢的修为终于慢慢达到了虚劫巅峰的地步。

　　“轰！”

　　就在这时，一声巨响陡然迸发，拱桥两岸的众人惊醒了过来，浓郁的白色气息近乎凭空衍生，将众人包裹在内。

　　一年时限已至，“天罡界”要关闭了！

　　众人心神微动，立刻意识到了这一点，强烈的留恋之意不自禁地从心底狂涌而出。这地方实在太适合修炼了，若是能够一直呆下去的话，估计再过些年，所有人就都能够踏入化虚之境。

　　只可惜，这显然是不可能的。

　　下一刹那，三十六道身影便似一只只白色巨茧，被拉扯着升腾而起，顷刻之间，便已从这“天罡界”内层消失。当众人身影再次显露时，已是来到了一座坐落于群山之间的庞硕方台之上。

　　这长宽各约百米的台上，五个漩涡疾速流转，分据东、南、西、北、中五个区域，这显然与五大荒城相对应。

　　漩涡旁侧，修士云集，身影密密麻麻，却不断有人选择一个漩涡跳了进去。

　　他们这些呆在“天罡界”内层的三十六人一出现，原本闹哄哄的方台顿时安静了下来，一道道目光望了过来，眼神中都有震骇之意显露，显然是被他们躯体间隐隐透散而出的气息给惊到了。

　　“中荒城！”

　　唐欢双目微眯，朝梅璎珞和姬锦绣微一颔首，便一马当先地朝方台中央的那个漩涡电射而去。

　　郁轻歌和解飞舟则是有意无意地跟了上去。这番修炼，让他们两人都修为大增，郁轻歌已达阳劫巅峰，解飞舟则突破到了虚劫之境，和刚进入“天罡界”时相比，修为差不多都提升了一个境界。

　　“嗖——”

　　刹那过后，三道身影就已相继消失在漩涡深处。

　　其余三十多人也是立刻行动，除了少数几人冲向的是东南西北四处漩涡之外，绝大多数修士都做出了和唐欢同样的选择。


第996章 抢购！

　　中荒城比东荒城要大得多，也要繁闹得多，城中屋宇连绵，已是有了外界小城镇的雏形。尤其和其它荒城不同的是，这城中不仅有众多的小地摊，甚至还出现了好几个规模不小的店铺。

　　这些店铺，都是一些大宗派特意遣人进入“天荒秘界”开办的。

　　秘界之内拥有众多天材地宝、奇珍异兽，开个店铺，能够收到很多好东西、尤其是“天荒秘界”特有的那些奇珍异宝，带回宗派，大有用处。当然，没有强大的势力，这样的店铺根本开不起来。

　　如今，正是地摊最多、店铺最为活跃的时候。

　　原因很简单，那就是“天罡界”关闭了！所有进入“天罡界”的修士都被传送了出来，而其中绝大部分选择来到中荒城。于是，在极短的时间内，中荒城就多出了大量修士，他们在天罡界多少都会有所收获。

　　“神石！天然神石！高阶天然神石！要的快来看呐！”

　　“力量充沛的‘九天玄石’两颗，要需要的请找我！”

　　“我有‘碧落天龙子’六粒，每粒都可助人轻松渡过阳劫，出不起价的请走开！”

　　“……”

　　城池中央，传送台内不时有身影闪现出来，而传送台周围，则已摆下了一排排的小地摊，众多修士在其间游走。

　　唐欢缓步穿梭，怦然心动。

　　那些摊位中的好东西实在是太多了，在外面的炎阳城，哪怕是宝石店中，天然神石都极为少见。可在这里，虽还不到遍地都是的地步，可数目却是不少，尤其是其中还有一些高阶天然神石。

　　天罡界，不愧是最令人期待的界中之界。

　　绝大多数修士虽不如进入内层的唐欢等人那般，修为暴涨，可他们在外层获得的各种奇珍异宝却是令唐欢都有些眼红。

　　“收购天然神石！高价收购各种天然神石……”

　　一个粗豪的吆喝声远远传来，“想要出售天然神石的朋友，请到‘灵霄楼’来。这商铺乃是天州‘灵霄剑宗’开办，价格公道，当面交易，绝不赊账！想要出售天然神石的朋友，快快过来。”

　　数百米外的一座高楼之前，一个魁梧壮汉一遍遍地喊叫。

　　虽然大多数拥有天然神石的修士暂时没有过去，但他们绝对撑不了多久。在这里摆地摊，只是想碰碰运气，看能不能用神石换到心仪之物，可在这“天荒秘界”，需要神石的终究还是少数。

　　如果一直没人要，他们肯定会跑去灵霄楼。

　　唐欢顿时有些着急，这种获取大量神石的机会，错过了可就没有了。转念间，唐欢身如流光，在城中疾速穿梭，很快便没了踪影。约莫小半刻钟，唐欢托举着一截庞硕的木墩跑了回来。

　　这木墩高约一米五，需要数人才能合抱得起来。

　　找了一处空地，随意将这木墩往地上一放，唐欢便开始喝叫起来：“‘五行真髓’！大量‘五行真髓’出售，只换取天然神石，有天然神石的朋友都过来看看……有天然神石的朋友都过来看看……”

　　在真元催动之下，声音滚滚如雷，竟是响彻了整座中荒城。

　　唐欢身前，那粗硕的木墩已被挖空，变成了一个巨大的木桶，桶内盛满了五彩液体，竟是莹光熠熠，令人目眩神迷。

　　这便是“天罡界”内层湖泊中的“五行真髓”！

　　当时，“太极灵火”提升得差不多后，唐欢并没有停止落湖，而是又花了两天时间，继续汲取“五行真髓”，将“九阳神炉”灌满大半，攒了起来。从湖水中分离后，“五行真髓”已是极为浓稠。

　　此后数月修炼，那些“五行真髓”，唐欢并没有炼化，而是一直留在鼎炉之中。刚才离开这里，不但是为了寻找盛放的容器，更是为了在远离众人耳目之处，将其从丹田鼎炉中倒出来。

　　“五行真髓？”

　　被唐欢这么一叫，周围众人全都愣住了。

　　继而，有些修士面面相觑，满眼疑惑，显然不知道“五行真髓”为何物，而另外有些修士却是满脸的难以置信。

　　“我没听错吧，那人有大量的‘五行真髓’？”

　　“肯定是在故弄玄虚，那么大一木桶的‘五行真髓’，开什么玩笑？”

　　“‘五行真髓’，这样的好东西，他从哪里找来的？”

　　“……”

　　惊疑的低呼声中，立刻有人开始向唐欢围拢。

　　“那不是唐欢么？”

　　百余米外的一处摊位前，一名年约三旬的黑衣男子颇为惊诧的道。

　　旁侧，项文轩皱起了眉头，有些匪夷所思的嘀咕起来：“他是怎么把那湖里的‘五行真髓’搞出来的？”

　　“……”

　　两人交换着眼神，都是惊奇无比。

　　在“天罡界”内层之时，虽极少有人谈论，但那湖泊中蕴含着极其浓郁的“五行真髓”之事，却有许多人都知道。项文轩适应了被无形之力侵袭的痛苦后，曾尝试过收集“五行真髓”，结果毫无意外都以失败而告终，那所有的湖水便如一个巨大的整体，“五行真髓”根本就分离不出来。

　　可现在，这种完全就不可能发生的事情偏偏就发生在眼前，唐欢居然弄了这么大桶“五行真髓”出来！

　　“走，过去看看！”两人飞快都挪动脚步。

　　“连天罡界内层的‘五行真髓’都能带得出来，而且还是如此大量的‘五行真髓’？”传送台附近，姬锦绣轻捂樱唇，双目圆睁，如秋水般盈盈脉脉的美眸之内满是不可思议的神色，脚下却是不自禁地向唐欢所在之处迈了过去。

　　“……”

　　这片区域之内，如项文轩、姬锦绣这等从“天罡界”内层出来的修士不在少数。别人倒也罢了，最多就是惊诧于唐欢的好运，可明白来龙去脉的他们，却因唐欢的手段而心中震撼不已。

　　没过多久，唐欢和他那巨大的木桶就已被围了个里三层外三层。

　　“朋友，你这真是‘五行真髓’？可别拿假货来骗人！”

　　粗豪的声音响起，说话的是个年约三旬、面容粗犷、身材魁梧的光头壮汉，手持巨斧，瞪着双眼，神色颇为不善地盯着唐欢，瞥向木桶中黏稠的五彩液体时，怀疑之色也是毫不掩饰地显露了出来。

　　这光头壮汉，赫然便是灵霄楼前那个吆喝着收购天然神石的家伙！


第997章 我们很熟么？

　　“假货？”

　　唐欢斜睨着那光头壮汉，眼中闪露着嘲弄之意，也懒得辩驳，下一刻，唐欢右手便拍在了木桶边缘。

　　瞬息过后，那桶中的“五行真髓”便似沸水一般剧烈地翻腾涌动起来，无比浓郁的气息宛如惊涛骇浪，疯狂地向四面八方席卷而去，只不过弹指间的功夫，便已漫盖方圆数百米空间。

　　“好浓郁的五行之力的气息！”

　　“这绝对是‘五行真髓’，说假货的滚蛋！”

　　“啧啧，这么多的‘五行真髓’……”

　　“……”

　　周围惊呼之声此起彼伏。

　　事实证于雄辩！

　　原本有所疑虑的修士，在感应到那雄浑的五行之力的气息后，已是深信不疑，而后心头开始蠢蠢欲动。

　　在“天罡界”内层湖泊，只能被动地用“五行真髓”透散出来的力量来淬炼躯体，这显然是受那小片世界的天地规则所限。

　　可其它地方却没那样的限制。

　　对于修为不低于阴劫的修士来说，炼化“五行真髓”，将能极大地提升自身躯体沟通天地之力的能力。哪怕是修为已踏入化虚之境，只要“五行真髓”的量足够多，依然能够起到这样的功效。

　　相对而言，如此一大桶的“五行真髓”，完全称得上是海量了！

　　真不知这家伙是如何弄到的，居然还敢就这么堂而皇之地拿出来出售，他就不怕被人抢劫。

　　“这位兄弟，你打算如何用这‘五行真髓’来交换天然神石？”片刻过后，便有一名中年男子迫不及待地问道，在他手中，正抓着一颗漆黑如墨的宝石，从气息判断，应是低阶的天然神石。

　　“半斤‘五行真髓’，一颗低阶天然神石；一斤‘五行真髓’，一颗中阶天然神石；两斤一颗高阶天然神石！”唐欢笑吟吟的道。

　　“半斤……”

　　那中年男子略有些迟疑，可瞬息过后，他便狠一咬牙，“好，我换了，这是一颗低阶天然神石，给我半斤‘五行真髓’。”

　　唐欢开出的这个价格不算多高，但“五行真髓”实在太罕见了，一旦错过了这次，可能此生再也没有机会遇到。天然神石虽然也颇为稀少，可相对“五行真髓”来说，反倒是属于常见之物。

　　“慢着！”

　　唐欢正要点头，一声大喝便已响起。

　　一个面容俊美，身躯修长的白衣男子越众而出，竟是“灵霄剑宗”出身的项文轩。在“天罡界”内层，唐欢虽不曾和他搭过话，但也算得上是老熟人了，当下缓缓说道：“项兄，有何指教？”

　　“唐兄，你开个价，这一桶‘五行真髓’，我全都要了！”项文轩笑容满面地看着唐欢，语气间竟有着些许不容置疑之意。听到他这番话，周围顿时响起了一片嘈杂的喧哗之声，众人似颇为不满。

　　“你若能出得起价，全给你也并无不可！”

　　唐欢眉稍微抬，淡然一笑，“这一桶‘五行真髓’绝对要超过两千斤，零头我就不算了，拿一千颗高阶天然神石或者等值的其它品阶的天然神石过来，这一桶‘五行真髓’就是你的了！”

　　“这不可能！”

　　项文轩皱着眉头，沉声道，“在这‘天荒秘界’，没有任何人能够拿得出这么多的天然神石。唐兄，我可以给你一部分天然神石，另外一部分用其它各种珍贵的天材地宝替代，你觉得如何？”

　　唐欢双目微眯：“我这‘五行真髓’只换天然神石，珍贵的铁矿石也可。你只能拿出一部分天然神石，那我就给你等值的‘五行真髓’，至于其它的‘五行真髓’，我就只能不好意思了。”

　　“唐兄真的连这点面子都不愿意给么？”

　　项文轩面色阴沉了下来，“我乃‘灵霄剑宗’真传弟子，此次回去，必能更进一步，而且，我兄长乃是剑宗八大‘少宗’之一，给我这个面子，就是我项文轩的朋友，相信这对唐兄将来能有不小的好处！”

　　灵霄剑宗的“少宗”，乃是将来剑宗宗主之位的继承人，地位尊贵。

　　“我们很熟么？我为何要给你面子？就凭你是‘灵霄剑宗’弟子以及‘灵霄剑宗’八大少宗之一的弟弟？”

　　不等项文轩把话说完，唐欢便是冷然一笑，“项兄，你也未免太高看自己了！要换‘五行真髓’，那就拿天然神石过来。有多少天然神石，我给你相应的‘五行真髓’，否则，请恕我不奉陪了！”

　　“你……”众目睽睽之下，被唐欢如此奚落，项文轩气得面色忽青忽红，神色间已是羞怒到了极点。

　　“放肆！竟敢如此小觑我‘灵霄剑宗’，给我死来——”

　　就在这时，一声炸雷般的暴喝陡然在天地之将震响，那光头壮汉面色狰狞，凶神恶煞般地朝唐欢暴射而来。

　　项文轩嘴唇微动，似要将他叫出，可并无声音发出，似又强抑了下去。

　　“嗤！”

　　这时，尖锐的破空声已然响起。

　　光头壮汉手中，那把短柄巨斧高高扬起之后，猛然劈出，一股道异常庞硕的黑色刃芒咆哮而出，顷刻间，便似将虚空切割开来，在唐欢身前迸现。这一瞬间，竟连天地都暗淡了下来，周围的光线仿佛被那巨斧劈出的黑色刃芒吸噬了进去，众人视线之内，似再无它物，只剩这匹练般的黑芒。

　　“呼！”

　　唐欢唇角微翘，似有讥诮之意闪露，瞬即便已提起右手，直接一拳轰出，不疾不徐，轻描淡写。

　　“轰！”

　　刹那过后，那黑芒便直接落在了唐欢拳头之上，巨响之声激荡虚空。

　　然而，唐欢拳头、乃至整条手臂都似切割开来的画面并未出现，随着磅礴的真元从拳中喷涌而出，那道庞硕黑芒竟是立刻崩碎，消散于无形，一道大如磨盘的拳影却势如破竹，从巨斧旁侧掠过，印在了光头壮汉胸膛。

　　“砰！”

　　几乎没有丝毫迟滞，光头男子那魁梧的身躯倒飞而出，胸前衣裳化作齑粉，那壮硕的胸膛竟是以肉眼可及的速度瘪了下去，还未落地，混杂着无数肉末的鲜血便如喷泉般从口中溅射而出。


第998章 秒杀

　　“扑通！”

　　刹那过后，那光头壮汉就已连人带斧跌落在数十米外，双目圆睁，眼神空洞，不但躯体没有丝毫动静，甚至连生命气息都已彻底消失。

　　光头壮汉，死了！

　　他躯体表层虽然没有任何伤痕，可唐欢刚才那一拳，不仅碾碎了他的脏腑，更摧毁了他的真灵，后者尤其致命。

　　此刻，这片区域已是陷入了死一般的沉寂当中。

　　周围众人鸦雀无声，心中震骇莫名，瞧那光头壮汉的气息，显然是一名阳劫之境的高手，可这唐姓男子竟连武器都没有动用，就一拳将其秒杀！这家伙到底是什么来历，实力竟如此强悍？

　　“唐欢……”

　　人群边缘，姬锦绣美眸深处闪动着震惊之色。

　　唐欢已将气息完全收敛，不过，从唐欢刚才的出手，她依稀能够判断得出来，唐欢的修为已差不多达到了虚劫巅峰，而唐欢展露出来的实力，绝对还在修为之上。如今，整个“天荒秘界”，恐怕都没几人是他对手。

　　即便是她，若不使用那件最后的底牌，估计都难以和唐欢抗衡。

　　这家伙修为和实力提升的速度实在太快了！

　　初入“天荒秘界”，才只是凝元之境，初入天罡界，也才阴劫之境，而今却已达到了虚劫巅峰！

　　“唐欢，你竟敢杀了他！”

　　短暂的震愕过后，项文轩已是回过神来，顿时惊怒交加。

　　那光头壮汉名叫铁威，与项文轩一同来自“灵霄剑宗”，虽无深交，却也熟识，他进入这“天荒秘界”，历练还是其次，最主要的目的，便是经营“灵霄楼”商铺。刚才他出手时，项文轩便想将他叫住，毕竟唐欢很可能已达到了虚劫巅峰，铁威才阳劫修为，根本不可能是对手。

　　不过，话到嘴边，他又改变了主意，想着让铁威试探一下唐欢的实力也好。

　　却不料唐欢一出手便是如此可怕，竟以雷霆万钧之势，瞬间将铁威击杀，让他完全来不及救援。

　　“他就是唐欢？”

　　听到项文轩这话，周围不少人都流露出惊奇之色。

　　他们突然忆起，去年曾经有个叫唐欢的家伙，因兼具宝石合成师和炼器师这双重身份，而在中荒城传扬过一阵子，只是唐欢此后销声匿迹，众人皆以为他已遭遇不测，才越来越少有人提及他。

　　没想到他再次出现在中荒城，不但带来了大量的“五行真髓”，更展现出了如此惊世骇俗的实力！

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　唐欢冷笑道，“你若想为他报仇，那就过来！”

　　那光头壮汉出手之时，对唐欢已是生出了杀意，既然如此，唐欢自然没必要对他手下留情。

　　将其干掉，正好杀鸡儆猴。

　　这附近如光头壮汉那般觊觎“五行真髓”的必定不在少数，有了他这前车之鉴，那些人也会有所顾虑。

　　“你……”

　　项文轩面色阴晴不定。

　　他和铁威乃是一同出身于“灵霄剑宗”，现在，铁威被人当着他的面杀了，他若不给铁威讨回公道，在宗派之内必定颜面无存。可若是出手的话，他却没有必胜的把握，毕竟唐欢修为已达虚劫巅峰，他只是勉强接近了虚劫巅峰，而且唐欢刚才展现的实力，也是令他心中极为忌惮。

　　若是报仇不成反而战败，那将更加丢脸。

　　就在项文轩骑虎难下之时，一个低沉的声音蓦地响起：“项兄，你和唐欢之间的仇怨，我等不想干涉，不过，你若想找唐欢报仇，请在我等和唐欢做完交易之后，不管你们想做什么，都与我等无关！”

　　说话的是个身穿绿色衣袍的年轻男子，整个看起来都是干巴巴的。

　　他话音一落，周围众多携带着天然神石的修士顿时纷纷应和，看向项文轩时，眼神都很是不满。一旦动起手来，唐欢肯定会收起这桶“五行真髓”。

　　唐欢胜了还好说，若是战败而逃，那可就麻烦大了，众人很可能会丧失获得“五行真髓”的机会。

　　“原来是胡杰兄弟！”

　　项文轩看了一眼绿袍男子，而后面色阴翳地转眼望着唐欢，语调变得森寒如冰，“唐欢，看在胡杰兄弟的面子上，我暂且饶过你，不过，今日之事，我‘灵霄剑宗’绝对不会就此罢休！”

　　“随时奉陪！”

　　唐欢哪还看不出这家伙是在就坡下驴，唇角勾起一抹讥嘲的笑意。这时，唐欢也懒得继续和项文轩纠缠，还是先把天然神石先搞到手再说。等做完这里的交易，再陪他好好玩玩也不迟。

　　感受到了唐欢笑容中的嘲讽之意，项文轩只觉面庞火辣辣的，却是冷哼一声，带上光头壮汉的尸体，拂袖而去。

　　“这位朋友，我们继续。”

　　唐欢目光转向最先找自己交易的中年男子，笑吟吟地在木桶中探手一抓，一小团鸡蛋大小的“五行真髓”便被真元摄起，抛了过去，“接着！”唐欢虽没称过，不过应该正好是半斤的重量。

　　中年男子连忙接住，用真元包裹起来，轻轻地掂了一掂，登时喜动颜色，忙将手中的低阶神石抛给唐欢。

　　唐欢意念之间，便将空间飞行器唤了出来，把神石吸摄了进去。

　　“唐兄，我有高阶神石一颗，中阶神石三颗，换你五斤‘五行真髓’！”那个名叫“胡杰”的绿袍男子随即开口，继而四颗天然神石相继从其指端的空间戒指中闪烁而出，竟是莹光璀璨。

　　“好，五斤‘五行真髓’接好！”对胡杰放在地面的四颗天然略作感应，唐欢便满意地笑了一笑，而后从桶中抓了五斤“五行真髓”出来。

　　“唐欢兄弟，我有六颗低阶天然神石，两颗中阶天然神石！”

　　“唐兄，快看这边，快看这边，我这里有好几块非常罕见的铁矿石，能换多少‘五行真髓’？”

　　“哎哎，早知道天然神石能换到‘五行真髓’，我昨天就把那两颗天然神石卖给‘灵霄楼’了。”

　　“……”

　　越来越多的身影围拢在周围，喧嚣嘈杂的呼喝声不绝于耳，一桶“五行真髓”，引得整个中荒城都疯狂了起来。


第999章 让你们先死！

　　约莫一个时辰后，终于不再有修士前来用天然神石交换“五行真髓”。

　　这个时候，唐欢那木桶中剩下的“五行真髓”还剩下差不多三成，而换取的天然神石，从低阶到高阶，已是将近两千颗，另有“浑天神铁”五块以及其它同等品质的珍贵铁矿石十余块。

　　“唐兄，这中荒城现在差不多已经没有天然神石了，不如用这‘五行真髓’换取其它的东西？”

　　一名年轻男子忍不住建议道。

　　换到了“五行真髓”的那些人早已离去，如今围绕在四周的都是既没有天然神石、却又对这“五行真髓”眼馋不已的修士。唐欢只换天然神石和铁矿石，这让他们心底都是郁闷无比。

　　“说得没错，唐欢兄弟，你换了一两千颗各阶天然神石，已经完全够用了。”

　　“我有‘无极灵果’十颗，价值绝对在一颗高阶天然神石之上，换你两斤‘五行真髓’如何？”

　　“唐兄，还是全都换了吧，留下这么些‘五行真髓’反倒更容易为你招祸。”

　　“……”

　　众人纷纷鼓噪，眼神极为热切。

　　“现在没有，不见得以后也没有。中荒城没有，不见得其它四大荒城也没有！而且，还有颇长时间，‘天荒秘界’才会关闭，若是快要离开时，还有‘五行真髓’剩下，再换其它东西不迟。”

　　“诸位，抱歉了！”

　　唐欢淡然一笑，念头微动，空间飞行器便已将木桶吸摄了进去，而后急剧收缩，快速钻入怀中。

　　朝众人拱拱手，唐欢就已快步而去。

　　看着唐欢远去的身影，众人虽是极为气恼，却也无可奈何。

　　若唐欢实力低微，早就有无数人心里蠢蠢欲动、准备抢劫了。可瞧刚才唐欢表现的实力，这里绝大多数人都不可能是他的对手。抢劫不成，又换取不到，众人除了摇头叹气，只能徒唤奈何。

　　不过，依然有不少修士眼神闪烁，眸子里凶光烁烁。

　　以唐欢现在的感应能力，轻易便能够察觉到身后那大量不怀好意的目光，却并没有放在心上。

　　在这“天荒秘界”，哪怕没有龙印做依仗，如今他也可无惧任何人。

　　“唐兄！”

　　刚钻出人群没一会，一个娇脆的声音倏地传来。

　　紧接着，一道身影便出现在身前，却是天族圣女姬锦绣亭亭玉立，笑靥如花，娇媚多姿，风情万种。

　　“原来是锦绣姑娘？”唐欢有些讶异，他早就发现了姬锦绣的存在，却不知她为何突然找上自己。

　　“唐兄要小心了。”

　　姬锦绣笑意嫣然，“我刚才看到项文轩和岑世忠、柳水川勾搭在了一起，他们估计会联起手来对付你。”

　　“岑世忠？柳水川？”

　　唐欢眉头微皱，有些疑惑。

　　瞧见唐欢神色，姬锦绣便知道他应该是初次听说这两个字，顿时颇有些无语地翻了个白眼：“天罡界内，最先向你发难、逼你交出过桥技巧的，就是岑世忠，那个高阶天匠，则是柳水川。”

　　“是他们？”

　　唐欢恍然大悟，脑中立刻闪过一个青袍男子和一个白衣中年的身影。

　　那两人通过“天罡桥”之前，都是阳劫巅峰的修为，现在肯定和项文轩一样，都早已踏入虚劫之境。

　　转念间，唐欢便拱手笑道：“多谢锦绣姑娘。”

　　“不用客气，你自己多加小心，希望日后能在太州‘天人山’见到你。”

　　姬锦绣嫣然一笑，摆摆手飘然而去。

　　所谓“天人山”，便是天族在太州的驻地，原本只是一座名不见经传的小山，因天族迁移到那里而广为人知。

　　三个虚劫高手么？

　　唐欢唇角微翘，哂然一笑，便继续前行。

　　他并没有躲在城中，也没有施展神通“阴阳虚空道·天隐”，直接就这么大摇大摆地出了中荒城。

　　拦截，比唐欢预想中的来得更快！

　　而且来人也不止是姬锦绣所提到的项文轩、岑世忠和柳水川三人，而是六人。除了他们三个之外，还另有三个唐欢曾在“天罡界”内见过但却叫不出名字的家伙。

　　从气息波动来看，他们的修为要略低于项文轩等人，但都已踏入虚劫之境。

　　几乎是唐欢刚出城没多久，六人便突然出现，将他围住，手中武器晋阶催动，光芒爆散，威势惊天。另外，项文轩六人，还只是已经现身的，在更远处，还有不少修士正潜伏于暗处。

　　“项兄，你们还真是够心急的！”

　　环视一眼，唐欢便禁不住笑了起来。

　　他自然知道，他们为何如此急匆匆地现身拦截，显然是担心他溜走或者是被其他修士捷足先登，毕竟他那空间飞行器内，剩余的“五行真髓”还有数百斤，这依然是一个颇为巨大的数字。

　　“废话少说！”

　　那叫岑世忠的青袍男子冷笑一声，“唐欢，交出空间飞行器，我们可以给你一个痛快的死法！否则……”

　　“否则如何？”唐欢慢条斯理地笑道。

　　“否则，就只能给你一个痛苦的死法了！”岑世忠狞笑一声，阴恻恻的道。

　　“可惜，我不想死得那么痛苦，所以，我就只能让你们先死了！”唐欢幽幽轻叹，眼神中多出了些许怜悯。

　　“让我们先死？”

　　哄笑之声，顿时迸起。

　　便连见识过唐欢实力的项文轩脸上也禁不住哑然失笑，满脸戏谑之意。他一个人的确是没有把握能战胜唐欢，可现在，这里包围着唐欢的却是有六个虚劫高手，岑世忠和柳水川的修为更是和他在伯仲之间。

　　以六敌一，唐欢插翅难逃。

　　可下一瞬间，项文轩等人的笑声就戛然而止，脸上不约而同地流露出了凝重之色。

　　此刻，唐欢手中，中阶神兵“绝阳赤鳞剑”已是闪现了出来，激越的颤鸣声中，巨剑绽放出亿万道璀璨的红芒，可怕的气息弥漫开来。

　　紧接着，殷红的火焰便从剑身之内呼啸而出，无比恐怖的热意疯狂地朝四面八方席卷而去，所过之处，虚空一片通红，顷刻间，就已将包括项文轩等人在内的方圆百米区域，尽皆覆盖。


第1000章 九龙棍诀

　　这片虚空，仿佛化作了炽烈的熔炉！

　　以唐欢现在的修为，将大幅提升之后的“太极灵火”的热力发挥到极致，就算是同为虚劫之境的修士，也是承受不住。现在，唐欢还没怎么催动，项文轩、岑世忠和柳水川等六人就已下意识地倒退。

　　这个时刻，他们的脸色已由凝重而变得颇为难看。

　　他们知道唐欢是宝石合成师，也是炼器师，可他们完全没想到，唐欢火焰中的热力竟能达到如此恐怖的地步。

　　柳水川此刻更是心神震骇，身为高阶天匠的他，比任何人都要清楚，一个炼器师要将火力提升到这等程度是何等艰难。

　　哪怕是融合了灵火，也难以达到。

　　便如他自己，之所以能在阳劫之境时就成为高阶天匠，主要便是因为融合了灵火的缘故。可他就算是彻底催动火力，也是拍马都赶不上唐欢。

　　在他看来，若只论火力，现在的唐欢，完全能和最厉害的天阶天匠媲美，就算是圣阶天匠，说不定也能一较高下。

　　“谁先来受死！”

　　唐欢双目如电，口中猛然沉喝。

　　声如雷音，在天地之间滚滚激荡，而唐欢躯体之内，更是有一股骇人心神的可怕气息如狂涛骇浪般翻卷而出，这气息与神兵的气息交相混杂，周围立刻呈现出了肉眼可见的剧烈波动。

　　唐欢手持巨剑，傲然伫立，映照着熊熊烈焰，竟是睥睨一世，凛凛如战神。

　　项文轩等六人快速交换着眼神。

　　此刻的唐欢，竟是让他们同时感受到了一股无比巨大的压迫感，不仅整个人都似要窒息，竟连灵魂都为之悸颤，心底不自禁地升起了一丝疑惑，同是虚劫修为，这唐欢为何如此强大？

　　这样的感觉，他们在宗派中那些洞玄一变的强者身上，都没有感受过。

　　“没人么？”

　　唐欢禁不住纵声大笑，眼神中讥诮之意十足，“项文轩，你们这是打算凭着你们的那六张嘴巴，来让我痛苦死去的？”

　　“唐欢，你太猖狂了！”

　　项文轩面色阴沉，嘴唇微动，可话还没说出口，一声怒喝便已在虚空炸响，“九龙棍诀，狂龙出洞！杀——”

　　震天动地的吼叫声中，一个魁梧健硕的黑衣男子猛然纵跃向前，手中长近三米的长棍竟是盘旋着向前捣去，刺眼的金色流光疯狂流转，棍身之上，细密繁复的龙纹仿佛立刻活转过了过来。

　　“昂！”

　　隐约间，似有龙吟之声激荡天地。

　　瞬即，一条金色巨龙从那长棍之上咆哮而出，张牙舞爪，周围十数米虚空立刻剧烈波动，天地之力被引动，金色巨龙威势更增，即便前面横着的是一座巍峨巨峰，也似能被瞬间轰成齑粉。

　　“嗤！”

　　唐欢眉稍微挑，手中火焰翻腾的“绝阳赤鳞剑”以迅雷不及掩耳之势劈了出去。

　　一道庞硕的火红剑芒顿时呼啸而去，热意激荡，周围虚空瞬间化成一片火海，噼里啪啦的爆鸣声此起彼伏，而地面尘沙在这热力的灼烧之下，也是疯狂爆碎，化作无数火红尘埃，随剑势而动。

　　此时，唐欢手中巨剑挥出的，仿佛不是一道剑芒，而是一座正在喷薄的远古火山。

　　“妈的，居然连空气都燃烧了起来，这家伙融合的火属性灵火，到底强横到了怎样的地步？”

　　“随手一剑就有如此威力，这家伙难不成已踏入了洞玄境？”

　　“这唐欢太危险了，还好老子刚才没有贸然出手。”

　　“……”

　　远处暗影幢幢的丛林之间，顿时响起声声惊呼，唐欢这一剑，令这些隐藏在暗处的修士心神大震。

　　项文轩、岑世忠和柳水川等人倒抽口凉气，竟是有些失神。

　　可刹那过后，他们便被那翻腾而至的可怕热意给惊醒了过来，都是禁不住面色大变，眼中浮起惊骇之意。

　　这唐欢，绝非单独一个虚劫修士所能抗衡得了的。

　　“轰！”

　　震天巨响倏地迸起，这个时候，那道火红剑芒已是裹挟着滔天火浪，倾泻在那条金色巨龙身上。

　　下一刻，那金色巨龙竟被火红剑芒切割成了两瓣，继而立刻就被覆压而来的火海消融殆尽，而那道几乎没怎么被削弱的炽烈剑芒则是长驱直入，以雷霆万钧之势，径直朝那黑衣男子席卷而去。

　　“秦隋，小心！”

　　“快退！”

　　“……”

　　项文轩等人震骇莫名的喝叫声立刻想起，那叫秦隋的黑衣男子却似呆滞一般，恍若未闻，几乎就在金色巨龙和火红剑芒交锋的瞬间，一缕细针般的利刺便闪电般地穿透重重劲气，钻入他眉心。

　　“弑魂刺！”

　　那“魂道真解”中记载的一种最简单的灵魂攻击之术，可由现在的唐欢施展出来，威力却是强得骇人。被这“弑魂刺”击中，秦隋哪怕已是虚劫高手，意识也是陷入了难以抑制的恍惚之中。

　　这意识恍惚持续的时间虽极其短暂，却足以致命。

　　“砰！”

　　手中金色长棍被击飞出去，骤然惊醒的秦隋别说是反击，甚至连哼都没来得及哼一声，就在那火红剑芒的切割下分成了两瓣，紧接着，一副极其恐怖的画面便在项文轩等人视线中清晰地呈现了出来——

　　秦隋的躯体，竟在那恐怖热力的灼烧下，化作了灰烬。

　　只不过一眨眼的功夫，这位堂堂的虚劫高手，就已烟灰飞烟灭，除了那条金色长棍之外，竟是没有留下任何存在过的痕迹！

　　其站立之处，尘埃如潮，向两侧滚滚翻腾而去，一条深邃而巨大的裂缝则是以肉眼可及的速度显露出来，异常激烈的气息波动充斥虚空，而那裂缝之内，则是烟气袅袅，热意沸腾，一片殷红。

　　秦隋，死！

　　而且，又是秒杀！

　　方圆数百米区域之内，霎时变得死一般沉静。

　　项文轩等人嗔目结舌。

　　同是虚劫高手，秦隋居然被唐欢一剑劈成了虚无！阳劫境的铁威，被唐欢一拳轰杀也就罢了，可这虚劫境的秦隋竟也接不下唐欢随手一剑，他们的实力差距竟到了竟达到了此等匪夷所思的地步？


第1001章 焰战八方

　　“不过尔尔！”

　　一个声音突然打破了这片空间的死寂，却是唐欢手臂微沉，拄剑于地，俊秀的面庞之上满是讥嘲之色。

　　项文轩和岑世忠等五人，骤然惊醒过来。

　　看着那长达百米的深邃裂缝，他们满脸骇异，立刻意识到，唐欢真正的实力恐怕已能和洞玄一变的高手相媲美。不过，唐欢到底还只是虚劫巅峰的修为，和洞玄一变的高手还是有些不同的。

　　如果面对的是真正的洞玄一变高手，他们这个时候最明智的选择，就是四散逃跑，越快越好！

　　可面对的是虚劫巅峰的唐欢，五人联手，却不见得会输！

　　“诸位，一起上！”

　　项文轩蓦地狂吼出声。

　　岑世忠和柳水川等人显然也是打着同样的主意，五道身影分从五个方向，不约而同地攻向唐欢。

　　项文轩长剑如电，疾速挥动，霎时，千百道白色剑气从身前咆哮而出，竟如飞蝗般密密麻麻，所过之处，虚空似被彻底搅碎，骇人的气息波动源源不断地激荡而出，竟连空间都似承受不住，开始剧烈扭曲。

　　岑世忠手中握着的乃是一柄长刀，刀身狭长，锋芒毕露。一刀劈出，一道庞硕之极的青色刀芒顿时呼啸而出，快若流星，可越是向前，那刀芒就收缩得越小，不过，其隐含的威力却是不减反增。

　　柳水川的武器也是刀，刀身却是宽阔厚重，霸气尽显。巨刀疾挥，狂暴的火红热浪顿时层层叠叠地向前翻涌而去，一波接着一波，一波强过一波，热浪滔天，似要将世间万物尽数焚毁。

　　至于另两人，一个是身穿黑色衣袍，可身材却颇为瘦削的中年男子；另一个，则是穿着一袭灰袍，躯体矮小，头发花白，面庞之上满是皱纹，貌看起来颇为苍老，说他六七十岁都有人信。

　　瘦削中年手中黑色长鞭长达数米，以惊人的速度连连甩出，竟如灵蛇狂舞，黑色劲气宛如狂涛骇浪，滚滚而动，顷刻间，便化作了一道黑色龙卷风，疾速盘旋，似能将周围光线都吸卷进去。

　　那灰袍男子刺出的却是一柄蓝色长枪，枪速看似极为缓慢，竟连肉眼都能捕捉到其轨迹，可他的枪势却极为诡异，阴柔缠绵，枪势若笼罩的区域，像是化作了一片沼泽，一旦陷入，便再也挣脱不出。

　　“嗤——”

　　“呼！”

　　“……”

　　各种破空之声，登时响成一片。

　　五名虚劫修士、五件武器、五种不同的战技，一同发动，立刻就将他们所包围的那片区域彻底封锁。一时间，便似世界末日降临一般，那片区域之内，虚空扭动，劲气激荡，好似随时都会崩溃。

　　唐欢置身其间，宛如滔天巨浪中的一叶扁舟，似乎随时都会倾覆。

　　当此之时，唐欢不但没有丝毫慌张，眉宇间反而露出了些许笑意，他手中那柄烈焰覆裹的“绝阳赤鳞剑”瞬间化作了“霸王枪”。下一刹那，唐欢躯体仿佛一分为五，手中长枪也是一分为五。

　　“嗤！嗤——”

　　瞬即，唐欢便几乎同时朝五个方向分别刺出了一枪。

　　五道似由火焰极度凝聚而成的火红枪芒如流光一般，以肉眼难以捕捉的速度划破虚空，不但发出了刺耳的音啸，更卷起异常恐怖的炽热风暴。这五道风暴连成一片，以唐欢躯体为中心，向四周翻卷而去。

　　风暴过处，火焰飞速升腾而起。

　　只不过刹那之后，一幅无比瑰丽的画面便在众人视线中呈现了出来，那原本由热意凝聚而成的风暴竟是化作了火焰风暴。这一瞬间，便似酝酿了无数年之久的太古火山突然喷发，火浪翻滚着向四周覆压而去。

　　这便是“焰战八方”！

　　唐欢现在最强大的战技，既非“霸王破军枪诀”，也非“皇极九霄剑诀”，更不是“飞花枪决”或“焚空斩浪刀诀”，而是唐欢结合自身的速度以及“太极灵火”的恐怖热力、再揉合“霸王破军枪诀”和“真焰流虹枪决”而自创的一式枪诀。那枪诀，被唐欢就被取名叫“焰战八方”。

　　将速度发挥到极致，相继朝八个方向各自出枪，看起来便像是从躯体和武器都分离出了七个化身、同时发动攻势。

　　这式枪诀，不仅对自身速度要求极高，对真元的存量、以及对真元和火力的操控同样有着极高的要求。

　　当初刚创出这式枪诀时，唐欢施展得还有些勉强。

　　而今，唐欢不但修为大进，“太极灵火”也是大幅提升，更何况这次不需要刺出八枪，五枪便足够了。因而，再次将这“焰战八方”之式施展出来的时候，唐欢可说是得心应手、轻松自如。

　　这式枪诀，把唐欢的磅礴真元、“太极灵火”以及精细入微的操控能力，都发挥得淋漓尽致，而它所展现出来的威力，也是远远超出了唐欢的预料，便连他自己，这时也是心惊不已。

　　周围的项文轩和岑世忠等人更是心神大震，唐欢这式战技一施展出来，他们便同时感觉到情况颇为不妙。

　　瞬息过后，五人同时面色大变。

　　那道暴射而来的火红枪芒，居然在电光石火之间便以摧枯拉朽之势，撕裂了他们强横无匹的攻势，洞穿了重重劲气的封锁，狠狠地撞击着他们手中的武器，竟如天外陨石横空飞来，势若雷霆万钧。

　　“砰！砰——”

　　穿金裂石般的巨响激荡苍穹。

　　五道火红枪芒疯狂爆开，狂暴而炽烈的劲气急剧肆虐，项文轩、岑世忠和柳水川等五人都是如遭重击，身躯暴退。他们所发动的攻势，先是被枪芒爆散出来的力量撕扯，继而被覆压而来的烈焰浪潮吞没。

　　这一刹那，方圆百米区域好似被骇人的风暴覆盖，无数劲气肆意翻卷，地面草木顷刻间，便化作了齑粉，而原本平整的地面，纵横交错的沟壑接连闪现，尘土也是一遍遍地被卷至高空。

　　藏匿在远处的众人呆若木鸡，他们视线之内，隐约可以看到一个庞硕的凹坑正速度惊人地在下沉。


第1002章 再杀一个！

　　项文轩等人连连倒退，这才没有陷落在那凹坑之内。

　　片刻过后，五人在凹坑边缘稳住了身躯。

　　看着刚才交锋所造成的这副场景，他们都是面色苍白，心中的震骇实非言语来形容。唐欢以一敌五，不但没有丝毫落入下风，而且还在顷刻之间粉碎了他们的攻势，令人简直不敢相信。

　　他们思忖如果自己站在唐欢的位置上，恐怕这个时候早已性命不保，绝对不可能应对得如此漂亮。

　　在唐欢的反击之下，五人竟全都是脏腑受创。

　　项文轩、岑世忠和柳水川三人的状况倒还稍好一些，可那瘦削中年和灰袍男子，却是胸中气血翻腾，直欲吐血。

　　不过，在他们想来，唐欢刚才所施展的那种程度的战技，对真元的消耗必定极为恐怖。他们五人联手发动的可怕攻势，唐欢能够挡得住一两次，甚至三四次，却不见得能够挡住五次、六次。

　　“再来！”

　　项文轩脸色阴晴不定，口中旋即便是嘶吼出声。

　　这个时候，他们除了继续对唐欢发动猛烈的攻势之外，似乎也没有其他的好法子可想。以六敌一，一开始就被干掉一人，还可说是疏忽大意，猝不及防，可若是剩下五人与对手只交锋一次就被逼得狼狈而逃，那可他们可就真的要成为这“天荒秘界”、乃至整个铸神大世界的笑柄了。

　　只有拼死将唐欢干掉，他们才能挽回些许颜面。

　　然而，还没有等他们重新发动攻势，那深达十数米的凹坑中央，唐欢那模模糊糊的身影就突然消失了。

　　下一刹那，唐欢便在那瘦削中年身前凭空闪现。

　　“鲁岐，小心！”

　　“唐欢在那！”

　　“……”

　　项文轩等人立刻察觉到了唐欢的动向，顿时惊声大叫。

　　那名叫“鲁岐”的瘦削中年见状，更是骇然色变。几乎是发现唐欢的刹那，锋锐至极的火红枪影就已在他身前数米外闪现出来，炽热之意瞬即如浪潮般滚滚而至，似要将其燃烧成灰烬。

　　鲁岐没有丝毫迟疑，身躯暴退，手中黑色长鞭立刻抽甩而出。

　　“啪！”

　　刺耳的爆响声中，黑色劲气如溃堤洪涛一般从鞭中咆哮而出，仿佛从黑暗深渊中冲出来的一条恶龙，裹挟着无尽的森寒阴冷之意，张牙舞爪地缠裹在了那道火红长枪之上，似欲将其搅碎。

　　“轰！”

　　霓光崩碎，劲气汹涌，又是一声巨响激荡开来。

　　唐欢手臂一抖，长枪激颤，那条恶龙登时爆碎于无形，黑色长鞭随即显露出来，却已是不受控制地被崩开，鞭上黑芒立刻就暗淡了许多。

　　只是一次撞击，长鞭中的灵图就已遭到了破坏！鲁岐甚至来不及震惊，就又捕捉到了一记尖锐的鸣响。

　　“嗤！”

　　烈焰翻卷的长枪之上，早已蓄势待发的枪芒已是闪电般地迸射而出，凌厉无匹，就算前方横着的是一座巨山，也似能瞬间洞穿，而其速度之快，更是达到了极其匪夷所思的地步，令人目不暇接。

　　鲁岐惊骇欲绝，拼命后退的同时，身前已是凝聚出了一道真元壁障。近乎同一时刻，那道枪芒已是落在了实处。

　　“砰！”

　　枪芒爆碎，可那恐怖而炽烈的劲气却随即浩浩荡荡地翻卷而出，竟似无坚不摧，势不可挡。

　　几乎是下一瞬间，厚实的真元壁障就在猛烈的劲气冲击之下，轰然崩溃，幸好这个时候，鲁岐的第二道真元壁障已是凝聚成形，硬生生地承受住了那股继续咆哮而来的炽烈而狂暴的力量。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，真元壁障再次碎裂。

　　登时，鲁岐如被万钧巨石连续轰击，口中鲜血狂喷，脚下则是连连倒退。不过，鲁岐心底却是不由自主地暗松了口气，唐欢的这轮攻击总算是挡了下来，虽武器受损，脏腑重创，可好歹性命保住了。

　　可他还没来得及高兴一会，就禁不住瞳孔骤缩。

　　唐欢居然没有任何停顿地穿越了那片剧烈翻腾的劲气，向他如影随形地追逐而至，视线之内，那殷红如火的尖锐枪头正以骇人的速度扩张，从枪尖处透射而出的锋芒已是撕裂了胸前的衣袍。

　　“啊——”

　　鲁岐张开嘴巴，惨叫声才刚刚响起，便已戛然而止，那火红枪头已是洞穿了他的整个胸膛，枪头处萦绕的烈焰急剧呼啸，顷刻之间，其躯体就被覆盖在内，而后快速消融得干干净净。

　　“鲁岐！”

　　项文轩等人骇然大叫。

　　他们没想到唐欢出手竟如此迅疾！

　　从唐欢在鲁岐身前出现，到鲁岐被唐欢一枪刺中，一切都只是发生在电光石火之间，哪怕是相距最近的那个灰袍男子也来不及出手救援、鲁岐就被唐欢枪中逼散开来的火焰彻底焚化。

　　只是这么一小会功夫，六个虚劫修士，就已有两个被唐欢以雷霆之势击杀，再这么下去，说不定剩下四人要被各个击破，最终全军覆没。

　　刹那过后，他们便发现这种猜测很可能会化作现实！

　　击杀鲁岐之后，唐欢的身影倏地从原地消失，几人心底刚升起一丝不妙的预感，唐欢便毫无征兆地在那灰袍男子身前闪现。这一刻，灰袍男子眉宇间不由自主地显露出了难以掩饰的惊骇。

　　“连横，退！”

　　“小心！”

　　“杀——”

　　项文轩、岑世忠和柳水川的脸色霎时变得极为难看。差不多是唐欢再次现身的刹那，他们便毫不犹豫地朝那灰袍男子所在之处暴射而去。

　　他们都非常清楚，若是不想灰头土脸地逃跑，那就必须要将连横救下。否则，他们的处境将会更加不妙、干掉唐欢的可能性也更加渺茫。

　　“嗖！”

　　那叫连横的灰袍男子反应更是迅疾，几乎项文轩等人嘶吼出声的同时，便已向后暴退，他手中那条长枪也是向前挥刺而出，枪势缠缠绵绵，劲气纵横交织，身前虚空仿佛再次化作了可怕的泥沼，似能将世间一切都吞陷进去。

　　不过，连横速度快，唐欢的速度比他更快！

　　转瞬之间，唐欢那缠绕着熊熊烈焰的霸王枪就已杀至，枪中爆射出来的亿万道凝若实质的光芒似将苍穹都映照得一片通红。


第1003章 流极灵火罩

　　片刻过后——

　　连横，死！

　　同样是如鲁岐那般，躯体在唐欢霸王枪萦绕的火焰之下灰飞烟灭，只留下那条长枪证明他曾经存在过。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，项文轩、岑世忠和柳水川的攻势便已覆落在唐欢站立之处，惊天动地的鸣响声中，强猛的劲气疯狂肆虐开来，沟壑纵横，尘沙翻卷，方圆数十米虚空，立刻就变得灰蒙蒙的。

　　弹指间，那巨大的凹坑边缘，一个更小些的坑洞便已呈现出来。

　　坑洞之内，已无唐欢的身影！

　　不过，项文轩等人不但没有半分激动，反而是倍感心悸。因为，唐欢并没有死在他们的攻击之下，而是在他们攻击落下的前一瞬间消失了。

　　此前唐欢击杀鲁岐和连横的时候，都使用了这样的手段。这手段极似天族的空间魔法，神出鬼没，令人防不胜防，尤其是唐欢还能够彻底收敛气息，他若出现在身后，根本就没法察觉。

　　三人早已释放威压，此刻更是不敢有丝毫迟疑，六道目光以最快的速度扫视周围，免得被唐欢偷袭。

　　没过多久，他们就愣住了。

　　周围居然一直不见唐欢的身影，他并没有如之前那般消失后就快速出现，可惟其如此，却更让他们心惊。

　　连横之死，彻底泯灭了他们击杀唐欢的信心。

　　如果唐欢没有现身是因为悄悄溜走了，那反倒好了。可他们却能感觉得到，唐欢绝非如此轻易放弃之人，更何况，现在还是唐欢占据上风。唐欢这个时候不出现，很可能是在酝酿更加猛烈的攻击。

　　一旦唐欢再次出手，极有可能便是石破天惊！

　　“在你后面！”

　　“柳兄！”

　　蓦地，两声惊呼响起。

　　柳水川登时为之色变，在项文轩和岑世忠出声的刹那，他便感应到了那股来自于背后的炽烈锋芒。和他之间的距离，估计还不到一米，让他感觉自己躯体好似马上就要被洞穿、而后如鲁岐和连横那般消融。

　　在相距如此之近的情况下，根本就没办法反击，但他也绝不会坐以待毙。

　　“嗷——”

　　如野兽般狂吼一声，柳水川手中巨刀径直往地面一顿，强猛的火焰顿时如狂涛骇浪般从刀尖处咆哮而出，继而顺着刀身盘旋而上。

　　顷刻间，一座火焰圆罩便已凝聚成形，将其连人带刀囊括在内，炽热的气息弥漫开来，瞬间充塞了方圆数十米虚空。而正当这时，那来自于柳水川身后的火红枪头已是狠狠地扎在了那疾速旋转的圆罩之上。

　　“轰！”

　　猛烈的撞鸣声中，无数火星四处爆散。

　　然而，那包裹着柳水川的火焰圆罩却并没有立刻崩碎，只是在巨力的撞击之下，向前抛飞了出去，重重地砸落在数十米外，留下了一个十数米大小的深坑。紧接着，那圆罩又从那深坑之内腾空而起。

　　竟是丝毫无损！

　　“神通？”

　　刺出的霸王枪快速收回，刚刚显露身形的唐欢顿时有些讶异地低呼出声。在枪尖碰触到那火焰圆罩的刹那，唐欢便从那旋转不止的圆罩中感受到了一股强大的牵引之力，快速消弭枪中爆发出来的力量。

　　“没错！”

　　那流转不休的火焰圆罩之内，一道模糊的身影手舞足蹈，却是柳水川在纵声大喝，“唐欢，我有神通‘流极灵火罩’护身，你能奈我何？”说到最后，柳水川竟是有些歇斯底里地大笑起来。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　项文轩和岑世忠大喜过望，本以为柳水川在那样的袭击之下，就算能保住性命，也要受到重伤，却没想到危急关头，柳水川竟施展出了这样的保命神通，最终安然无恙地渡过了唐欢的袭击。

　　“嗖！嗖！”两人没有丝毫迟疑，立刻朝柳水川激射而去，迅疾如电。

　　“‘流极灵火罩’么？”

　　唐欢却是笑了起来。

　　脚步疾踏，刹那过后，一道幻象留在了原地，而唐欢真身却在柳水川身前数米外显露出来，又是一枪闪电般地刺了出去，长枪以骇人的速度洞穿虚空，而枪头处萦绕的火焰却开始不断变幻。火焰中的炽热之意和嫣红之色，快速消散，火焰之内，阴柔之意和碧蓝之色急剧膨胀。

　　“没用的，唐欢！”

　　柳水川有恃无恐地狂笑出声，“以我现在的修为，施展‘流极灵火罩’，就算洞玄一变强者的攻击，都能承受得住，我实力或许不及你，可你想伤我……嗯？”话没说完，一声惊呼便已响起。

　　“轰！”

　　唐欢手中霸王枪再次落在了那疾速流转的火焰圆罩之上，枪中的火焰竟已化成了完全的碧蓝之色。此刻，唐欢已是将“太极灵火”蕴含的火之炽热完全收敛，而将水之阴柔发挥得淋漓尽致。

　　这一枪，蕴含的力道并不强，可火焰极盛。

　　几乎是刚一碰触到那火焰圆罩，碧蓝火焰便咆哮而出，并如水流一般顺着圆罩飞速蔓延开来。只不过眨眼间的功夫，柳水川的“流极灵火罩”就已被阴柔至极的碧蓝火焰覆盖得严严实实。

　　“这……这怎么可能……水……水属性灵火？”

　　刹那过后，柳水川震骇莫名的大叫声就已响起，那火焰圆罩竟被黏附在表层的碧蓝火焰快速瓦解。

　　“散——”

　　下一刹那，火焰圆罩之内，柳水川挥刀狂舞，口中惊急异常地咆哮出声，那火焰圆罩在被彻底消解之前轰然爆碎，附着在上面的碧蓝火焰也瞬间化作了无数绚烂的碧蓝火星，弥漫虚空。

　　柳水川那模糊的身影随即变得清晰起来，面庞之上，满是难以置信的神色。

　　唐欢此人是宝石合成师，必定拥有木属性灵火，他是炼器师，同时拥有火属性灵火，也是再正常不过，可柳水川没想到，他除了木属性、火属性的灵火之外，竟还拥有水属性的灵火。

　　而且，唐欢这水属性灵火之强大，也是极度的令人匪夷所思，丝毫不比唐欢先前动用的火属性灵火弱。

　　柳水川的“流极灵火罩”本就是火属性灵火配合真元施展出来的，若唐欢也施展火属性灵火，以其虚劫巅峰修为，根本就破解不了他这神通，可这水属性灵火一出来，他却立刻就悲剧了。

　　五行之中，水能克火。

　　以唐欢那强悍的水属性灵火，片刻功夫便能将他的“流极领火罩”彻底瓦解，他若不赶紧自己散去神通的话，瞬息过后，唐欢那水属性灵火就能将他覆盖，而后侵入体内，让他生不如死。

　　这唐欢就是个彻头彻尾的怪物，不仅融合了属性相生的灵火，更能融合属性相克的灵火，真不知他是如何做到的！


第1004章 一败涂地

　　这一刻，项文轩和岑世忠也都是愣住了，身躯略微停顿。

　　原本见柳水川以神通“流极灵火罩”让唐欢偷袭无功，以为他能多支撑一会，却不料连一眨眼的时间都不到，柳水川就在唐欢水属性灵火的逼迫之下，不得不散去了这种强大的护体神通。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声陡然响起，项文轩和岑世忠再次暴射向前。

　　柳水川也是从极度的震惊中醒过神来，视线之内，一道庞硕的火焰尖锥正奔腾而至，那火焰已是再次由碧蓝变成了嫣红之色，火焰中那骇人的炽热之意再度席卷天地，令人心神都为之震动。

　　真焰流虹枪诀！

　　几乎是在“流极领火罩”爆开的刹那，唐欢就已出枪，当他恍然回神的时候，那火焰尖锥和他相距已是极近。

　　“呼！”

　　柳水川仓促挥刀，巨大的刀身斩落在那道火焰尖锥之上，炽烈的真元如浪潮般从刀中咆哮而出。

　　然而，那火焰尖锥所爆发出来的威势，竟是超乎预料的强悍！

　　“轰！”

　　爆鸣声中，那柄巨刀已是不受控制地高高扬起，柳水川双臂酥麻，一张面庞绷得通红，脚下则是连连倒退，每次脚掌往后踏落下去，都有无数尘土被激荡而出的劲气掀起，无数尘沙卷至高空。

　　唐欢如影随形，一枪接着一枪，枪中迸射而出的火红劲芒一道快过一道。

　　“轰！轰——”

　　巨响声此起彼伏，柳水川的迎击越来越匆促无力。

　　唐欢攻势之快，让柳水川心神骇异至极，也让他连施展战技的时间都没有，只能挥动武器硬拼。当第六道枪芒被巨刀劈中爆散开来的时候，柳水川双臂几乎完全没了知觉，武器立刻脱手而出。

　　“嗤！”

　　厉啸声再次，这一次，来的不再是枪芒，而直接唐欢的霸王枪，锋锐的枪头，宛若一道电光，扎向柳水川胸膛。

　　“嗷——”柳水川惊惧万分地嘶叫一声，疯狂调动体内残存的所有真元，从胸膛处呼啸而出。

　　“砰！”真元爆散，唐欢枪如流光，瞬间钻入柳水川右胸。

　　“撤！”

　　“退！”

　　项文轩和岑世忠距唐欢只剩十数米，甚至连武器都已催动，可这一瞬间，两人却是完全丧失了出手的勇气，惶恐地低喝一声，便不约而同地分朝两个方向暴射而去，不敢有丝毫停留。

　　他们不想这般狼狈逃跑，可在小命都快要不保的时候，谁还顾得了面子。

　　至于柳水川，他们更是连判断其生死的想法都没了。鲁岐等人殷鉴不远，被唐欢武器刺中岂能有活路？

　　他们和柳水川，以及此前被击杀的秦隋、鲁岐、连横六人本就是因巨大的利益而临时联手截杀唐欢。

　　如今，不但灭杀唐欢无望，甚至连自己都有可能丧命的情况下，别说是柳水川几乎没了活命的希望，就算唐欢这一枪并未将其杀掉，他们也不会再留下来救援，反正是死道友不死贫道。

　　柳水川的存在，说不定还能为他们多拖延点时间！

　　“啊！”

　　几乎是转身的刹那，两人便听到了来自于身后的凄厉惨叫，那是柳水川的声音！两人神色仓惶，更是不敢回头。

　　不过，他们不知道的是——

　　柳水川并未如他们想象中的那般被唐欢枪中的火焰消融干净。在枪头刺入其右胸的前一刻，枪中萦绕的火焰以及热意就已完全收敛。这样的一枪，只能重创柳水川，而不会要了他的命。

　　之所以柳水川的叫声那般凄惨，是因为在中枪的同时，唐欢的灵魂攻击同时冲入了他灵魂深处。

　　“砰！”

　　长枪一抽，唐欢右掌随即拍落在柳水川腹部丹田之处，这位晕晕迷迷的虚劫高手还没苏醒过来，就已被封锁了真灵。继而，唐欢念头微微一动，便唤出了空间飞行器，将他收了进去。

　　这柳水川修为强大，且是高阶天匠，在其宗派之内，必定是重点培养的对象，把他留下，好处极大。

　　把柳水川等人的武器也捡起，唐欢才收好飞行器。

　　转眼瞥了瞥项文轩和岑世忠两人逃窜的方向，唐欢唇角不由得勾起了一抹冷笑，继而便是细细探查起来。感应范围之内，一道道强大的气息不断地快速远去，那是附近窥探的修士在退却。

　　项文轩等人在这里拦住唐欢时，气势汹汹，好似胜券在握，可只过了这么点时间，六个虚劫高手，就已三死两逃一被抓，可说是一败涂地，而唐欢却是完好无损，身上连一点伤都没有。

　　原本还想捡些便宜的那些修士，此刻再无半点这样的心思。

　　唐欢没有理会他们，片刻过后，便探手抓了出去，旋即，便有一白一青两种气息在掌中飞快地凝聚成团。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便选择了一个方向追逐而去……

　　……

　　“呼！”

　　中荒城，灵霄楼后的一座木屋内，项文轩如释重负地长吁了口气，盘腿端坐下来，惊魂甫定。

　　“唐欢没有追来，看来岑世忠在劫难逃了。”

　　项文轩念头疾转，心有余悸。

　　他和岑世忠两人，选择了相反的逃跑方向，他是前往中荒城，而岑世忠则是远离中荒城。这便意味着，唐欢最终只能选择其中一人进行追杀，至于谁会成为那个倒霉蛋，只能各凭天命了。

　　从现在的结果来看，那个倒霉蛋显然是岑世忠。

　　“这唐欢现在还只是偏远炎州的一名修士，可若是不将他除去，他日极有可能成为‘灵霄剑宗’的祸患。”

　　项文轩面色阴沉无比。

　　虽成功逃脱，可他心中却是一点都高兴不起来。

　　本是胸有成竹的一场截杀，结果却把自己弄得如此狼狈，这口气他无论如何都咽不下去。以唐欢展现出来的实力，他的确不是对手，可在整个“天荒秘界”，依然有人要远远强过唐欢。

　　日后若是再好好谋划一番，未必不能将唐欢除去。

　　那家伙修为提升的速度实在太过恐怖，现在便已是虚劫巅峰，若是再有机缘，“天荒秘界”关闭前突破至洞玄之境，几乎是板上钉钉。不到三十岁，便成为洞玄修士，这等人物，在如今的铸神大世界，一只巴掌都能数得过来。既已和他结怨，那么，这唐欢就一定要彻底除掉才行。

　　“唐欢，我绝不会放过你！”

　　倏地，项文轩狠狠地挥舞了几下拳头，咬牙切齿地低吼出声，那张俊秀的面庞竟是显得有些狰狞扭曲，气质荡然无存。

　　可就在他他话音落下的瞬间，一股巨大的危机感突然从心底狂涌而出，让他浑身寒毛根根炸起。


第1005章 没打算放过你！

　　“正巧，我也没打算放过你！”

　　一声轻笑骤然响起，唐欢在项文轩身前不足两米处毫无征兆地闪现出来，手中长枪如龙，咆哮而前，没有施展任何战技，只是简简单单、毫无花哨的一枪，可枪中却蕴含着无比恐怖的热力。

　　仿佛在这长枪之上，承载着一座随时都要喷发出来的火山。

　　“唐欢！”

　　项文轩惊骇欲绝，刚刚还觉得自己已经逃过一劫，唐欢就追入了中荒城，并且还无声无息地潜到了自己身前。

　　他没有关上屋门，可他现在正对着屋门而坐，若是唐欢从那里进来，他绝对能够在第一时间发现。可事实却是截然相反，唐欢就像是有隐身术一般，他完全不知唐欢是如何接近自己的。

　　当此之时，项文轩已是完全没有心思去琢磨这个。

　　从对面暴射而来的长枪，竟让他嗅到了死亡的气息，好似一脚已经踏入了棺材之中。近几年，他还从未有过这样的感觉。

　　因而，几乎是在唐欢现身出枪的刹那，他便左掌一拍，身躯贴着地面，倒射而去，右手则是以最快的速度抓住了那搁放在身畔的长剑剑柄。

　　“锵！”

　　长剑铿然出鞘，化作一道白芒，划向那已近在咫尺的枪头。刹那过后，雪白长剑和火红长枪就已硬撼在一起。

　　“当！”

　　金铁交鸣般的声音骤然迸响。

　　碰撞处，劲气狂卷，肉眼可见的剧烈波动呼啸开来。项文轩匆忙挥剑，连五成实力都没有发挥出来，虽挡住了那条霸王枪，可从枪中爆发出来的力量，却让他像是被高速冲来的陨石狠狠撞击，身躯立刻抛飞了出去。瞬息过后，项文轩便撞在了身后那由木板拼合而成的墙壁之上。

　　“砰！”

　　木屑纷飞，项文轩躯体直接在墙壁上撞开了一个大洞，重重地砸落在屋后十数米外，激起漫天尘沙。

　　嗖！唐欢身如流影，从洞中穿梭而过。

　　转瞬之间，木屋轰然倒塌，项文轩强忍着胸中翻涌的气血翻身跃起，可还没等他站稳，火红长枪再次厉啸而至。

　　项文轩又一次仓促挥剑。

　　“当！”

　　激烈的撞鸣声响彻虚空，项文轩立足不稳，再次连连倒退，唐欢如影随形，第三枪又已接踵而至。

　　“当！当——”

　　唐欢一枪接着一枪，完全没有不给项文轩缓气的机会。

　　从唐欢刺出的第一枪过后，这位虚劫高手就完全陷入了唐欢的攻击节奏中，除了挥剑格挡之外，别无它法，甚至连施展战技的机会都没有。项文轩越出剑越是心慌，越后退越是绝望。

　　唐欢刺出第四枪时，项文轩剑中灵图就已开始受损。

　　第六枪，剑中灵图已是彻底损毁，第七枪，那柄白色长剑已从项文轩掌中飞出；第八枪，项文轩蓄满真元的双掌拍了出去，可结果却是极为凄惨，他的双掌、乃至双臂都被长枪搅碎。

　　“嗤！”

　　痛苦至极的惨叫声中，唐欢第九枪已是破空袭去。

　　武器已失，双臂俱无，项文轩已无任何反击的手段，神色间满是慌乱和恐惧地调动了体内残存的真元，垂死挣扎般地在身前凝聚出了最后一道壁障，口中疯狂嘶叫：“救我！糜师兄，救我——”

　　“糜师兄？”

　　唐欢心中暗暗嗤笑，手中霸王枪没有任何停顿。

　　电光石火之间，长枪便已撕碎了那道真元壁障，火红枪头直奔项文轩腹部丹田而去，势若雷霆万钧。

　　“住手！”

　　蓦地，一声低喝传来，音量不大，却如巨锤敲鼓，直接在心脏之内回荡开来，令人心神震动。

　　“嗯？”

　　在这声音响起的瞬间，唐欢便感觉有股无与伦比的威压从后方覆压而来，顷刻间便将自己笼罩在内。近乎同时，一道异常可怕的气息波动也是从身后电射而来，让唐欢感觉有些难以抵挡。

　　这个时候，唐欢若是继续对项文轩，必定能将其一击而杀。

　　然而，项文轩魂飞魄散的同时，唐欢也会被来自背后的袭击命中，若不动用炎祖龙印或者“九阳神炉”，他就算不死也会遭到重创。可现在就催动龙印或在正面暴露鼎炉的存在，是否值得？

　　“糜师兄！”

　　就在唐欢念头疾转之时，项文轩便似看到了救命稻草一般，眼睛大亮，口中欣喜若狂地大叫出声，其视线之内，正有一道身影从数十米外纵跃而至，身在半空，手中长剑已是向前刺出。

　　这人，便是项文轩逃回中荒城灵霄楼的最大依仗。

　　灵霄楼的日常事务，是由之前被唐欢击杀的铁威处置，可真正坐镇灵霄楼的却是灵霄剑宗一位已达洞玄之境的年轻强者，不过，那人平常都隐藏在灵霄楼内潜修，极少有人知道他的存在。

　　现在，那人终于出手了，而他的命也算是保住了。

　　他虽已被唐欢重创，可对眼前的情势却看得非常清楚。唐欢若想保命，最好的办法就是立刻返身应敌、而后逃跑，这个时候，唐欢别说是杀他了，哪怕是有一丝一毫的迟疑，都将逃命无望。

　　可下一刹那，项文轩的笑容就僵在了脸上，眼中的惊喜随即被难以置信所替代，而紧接着，难以置信就化作了不甘和绝望。

　　明知身后有强敌逼近，可唐欢手中的长枪居然没有丝毫停滞，势如破竹地窜入小腹，洞穿丹田。

　　真灵瞬即爆碎！

　　“你……你……”

　　项文轩简直难以相信自己的眼睛。

　　现在的状况怎么与想象中的完全不一样？这个唐欢，难道不想活了不成？可惜，他显然已没机会再弄明白其中缘由，下一刹那，他躯体便已化作齑粉，而他强大的灵魂，则被神兵吸噬了进去。

　　一枪干掉项文轩，唐欢没有丝毫犹豫，一抛手中霸王枪，身躯猛然前窜，磅礴的真元则是向后咆哮而出，顷刻之间，便凝聚出了一层无比厚实的真元壁障。唐欢躯体表层，则是金光隐现，“太阳灵体”的肉躯之力在这个时候已被唐欢完全催动，承受能力达到了前所未有的地步。


第1006章 战洞玄二变！

　　唐欢最终还是决定硬接来自后方的攻势！

　　“昂！”

　　前扑的瞬间，唐欢双手十指已如蝴蝶穿花般疾速舞动。

　　也就在这个时候，高空的龙吟之声激荡苍穹，霸王枪化作一条火红巨龙，张牙舞爪地扑向后方。

　　“砰！”

　　下一刹那，来自身后的攻击便撞了上来，那似乎是一道剑芒，无坚不摧！

　　那厚实的真元壁障立刻爆碎于无形，可在那真元壁障消失的前一刹那，一道巨大的火墙却如幕帘一般，从高空垂落下来，挡在了唐欢背后，火墙之上，烈焰翻腾，热意汹涌，狂暴无匹。

　　五行魔法之火魔法“垂帘火幕”！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，焰光四射，火幕爆散，那道剑芒却依旧势如破竹，长驱直入。

　　不过，火幕之后，依然不是唐欢的后背。

　　同样是在那火幕消失之前，无数泥土冲地面升腾而起，瞬间凝聚出了一面庞硕而强固的盾牌。这盾牌高十数米，厚数米，组成这盾牌的泥土竟似压缩到了极致，让它看起来像是一块厚重而坚固的巨石。

　　五行魔法之土魔法“土灵护盾”！

　　“砰！”

　　剑芒撞来，土盾还是没能承受得住，好在土墙之后，马上有一个巨大的金色圆罩升腾而起，将唐欢笼罩了起来。

　　五行魔法之金魔法“金钟罩！”

　　“砰！”金色圆罩轰然爆裂，而圆罩之内，却有碧蓝莹光闪现，一道急剧波动的水墙以惊人的速度翻涌而起，竟是变得越来越高、越来越厚。这赫然便是五行魔法之水魔法“水影绝壁”。

　　“砰！”

　　水墙崩溃，剑芒依旧，可经过层层削弱，速度和威势都已大降，而唐欢后背，则有无数藤条纵横交错，密密麻麻，层层叠叠，瞬间凝聚成了一张绿色大网，这便是五行魔法之木魔法“天罗木网”。

　　“砰！”

　　那道剑芒终于和绿色木网同时爆碎开来，劲气翻滚，轰落在了唐欢脊背之上。

　　微微向前踉跄了一步，唐欢便已稳住脚步。

　　暗松口气之余，唐欢心头颇为震惊，一道剑芒，竟是连破了他的真元壁障，以及“垂帘火幕”、“土灵护盾”、“金钟罩”、“水影绝壁”和“天罗木网”这五行防御魔法，这才烟消云散。

　　这也让唐欢暗自庆幸，那剑芒每攻破一道屏障之后，撞击下一道屏障的间隔已是越来越短暂。若是“天罗木网”还不能将其凑效，恐怕不等唐欢施展新的防御魔法，剑芒就要直接落在他身上。

　　当然，以“太阳灵体”的承受能力，唐欢保命无虞，可躯体和脏腑必定遭到重创。而像刚才那样的劲气轰击，唐欢则没什么损伤，只是体内气血稍微有些浮动而已，不会造成太大影响。

　　可即便如此，也能看得出来，这来者实力之强，已到了极其骇人的地步。

　　被项文轩称作“糜师兄”的那个家伙，绝对不是虚劫巅峰的修士，也不是洞玄一变的高手，而应是修为更高的强者！

　　心念间，唐欢已是迅疾回身。

　　二三十米外，一道白色剑芒掠过虚空，瞬间将霸王枪所化的火红巨龙切割成了两截之后，又在地面化出了一道百余米长的深邃裂缝，无数泥土如浪潮般冲上数十米高空，声势无比浩大。

　　劲气从裂缝之内弥漫而出，唐欢立刻就生出了丝丝心悸的感觉，至于那火红巨龙，躯体断开后立刻就续接了上去，却已是虚淡了不少。这神兵器灵，已吞噬好些强大的灵魂，达到了虚劫之境。

　　可在那道剑芒之下，却是不堪一击。

　　不过，唐欢也从未想过倚靠这神兵器灵就能够完全挡住来人，只要能够迟滞对手片刻，唐欢的目的便达到了。

　　它如今已出色地完成了任务。

　　“昂——”

　　唐欢意念之间，龙吟之声再起，而那火红巨龙则是瞬间化作了霸王枪，倒射而回，落入唐欢掌中。

　　“神兵？”

　　一声低呼骤然响起。

　　说话的是个黑衣男子，身材中等，却五官精致，俊美如玉，长发随意绑束在脑后，手中握着一柄雪白长剑，拇指粗细，长近一米五，呈圆形，尖端锋锐，说是剑，其实倒不如说是利刺更为合适。

　　此刻，他看向唐欢的眼神中有着些许疑惑之色。

　　他刚才那一剑，虽没有用出全力，但也不是虚劫巅峰修士随随便便就能够接得下来的，更何况，唐欢在承受攻击之前，还在项文轩身上耽搁了一点时间，这让唐欢陷入了更深的险境当中。

　　可没想到，他本以为把握十足的一剑，竟会被唐欢以那样的方式挡了下来。

　　如果他没有看错的话，唐欢用来抗衡他那道剑芒的，除了最开始的真元壁障之外，还有五种不同的护体手段。而且，那五种手段分属火、土、金、水、木五行，应该就是天族的五行魔法。

　　这唐欢是天族魔法师？

　　如果是天族魔法师的话，为何又会拥有一般人族武者才会拥有的神兵？

　　黑衣男子心念电转，旋即，他眼中的疑惑就已被怒意所替代：“铁威那废物杀人不成反被杀，死不足惜，项文轩截杀你不成反被追杀，若他在其它地方被你所杀，也同样是死不足惜。原本，你们之间的这些破事，我懒得多作理会……不过，唐欢，你不该来这‘灵霄楼’杀人！”

　　“可惜，我已经来了！”唐欢淡然一笑。

　　“来了，那就死！”

　　黑衣男子语调森冷，眉宇间旋即闪过一抹自负的冷笑，眯眼望着唐欢，缓缓说道，“我糜浔自踏入洞玄二变以来，鱼刺剑下还从有过虚劫亡魂。唐欢，能成为第一个，也是你的荣幸！”

　　唐欢闻言，不觉大笑：“我这神兵自锻造成功以来，也从未杀过洞玄二变修士，你或许能有幸成为第一个！”

　　“倒是牙尖嘴利！”

　　糜浔不但没有动怒，反而倨傲地笑了起来，“唐欢，我也不以强欺弱，我只出三剑，你若能接下，我便可饶你一命！”

　　“糜浔，如果我没记错的话，你好像已经对我出过两剑了！”

　　唐欢笑眯眯的道，“你那从背后偷袭我的第一剑，好像也不怎么样，竟连我一根寒毛都没有伤到，至于你那第二剑，更是稀松平常，连我这神兵器灵都击溃不了，只能让它损失一点灵魂力量。你确定以你可怜的这么点实力，真的只需要再出一剑就够了？当然，你想反悔的话，那也无妨。”


第1007章 一剑

　　“嗯？”

　　糜浔眉稍微挑，眼神霎时凌厉如剑，似能将唐欢整个人都彻底洞穿。

　　旋即，糜浔便是讥讽地笑了起来，“唐欢，你倒是打得好算盘。也罢，一剑就一剑，你以为有那么一件神兵，便能接得下我一剑？”

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的瞬间，轻细的破空声便已迤逦而出。

　　糜浔手中那柄尖刺般的长剑，已是毫无征兆地刺了出去，一道白芒闪电般地迸射出去。这一剑，糜浔几乎是没有丝毫留手，那道白色剑芒，不仅锋锐至极，而且速度更是快得匪夷所思。

　　“好快！”

　　唐欢不由得面色微沉。

　　那剑芒来势之快，已是大大出乎了他的意料，电光石火间的功夫，和他的距离就缩短了一半。

　　若之前糜浔催动的是这样一道剑芒，就算是真元壁障、五行护体魔法全部加起来也挡不住，最终拥有“太阳灵体”的唐欢必定会遭到重创，幸亏这糜浔当时留有余地，并未全力出手。

　　转念之间，唐欢手中霸王枪已是闪电般刺出。

　　“嗤！”

　　唐欢没有施展战技，直接一道火红枪芒从枪中激射而出。

　　战技威力更强，却需要时间和空间。有足够的时间催动、再加上有足够的空间酝酿，才可发挥出战技的最强威势。

　　这个时候，唐欢缺少的就是时间和空间。

　　然而，唐欢出手虽同样迅疾如电，可到底是糜浔最先发动，那道枪芒只向前穿梭了三四米，就和那道剑芒轰然相撞。

　　“轰！”

　　红光爆散，枪芒瞬间崩碎，而那道白色剑芒却是长驱直入，径直落在了唐欢手中的霸王枪之上。

　　“砰！”

　　这一刹那，唐欢感觉自己像是被前世疾速行驶的火车头狠狠地撞击了一下。

　　那道剑芒首端依次爆碎开来，一股无与伦比的巨力宛如狂涛骇浪，源源不断地从枪头之上汹涌而去，甚至连一个眨眼的时间都不到，便顺着枪头直达双掌，透入体内，势若排山倒海。

　　唐欢早有准备，在糜浔出手的前一刻，“九阳神炉”就已开始飞速运转。当他被逼得向后暴退的同时，涌入体内的力量已是循着鼎炉衍生而出的吸噬之力源源不断地朝丹田呼啸而去。

　　近乎同一时刻，唐欢将从郁轻歌那里获得的卸力之法“破元化星诀”也施展了出来，将那股力量引向双脚。

　　身躯倒退之时，唐欢脚掌连连踏落下去，恐怖的力量从脚中倾泻而出，如万钧巨石接连轰击地面。震天动地的砰砰之声此起彼伏，地面激颤，尘沙翻卷，一个个方圆数米的深邃坑不断闪现。

　　可即便是有“九阳神炉”吸噬力量，有“破元化星诀”卸去力量，甚至是有“太阳灵体”这样的强悍体质，唐欢此刻的状况仍是有些不妙。

　　毕竟不管用哪一种方法应对，源自于那道剑芒的力量最终都会作用在唐欢体内的灵脉之上。那力量锋锐至极，如剑芒般无坚不摧，短短片刻功夫，唐欢便感觉自己灵脉似被切割成了无数碎片。

　　这种感觉的效果，或许有些夸大，可唐欢明白，体内那些有力量经过的灵脉，必定已是严重破损。

　　数十米，转瞬即过。

　　抵在长枪枪头处的剑芒，终于彻底消散，唐欢随即稳住了脚步，在其身前，十数个极深的坑洞循着他刚才后头的轨迹，一字排开，而高空之上，依然尘土翻卷，昭示着那道剑芒的凶险。

　　“洞玄二变，果然非现在的自己所能力敌！”

　　唐欢念头疾转，心中颇为震惊。

　　他不以道器抵挡，也不催动炎祖龙印，便是想要看看自己和这个洞玄二变高手的差距究竟有多大。现在他算是有了最直观的感受了。想要与这糜浔抗衡，他必须也得踏入了洞玄之境才行！

　　不过，唐欢震惊，糜浔却比唐欢更加震惊。

　　在正常的情况，以他洞玄二变的实力，哪怕不动用全力，也可一剑解决一个虚劫修士，而他刚才对唐欢刺出的那一剑，已是调动了体内所有真元。

　　他虽是初次见到唐欢，可唐欢和项文轩交手时展露出来的实力，却让他明白，此人绝非普通的虚劫修士可比。他不想阴沟翻船，因而，出手之时没有半点留情，但结果却大大出乎了他的预料。

　　唐欢居然硬生生地接下了他的一剑！

　　这一刻，糜浔的震撼实非言语所能形容，这完全就是不可能发生的事情，现在居然就出现在眼前。

　　“一剑已过！洞玄二变，不过如此！”一声大笑骤然响了起来，“糜浔，暂且将你这颗脑袋寄存在你的脖子上，日后，我自会再来取走！第一个死在我手中的洞玄二变修士，非你莫属！”

　　“嗯？”糜浔猛然惊醒，俊美的面庞已是变得极为难看，竟是怒极而笑，“想逃？”

　　“嗖！”

　　刹那过后，糜浔身影便已向前暴射而出，手中利刺般的白色长剑再次扬起。

　　他的确是说过唐欢接下一剑、就饶他一命的话，可这并不意味着就要这么放过他。废去其修为，是留其一命；断去其四肢，同样是留其一命；让其求生不得、求死不能，依然是留其一命！

　　“嗤！”

　　又是一道白色剑芒电射而出。

　　可糜浔这一剑才刚刚刺出，唐欢就已诡异地消失了，不但踪影全无，甚至没有丝毫气息泄露。下一刻，剑芒穿过唐欢此前伫立之处，继续向前呼啸而去，直至百余米后，才渐渐散化消融。

　　糜浔鹰隼般的目光快速环扫起来，四周更远的区域之内，没有任何异动。

　　“隐身神通？”

　　脑中倏地冒出这几个字眼，糜浔微微一惊，没有丝毫迟疑地挥动了手中长剑。瞬即，便见道道残影闪现，竟是连绵不绝，恰好在糜浔身周围绕成一圈，尖细的破空声却是立刻就响成了一片。

　　“嗤嗤嗤——”

　　数百上千道剑芒向四周爆散开来，竟如飞蝗一般，密密麻麻。锋锐无匹的剑气，在虚空纵横交织，以令人心神震骇的速度不断将越来越广阔的区域笼罩在内，旋即，恐怖的气息波动便已覆盖方圆百米。


第1008章 我还会回来的！

　　片刻过后，糜浔微微皱起了眉头。

　　四周剑芒所过之处，没有任何、哪怕是极其细微的异动，他这一波所有的攻击全都落在了空气中。

　　“逃得这么快？”

　　糜浔面色阴沉如水。

　　可下一刹那，他双目之中，便是神采湛然，左前方数百米外，唐欢的身影居然毫无征兆地一闪而逝。

　　“在那！”

　　没有丝毫迟疑，糜浔身若流光，追逐而去，速度快至极点。

　　当他赶到唐欢消失之处时，前方数百米外，又有了些许异动，不过，这次出现的却不再丝毫唐欢，而是一抹火红剑光。

　　“‘幽灵剑宗’的‘剑遁’？”

　　糜浔眉头微皱，略有些迟疑，可不到一个呼吸的功夫，他便继续风驰电掣般地向前奔腾纵跃。

　　转瞬之间，那道不断闪烁的火红剑光以及糜浔，便相继消失在天际。

　　紧接着，唐欢和项文轩、糜浔相继交手的那片区域周围，就有一道道身影显露了出来。灵霄楼就在中荒城内部，这里的动静早就引起了附近修士的注意，于是纷纷靠拢过来，悄悄窥探。

　　瞧见地面留下的那些痕迹，倒抽凉气的声音接连传出，继而响起的便是惊奇不已的声声低呼。

　　“这唐欢真是炎州‘纯阳剑宗’出身？那炎州乃是铸神大世界的一个偏远小州，‘纯阳剑宗’就算在炎州首屈一指，放在整个大世界，却也是不值一提。这样的一个小宗派，竟能培养如此厉害的弟子？”

　　“啧啧，如果我没听说的话，那个糜浔好像说他是洞玄二变的修为？没想到灵霄剑宗竟派遣了这样的一个年轻强者来坐镇‘灵霄楼’，有他在，谁敢觊觎灵霄楼中放置的各种天材地宝？”

　　“公然击杀项文轩，唐欢等于就是‘灵霄剑宗’的死敌了。就算将来离开秘界，‘灵霄剑宗’也不见得就会放过他！”

　　“……”

　　“你们说，糜浔能追上唐欢么？”

　　“很难说呐，唐欢最后施展的好像是‘幽灵剑宗’独有的‘剑遁’之术，极为神奇，糜浔想追上他可不容易。”

　　“……”

　　不久前发生在城外的事情，早在中荒城内传得沸沸扬扬。

　　项文轩纠集岑世忠、柳水川等人截杀唐欢，众人一点都不觉得意外。

　　唐欢那空间飞行器内装着的大量天然神石和“五行真髓”，令城中众多修士心生觊觎，蠢蠢欲动，就算没有项文轩等人，也会有其他修士出手抢夺。他们只不过是抢在他人之前，先下手为强罢了。

　　可对于那场截杀的结果，众人真是震骇莫名。

　　六名虚劫高手联手对付唐欢一个虚劫巅峰修士，却反遭唐欢连连击杀，最终回到中荒城的，只有项文轩一人。那些察觉了项文轩动静的修士，本以为他这次能逃过一劫，却不料唐欢居然追到了灵霄楼。

　　而且，还当着洞玄强者对面，将项文轩彻底击杀，甚至胆大包天地对那洞玄强者冷嘲热讽，最终硬接其一剑之后安然退走。整个“天荒秘界”，能做到如此地步的虚劫修士，估计也就唐欢一人了！

　　惊异无比的议论半晌，众人才开始散去。

　　就在这时，灵霄楼内储存各种天材地宝的房间内，一道身影突然闪现出来，躯体修长，一袭黑衣，正是唐欢。

　　先以“阴阳虚空道·天隐”，避开糜浔的攻击，再现身以“剑遁”逃离，引走糜浔，最后又改为施展神通，返回中荒城，并且潜入到了这灵霄楼内……这一路之上，唐欢都是马不停蹄，没有丝毫停歇。

　　“噗！”

　　几乎是刚一显露身形，唐欢再也压制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　唐欢在接下糜浔那一剑时，体内灵脉便已遭到重创。灵脉与脏腑相连，灵脉受创，脏腑自然不可能完好无损。接下来，糜浔发动的那一波攻势，正藏匿身形的唐欢也是受到了不小的波及。

　　伤上加伤，又奔驰了这么远的距离，唐欢现在的情况已颇为不妙。

　　不过，当两道目光扫过这个宽阔的房间后，他却是不由得精神大振，这房间内存放的物品之多，有些超乎他的想象。各阶天然神石，起码有数百近千颗，其它各种铁矿石、药草、奇珍异草，也是应有尽有。

　　“这次真是发了！”

　　唐欢顿时眉开眼笑，毫不犹豫地唤出空间飞行器，将那些天然神石和铁矿石不断吸摄进去，至于那些只占据极少空间的药草和奇珍异果，则是收入那枚从樊涛手中夺来的空间戒指之内。

　　只过了片刻，这房间内的东西，就已被唐欢扫荡一空。

　　“这么快就回来了？可惜，晚了！”

　　唐欢眉稍微动，冷笑一声，便将空间飞行器收回怀中，而后一掌拍出，轰隆的巨响声中，沙石爆碎，墙壁处已是显露出了一个大洞。唐欢并未从洞中离开，而是立刻施展神通，融入虚空。

　　“嗖！”

　　刹那过后，一道黑影穿过房门，电射而入，手中握着一柄利刺，赫然便是追逐着唐欢远去的糜浔。

　　瞥见这空荡荡的房间，糜浔身躯一阵摇晃，竟是险些气晕过去。

　　“唐欢——”

　　瞥见地面那片新鲜的金色血迹，再看看墙壁处那依旧灰尘弥漫的洞口，糜浔面庞由白而红、由红而青，瞬即便是愤怒至极的低吼一声，身躯一动，便如离弦之箭般从那洞口穿梭了出去。

　　糜浔一走，又有几道身影冲入房间，显然都是灵霄剑宗修士。

　　“糜师兄！”

　　“东西全没了！”

　　“可恨！”

　　“……”

　　几人怒形于色，喝骂声中，也是相继从那洞口追了出去。

　　可没过多长时间，那洞口处却是黑影一闪，糜浔竟又返回此处，冰冷的目光扫视四周，浑身上下，煞气腾腾，恐怖的气息弥漫开来，这房间之内的气氛霎时变得压抑无比，虚空似已凝滞。

　　下一瞬间，糜浔双眼就望向了房间中央，那地面处已是多出了一行龙飞凤舞的字迹——

　　东西我笑纳了，别着急，我还会回来的，等着我！

　　字里行间，满是戏谑之意。

　　糜浔身躯微微颤抖，面庞变得越发狰狞，半晌过后，一声爆鸣响彻中荒城，整个灵霄楼轰然倒塌，废墟之中，杀气冲霄，继而似有一声愤怒无比的咆哮在城池上空回荡开来：“唐欢，我定要杀了你——”


第1009章 药神宗

　　灵霄楼那边的动静，令城中所有修士为之震惊。

　　很快，众人便已知道那边到底发生了什么。那个唐欢接下糜浔一剑后，并没有真正逃离，而是悄悄潜回到了中荒城，将灵霄楼中存放的各种天材地宝一扫而空，糜浔被气得直欲吐血，誓要击杀唐欢。

　　唐欢的这种举动，简直是胆大包天，他这是将灵霄剑宗往死里得罪呐！

　　众人惊叹之余，都在暗暗关注事态的发展，吃了这么大的一个亏，那些灵霄剑宗弟子绝对不会善罢甘休。

　　糜浔以及城中的灵霄剑宗修士果然当日就全都从中荒城消失了，显然是去搜寻唐欢的踪迹了。

　　那灵霄楼也不曾重建。

　　唐欢那一招釜底抽薪来得太狠了，这让灵霄剑宗完全丧失了在中荒城继续收购各种天材地宝的本钱。

　　接下来，便有消息传来，说是灵霄剑宗修士满秘界地搜找唐欢。

　　可唐欢却是销声匿迹，再也不曾现身。

　　一些修士寻获天然神石之后，想要从唐欢手中换取“五行真髓”，最终换来的是满心失望。

　　甚至有人怀疑，唐欢早就被糜浔等灵霄剑宗修士找到，而后悄悄干掉了，只是在击杀唐欢的时候突然发现他来历惊人，这才继续故布疑阵、继续在秘界各处搜寻，装作一直没有找到。

　　不知不觉，已是半年过去。

　　“还是差了一点！”

　　灵云山脉深处，一座宽阔的洞窟之内，盘坐于地的唐欢倏地睁开眼睛，略有些无奈地叹了口气。

　　这里，便是九灵收藏云晶之处。

　　唐欢左侧不远处，便是九灵的“九色灵壳”，那家伙依然在吸收那根指骨中的死气。至于戈剑锋和滑凌等人，则是盘坐在唐欢右侧，一年半时间，不停地炼化云晶，让他们修为大有长进。

　　五个人，竟全都达到了阴劫巅峰。

　　不过，如今在这洞窟中修炼的修士，除了唐欢和他们之外，还有数百人，从躯体间透溢出来的气息判断，绝大部分都是阳劫修为，甚至还有数十人已达到了虚劫之境……他们，也全都是唐欢的傀儡。

　　离开中荒城后，唐欢一边疗治伤势，一边来到了这里，而后再未离开过半步。

　　这些新增的傀儡，全都是解飞舟和郁轻歌等人抓过来的，唐欢只需要以他们的灵魂凝聚出“傀儡魂印”即可。

　　如果单纯地只是想控制傀儡，自然非常轻松。以解飞舟他们的实力，估计一天就可以在灵云山脉抓来数百名修士，但在唐欢的吩咐下，这半年时间，解飞舟他们都是有选择性地抓人。

　　唐欢这段时间控制的傀儡，都是来自三十六州各大宗派的年轻高手，大都是一个宗派一人，而非全部集中在一个宗派，只有这样，唐欢才能让自己的触角最大限度地在铸神大世界延伸开来。

　　而且，每控制一个新的傀儡，唐欢都会搜索其灵魂中的记忆。

　　这让唐欢对铸神大世界变得更加了解。唐欢虽有虎灿的记忆，可虎灿到底是人而不是神，不可能什么都知道。更何况，虎灿对大世界的认知基本都停留在两千年前，而连续汲取了上百修士的记忆后，对这铸神大世界，唐欢虽不能说是了如指掌，但在这方面能超过他的，怕也是没几人。

　　另外，唐欢也获取了无数的功法战技，甚至是神通。

　　若是每种功法战技和神通，都用剑印承载，全部弄下来的话，绝对能和纯阳剑宗的“万剑灵境”相媲美。

　　半年下来，唐欢的收获极其惊人。

　　唯一让唐欢感到有些不太满意的是，自身实力虽在一点一点地缓慢提升，但修为始终停在虚劫巅峰。这段时间，他炼化了众多云晶，也吃了不少取自于灵霄楼的奇珍异果，可惜一直没能踏入洞玄之境。

　　“看来是时机未至！”

　　唐欢摇头感叹一声。

　　旋即，两道目光便朝洞窟通道望去，细微的破空声正迤逦而来，片刻过后，四道身影便已接连闪现。

　　来者除了郁轻歌和解飞舟外，还有两人，一个便是柳水川，另一个则是岑世忠。

　　当日挫败项文轩等人的截杀，唐欢对最后逃窜的两人都没放过，他是先追去抓了岑世忠，而后才进入中荒城，把项文轩干掉。半年时间，他们不但帮唐欢抓了不少人，修为也都有了不小提升，解飞舟、柳水川和岑世忠全都达到了虚劫巅峰，进入最快的郁轻歌，也同样踏入了这样的境界。

　　这次他们，不但自己回到了洞窟，每人手上还各提着两名修士，都耷拉着脑袋，显然已昏厥过去。

　　“这八人，有三人来自离州，两人来自天州，一人来自阳州，两人来自海州，都是阳劫修士。”郁轻歌清声道。

　　“干得不错，都去休息吧。”

　　唐欢颇为满意地点了点头。

　　这还是他们首次抓到离州和海州的阳劫修士，灵云山脉之内，来自这两州的修士不在少数，可基本都是三元境的修为，偶尔有那么一两个阴劫修为，这样的修士，唐欢已是不怎么看得上眼。

　　现在，离州和海州的阳劫修士到手，抓人行动也可以告一段落了。

　　郁轻歌等人没再多说，将人往唐欢身前一放，便自顾自地去旁侧盘坐了下来。抓一次人，修炼一段时间，这已成了惯例。

　　唐欢随手抓过一名修士，片刻功夫，便已凝聚出了一道“傀儡魂印”，将其打入那人灵魂深处。继而，唐欢便静心凝神，开始操纵“傀儡魂印”。

　　瞬息过后，一股奇异的波动便开始在那修士的灵魂之内激荡开来，他的记忆便如走马灯般在唐欢脑海中快速呈现。用“傀儡魂印”控制对方之后，再搜索对方的记忆，这也是唐欢的惯例。

　　“阳州药神宗？”

　　获知这修士出身的宗派之后，唐欢禁不住哑然失笑，竟敢以“药神”为名，那宗派倒是好大的气魄。不过，顾名思义，看这宗派的名字，便知道它在药物上面，有着其踏宗派所不及的独到之处。

　　唐欢收拾心情，继续在其灵魂中搜寻，可只过了片刻，唐欢就怔住了！


第1010章 慕颜的消息！

　　慕颜！

　　在这个名叫宁云溪的阳州药神宗弟子的记忆中，居然出现了这个名字。

　　如果光有名字也就罢了，可伴随着这名字一同在唐欢脑海中呈现出来的，还有一个红裙女子，体态婀娜，面容娇媚，巧笑倩兮，美艳多姿……这红裙女子完全与唐欢记忆中的那道身影重叠在了一起。

　　“慕颜，果然是你！”

　　短暂的怔愣过后，唐欢便已醒过神来，却是激动地拊掌大笑，这一刻，他竟是有些难以自持。

　　刚刚静下心来的郁轻歌等人，都被惊醒过来，一道道愕然的目光落在唐欢身上。

　　在洞窟中这么久，唐欢用“傀儡魂印”控制了众多修士，却还是首次在探查对方记忆的时候这么失态。

　　也难怪唐欢如此，来到铸神大世界好几年，他还是首次确切地获知了一个故人的消息。凤鸣的存在，唐欢是早就感应到了的，可唐欢只知她有可能在海州，至于在海州什么位置，他一无所知。

　　甚至凤鸣到底是不是在海州，唐欢也不能完全确定，毕竟在那个方向，并非只有海州一州，可慕颜却是不同，唐欢现在清清楚楚地知道，她就在药神宗，而药神宗则在阳州西南的天药山深处。

　　过了好一会儿，唐欢才定下心神，继续翻阅宁云溪的记忆。

　　越来越多有关慕颜的状况，被唐欢获知。

　　慕颜是数年前被药神宗的一名女长老突然带回天药山的，那个时候的慕颜，已是天域修为，显然抵达铸神大世界有一段时间了。到了天药山后，慕颜立刻就被那长老直接收为关门弟子。

　　这在当时的药神宗，还曾引起了一阵轰动。

　　那长老据说已经洞玄五变，如此强者，收一名只有区区天域修为的修士当关门弟子，这在药神宗的历史上，几乎从来不曾出现过。不过，慕颜接下来却展现出了她在药道之上的惊人天赋。

　　这宁云溪的师傅，也是药神宗的一名长老。

　　两位长老交情极深，宁云溪也因此而与慕颜相识，甚至对慕颜一见钟情，可惜慕颜始终对他不假辞色，这让他极为恼恨，数次想要对慕颜下手、把生米煮成熟饭，但因慕颜警惕而未能找到机会。

　　在药神宗，慕颜得到了其师傅的大力栽培，修为突飞猛进，宁云溪进入“天荒秘界”前，她已踏入真灵四重。如今又过去了两年多的时间，慕颜的修为想来已突破至真灵五重、甚至真灵六重。

　　得知慕颜在药神宗过得极好，唐欢顿时如释重负。

　　他本以为慕颜进入铸神大世界，也得是他通过“灵霄古道”好几年之后的事了，可从宁云溪灵魂中获知的记忆来推断，很可能那“灵霄古道”刚一贯通，慕颜就过来了，幸好她没出什么意外。

　　唐欢最担心的，便是她们抵达大世界后遭遇不测，毕竟这里处处危险。

　　在小世界，九阶武圣堪称顶级强者，可在铸神大世界，甚至连天域，都只能被称作修炼之道的起步阶段。

　　“慕颜在小世界时，就已精通药物，药物方面的很多东西，她几乎都是无师自通。能获得药神宗长老青睐，不足为奇，而且，以她在这方面的天赋，进入药神宗这样的地方，必定是如鱼得水。”

　　“随着修为的不断提升，慕颜日后在药神宗的地位肯定是水涨船高。”

　　“慕颜境况极佳，不必担心，与凤鸣灵魂之间的联系也一直存在，同样不用担心，只是不知山珊和飞烟师姐身在何处，情况如何？”

　　唐欢念头急转，有些忧心忡忡，“这次在‘天荒秘界’控制的傀儡，遍布铸神大世界各宗各派，再过半年左右，便可离开‘天荒秘界’，到时候，有他们帮着打探情况，希望能够有所收获。”

　　令郁轻歌等人抓来那么多的年轻高手，以“傀儡魂印”进行控制，唐欢的目的就是这个，而且，随着这些人在宗派中的地位越来越高，日后，师傅和老胖子、星梦等人进入大世界，也很容易得到照拂。

　　半晌过后，唐欢才收拾心情，将宁云溪放在一边，将另一名修士抓了过来。

　　“天州‘真武圣宗’古云飞！”

　　“天州‘风雷剑门’乔子骁！”

　　“离州‘极乐谷’……”

　　“……”

　　一道道“傀儡魂印”凝聚成形，一个个年轻高手被控制，他们灵魂中的记忆也是不断被唐欢捕捉。

　　“海州‘焚天上宗’陆远帆！”

　　没过多久，最后一个修士的身份来历已被唐欢获悉。

　　据唐欢所知，海州范围之内，势力强大的宗门共有六个，而“焚天上宗”在其中排名第三。郁轻歌等人这次抓来的两个海州修士，还有一个则是出身于六大宗门中排名第一的“天心宗”。

　　“一个来自第一大宗，一个来自第三大宗，也够用了。”

　　唐欢不觉笑了一笑，可刹那过后，他脸上的笑容就僵住了，继而，浮现出来的，是一股难以掩饰的狂喜。

　　凤鸣果然就在海州！

　　她不但在海州，而且还加入了海州的“焚天上宗”，成为了这个宗派的真传弟子。算一算时间，凤鸣加入“焚天上宗”的时间，就在唐欢离开虎族风啸城、前往炎州州城炎阳城的时候。

　　那时，“焚天上宗”举行了一次招收真传弟子的赛事，吸引了海州众多真灵修士参加，凤鸣也是其中之一。

　　凤鸣容貌出众，而且以真灵三重的修为展露出了惊人的实力，在那场赛事中一鸣惊人，甚至有大量真灵四重的修士败在其手下，最终，凤鸣以第九名的耀眼成绩，成功加入“焚天上宗”。

　　前十之中，凤鸣乃是唯一一个真灵三重修士，其他要不是真灵五重，要不是真灵四重。

　　陆远帆之所以知道凤鸣这个名字，是因为有好事之徒，在“焚天上宗”新晋真传弟子中弄了个十大美女的排名，而凤鸣居于榜首之位，这让她在焚天上宗拥有了不小的名气，连当时阴劫之境的陆远帆都有所耳闻。可惜的是，两人修为差距太大，并没有什么交集，让唐欢不能获知更多信息。

　　不过，只要知道凤鸣安然无恙、而且过得一点都不比慕颜差，唐欢便完全放心了。

　　搜索完陆远帆的记忆后，唐欢眼中笑意久久没有消退，今日可说是双喜临门，不但获知了慕颜的状况，更知道了凤鸣的确切消息。


第1011章 虚天云露

　　“……”

　　“哈哈，云晶！好多的云晶！”

　　“有这么些云晶，我们肯定有机会突破到虚劫之境。”

　　“纯阳剑宗这么多人进入‘天荒秘界’，除了唐欢等少数几人之外，恐怕就我们收获最大了。”

　　“……”

　　灵云山脉边缘，无数大大小小的沟壑如蛛网般纵横交错，宛如迷宫。傍晚，颇为狭窄的沟壑交连之处，一阵惊喜的欢呼之声陡然响起，说话的是四个年轻男女，脸上全都洋溢着浓浓的笑意。

　　他们身前的云壁之上，有一条长达数米的裂缝，裂缝之内，云晶层层叠叠地堆在了一起。这灵元山脉各处区域，几乎每时每刻都会有云晶衍生出来，而有灵晶的地方，基本都会有裂纹显现。

　　一般说来，每次出现的灵晶都是少则数枚，多则数十枚。

　　可这里显露的灵晶，却多达数百枚，这种情况极为罕见，更何况还是出现在灵云山脉边缘区域。

　　在这样的地方，遇到如此之多的云晶，跟天上掉馅饼也没什么分别。

　　也难怪他们如此兴奋。

　　“运气不错，可惜这些灵晶，你们怕是无福享用了！”

　　正当这时，一声冷笑倏地响起，藏有云晶的那条裂缝旁侧，又有一道更宽的裂缝突然绽露，一名金袍男子从里面大步而出，头戴金冠，身材高大，方正的面庞上没有丝毫笑容，让人感觉不怒自威。

　　四名纯阳剑宗弟子先是一惊，旋即便是怒形于色。

　　可当感受到从那金袍男子躯体间隐隐透散而出的气息时，他们脸上的怒意却已消失，代之而起的是难以掩饰的震骇。

　　四人当中，那名俊秀的白衣男子苦笑道：“这位朋友说得是，这些云晶是你的了，我们告辞。”

　　这突然出现的金袍男子，气息恐怖至极，绝对是三劫境修士，甚至可能是三劫境中的虚劫强者，而他们四人才都是至元巅峰的修为，对方一只手就能够把他们拍死，虽极度不舍，却也只能退让。

　　“慢着！”

　　可下一刹那，那金袍男子却笑了起来，语调森寒，令人毛骨悚然，“云晶得留下，你们也得留下！”

　　四名纯阳剑宗弟子闻言，登时面色骤变。

　　那白衣男子又是惊惧，又是愤怒，脸上勉强挤出一丝笑意：“朋友，我们与你无冤无仇，云晶都已给你，何必赶尽杀绝？”他虽是惊怒无比，却不敢发作，免得彻底将这金袍男子激怒。

　　另外三名纯阳剑宗弟子也是敢怒而不敢言。

　　“我们的确无冤无仇，不过，你们不要怪我，要怪就怪你们都是纯阳剑宗弟子。”金袍男子面色阴沉如水，已是大步向白衣男子等人走来。

　　“……”

　　白衣男子等人闻言，都是欲哭无泪。

　　这算什么狗屁理由，出身于纯阳剑宗也有错？难不成这人与纯阳剑宗有深仇大恨？所以对剑宗弟子进行报复？

　　“只要让我遇上了，所有纯阳剑宗弟子都得死！”金袍男子眼神冷厉，眉宇间杀意毕露。

　　“哟，夏稷，一年多不见，口气倒是大了不少！”倏地，一个戏谑的声音远远传来。

　　“什么人？”

　　金袍男子正是夏稷，一听这话，登时勃然大怒，腾空而起，落在了云壁上方。

　　白衣男子等四人面面相觑，金袍男子的注意力苏虽被转移，他们也不敢贸然逃走，只是心中却是万分疑惑，来人似乎是这个叫夏稷的金袍男子的熟人，不过，从刚才那番话的语气来看，两人应当是敌非友，若他们动起手来，或许可以趁机溜走，至于那几百云晶，他们却是不敢再想了。

　　“唐欢，是你！”

　　可下一刻，白衣男子等人便是心头咯噔一跳，飞快地对视一眼，都从对方的眸子里看到了浓浓的震愕之色。

　　来人竟是唐欢？

　　细细回味了一下刚才的声音，似乎还真有点像！

　　白衣男子再也抑制不住胸中的惊奇，跳跃而上，落在了另一边的云壁之上。

　　数十米外，果然有一道颀长的身影顺着沟壑之间的云墙飘然而至，黑衣裹身，俊美如玉，除了那个唐欢之外，还能有谁？只不过，唐欢肩膀上蹲着的那只毛绒绒的彩色小鸟，却不知是何物？

　　“唐欢！”

　　几声惊呼响起，却是另三名纯阳剑宗弟子也冲上了云墙。

　　夏稷近乎咬牙切齿地笑了起来：“唐欢，我来得正是时候，我刚要去找你，你就自己送上门来了，真是连老天都在助我。上次，你靠着点下作的手段成功逃脱，可这一次，你不会再有任何机会。”

　　因李诗君和唐欢之间的暧昧传言，以及李诗君对唐欢的“维护”，夏稷当初便恨不得将唐欢杀之而后快，后来追踪唐欢却反被唐欢偷袭重伤、半路之上又被解飞舟追击，险些丢了性命，这让他对唐欢更是恨之入骨。时隔一年多，他胸中的仇恨不但没有消减，反而愈加浓烈。

　　此刻再次见到唐欢，夏稷更是恨不得一剑将其劈成齑粉。

　　“哦？”

　　转瞬之间，唐欢便已停在了和夏稷相距十数米的云墙之上，先是冲那白衣男子等人微微一笑，继而目光便回到了夏稷身上。

　　淡然一笑，唐欢有些意味深长的道，“都已经说了，我和诗君姑娘只是普通朋友，你就算不相信我，也该相信她。不过，既然你非得往自己头上加一定绿帽子，那也由得你，可你确定真要向我出手？”

　　“唐欢，给老子住口！”

　　听唐欢提及李诗君，夏稷顿时怒不可遏地咆哮出声。只是唐欢此刻那显得有些古怪的神情，却让夏稷心中有些没底，但一想到自己这段时间的神奇际遇，他顿时重新变得信心十足起来。

　　因受到重伤，夏稷错过了进入“天罡界”的最佳时机。

　　伤势稍愈后，他干脆不再去那天罡界，而是进入了灵云山脉，结果，竟让他在这山脉的边缘地带获得了一份极大的机缘。他刚才出现的裂缝深处，有一个云洞，云洞之内，竟有大量的“虚天云露”。

　　那“虚天云露”也是这灵云山脉的特产，而且是一种比“云晶”更加珍贵的天材地宝。凭借那洞中的“虚天云露”，夏稷不但彻底痊愈，而且修为大进，从阳劫提升到了虚劫巅峰之境。


第1012章 再败夏稷

　　这唐欢不知用什么手段，彻底隐藏了气息，让人难以判断出其修为，可当日与他交手时，唐欢才至元巅峰，如今只过去了一年多的时间，唐欢就算修为提升得再快，能到阳劫境就已奇迹。

　　那时他已阳劫修为，被唐欢用某种武器偷袭而遭到重创，如今他已虚劫巅峰，岂会再重蹈覆辙？

　　“唐欢，老子要你死无葬身之地！”

　　低吼一声，夏稷便向唐欢暴射而去，手中长剑铿然出鞘，绚烂的金芒将本有些暗淡的虚空映照得透亮无比。

　　“九灵，上！”唐欢见状，只是微微一笑。

　　“嘎叽！”

　　九灵宝石般美丽的眼珠子里闪烁着危险的光芒，一听唐欢吩咐，顿时兴奋地发出雷霆霹雳般的鸣叫，小小的身躯宛如一道彩色流光，向夏稷撞了过去，竟如闪电一般，速度快得不可思议。

　　一年多时间过去，不但唐欢修为暴增，这“幽冥九灵鸟”的实力也有了飞跃般的提升。之所以会如此，唐欢帮忙取出的那根死灵指骨功不可没，直接将它搬入“九色灵壳”，汲取死气，效率绝非以前可比。

　　现在的九灵，哪怕是不施展神通“巨灵”，和虚劫巅峰修士也有一战之力。

　　“这……”

　　见唐欢派遣这彩色小鸟出战，夏稷不由得嗤笑出声，可瞬即，他脸上的笑容就消失了，代之而起的是满脸惊色。

　　他早就留意到了这彩色小鸟的存在，却并没有在意，一年多以年，他就领略过这只小鸟的灵魂攻击。如果他是阴劫修士，这彩色小鸟或许真能对他构成巨大的威胁，可他已虚劫巅峰，完全无需顾虑。

　　可很快，他就发现自己似乎错了，这小鸟来速之快，即便心神都难以捕捉。

　　“嗤！”

　　震惊之余，夏稷没有丝毫迟疑，手中金剑以迅雷不及掩耳之势刺了出去，剑尖之上，锋锐的金芒疾速凝聚。

　　“砰！”

　　一声激烈的撞鸣响起。

　　还不等那剑芒迸射出去，那团小小的彩色流光便已撞了过来，夏稷感觉自己手中长剑似被天外坠落的陨石集中，金芒爆碎，一股恐怖的距离从剑尖直达右掌，继而疯狂地涌入躯体之内。

　　夏稷大惊失色，口中闷哼出声，身躯不受控制地向后暴退。

　　“嗖！”

　　九灵也是向后倒退了数米，可随着双翅的疯狂拍动，霎那过后，它便悬停虚空，而后再次如横亘苍穹的流星，冲向夏稷。

　　“砰！砰——”

　　巨大的撞击声此起彼伏，夏稷连连倒退，九灵连连逼近。

　　唐欢只是看了两眼，便没再关注九灵和夏稷的这场战斗，两道目光随即转向不远处正惊愕莫名的白衣男子等四人，而后身影一动，便挪移了过去，笑吟吟的道：“冷彧师兄，别来无恙！”

　　这白衣男子正是冷彧。

　　当初在“纯阳剑宗”，宗主席懿给唐欢开出的进入“天荒秘界”的条件，便是登上地榜第一、并击败一名天元境的金剑弟子。刚刚踏入天元之境、且正好还是地榜第一的冷彧，便很不幸地成了唐欢的挑战对象。

　　地字弈剑台上的那一战，冷彧败在了还是凝元修为的唐欢手中。

　　冷彧雄踞地榜第一已有许久，刚刚踏入天元之境，正是雄心勃勃之时，结果还没来得及成为金剑弟子，便被唐欢兜头泼了盆冷水，被修为不如自己的唐欢击败，对他来说，想必是奇耻大辱。

　　不过，不管冷彧是已放下当日之事，还是依然怀恨在心，唐欢都不在意。

　　能在这“天荒秘界”遇到几个“纯阳剑宗”的同门，让唐欢颇感亲切，他此次前往中荒城，之所以会突然现身，一是因为那人是夏稷，二则是因为冷彧他们出身于“纯阳剑宗”，在对自己没什么危险的情况下，唐欢不介意帮他们一把，更何况，冷彧等人说到底还是受到了他的牵连。

　　“唐……欢师……师弟……”

　　几名纯阳剑宗弟子都是神色复杂，冷彧尤其如此。

　　当日败于唐欢之手，的确是让冷彧对唐欢恨之入骨，可进入这“天荒秘界”后，听到有关唐欢的各种传闻，却让同样出身“纯阳剑宗”的他与有荣焉，对唐欢的恼恨竟是悄然消散了许多。

　　此次险些被这夏稷所杀，他和另外三名同门已是隐隐明白过来，自己应该是因为唐欢的缘故才被殃及池鱼。

　　很可能那个叫“诗君”的女子是夏稷的情侣，而唐欢又和她有了私情，给夏稷戴了一顶绿帽，结果因为唐欢出身于“纯阳剑宗”，让夏稷恨上了所有纯阳剑宗弟子。不过，幸好在危急关头，唐欢突然现身，把他们救了下来，不然的话，他们四人现在恐怕都已变成了一具尸体。

　　因唐欢而身陷险境，又因唐欢而获救，让冷彧等人一时间有些不知该用怎样的态度来对待唐欢。

　　不过，唐欢并没有让他们纠结太久，随即便是笑道：“冷彧师兄，你们带上那些‘云晶’，赶紧离开，然后找个安全的地方，好好修炼吧。想来离开天荒秘界时，你们都能踏入阴劫之境。”

　　“唐欢师弟，我们走了，那你呢？那个夏稷……”

　　一名年约三旬的青衣男子忍不住道，可话没说完，他就愣住了，只是这么一眨眼的功夫，夏稷就被那彩色小鸟逼得灰头土脸、狼狈不堪，已是完全落入了下风，落败不过似乎迟早之事。

　　冷彧等三人也察觉到了那边的状况，都是惊异万分。

　　那彩色小鸟实力如此强悍，莫非是只灵兽？唐欢还没出手，凭借着那只小鸟，就能将夏稷这极可能拥有虚劫修为的厉害人物的给击败？这一刻，几人心头的震惊，实非言语所能形容。

　　“啊——”

　　一声痛呼响起，夏稷口吐鲜血，倒飞出去砸落在了一条沟壑中，也是将冷彧等人惊醒了过来。

　　“唐欢师弟，那我们这就告辞了。”

　　“多谢唐欢师弟！”

　　“唐欢师弟，后会有期！”

　　本还担心唐欢不是夏稷的对手，现在看来，完全没那个必要。

　　于是，几名纯阳剑宗弟子不再迟疑，纷纷向辞行，倒也没有矫情地提出留下一部分云晶给唐欢。对他们来说，这数百云晶是重宝，可丢抢夺了灵霄楼的唐欢而言，估计就有些看不上眼了。

　　“唐欢师弟，保重！”

　　哼哧了片刻，冷彧终于憋出这么一句话，也是紧跟着跃落沟壑之内。


第1013章 我需要你服么？

　　冷彧等人带着云晶快速远去，九灵和夏稷的战斗也已差不多进入了尾声。

　　沟壑之内，在九灵的猛烈撞击之下，夏稷再次口喷鲜血，倒飞而出，重重地砸落在云壁之上。

　　可就在他从云壁处滑落下来的瞬间，异变陡生。

　　一层浓郁的金色气息突然从夏稷体内狂涌而出，电光石火间，如流水般将他整个躯体都覆盖在内，继而，一股奇异的波动弥漫开来，夏稷体表的那层金色气息也如涟漪般急剧波动起来。

　　“神通？”

　　唐欢立刻想到了上次夏稷逃窜时施展的手段。

　　果然，几乎是在他脑中浮现出这两个字眼的刹那，夏稷的身影便以骇人的速度顺着沟壑疾驰而去。

　　“这次你怕是逃不掉了！”

　　唐欢冷笑一声，“绝阳赤鳞剑”随即闪现，下一刻，“剑遁”之术便已施展，唐欢和神兵同时消融于虚空。

　　刹那过后，一抹绚烂的红芒毫无征兆地在数百米外显露出来。

　　正是那柄“绝阳赤鳞剑”！

　　它出现的方位极为巧妙，恰恰在夏稷前方二三十米处，拦住了他的去路。

　　这突如其来的变故，将夏稷吓了一跳，立刻就明白了是怎么回事，可还没等他转变方向，唐欢身影就已和“绝阳赤鳞剑”分离，继而右手微动，一抹巨大的火红剑芒便如匹练般向夏稷席卷而去。

　　这一刻，异常恐怖而炽热的气息在天地之间弥漫开来。

　　水流般莹莹波动的金色气息之下，夏稷眉宇间明显流露出了震惊之色，手中长剑颇为匆忙地挥出，可惜还是晚了一些，一抹极度凝缩的金芒才刚刚从剑中激射而出，那火红之意便已倾泻而下。

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响声中，金色长剑脱手，夏稷腾云驾雾般倒飞而去，重重地砸落在数十米外的云墙之上，体表的金色气息轰然消散，其脸色则已变得苍白如纸，嘴角处，鲜血不受控制地溢出。

　　“嗖！”

　　唐欢身如电光，瞬即出现在夏稷身畔，抬脚踩踏在其腹部，磅礴的真元滚滚而入，封锁了其真灵。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血如喷泉般从夏稷嘴里涌出，并没有丝毫溅射在唐欢身上，反倒又星星点点地落回在他面庞之上，让他看起来极为狰狞可怖。

　　“唐欢，我不服——”

　　夏稷被唐欢这么踩着，便如被一块万钧巨石压住，完全挣脱不得，却是双目圆睁，勉力抬起脑袋，恶狠狠盯着唐欢，口中歇斯底里地嘶吼出声，“若无那只扁毛畜生，今日你必死无疑！”

　　刚才发生的一切，对夏稷造成的打击，简直难以用言语形容。

　　修为才提升到虚劫巅峰不久，一出来就遇到唐欢，可说是志得意满、正中下怀，准备找他一雪前耻。可接下来发生的场景，却让他完全懵住了，他居然被一只自己从没放在眼里的小鸟以最简单的方式打败了。

　　被那小鸟击败也就罢了，施展神通逃跑的时候，居然还被唐欢截下！

　　这种匪夷所思的事情连连发生，让他完全难以接受。

　　“嘎叽！”怒鸣之声传来，似欲将人耳膜都撕裂，却是九灵飞了过来，飘落在唐欢肩膀之上，若非察觉到唐欢很可能想要留下活口，它早就一嘴巴啄过去，把这辱骂自己的家伙彻底了结。

　　“你不服？”

　　唐欢笑了起来，“我需要你服么？”话是这么说，一个异常可怕的气息却从体内席卷而出。

　　“虚……虚劫巅峰……”

　　夏稷吃吃地叫道，眼珠子都险些从眶中蹦跳而出，面庞之上，满是骇异之色。

　　唐欢居然是虚劫巅峰的修为，这是他无论如何都没有想到的。要知道一年多以前，唐欢才是至元修为。

　　才过去这么点时间，唐欢就接连跨越了阴劫、阳劫、虚劫，一直晋升到虚劫巅峰，达到了能与自己修为比肩的地步？自己能踏入虚劫巅峰，是因为获得了“虚天云露”，可是这个唐欢呢？

　　他究竟是得到了怎样逆天的机缘，才能让修为呈现这种飞跃般的提升？

　　夏稷完全呆滞了。

　　当初，至元巅峰的唐欢，虽是靠着偷袭，才将阳劫境的他重伤，如今，两人都是虚劫巅峰修为，以唐欢那远超修为的实力，他岂是对手？就算没有那只古怪的彩色小鸟，他也必败无疑。

　　意识到这一点后，夏稷脑袋无力地耷拉了下来，心若死灰，如丧考妣。

　　唐欢没再理会他，连续几个“飞星魂爆”丢过去，将心神失守的夏稷轰晕了过去，而后快速地凝聚出一道“傀儡魂印”，将其融入夏稷灵魂。

　　虽说已经有了灵霄剑宗的傀儡，不过再多一个虚劫巅峰的高手，绝对是有利无弊。

　　唐欢轻吸口气，开始翻阅夏稷的记忆。

　　这家伙的出身果然非同凡响，其爷爷是“灵霄剑宗”的太上长老、其父亲是“灵霄剑宗”的长老，两人竟都是化虚强者。也正因为这个身份，他才能和“如意宗”宗主之女李诗君联姻。

　　“李诗君姐妹居然是如意宗主的女儿。”

　　唐欢略有些讶异。

　　可旋即他便已释然，李诗君和李香君，一看就知道出身不凡，“灵霄剑宗”和“如意宗”都是天州大宗，夏稷和李诗君这对未婚夫妻，倒也算得上是门当户对，可惜，这次联姻怕是要夭折了。

　　微微一笑，唐欢便就像在夏稷灵魂中搜寻。

　　“流金？”

　　很快，唐欢便获悉了夏稷所修炼的那种神通。

　　这可说是一种专门用来逃命的手段，在进入“天荒秘界”之前，夏稷爷爷亲自传授给他的，以免他在秘界之内遇到危险、遭遇不测。一旦施展开来，即便是洞玄修士，也不见得能追上他。

　　上次被唐欢重伤后，险些被解飞舟干掉，则是因为一时疏忽大意，而非神通“流金”不行。

　　“这神通倒是有意思。”

　　多一种保命手段，总是没错的，唐欢细细琢磨这种神通，直到天色完全暗淡下来，才如梦初醒，接着查看夏稷的记忆，只是过了片刻，唐欢便禁不住颇为诧异地低呼出声，“虚天云露？”


第1014章 洞玄一变（一）

　　夜色之下，沟壑之中影影绰绰。

　　已然苏醒过来的夏稷在前面引路，惨白的面庞之上一片阴沉，而眼神中的怨恨之意更是掩饰不住。

　　醒转的瞬间，他便知道了自己的造诣。

　　堂堂虚劫巅峰的高手，日后别说是化虚之境，就算是登天也有望，可现在，居然沦落成了他人的傀儡。这让他如何能够接受，于是下意识地想要攻击唐欢，可很快，唐欢便教会了他该如何做一名傀儡。

　　在领略了一番生不如死的滋味后，夏稷终于老实了许多。

　　唐欢自然知道这家伙恨不得杀了自己，却并没有放在心上，只要他听话就行。“傀儡魂印”能够起到潜移默化的作用，只要时间一长，他心中的这些念头自然而然地就会全部烟消云散。

　　便如最初的滑凌、荣海、祖嵩、姬锦炎和戈剑锋等人，接下来的郁轻歌、解飞舟、柳水川、岑世忠，以及这半年早期控制的那些修士，刚开始的时候，个个都恨不得将唐欢干掉，可现在，全都接受了傀儡的命运，再无最初的想法。这时若是唐欢遇到危险，他们绝对会第一时间顶上去。

　　用不了多久，夏稷也会成为其中之一。

　　很快，两人便停在了一堵白云凝聚而成的墙壁前，这里正是冷彧等人发现云晶之处。原本这墙壁中有两条裂缝，可现在已完全闭拢。夏稷双手快速在墙壁上摸索起来，片刻过后，双手一撕，一条裂缝便已显露。

　　“嘎叽？”

　　九灵讶异地咕哝出声，而夏稷和唐欢则是一前一后地闪烁而入。

　　将裂口处的白云拨弄回去后，两人继续前行，那裂缝斜斜地向下延伸了起码有数百米，才渐趋平坦，也逐渐变得宽阔起来。又继续行进了数百米，才抵达裂缝尽头，而后，唐欢便看到了一个小水潭。

　　水潭只有方圆数米大小，里面盛放着一种白色液体，看起来却像是一团云絮。

　　原本应该有满潭，现在只剩半潭。

　　“虚天云露！”

　　唐欢眼睛大亮，身影微动，便已出现在潭边，从这潭内的液体中，他能够感应到一股奇异而精纯的力量气息，这东西的修炼效果，绝对在云晶之上，说不定，洞玄之境，就着落在它上面了。

　　压下心头的惊喜之意，唐欢直接在潭边盘腿端坐下来，意念之间，“九阳神炉”便已闪现出来，而后，探手一抓，潭中所有的“虚天云露”便如云絮般轻盈地升腾而起，落入了鼎炉之内。

　　“这是……”

　　夏稷心中一惊，双目大睁。

　　从那鼎炉中，他竟是感受到了一股极其熟悉的气息，如果他没记错的话，当初唐欢用来偷袭他的武器，很可能就是这尊鼎炉。

　　鼎炉之上，莹光流转，无数繁复而玄奇的纹路仿佛灵物一般游走萦绕，令人稍微多看两眼，便是目眩神迷。夏稷下意识地眯起了眼睛，却还是看到了那由众多纹路交织而成的四个大字。

　　“九阳神炉？”

　　夏稷心中暗暗嘀咕一声，又忍不住凝目望去，一幅令人匪夷所思的诡异画面突然出现了，那尊“九阳神炉”居然开始急剧收缩，带着大量的“虚天云露”、重新融入到了唐欢丹田之内。

　　紧接着，唐欢便阖起了眼睛，似已沉浸在了修炼之中。

　　夏稷胸中的震惊却久久难以平静，这“九阳神炉”是什么器具，不但能够与躯体融合，还能这样使用？

　　“神兵？”

　　夏稷摇摇头，否决了这个猜测，灵霄剑宗就有数件神兵，但绝对做不到这样的地步。哪怕是将神兵锻造成鼎炉的模样，也不可能将外界的天材地宝，未经炼化就直接带入到修士的丹田内部。

　　这绝对是超越了神兵的某种器具！

　　明白这一点后，夏稷禁不住苦笑起来，看来当初被这东西偷袭而败，也算是败得不冤了，只是不知唐欢那时候一个至元修士，是如何弄到这东西的？莫非是“天荒秘界”中遇到的机缘？

　　半晌过后，夏稷才不再琢磨那尊神奇的鼎炉，可感应到从唐欢躯体间隐隐透散而出的气息波动，心却在不停地滴血。

　　他离开这座云洞，本是想回一趟中荒城，打探一下最近秘界的状况，而后再返回此处，用剩下的“虚天云露”冲击洞玄之境。可现在，这些原本属于他的“虚天云露”，却全进了唐欢腹中。

　　夏稷虽恨得咬牙切齿，却也无可奈何。

　　别说他不可能再像唐欢动手，就算能压制住灵魂中的“傀儡魂印”，有那九彩小鸟在旁侧虎视眈眈，他也奈何唐欢不得。

　　时间逝如飞梭，唐欢静心凝神，如雕塑般一动不动。

　　丹田鼎炉内，那“虚天云露”以极为骇人的速度被不断炼化，一点一点地融入到唐欢体内。也不知过了多久，真灵终于有了变化，那具小巧玲珑的躯体丹田部位，竟透散出了奇异的波动。

　　随着时间的推移，源自于真灵丹田的波动，竟是变得越来越强弱。

　　唐欢心无旁骛，心神完全沉湎其间。

　　“轰！”

　　也不知过而来多长时间，炸雷般的巨响突然从唐欢腹部震荡而出，立刻就响彻了整座云洞。

　　“嘎叽？”

　　蜷缩成一团趴在唐欢身畔的九灵猛然惊醒，先是左右张望了一眼，而后目光落在了唐欢身上。

　　不远处，盘坐于地的夏稷也是不自禁地睁开了眼睛。

　　从唐欢躯体间透散而出的气息陡然变得激烈起来，同样虚劫巅峰修为的夏稷立刻就意识到意味着什么。这个时刻，他双拳不自禁地紧紧握起，看向唐欢的目光中，满是难以抑制的嫉妒羡慕恨。

　　这份机缘本来是他的！

　　若非唐欢突然出现，把他控制并搜索了他的灵魂，现在快要突破至洞玄之境的，就是他夏稷了！这一瞬间，夏稷突然感觉莫名地悲哀，竟有种大哭一场的冲动，被人戴绿帽也就罢了，竟连这样的机缘也被夺走。

　　就在夏稷自怨自艾之时，唐欢腹部，那真灵丹田处，竟是多出了一个小小的孔洞。


第1015章 洞玄一变（二）

　　那孔洞初时细如针孔，却在一点点地扩张，与此同时，从唐欢躯体内透散而出的气息也开始急剧飙升。

　　半晌过后，气息趋于稳定，真灵丹田处的孔洞也已彻底凝聚成形，竟有拇指大小。

　　“洞玄一变！”

　　唐欢依然双目闭阖，可脸上却是浮起了一抹欣喜的笑意。

　　真灵丹田中的那处孔洞，被称作“灵洞”，而后修为每提升一重境界，真灵躯体处便会增加一处“灵洞”。“灵洞”的存在，不仅大幅提升修士对真元的操控，也可令修士对天地之力的操纵出现质的飞跃。

　　“不知那糜浔现在修为情况如何？若他还是洞玄二变，现在的自己足以和他一战！”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，唐欢信心高涨，以现在的修为，在“天荒秘界”，他已无惧任何年轻高手。

　　过了好一会儿，唐欢才收拾心情，继续炼化丹田鼎炉中残存的那部分“虚天云露”，以彻底巩固修为。

　　良久良久，唐欢终于弹身而起，纵声而笑。

　　“出发，去中荒城！”

　　“……”

　　……

　　距“天荒秘界”关闭之日愈近，五大荒城就愈是热闹，中荒城更是如此。之所以会出现这样的状况，便是因为许多修士，想在离开秘界前，用自己身上多余的物品换取到更适合自己的东西。

　　如今，聚集在中荒城的修士，起码超过了十万。

　　清晨时分，本就颇为喧嚣的中荒城，突然被一个消息彻底引爆——

　　唐欢，回来了！

　　谁是唐欢？

　　天荒秘界其它地方的修士或许不知道，可在中荒城内，这个名字几乎是无人不知、无人不晓。

　　大半年前，唐欢以大量“五行真髓”换取各阶天然神石，而后被灵霄剑宗弟子项文轩纠集另外五名虚劫高手于城外截杀，最终的结果却是一人被擒、一人失踪、四人反被唐欢击杀。

　　一直藏身于灵霄楼的洞玄二变强者糜浔出面干涉，可惜不仅没有成功，反被唐欢打劫了灵霄楼所有天材地宝。

　　那灵霄楼至今仍是一堆废墟，便是因为唐欢的缘故。

　　此事不但在当初传得沸沸扬扬，至今仍旧为众多修士所津津乐道，而且，随着此事的广为传扬，有关唐欢的更多状况，也被众多修士挖掘了出来。譬如，唐欢是三十六名进入天罡界内层的修士之一，又譬如唐欢在那里，推衍出了整个天罡桥的灵图，并以最快的速度通过天罡桥的考验。

　　唐欢在这“天荒秘界”做的每件事情，似乎都是无比的令人惊艳。

　　现在的中荒城，每天都有人在念叨着唐欢的“五行真髓”，可对于获得“五行真髓”，已是无人再抱有期望。有人觉得唐欢已被灵霄剑宗修士悄然击杀，也有人觉得很可能正隐藏在某处，而且会一直销声匿迹下去，毕竟被糜浔那等洞玄二变强者惦记上，抛头露面跟找死没什么区别。

　　可众人没想到的是，唐欢居然光明正大地回到了中荒城。

　　惊奇之余，不少修士心底蠢蠢欲动，唐欢回来了，不知那“五行真髓”可还在？很快，又有消息传出，唐欢正在城池中央，以“五行真髓”换取天然神石。一时间，众多修士闻风而动。

　　此刻，城中心已是人山人海，呼喝之声此起彼伏。

　　“我有中阶天然神石三颗，给我来三斤‘五行真髓’！”

　　“唐兄，唐兄，我这些全部都是高阶天然神石，价格能不能再高一点，三斤一颗？两斤半也成啊……好吧，好吧，两斤就两斤！”

　　“半斤一颗低阶天然神石，确实有点便宜，不过为了这‘五行真髓’，老子豁出去了，八颗低阶神石，全换！”

　　“……”

　　空间飞行器不断将天然神石吸摄进去，而唐欢身畔那木桶内盛放的“五行真髓”，却以肉眼可见的速度不断减少。

　　没过多久，所有“五行真髓”都被换取一空。

　　秘界各处的修士，汇聚到了中荒城，拥有天然神石的人更多，木桶见底之后，周围拿着天然神石的修士起码还有数千人。

　　“诸位，‘五行真髓’已告罄，不再交换神石！”

　　唐欢高声大喝。

　　一听这话，周围更是哗然之声大作。那些没有换到“五行真髓”的修士，或是垂头丧气，或是咒骂不休，或是痛心疾首，可不管是怎样的反应，他们神色间都满是难以掩饰的失望之色。

　　对于剩下的那些天然神石，唐欢也是颇为眼馋。

　　不过，现在没了“五行真髓”，用其它的天材地宝交换，他们不见得会答应。所以，唐欢现在也不再白费那个功夫，等再过一段时间再说。目光一扫，唐欢便不再逗留，直接进入了飞行器内部……

　　……

　　天荒秘界北部，山岭绵延。

　　“吼！”

　　幽深的丛林之间，一只高达二三十米的黑色巨熊发出震天嘶吼，疯狂地朝前面扑了出去，竟如同一座移动的肉山，庞硕的脚掌踩落下去时，地面都为之接连震动，一个个巨大的脚印清晰显露。

　　数十米外，一名黑衣男子默然伫立，和巨熊相比，便如蚂蚁之于大象，竟显得极为渺小。不过，见那巨熊气势汹汹地咆哮而来，他却是依旧神色冷漠，眉宇间没有显露出丝毫慌张之意。

　　“嗤！”

　　刹那过后，黑衣男子手中长剑铿然出鞘，竟是状若利刺，一道道锋锐无匹的白色剑芒如流星般迸射而出，那黑色巨熊甚至来不及闪避，就被接连洞穿，雄壮的身躯瞬间变得千穿百孔。

　　“吼——”

　　悲鸣一声，那巨熊便轰然扑倒在地，鲜血如喷泉般从后背上百个孔洞中溅射而出，顷刻间，便已染红了周围草地。

　　那黑衣男子鼻中冷哼一声，正要前行，却似感应到了什么，竟从怀中摸出了一枚三指宽的白色玉片，细细感应起来。

　　刹那过后，黑衣男子眉宇间便闪露出了惊喜之色，可紧接着，他惊喜就被愤怒和杀意所替代。

　　“中荒城……唐欢，你终于出现了！”

　　近乎从齿缝间挤出这么一句话，黑衣男子突然向前暴射而去，顷刻间，便消失在丛林深处，只留下道道残影不断散化。

　　这黑衣男子，赫然便是灵霄剑宗的年轻强者，糜浔！


第1016章 极品高阶天兵

　　中荒城中央区域，每个附近经过的修士，几乎都能看到一个停落在那里不动的空间飞行器。

　　自从“五行真髓”被换光之后，唐欢便进入了空间飞行器，此后再也不曾出来，空间飞行器也不曾挪动过。

　　谁也不知道，唐欢到底在里面做什么？

　　众人虽是倍感好奇，倒也无人敢打空间飞行器的主意，毕竟唐欢的实力摆在那，就算胆子再大也不敢轻捋虎须。

　　不知不觉，便已过去了两个月。

　　飞行器中部空间之内，唐欢身躯挺立，在他身前，“九阳神炉”已是显现，庞硕的鼎炉，已完全被碧蓝的火焰包裹，鼎炉内部，可见一柄样式精美的长剑在火力的覆裹之下轻轻震颤。

　　好一阵子过后，唐欢眼神微闪，旋即，碧蓝火焰便开始顺着那只贴在炉壁之上的右掌，快速消退。

　　“呼！”

　　探手抓去，一柄湛蓝色的长剑便已落入唐欢左掌，紧接着，一股极其雄浑的真元便已狂涌而入。

　　“嗡！”

　　清越的颤鸣声中，庞大至极的气息从剑中呼啸而出，瞬间充斥着飞行器内的这片空间，竟是磅礴浩瀚如汪洋大海，剑身上下，湛蓝莹光如流水般萦绕流转，好似化作了拥有灵性的活物。

　　“极品高阶天兵，不错！”弹指过后，唐欢真元一收，长剑气息顿敛，剑中莹光也是暗淡了许多。

　　“当！”

　　唐欢随手一抛，湛蓝长剑便已落在了角落中。

　　而后，唐欢双目便快速地环视起来，那长剑旁侧，竟有数十件武器，造型各异、颜色不一、特性也大不相同，可透散出来的气息，却都极其强大，竟没有一件的气息逊色于那柄张建。

　　这些全都是唐欢近两月，用天然神石锻造出来的武器。

　　另一个角落，也堆放着大量武器，而且数量更多，不过气息有强有弱，参差不齐。这些大部分都是当初被九灵死气侵蚀的武器，已全被唐欢修复，还有一些则是后来唐欢夺取的武器。

　　“差不多够用了！”

　　唐欢满意地笑了一笑，随即出了空间飞行器……

　　……

　　又是一个清晨。

　　王锐早早地来到城中央。

　　自从半个月前抵达中荒城后，每日来此逛逛，看看那些摊位中出售的各种天材地宝，已是成了他的习惯。

　　之所以这么做，便是想要看看能不能找到一件心仪的武器。

　　约莫两年前，他误打误撞，进入了这“天荒秘界”内的一处界中之界。一个月前，从那里出来时，不但修为从至元巅峰提升到了阳劫巅峰，还从那地方带出来了一种无比珍贵的天材地宝。

　　那天材地宝他自己用不了，于是便想着拿来以物易物。

　　可惜的是，这半个月来，他虽看到过不少出售的武器，但没有一件能够让他满意，价值上更是难以和他那天材地宝相媲美。

　　刚到圩场，王锐便下意识地转眼右望。

　　在来到中荒城的第一天，他就看到了摆放在那边的一件空间飞行器。据说，那飞行器的主人名叫唐欢，不仅实力强悍，而且兼具宝石合成师和炼器师的身份，曾在东荒城拍卖过多件极品中阶天兵。

　　原本，他不知唐欢是何许人也，可在中荒城呆了这么多天后，他对唐欢的各种事迹，都已耳熟能详。

　　他甚至想过从唐欢那里购买一件武器，只不过唐欢一直呆在飞行器内从不现身，他的想法始终没有付诸实施的机会。

　　“咦？”

　　瞬息过后，王锐禁不住讶异地低呼出声。

　　往日，一转眼就能看到那飞行器，可今日却极为古怪，那飞行器周围竟是围拢着大量身影，而且还不断有修士从四周聚集而去，惊呼之声此起彼伏，不时能够捕捉到“极品武器”、“高阶天兵”之类的音符。

　　“怎么回事？”

　　王锐心中一动，下意识地快步走了过去，却发现那片区域已被围得里三层外三层。感受到里面传递出来的那一道道明显源自于武器的可怕气息，王锐心神激荡，忍不住从人群中挤了进去。

　　片刻过后，王锐终于挤到了最前面，却是被一片五颜六色的美丽莹光弄得眼花缭乱，目眩神迷。

　　稍稍眯了眯眼睛，王锐才发现是怎么回事，登时倒抽了口凉气。

　　那空间飞行器前面方圆十数米区域，竟展示着一件件武器。最前面的是低阶天兵，而后便是中阶天兵。

　　这些武器，品质不一，或是下品、或是中品，最好的就是上品。

　　中阶天兵后边出现的武器，一看就知道它们在品阶上和前面的武器有着天壤之别。武器不曾催动，可透散出来的灵动之意却是雄厚到了极点，而从武器中透散出来的气息，也是强横无匹。

　　这些武器，就这么插在地面，令人心神都为之震动。

　　将这片区域围得水泄不通的众人，几乎绝大部分目光都落在了最后面的那数十件武器之上，眼神中满是难以掩饰的贪婪。

　　“极品高阶天兵！”

　　傻愣愣地眨巴了好几下眼睛，王锐才醒过神来，眼神霎时变得无比灼热，用近乎颤抖的声音念叨出了这么几个字符。

　　他完全可以确定，中阶天兵后面的都是高阶天兵！

　　是高阶天兵也就罢了，品质竟达到了极品；是极品高阶天兵也就罢了，其数量居然达到了惊人的六十件。

　　“六十件极品高阶天兵……”

　　王锐简直快要晕过去了，哪怕他出身天州大宗“紫雷天宗”，也不曾一次性看过这么多的极品高阶天兵。平常时候，能够看到一两件就不错了，而且，拥有那等武器的修士，个个都是将其视若珍宝，可现在倒好，这些极品高阶天兵，全都这么随随便便地插在地上，令人心痛。

　　“他姥姥的，快掐我一下，看看我是不是还没睡醒啊……嗷……看来我没看错！”

　　“啧啧，六十件极品高阶天兵……唐欢在飞行器里呆了两个月，居然炮制出了六十件极品高阶天兵？平均下来，这都是一天一件了！”

　　“要是我能有这么一件武器，就算死都心甘。”

　　“……”

　　周围众多修士的反应，也没比王锐好到哪去，一个个目瞪口呆，惊骇的声音一阵接着一阵，不绝于耳。


第1017章 阴阳道果

　　将周围众人的反应收入眼底，唐欢脸上露出了些许笑意。

　　正如大家所想，这两个月，他的确是以每天一件的速度在锻造极品高阶天兵，多出的时间，则在修复武器。

　　这些高阶天兵，全部都是用天然神石锻造而成，堪称是极品中的极品。

　　除了不能融入体内之外、不能变幻形状之外，这六十件极品高阶天兵，任何一件催动到极致，威力都不会输于唐欢的“绝阳赤鳞剑”。锻造一批这样的武器出来，唐欢的目的非常简单。

　　那就是尽可能多地换取一些珍贵的天材地宝。

　　“诸位，这些高阶天兵品质好不好？”唐欢忽地笑眯眯的问道，音量不大，却清晰地传递到了周围每个人耳中。

　　“好！”

　　众人微微一愣，旋即轰然应和。

　　如果连极品的高阶天兵，品质都不好的话，那么，这世上也没有好品质的武器了。

　　“诸位眼力不错！这里所有的极品高阶天兵，都是用天然神石锻造而成，品质绝非用合成神石锻造出来的极品高阶天兵！”唐欢又是一笑，“现在，诸位是否想拥有这么一件极品高阶天兵？”

　　“想！”

　　众人又是不约而同地呼喝出声，眼珠子都在冒光，若非顾忌唐欢的实力，恐怕早就有人蜂拥而上开抢了！

　　“一件极品高阶天兵，十颗高阶天然神石，或者等值的低阶、中阶天然神石及其它各种天材地宝，有兴趣的朋友请速速行动，机不可失，时不再来！”唐欢笑容满面地望着众人，声音极具诱惑。

　　“……”

　　这话一出，周围却霎时沉寂了下来。

　　一件极品的高阶天兵，若是拿到铸神大世界去，绝对能卖出个天价来，就算数千万、甚至上亿灵元天晶都有人抢着要。

　　以此来看，十颗高阶天然神石或等值之物，换取一件全部由天然神石锻造而成的极品高阶天兵，价格并不算离谱。只是在这“天荒秘界”，又有几个人能够拿得出十颗高阶天然神石或等值的物品？

　　唐欢见状，也不着急。

　　他当然知道，一个人很难拿出这些东西来。但是，这里的修士都有众多同门或好友，一个人拿不出来，十几二十个人甚至更多的人凑一凑，总是能够凑足换取一件极品高阶天兵的物品的。

　　果然，片刻过后，便有众多修士呼朋引伴，纷纷行动起来。

　　这城池中央区域，霎时变得无比热闹，而随着消息的快速传播，没过多久，整个中荒城都为之沸腾了起来。

　　也难怪众人这般迫不及待，在铸神大世界，买到这等品质的高阶天兵的几率可说是无限接近于零，现在，有六十件极品高阶天兵摆在面前，若不抓紧时间，这样的机会恐怕是真的再也不会有了。

　　“唐兄！”

　　一名年轻男子突然走上前来，身穿一袭黄色衣袍，浓眉大眼，面相憨厚，脸庞之上泛着激动的红光。

　　阳劫巅峰！唐欢一眼便判断出了这黄衣男子的修为，于是笑吟吟地问道：“朋友如何称呼？”

　　“在下王锐！”黄衣男子连忙拱手为礼。

　　“王兄，看上了哪件武器？”

　　唐欢微微一笑，温声笑道，这个家伙看起来并非是那种财大气粗的修士，不过，唐欢也不会以貌取人，而且，他胸前的那颗小吊坠很可能也是空间器具，说不定里面放置着不少珍贵的东西。

　　“唐兄，我想换那把刀！”

　　王锐抬手指向那片极品高阶天兵。

　　唐欢转眼望去，目光旋即落在了一柄长刀之上，那刀长两米有余，刀身极薄，呈现出耀眼的金色，还没有用真元催动，从刀中透散而出的锋锐之意，就似将周围的虚空都给撕裂了开来。

　　这的确是唐欢非常满意的一件武器。

　　“好眼力！”唐欢赞了一声，而后目注王锐，笑意盎然的道，“王兄，准备用什么东西来交换？”

　　“唐兄，不知这东西是否值十颗高阶天然神石？”

　　王锐略有些迟疑，胸中莹光一闪，一颗拳头大小的果实突然落入掌中。

　　这果实圆溜溜的，极其古怪，居然一半白色，一半黑色，唐欢竟从果实中感应到了两股特性完全相反的阴阳之力。这两股力量都是极其磅礴，却并未冲突，反而在果实内部达到了阴阳相济的境地。

　　尤为奇妙的是，果实内部似乎还蕴含着一丝道之法则，因而这果实一出现，丹田之内，那“九阳神炉”就开始有了动静。

　　“这是……”

　　唐欢略有些迟疑，心中却是已怦然大动。

　　如果他没看错的话，这果实应该就是“阴阳道果”。一直以来，他想要修炼神通“阴阳虚空道”的第二层变化，却始终不得其门而入，若是能够将这颗“阴阳道果”炼化，必定会有所进展。

　　“唐兄，这是‘阴阳玄果’！”

　　王锐有些忐忑的道。

　　原本，他是觉得，有这么一颗果实，足以给自己换来一件上佳的天兵，可亲自感受过唐欢锻造的这批武器的品质之后，他却开始有些信心不足，这些武器，绝对是他见过的最好的高阶天兵。

　　“阴阳玄果？”

　　唐欢的脸色变得有些怪异起来。

　　听到王锐这话，唐欢便明白他不曾听说过“阴阳道果”。“阴阳玄果”和“阴阳道果”在外形上的确非常相似，可这名称上的一字之差，却决定了两只品质上的巨大差异，“阴阳玄果”只是蕴含着精纯无比的阴阳之力，而“阴阳道果”不但蕴含更加浩瀚的阴阳之力，更在这个基础上，又多出了一丝道之法则。

　　“真是‘阴阳玄果’！这可是好东西呐！”

　　“这小子不是我们天州‘紫雷天宗’的王锐么？他可真是走了狗屎运，居然搞到了一颗这样的果实？”

　　“‘阴阳玄果’虽好，却不是对人人都有用，用它来交换极品高阶天兵，也真亏他说得出口。”

　　“……”

　　片刻的沉静后，周围各种声音开始响起。

　　“唐兄，若是觉得它不值十颗高阶天然神石，我……我再加点东西。”见唐欢神色有异，王锐狠一咬牙。


第1018章 夜袭

　　如果唐欢是个奸商，听到王锐这番话，必定会顺水推舟，趁势加价。

　　不过，这样的事情，唐欢还是有些干不出来，一颗“阴阳玄果”的价值，肯定比不上一件唐欢锻造出来的极品高阶天兵，可若是换成“阴阳道果”，其价值要远在一件极品高阶天兵之上。

　　更何况，这“阴阳道果”还是唐欢所急需的。

　　“王兄，你可知道，这并非‘阴阳玄果’，而是‘阴阳道果’！”转念间，唐欢便是笑了起来，“‘阴阳道果’的价值，要超越‘阴阳玄果’不少……现在，你可还愿意交换这件武器？”

　　“阴阳道果？”

　　闻言，不但王锐愣住了，周围众人也都是面面相觑。

　　他们只知道“阴阳玄果”，从未听说过什么“阴阳道果”。不过，更让他们惊诧的是，唐欢居然把这一点说了出来，毕竟唐欢就把这颗果实当成“阴阳玄果”来交易，也不会有人知晓。

　　“换！换！”

　　片刻过后，王锐便已惊醒过来，却是毫不犹豫地点了点头，“唐兄，就算是‘阴阳道果’，我也愿意交换！”

　　唐欢颔首一笑：“好，王兄，那我就占你一点便宜了。”

　　“多谢唐兄。”

　　见唐欢答应下来，王锐不但没有觉得自己吃亏了，反倒是大喜过望，将“阴阳道果”递给唐欢之后，大步冲向那柄金色长刀，片刻后便扛着武器喜滋滋地跑了回来，“唐兄，我先告辞了。”

　　“慢着！”

　　唐欢突然把王锐叫住，意味深长地笑道，“王兄若是没什么要紧事的话，不妨在这里多呆一会。”

　　王锐刚才若是坐地起价，唐欢立刻便会拒绝与其交易，既然他以诚待人，唐欢也不介意稍稍帮他一把。

　　一听唐欢这话，王锐不由得怔了一怔。

　　可当他的目光扫过周围时，心中顿时恍悟，人群中，不少修士看向他手中金色长刀之时，都是毫不掩饰地流露出了贪婪之色，仿佛一群饿狼在看着一块鲜美的肥肉。一旦离开这里，他完全可以预见接下来会发生什么？那些家伙不敢从唐欢手里抢夺武器，可对他却不会有丝毫顾忌。

　　他成功换取到了一件极品高阶天兵，可这武器很快便会给他带来杀身之祸，除非他自愿将武器转送出去。

　　“唐兄，多谢了！”

　　王锐轻吸口气，冲唐欢深施一礼，神色间满是感激之意，“那我就留下来，帮唐兄看看武器，唐欢若有其它事情，也请尽管吩咐。”

　　看到这幕画面，不少修士都有些失望，瞥向唐欢时，已是有些恼怒。

　　对于这样的眼神，唐欢视若无睹，收起“阴阳道果”、冲王锐笑了一笑之后，便高声喝道：“可还有朋友对这些武器感兴趣？”

　　几乎周围所有修士都对那些武器极感有兴趣，不过，现在留下来的，都是自忖凑齐不了与十颗高阶天然神石等值物品的修士，他们有兴趣归有兴趣，可面对极品武器的诱惑，都是有心无力。

　　不过，换取不了极品高阶天兵，换取那些低阶天兵和中阶天兵，却没那么大的难度，很快便有修士出声询问价格。

　　约莫一刻钟，唐欢身边便少了五件中阶天兵。

　　时间一点一滴地逝去，换取低阶天兵和中阶天兵的修士不断增多，王锐也主动加入进来帮忙。到了中午，除了那五十九件极品高阶天兵外，其它武器都被唐欢以比较低的价格全部出手手。

　　下午时分，终于陆续有修士前来交换极品高阶天兵，然而，直到夜幕降临，才只换出去五件。

　　唐欢一点都不着急，肯定越到后面，这些武器交易出去的速度越快。

　　四周围绕的修士渐渐散去，王锐依然留着没走，不知不觉间，中荒城已是渐渐被夜幕所笼罩。

　　“联系到多少人了？”

　　城池西南，一幢颇为宽阔的木制殿宇内，低沉的声音倏地响起。

　　说话的是个颇为清瘦的中年男子，穿着一袭灰色衣袍，鹰钩鼻，三角眼，给人一种阴鸷的感觉。

　　“师兄，已经有整整一百人了！”

　　一名躯体健壮的黑衣男子兴奋地挥舞了几下拳头，“虚劫修士有十八个，其它全部都是阳劫修士。”

　　“好！”

　　灰袍中年轻拍双掌，冷笑出声，“那唐欢倒是打得好算盘，十颗高阶天然神石或等值之物，才能换取一件极品高阶天兵，他也不怕撑死。哼，这中荒城修士虽多，又有几人能够换得起。”

　　“师兄，唐欢不这么搞，我们怎能轻轻松松就找到这么多高手。”黑衣壮汉激奋地咧嘴一笑。

　　灰袍中年点点头，忽地问道：“唐欢呢，可曾将武器收起来？”

　　“没有！”

　　黑衣壮汉嘿然笑道，“那个唐欢简直太狂妄自大了，居然一直将武器留在飞行器外，他以为这中荒城内真的没人感动他？他虚劫巅峰的修为，的确是非常强大，可惜他只有区区一人，实力再强又能如何？”

　　“也不能太大意了。”

　　灰袍男子沉吟道，“你先带着那一百人行动，吸引唐欢的注意力，我再带人趁乱夺取那些武器！”

　　“明白，师兄，我这就去安排。”

　　“……”

　　夜色愈渐深沉。

　　突然响起的激烈厮杀之声，突然将修炼的众多修士惊醒过来。

　　辨别方向之后，随即便有一道道身影往城中心飞驰而去，可去到那里之后，他们却是被眼前的画面惊出了一身冷汗。

　　在那空间飞行器四周，居然躺着一地修士，起码有数十人，浓浓的血腥味在空中萦绕，令人心中寒意大生。

　　没过多久，一个消息便在城中流传开来。

　　百多名阳劫和虚劫之境的修士，趁着人多势众，联手突袭唐欢，抢夺那些极品高阶天兵。与唐欢呆在一起的王锐甚至还没来得及出手，那些人就被唐欢砍瓜切菜般地杀了差不多一半。

　　剩余的修士吓得魂不附体，竟是一刻都不敢多呆，惶恐万状地趁夜逃离了中荒城。

　　唐欢恐怖的实力，震惊了城中无数修士，不少人都在揣测，唐欢很可能已踏入了洞玄之境。而唐欢的心狠手辣，更是对城中修士产生了巨大的震慑，原本蠢蠢欲动的一些人彻底熄灭了觊觎的心思。


第1019章 找碴的来了！

　　五天时间，转瞬即逝。

　　“诸位，最后一件极品高阶天兵！最后一件极品高阶天兵了！对这件武器有兴趣的朋友赶紧出手！”

　　唐欢清亮的声音回荡开来。

　　一场杀戮，让一切都变得风平浪静，连续好几日，都是每天卖出去数件武器，直到今天，终于来了个大爆发，短短一个上午的时间，就卖出去了二三十件武器，如今只剩下最后一柄湛蓝长剑。

　　五十九件极品武器，已给唐欢带来了无比巨大的收获。

　　原本为锻造这些高阶天兵，唐欢消耗的天然神石，已经超过一千颗，铁矿石更是消耗一空。可现在在唐欢的空间飞行器内，积攒的天然神石甚至已是数量最多之时的两倍，而铁矿石直接堆满了一个房间。

　　至于其它各种天材地宝，更是不计其数。

　　这中荒城内，绝大部分修士手中的珍贵物品，都通过各种途径汇集到了那些交换了武器的修士手中，而后集中于唐欢的飞行器内。炼器师，的确是个容易获得暴利的职业，对唐欢来说，更是如此。

　　数十件极品高阶天兵，已让他赚得盆满钵满。

　　有了空间飞行器内的那些东西，至少出了“天荒秘界”后比较长的一段时间里，唐欢都不用为修炼资源担心。

　　“唐欢师弟，这把剑我要了。”

　　一个娇脆的声音蓦然响起，旋即，一道婀娜窈窕的身影便娉娉婷婷地走来，那是个二十多岁的年轻女子，白色衣裙之上，红梅朵朵，美丽绝伦的面庞之上，满是灵秀之气，让人一见难忘。

　　这白裙女子赫然便是梅璎珞。

　　她几乎是刚一出现，便成为了众人瞩目的焦点，一道道惊艳无比的目光不但追循着她袅娜的身影。

　　“梅师姐。”

　　唐欢一见来人，不由得笑了起来，旋即便是朗声说道，“既是师姐要这把剑，直接拿去便是！”说罢，唐欢已是将地上那把湛蓝长剑拔了起来，这件极品高阶天兵，正是他最后炼制的那把武器。

　　大半年时间没见，梅璎珞竟也踏入了洞玄一变之境，看来她离开天罡界后，又遇到了极大的机缘。既然如此，将这把极品高阶天兵送她也无妨，就当结个善缘，反正唐欢也不差那点神石。

　　听到唐欢这话，周围不少修士却是羡慕得口水直流。

　　这唐欢果真是财大气粗，价值十颗高阶天然神石的极品武器，居然说送就送，他对这个同门师姐也太大方了吧。

　　“这可不行。”

　　梅璎珞如闲庭信步一般，飘然若仙，很快便已来到唐欢身前，看了一眼那长剑后，目光落在唐欢身上，嫣然道，“这高阶天兵堪称极品中的极品，必定花费了你极大的心血才锻造而成，我岂能白白拿去？唐欢师弟，这是十颗高阶天然神石，你一定要收下，不然的话，我宁可不要这把长剑。”

　　声音轻柔，语气却极为坚定。

　　说话间，梅璎珞指端莹光连连闪烁，片刻过后，十颗形状、颜色各异的高阶天然神石就落在了空间飞行器旁侧，每颗神石落下去，都在地面砸出了一个深坑，各具特性的强大气息弥漫开来。

　　“好吧，那我就收下了。”

　　唐欢颇有些无奈地笑了一笑，这位梅师姐显然不是那么容易改变主意之人，既然她执意要给，那唐欢也只能答应下来。控制飞行器将十颗神石吸摄进去后，唐欢便将手中长剑递了过去。

　　长剑入手，只是略作感应，梅璎珞娇靥之上便浮起了惊喜的笑意：“唐欢师弟好高明的器道造诣，我也见识过好几件极品高阶武器，但没有一件，能与你锻造出来的极品高阶天兵相提并论。如果我没判断没错的话，就算是下品的天阶天兵，威力恐怕也不及你的这些极品高阶天兵。”

　　“师姐过奖了。”

　　唐欢谦虚地笑了一笑，却并未反驳，梅璎珞说得没错，这些极品高阶天兵，的确要超越下品的天阶天兵。

　　周围不少犹疑不定的修士闻言，此刻顿时后悔不迭。

　　梅璎珞目注唐欢，嫣然笑道：“唐欢师弟现在高阶天匠，便能锻造出众多极品高阶天兵。有朝一日，师弟必定能成为圣阶天匠，到那时候，我定要请师弟锻造极品圣阶天兵，师弟到时候可不要推辞哦。”

　　“若真有成为圣阶天匠的那么一天，只要师姐找到足够的材料，我必定给师姐锻造出极品圣阶天兵。”

　　唐欢不觉一笑。

　　听到两人这番话，众多修士暗暗咋舌不已。

　　现在居然就想到圣阶天兵的事了！

　　如果只是梅璎珞这么恭维也就罢了，居然连唐欢都如此大言不惭。一般的圣阶天兵还好说，极品圣阶天兵，岂是想锻造就能锻造得出来的？那等程度的武器，稀罕程度，绝不下于圣阶神兵。

　　如今整个铸神大世界，能锻造出极品圣阶天兵的炼器师，一只巴掌都能数得过来，而且，他们也只是偶尔能锻造出那么一件。最重要的是，那些炼器师个个都是数百岁、甚至上千岁。

　　唐欢年纪轻轻，缺少岁月的磨砺，也想锻造出极品圣阶天兵？

　　简直是痴心妄想！

　　就在众人暗暗摇头之时，一声冷笑倏地响起：“真是可惜得很，唐欢，你怕是没有那么一天了！”

　　“嗯？”

　　唐欢眉头一皱，梅璎珞眼神微凝，几乎同时循声望去。

　　周围众人先是心头咯噔一跳，旋即兴致大起，听这话的语气，显然是来者不善，莫非是有人要找碴？

　　唐欢明目张胆地在这里出售极品武器，引诱得众人口水直流，可前些天这片区域的满地尸体，却让任何人都不敢轻举妄动，这就跟肥肉就在嘴边，却只能看不能吃一般，对唐欢恼恨之人不在少数。

　　他们都是巴不得唐欢吃瘪，或者遭遇什么意外，真有人将唐欢干掉，必定会有无数修士心中暗爽。

　　众人心念电转，也都不约而同地转眼望去。

　　数十米外，一道身影走了过来，一步一步，可速度却是迅疾无比，顷刻间，便已来到近前。那是个黑衣男子，身材不高，却面容俊美，手中握着一柄白色长剑，那剑鞘居然呈现出来的是圆形。


第1020章 你还有一只鸟！

　　黑衣男子浑身煞气腾腾，从其躯体间透溢而出的杀意仿佛化作了实质，在身周急剧波荡，这片区域霎时变得沉抑至极，虚空都似凝结，森冷彻骨的寒意不自禁地从众人心底狂涌而出。

　　“哗！”

　　众多修士条件反射般地退开，给那黑衣男子让出了一条宽阔的通道，也让唐欢和那黑衣男子之间再无障碍。

　　“原来是糜兄！”

　　唐欢眉宇间浮起了淡淡的笑意，来人正是灵霄剑宗的年轻强者，糜浔！

　　大半年时间过去，糜浔依然是洞玄二变的修为，不过，从糜浔躯体间溢出的气息却更加凝练。

　　其实力，必定又有所提升。

　　“洞玄二变？”

　　梅璎珞美眸微眯，俏脸之上多出了一丝凝重之色，却是微微上前两步，超越了旁侧的唐欢。

　　一听唐欢对来人的称呼，梅璎珞便已知道其来历。

　　从“天罡界”出来没多久，发生在唐欢和灵霄剑宗弟子项文轩、糜浔之间的事情，就已传得沸沸扬扬。那段时间，梅璎珞虽不在中荒城，可对此也是有所耳闻。糜浔找上门来，绝不会善罢甘休。

　　今日之事，已难善了。

　　梅璎珞和唐欢虽无太深的交情，但同为纯阳剑宗弟子，自是不可能眼睁睁地看着唐欢被糜浔击杀于此。

　　瞧见梅璎珞这微小的举动，唐欢胸中颇为感激，不过并未表露出来，而是看着糜浔，淡然一笑：“一段时间不见，糜兄倒是风采依旧。不过，糜兄今日前来，可是想让我再接你一剑？”

　　“嗯？”

　　糜浔距唐欢已是只有十数米，闻言，眉稍微跳，眼底有着羞怒之意。

　　小小虚劫巅峰修士，竟从他这个洞玄二变强者剑下逃脱、甚至在他眼皮子底下将灵霄楼所有珍贵物品洗劫得干干净净，这对他而言，乃是奇耻大辱。这大半年，他无时无刻不想着将唐欢碎尸万段。

　　此刻，唐欢旧事重提，立刻就引爆了他心底的怒意。

　　“呼！”

　　下一刹那，恐怖的威压便似凝聚成了一股猛烈的无形风暴，向唐欢席卷而去，似欲将其碾成齑粉。

　　梅璎珞面色微变，下意识地脚步横挪，挡在了唐欢身前。

　　唐欢不曾显露气息，可据她判断，唐欢应该还是虚劫巅峰的修为。这也是因为她今日才刚刚抵达中荒城，并不知道前几天发生在这里的那场杀戮，不然的话，肯定能猜到唐欢修为与她相当。

　　“梅师姐，不必如此！”

　　就在她想要催动威压与糜浔相抗之时，唐欢身影微动，已是来到了她前面，什么都没做，可糜浔威压所形成的那股无形风暴碰触到躯体后，却是立刻消弭于无形，没有对他以及被他护在身后的梅璎珞产生任何影响。

　　与此同时，唐欢也不再遮掩掩饰，一股不输于梅璎珞的强大气息透溢而出。

　　“唐欢师弟，你也……”

　　梅璎珞立刻醒悟过来，意识到唐欢的修为并不自己弱，讶异之余，禁不住暗松了口气，两个洞玄一变的修士，恐怕依然不是洞玄二变的糜浔的对手，不过，保住性命的几率却是大大增加。

　　“唐欢，怪不得你有恃无恐。”

　　糜浔眼中异色一闪而逝，旋即便是冷笑起来，“原来你们两人都已踏入洞玄一变之境，不过，你若真以为就凭借你们两个，便能与我抗衡，那也未免太过天真了。今日，你已是插翅难飞！”

　　随即，糜浔目光又转向梅璎珞，“这位姑娘，你若识相，那就趁早远离唐欢，否则，就别怪我辣手摧花，令你和唐欢一同血溅于此！”话到最后，糜浔已是目光凌厉，脸上森然之意尽显。

　　“好大的口气！”

　　唐欢嘴唇微动，可还没有出声，梅璎珞便是冷哼出声，“糜浔，你修为的确高于我们师弟二人，实力也比我们师弟二人要强，可我们若想逃走，就凭你一人，却也不见得能够拦得住。”

　　“谁说我只有一人？”

　　糜浔眼中闪过一抹讥诮之色，瞬即扬声大喝，“灵霄剑宗弟子，都给我出来！”

　　几乎是话音刚落，人群之中，便有一道道强大的气息直冲云霄，武器绽放出来的璀璨莹光，也是一道道地升腾而起。

　　周围众多修士吓了一跳，显然没想到灵霄剑宗弟子就潜藏在身边，震惊之余，纷纷退避，很快便显露出了上百道身影，从气息判断，除了十数名虚劫修士之外，其余竟全都是阳劫修士。

　　“唐欢，你在中荒城现身的当日，我便已获知消息，可我直到今日才现身，你可知道这是为何？”糜浔沉声道。

　　“为何？”唐欢兴致盎然的道。

　　“自然是为了让你逃无可逃！”糜浔嘲弄般的目光大量着唐欢，“唐欢，既然我已知道你拥有‘剑遁’之术，也拥有隐身神通，岂会一点都不加防备？我等了这么长时间，便是为了将这些师弟师妹门召集过来，他们个个身上都带有一枚‘禁空灵印’，只要我一声令下，上百枚‘禁空灵印’便可同时催动，立刻就能将这片空间彻底封锁，到时候，我倒要看看你还怎么逃？”

　　“原来如此。”唐欢笑得以为古怪，“不过，糜浔，你真以为我们就只有两人？”

　　“你们当然不止两人，你那不是一只鸟么！”糜浔目光一闪，摩挲着掌中圆形剑鞘，口中嗤笑出声。

　　“轰！”周围顿时响起一声哄笑。

　　“嘎叽！”

　　下一刻，雷霆霹雳般的一声巨响便已在天地间炸响，九灵恼怒无比，鸣叫之声立刻将这片区域的笑声压了下去，一股无比可怖的死寂之意突然在天地之间弥漫开来，瞬间充塞方圆百米虚空。

　　周围众人顿时愣住了。

　　这些天，那只彩色小鸟基本上都懒洋洋地趴在空间飞行器上面呼呼大睡，几乎无人关注它，可没想到，它躯体间散发出来的气息竟是如此恐怖，若从气息来看，那小鸟的实力绝对差不到哪去。

　　糜浔眼中也是多出了一抹诧异。

　　他已然发现那彩色小鸟的非同寻常之处，它绝对是吸聚死气进行修炼的，这样的凶兽，若是实力强大到了一定地步，将会非常可怕。可那又如何，如今的他已死洞玄二变巅峰的修为。

　　这样的修为和实力，在“天荒秘界”已似乎无人能敌！


第1021章 投鼠忌器

　　“你说得没错，我的确是有一只鸟。”

　　唐欢不以为忤，反而慢条斯理地笑了起来，“不过，除了这只鸟之外，我还有不少的兄弟姐妹也在这里！”说着，语调猛然一扬，“诸位兄弟姐妹，都出来让这些灵霄剑宗的朋友们都认识认识。”

　　“是！”

　　人群中，整齐划一的应和声近乎同时响起，竟如洪钟大吕，震耳欲聋。

　　众多修士再次被吓了一大跳，旋即便见数百道身影越众而出，反将灵霄剑宗的百余名修士包围在内。

　　看到这幕画面，周围一片哗然。

　　“快看，快看，那不是曾经截杀过唐欢的柳水川和岑世忠么？柳水川被唐欢抓了，居然没被杀掉，还有那个岑世忠，失踪了那么久，本以为也被唐欢杀了，没想到也还活着，他们已经和唐欢化敌为友了？”

　　“咦，如果我没记错的话，那应该是‘无双道宗’的简悠，他什么时候跟唐欢混一起去了？”

　　“哎哎，那个人我知道，他绝对是我们‘赤火宗’的董亚秋董师弟，啧啧，董师弟的修为提升得好快，刚入‘天荒秘界’时，才只是天元巅峰的修为，现在居然已经达到了阳劫巅峰！”

　　“……”

　　那数百修士当中，不断有人被认出来，惊呼之声迭起。

　　他们居然来自各宗各派，几乎囊括了铸神大世界三十六州！不过，短暂的震惊过后，众人心中倒是释然，唐欢不但实力强横，而且还是器道造诣极高的高阶天匠，结识这么多出身各异的修士，倒也不足为奇。

　　厉害的炼器师，便如同一块吸力强劲的磁铁，可以不断地将想要锻造武器的修士给吸聚过来。可如果换成普通的修士，哪怕是实力强如洞玄二变的糜浔，也绝不可能做到唐欢这样的地步。

　　“……”

　　那群灵霄剑宗修士，此刻则是呆若木鸡，至于糜浔，更是脸色难看无比。

　　百余名阳劫和虚劫修士，虽威胁不了洞玄一变的强者，可他们同时催动“禁空灵印”，却可封锁这片区域，让唐欢梅璎珞逃无可逃，如此一来，糜浔便可凭借自身强悍的实力，击杀两人。

　　可那数百名修士的出现，却是彻底打乱了他的计划。

　　和他召集的百余名灵霄剑宗弟子相比，唐欢叫出来的那数百人，不但人数占据了绝对优势，实力更是远远超越。他这一方，虚劫修士只有十数人，而唐欢那一边，虚劫修士就达到了数十人。

　　那“禁空灵印”想要发挥作用，须得以真元持续催动才行。

　　若是在这个过程中，那数百人发动袭击，对空间的封锁将立刻失效。甚至有可能那百余名灵霄剑宗修士连催动“禁空灵印”的机会都没有，就被数百人干掉了，毕竟双方实力差距太过悬殊。

　　如果因为他的缘故，而导致会这么多灵霄剑宗年轻修士身亡，那他糜浔恐怕会成为灵霄剑宗的罪人。

　　这一瞬间，糜浔竟是有点恐慌。

　　“真没想到，唐欢师弟你还藏着这样的杀手锏。”梅璎珞嫣然一笑，那上百灵霄剑宗修士出现后，她便开始眉头紧锁，面色沉凝，而现在，她那两道紧紧皱起的眉头终于是舒展了开来。

　　飞行器旁侧的王锐，也是如释重负地暗松了口气。

　　若唐欢真和糜浔交手，他不帮忙，良心不安，可是以他的修为，若真上前帮忙，不但起不到任何作用，反倒会成为唐欢的累赘。如今，唐欢多出这么多帮手，糜浔很可能会投鼠忌器，心生顾忌。

　　以糜浔的实力，当然不必顾虑任何人，但他不可能不为灵霄剑宗的其他人考虑。只要唐欢和梅璎珞能够拖住他片刻，那上百名阳劫和虚劫之境的灵霄剑宗修士，恐怕就要死得一个不胜了。

　　“唐欢，我倒是小瞧你了。”

　　糜浔阴沉着脸，若早知道，唐欢能够纠集到这么多帮手，他肯定会另做谋划，而不是在这样的情况下发动。

　　“我却没有小瞧你。”

　　唐欢戏谑地笑了起来，眼角余光则是有意无意地掠过数十米外的夏稷，瞬即脸色一沉，“糜浔，交出武器和身上所有物品，再令你这些师弟师妹们叫出武器和身上所有物品，我便可以放他们安然离去，否则，就休怪我心狠手辣了。”

　　“这么多人的生死，全在你一念之间！”

　　糜浔召集附近的灵霄剑宗弟子，岂会漏过已是虚劫巅峰的夏稷？有夏稷在，糜浔的一切谋划，对唐欢来说，都不再是秘密。既然知道他会来这么一招，唐欢自然不可能不做任何的准备。

　　因而，唐欢在前几日，便将那些在灵云山脉修炼的傀儡全都召唤到了中荒城。

　　“你敢！”

　　糜浔勃然大怒，周围则是响起了声声惊呼，不少灵霄剑宗修士神色间已是显露出了惊惶之意。

　　飞快地扫视了一眼，糜浔深吸口气，语调异常森冷：“唐欢，我这些师弟师妹都是灵霄剑宗弟子。若是他们因你而在这‘天荒秘界’遭遇不测，最终不但你难逃一死，炎州‘纯阳剑宗’也难逃覆灭的命运。我劝你，最好还是不要玩火自焚，免得到时候，整个宗派都受你一人连累。”

　　“还有你们，今日若有一个灵霄剑宗弟子被你们所杀，哪怕你们所在的宗派远在离州，日后都将面临我们‘灵霄剑宗’的报复，希望你们不要为了唐欢许诺的些许蝇头之利而昏了头脑。”

　　最后这一番话，糜浔却是冲着四周那数百名来自各州各派的修士所说。这个时候，他已是冷静了下来，竟有恃无恐。

　　梅璎珞闻言，俏脸微微色变。

　　她出身的“纯阳剑宗”虽是炎州第一大宗，但和天州“灵霄剑宗”相比，却是差距甚远，若“灵霄剑宗”被彻底激怒，真有可能大举来犯。因那“天剑殿”的存在，“灵霄剑宗”想完全灭掉“纯阳剑宗”不太可能，可摧毁炎阳城，让“纯阳剑宗”从此一蹶不振，却是轻而易举。

　　周围那数百名修士，却是神色不变，竟似一点都不担心“灵霄剑宗”将来的报复。

　　“是么？”

　　唐欢却似并不在意，眯眼一笑，“糜浔，既然如此，那我们不防试试，看看最终是谁玩火自焚！”

　　“杀——”

　　这个字符猛然迸响的刹那，唐欢躯体间已是眼神冰冷，杀机毕露，周围数百名修士竟是如聆圣旨，个个将催动武器，调动真元，三五成群地朝那些灵霄剑宗修士疯狂扑去，一时间，天地震动，风云色变。


第1022章 我一人足矣！

　　这一瞬间，糜浔变了脸色！梅璎珞和王锐变了脸色！周围上百名灵霄剑宗弟子以及更多修士，也全都变了脸色！

　　唐欢居然真敢冒着宗派被“灵霄剑宗”报复的危险，大肆杀戮灵霄剑宗弟子！

　　“慢着！”糜浔蓦然大喝。

　　“停！”

　　唐欢唇角微挑，猛然摆手，数百名修士立刻停住脚步，止住了即将发动的攻势，竟是无一延迟。

　　见状，梅璎珞暗松了口气，而周围不少修士却都是禁不住倒抽凉气。

　　令行禁止！这可真的是令行禁止！

　　那数百修士，对于唐欢的命令，执行起来居然是不打丝毫折扣，让他们发动攻击，竟没有任何人迟疑，让他们停手，也同样是没有任何人迟滞，就像是一群训练有素、纪律严明的军士。

　　他们当然不是普通的军士可比，不过，由此却能看得出来，在他们心目中，唐欢威信之高。

　　“你还有什么话可说？”

　　唐欢似笑非笑地望着糜浔。

　　糜浔眉目间阴霾密布，他最初的确是有恃无恐。

　　灵霄剑宗乃是整个铸神大世界最强大的几个宗派之一，以纯阳剑宗的那点实力和灵霄剑宗相比，连提鞋都不配，可当唐欢喊出那个“杀”字的时候，他却发现，自己的判断有了极大的失误。

　　这唐欢简直就是个疯子！

　　“拿去！”

　　下一刹那，糜浔右手一挥，白色长剑便朝唐欢激射而去，继续，又是一小团白芒冲向唐欢，却是一枚戒指脱离了他的手指。既已做出了决定，糜浔便没有任何迟疑，只是眼中的怒意和杀意又浓了几分。

　　“不错，还有你那些师弟师妹，也可以把东西交给我那些兄弟姐妹了。”唐欢满意地点了点头。

　　“诸位师弟师妹，把东西给他们！”糜浔咬牙喝道。

　　“……”

　　半晌过后，那上百灵霄剑宗除了还剩一身衣物外，所有物品全被洗劫一空，却都是敢怒而不敢言。

　　“唐欢，希望你能信守承诺！”糜浔寒声道。

　　“好，你那些师弟师妹可以滚蛋了！”

　　唐欢摆摆手，柳水川和岑世忠等数百人便放开了对那群灵霄剑宗修士的围困，上百道身影都是毫不犹豫地向远处暴射而去，直到数百米外，才停住脚步，回身观望，都是咬牙切齿，怒形于色。

　　“糜浔，其实你刚才说对了，我的确是不敢把这么多灵霄剑宗弟子全部杀光。”唐欢望向糜浔的眼神中满是戏谑的笑意，“所以，我刚才只不过是在吓唬吓唬你们而已，没想到，你们这么经不起吓。”

　　“你……”

　　糜浔气得浑身颤抖。

　　他当然想到了唐欢有可能只是威吓，但唐欢敢赌，他却不敢赌这一把，如果那些灵霄剑宗弟子不是他召集起来的，死了也就死了，可既是因他而来，又因他而死，日后他回到灵霄剑宗，也是吃不了兜着走。

　　“好了，先消消气。”

　　唐欢笑眯眯的道，“糜浔，你不是想杀我么？现在我便给你这个机会，来吧，我俩好好地战一场！”

　　说到这里，唐欢好似想到什么，“对了，我才想起你是用剑的？没有趁手的武器，你这一身实力怕是只能发挥出五六成，我刚刚得到了一把不错的剑，需不需要我把它先借给你用用？”

　　说着，唐欢将糜浔的戒指收入怀中，而后晃了晃那把白色长剑。

　　“无耻之徒！”

　　那剑本就是糜浔交出去的，唐欢这举动，把他刺激得怒不可遏，口中低吼出声，“就算没有剑，我要杀你，也不是什么难事。”

　　几乎是话音落下的瞬间，雄浑的真元便从糜浔体内咆哮而出，瞬间在其掌中凝聚成了一柄白色长剑，锋锐之意源源不断地逼散开来，竟是直达数十米外，竟连虚空都似被这剑意给刺穿了一个窟窿。

　　“那我倒要好好讨教讨教！”

　　唐欢纵声而笑，转眼望向梅璎珞，“梅师姐，且在旁边休息一番，应付这家伙，我一人足矣。”

　　“唐欢师弟……”

　　梅璎珞略有些迟疑。

　　没有合适的武器，的确会实力大减，可这糜浔到底是洞玄二变的强者，而且很可能已达到洞玄二变的巅峰，唐欢一人出战，可不见得就是其对手。若是两人联手，挡住现在的糜浔，应该不难。

　　“师姐不必担心，没有了武器的修士，跟没了牙齿的老虎没什么区别。”

　　唐欢斜睨着糜浔，哂然一笑。

　　见唐欢这般大意，梅璎珞眉间担忧之色更浓，可她还没来得及开口，糜浔便是怒声咆哮起来。

　　“唐欢，看剑！”

　　话音还未落下，糜浔便已如离弦之箭，向前激射而去，手中真元凝聚而成的长剑竟是急剧扩张，电光石火间，便已化作一道无比庞硕的剑芒，如匹练般朝唐欢席卷而去，势若雷霆万钧。

　　“锵！”

　　唐欢并未动用“绝阳赤鳞剑”，而是直接抽出了糜浔那柄状若利刺的长剑，闪电般地刺了出去。

　　糜浔的这把剑，乃是上品的高阶天兵，虽不能与唐欢锻造的极品高阶天兵相比，但品质也算不错了。

　　对于别的修士来说，一定要合适的武器，才能发挥出自身的最强实力和武器的最大威势，可对拥有“太极灵火”的唐欢而言，这样的问题并不存在，任何武器到了他手中，都可将武器的威势发挥得淋漓尽致，而且，只要武器不太差，对唐欢自身的实力，也不会有太大的制约。

　　“嗤——”

　　尖锐的鸣响声不绝如缕，剑身之上，白色火焰升腾而起。

　　这火焰散发出来的并非是热力，而是锋锐之意。瞬息过后，一道由真元和火焰凝聚而成的剑芒便从剑中迸射而出，那股凌厉无匹的锐意已是达到极其恐怖的地步，所过之处，虚空尽皆撕裂。

　　看到唐欢这一剑，周围不少修士，都是骇然惊呼。

　　他们此前从未见过，一个人的攻击，竟能够达到如此凌厉的境地。几乎是看到它的瞬间，一种无坚不摧的感觉，便从众人灵魂深处油然而生，似乎世间没有任何障碍或壁障，能够挡得住这一剑。


第1023章 灭神

　　糜浔首当其冲，对唐欢这一剑感受更是深刻。

　　霎时间，糜浔禁不住瞳孔骤缩，看到唐欢直接使用他的武器时，他还心中暗自冷笑不已。他知道唐欢的目的，那就是用他的武器来打败、甚至杀了他。唐欢若能成功，这的确极有成就感。

　　可惜的是，用不合适的武器，不但没有任何益处，反倒会使自己束手束脚，唐欢最终会搬起石头砸自己的脚。

　　然而，糜浔并没有看到唐欢的笑话。

　　初次使用他的“鱼刺剑”，唐欢不仅没有出现失误，发挥出来的威力，竟是远远出乎他的意料。尤其是那股锋锐之意，更是可怕，即便是他亲自来催动“鱼刺剑”，也达不到这等程度。

　　“哧啦！”

　　电光石火间，两道白色剑芒就已相撞。

　　裂帛般的细微鸣响声中，那道锋锐的剑芒直接钻入了糜浔那由真元凝聚而成的巨大剑芒之中。所过之处，剑芒不断被撕裂开来，一路势如破竹，顷刻间，便已撕碎整道剑芒，继续朝糜浔迸射而去。

　　“嗖！”

　　糜浔身躯爆碎，径直一拳轰出，磅礴的真元极度凝聚，化作一颗巨大的拳头，悍然砸落在那道剑芒之上。

　　“轰！”

　　刹那过后，拳头和剑芒竟是同时崩碎，激起震天动地的鸣响，强猛的劲气疯狂地向四周席卷而去。

　　“金属性灵火？”

　　糜浔脚步一顿，望着萦绕在鱼刺剑上的白色火焰，脸色变得无比难看。

　　唐欢是一名宝石合成师，必定拥有融合过五行属木的灵火，唐欢同时时炼器师、而且看他炼制出来的武器品质，绝对拥有五行属火的灵火，现在，唐欢居然又催动了一种或金属性灵火。

　　一人同时融合木、火、金三种属性的灵火，简直有些匪夷所思！

　　而且，这三种灵火或许还不是唐欢所拥有的全部灵火，在这个家伙的躯体之内，说不定五行灵火俱全，否则的话，他就算实力再强，也难以维持木、火、金这三种不同属性的灵火之间的平衡。

　　灵火一旦失衡，对拥有灵火的修士危害极大，甚至有可能葬送性命。

　　“没错，正是金属性灵火！”

　　唐欢大笑出声，“皇极九霄剑诀”立刻施展开来，手中长剑如蝴蝶穿花般疾速舞动，甚至连一眨眼的时间都不到，便有数百道细小的剑芒近乎同时迸射而出，密密麻麻地向糜浔呼啸而去。

　　霎时，无比锋锐的劲气弥漫开来，虚空竟似被搅碎，急剧扭曲波荡。

　　糜浔面色沉凝，还隔着十数米距离，身前皮肤便传来阵阵撕裂般的剧痛，这让他感觉自己整个人都似要被切割成碎片。

　　这一刻，糜浔已是完全醒悟过来，唐欢虽才洞玄一变的修为，但其真正的实力，绝不下于洞玄二变的修士。他如果有鱼刺剑在手，或许能够压制得住唐欢，可没有武器的话，那就难说了。

　　“灭神！”

　　口中低喝出声，糜浔右手食指已是点了出去，迅疾如电，小小的一根手指，几乎每前进一分，都要膨胀一圈。

　　弹指过后，糜浔那手指便已如擎天巨柱，轰隆隆地朝唐欢按压下去，所过之处，虚空崩塌，恐怖的力量竟如惊涛骇浪般疯狂地咆哮而出，令人心神震骇的气息在天地之间急剧蔓延开来。

　　方圆百米区域之内，竟是天地震动。

　　周围众人雅雀无声，竟连目光都有些呆滞，视线之内，只有那道巨大的指影，似连心神都被其吸摄而去。

　　一指之威，竟是如此恐怖。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那如飞蝗般扑向糜浔的锋锐剑芒就已崩碎于无形，而那根庞硕的手指便裹挟着浩浩荡荡的劲气、以摧枯拉朽之势按向唐欢，仿佛指头下面的不是一个洞玄强者，而是一只小小的蚂蚁。

　　“神通？”

　　唐欢眼神微凝，意念之间，手中长剑便往下一刺，猛烈火焰登时如溃堤洪涛般从剑中呼啸而出，顺着剑身疾速盘旋。

　　电光石火之间，一个高达数米的火焰圆罩就已显露出来，将唐欢完全笼罩在内。

　　这火焰不是之前唐欢催动过的白色火焰，而是红、白、蓝、绿、黄五色杂陈。五种不同的特性、五种不同的火焰完美地融合在一起，仿佛没有任何缺陷的整体。由这种火焰凝聚而成的圆罩，竟是流光溢彩，如梦似幻，而从圆罩中透散而出的气息却是玄妙之至极，令人神魂悸颤。

　　这便是“流极灵火罩”，唐欢搜索柳水川记忆后学来的一种神通。

　　对于拥有灵火的修士来说，几乎没有任何难度。

　　不过，和柳水川相比，唐欢的“流极灵火罩”已是有了巨大的变化，以为挺欢用来施展这种神通的不是火属性灵火，而是“太极灵火”，哪怕是凝聚成了圆罩，这火焰仍旧循着奇妙的韵律不疾不徐地流转。

　　火焰流转，火焰中蕴含的五种不同的力量循环相生，竟是让“流极灵火罩”这护身神通变得固若金汤。

　　数十米外的柳水川，看到这幕画面，先是愕然，旋即眼中便被难以掩饰的震惊之色所湮没。虽然唐欢施展的“流极灵火罩”还没有经过检验，可是只看那气息，他便知道，这“流极灵火罩”的护身效果绝对要远远超过他施展的神通。直到这时，他才发现，自己的神通竟能发挥到如此地步。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那庞硕的手指便落在了火焰圆罩之上。

　　穿金裂石般的鸣响震荡开来，令周围众人耳朵嗡嗡作响，连耳膜都似已破裂，紧接着，便是火星爆散，焰光四射。那火焰圆罩直接被按入地底深处，而后那巨大的手指才开始快速崩溃。

　　可怖的劲气宛如浪潮，层层叠叠地四散而去，周围尘土大片大片地翻卷而去。

　　只是过了小片刻功夫，糜浔前方百米区域就已变得灰蒙蒙的一大片，而地面，一个差不多同样大小的坑洞竟是以肉眼难及的速度显现出来。巨大的坑洞之内，红芒熠熠，那火焰圆罩竟是安然无恙。


第1024章 我也有神通！

　　周围众多修士疾速退却，这才没有陷入坑洞之内，那从那坑洞中散逸出来的劲气，却令众人心神无比震撼。

　　糜浔的这式神通，威力竟是这般强大，哪怕那根手指按向的不是自己，众人仍是有种整个人都要被按爆的怪异感觉。若真的置身于那巨指之下，说不定真的会化作齑粉，瞬间灰飞烟灭。

　　一时间，众人都是呆若木鸡，没有发半点声响，这片区域只余尘土疯狂翻卷而激起的巨大音啸。

　　不仅周围众人如此，糜浔玩也是完完全全地呆住了！

　　他的“灭神指”居然被唐欢挡了下来！

　　他这神通，能以“灭神”两字命名，威力可想而知。唐欢实力强横，不输于洞玄二变修士，他没想过能靠这神通一下干掉唐欢，可唐欢看起来竟像是毫发无损，这就有些匪夷所思了。

　　之所以敢交出鱼刺剑，而且没了鱼刺剑也毫不慌张，这“灭神指”，便是糜浔的最大依仗。这种神通虽然消耗巨大，但他有信心将唐欢重创。收拾了唐欢，那个洞玄一变的女子，他并不担心。

　　可现在的情况，却是完全出乎了他的意料。

　　“糜浔，你有神通，我便没有么？现在看来，我这神通比你的似乎还要强那么一点点！”

　　火焰圆罩宛如一团火红流光，冲天而起。

　　圆罩之内，大笑声激荡而起的瞬间，无数锐利至极的白色剑芒爆射而出，铺天盖地地朝坑洞边缘的糜浔罩落下去，令人心神震骇的恐怖剑意充塞虚空，已是将包括糜浔在内的数十米区域彻底封锁。

　　糜浔骤然惊醒，真元狂涌而出，再次于掌中凝聚出了一柄长剑。

　　他不是不想再次施展“灭神指”，而是残余的真元已支撑不了这种神通，只能以真元凝聚武器应敌。

　　不过，这样的武器，肯定不如那真正的鱼刺剑好用。

　　“嗤——”

　　糜浔手中真元长剑疯狂地朝前上方接连劈出，狂猛而强劲的风暴顿时凭空衍生，席卷而去。转瞬之间，便与那片剑芒硬撼在了一起，“轰”的一声巨响过后，那道风暴立刻就被彻底撕碎。

　　见状，糜浔瞳孔一缩，厚厚的真元壁障瞬即在体表凝聚成形。

　　“呼！”

　　漫天剑芒覆压而下。

　　糜浔如遭重击，真元壁障轰然爆碎，身躯如败革般被抛飞出去数十米后重重落地，勉强稳住脚步，体内气血翻涌不止，五脏六腑都似被侵袭而入的剑意给撕成碎片。当此之时，糜浔却已顾不得这些，立即凝目望去，下一刹那，他眼中便不由得显露出了惊愕之意，唐欢居然消失了！

　　唐欢出剑之时，那将其包裹在内的火焰圆罩便已快速散化。

　　然而，在此刻糜浔的视线之内，不但那火焰圆罩没了，唐欢也没了，仿佛已悄然消失于这片天地之间。

　　“怎么回事？”糜浔有些惊疑不定，莫非又施展了那种隐身神通？

　　“师兄，小心！”

　　隐隐有灵霄剑宗弟子的提醒声从远处传来，糜浔心头登时升起了一丝警兆，可还没等他判断出带来这警兆的危机来自何处，那种熟悉的锋锐之意便已从左后方迸射而来。糜浔想都没想，就一拳轰出。

　　只是这仓促一拳，根本就不可能发挥出多大的威力。当然，在如此迅疾的袭击之下，能够做到反击，就已非常不错了。

　　“砰！”

　　震响声中，糜浔那开始急剧膨胀的拳影就已爆碎开来，其躯体再次如断线风筝般爆被抛飞了出去，在空中穿梭了数十米后，竟是摔回在了他以神通“灭神指”按出来的那个巨大坑洞之内。

　　“砰！”

　　烟尘滚滚，排空而上。

　　糜浔奋力爬起，却是再也抑制不住，口中鲜血狂喷而出，右袖已成齑粉，整条手臂都是血肉模糊，甚至可见森森白骨。然而，他甚至连缓口气的功夫都没有，便再次感受到了一道凌厉剑芒的存在。

　　那剑芒不是来自糜浔身后，而是突然出现于前方，剑芒之后，便是唐欢那道骤然闪现的身影。

　　“砰！”

　　糜浔又一次倒射而出，却是整个人都砸入了对面的洞壁之内，无数尘沙溅射开来。瞬息过后，漫天尘沙之间，糜浔踉踉跄跄地冲了出来，已是衣裳褴褛，灰头土脸，再不复先前俊美的模样。

　　“嗖！”

　　唐欢身影如电，出现在糜浔身前数米之外，奚落地笑道：“洞玄二变……巅峰？也不过如此嘛！”

　　“看来，我大半年前说的那一句话，马上就能够应验了，成为第一个死在我手中的洞玄二变修士，有什么感想？可惜，杀你的不是我的‘绝阳赤鳞剑’，而是这么一件不入流的垃圾。”

　　“不过，他和你倒是正好相配！”

　　“唐欢，若有鱼刺剑在手，你绝非我对手！”

　　糜浔唇角血迹殷红，微微喘息着，宛如受伤的野兽一般恶狠狠地盯着唐欢，似欲将其撕成碎片。

　　自从大半年前唐欢逃脱，他心心念念想着的都是把唐欢找出来杀掉，本以为再次遇到唐欢之后，用“禁空灵印”封锁空间，能以绝对的实力碾压唐欢，却不料反被唐欢要挟逼迫，连鱼刺剑和空间戒指都被交了出去。可哪怕是没了武器，他也从未想过，自己竟会在唐欢手底下败得如此凄惨。

　　现在的状况，让糜浔羞愤至极，尤其是唐欢的奚落，更是让他恨不得马上挖个地洞钻进去。

　　“呵，你刚才可不是这么说的。”

　　唐欢戏谑地笑了起来，“对了，你刚才说什么来着，‘就算没有剑，我要杀你，也不是什么难事’？说得真是好听，可现在看来，你没有了剑，好像真的不行，需不需要我把这剑借给你用用？”

　　“唐欢，你杀了我吧！”糜浔咬牙切齿地嘶叫起来，他不是没有想过用“血灵遁法”之类的手段逃跑，只是他知道自己根本就不可能成功，与其到时候再被唐欢羞辱，倒不如现在死了痛快。

　　“我改变主意了，你好不容易修炼到洞玄二变之境，杀了多可惜，我想，我们或许可以做个朋友。”唐欢古怪地笑了起来。

　　“……”


第1025章 天荒第一高手

　　糜浔很快便明白，唐欢是怎么跟他做朋友的。

　　唐欢先用“飞星魂爆”来好好招待他，他无福消受，马上便昏厥了过去。

　　当糜浔醒来时，周围环境已然大变，狼藉不堪的巨大坑洞以及消失，周围也没有了摩肩擦踵的人群，他竟是置身于一个堆满了各种奇珍异宝的宽阔房间内。他立刻意识到，这是唐欢的空间飞行器。

　　随后，糜浔便看到了笑眯眯的唐欢以及神色木然的同门师弟夏稷。

　　接下来他便知道，自己昏迷之时已经悄然享受了唐欢送来的第二道大餐“傀儡魂印”，而他灵魂中的记忆，也在不知不觉间被唐欢共享了过去。至于夏稷，则在很早以前，便想用这些待遇。

　　“糜兄，既是朋友，这鱼刺剑我也不好意思再收着，你先拿去用。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然，抬手将鱼刺剑抛给了糜浔。

　　控制了那么多各宗各派的修士，这糜浔绝对是其中实力最强的，有糜浔和出身不凡的夏稷配合，日后回到“灵霄剑宗”，必定能够发挥出更大的作用。留下糜浔性命，的确是明智之举。

　　“……”

　　糜浔条件反射般地接住长剑，呆愣无语，不但心中一团乱麻，脑子里也满是糨糊。

　　他终于知道，自己这次行动为何会一败涂地了，连夏稷都成了唐欢的“朋友”，他的任何举动自然都会毫无遮掩地暴露在唐欢的眼皮子底下。他眼中的好机会，实际上那是唐欢挖好的一个大坑。

　　现在，他被坑惨了！

　　唐欢却没再调侃这位洞玄二变巅峰的年轻强者，片刻过后，便将他和夏稷从空间飞行器内挪移了出去。

　　唐欢自己也随后出去，住了中荒城北部边缘的一幢木屋，而后开始琢磨糜浔的神通“灭神指”。

　　搜寻了数百年轻高手的记忆，唐欢获得了众多神通，不过，唐欢有兴趣修炼的却并不多。到目前为止，唐欢掌握的神通只有三种，一种是他在虎族得来的“阴阳虚空道”、一种是柳水川的“流极灵火罩”，还有一种则是夏稷的“流金”。糜浔的“灭神指”，将会是唐欢的第四种神通。

　　四种神通，“流极灵火罩”护身效果绝佳，“流金”逃命能力无双，“灭神指”攻击之力超强，可最为神奇的，却还是非“阴阳虚空道”莫属，只是第一重变化，便已是让唐欢受用无穷。

　　三年期限将至，离去之日已是不远，唐欢进入“天荒秘界”的目的已全部达到、甚至超额完成。接下来的时间，唐欢不准备再离开中荒城，而是选择留在这里，消化一下自己的收获。

　　唐欢在屋中足不出户，却没有任何人敢无视他的存在。

　　连洞玄二变的灵霄剑宗弟子糜浔都已惨败，现在的唐欢在中荒城众多修士眼中，已是当之无愧的“天荒秘界”第一高手。每日都有不少新来的修士，在唐欢木屋附近逡巡，想要一睹其真面目。

　　更有许多修士暗中念叨着唐欢身上众多奇珍异宝，却也只能在心里想想，不敢再去轻捋唐欢虎须。当然，也有些新来者不信邪地想要一试身手，结果连木屋都没能靠近，就死在了糜浔剑下。

　　没错，出手之人正是糜浔！

　　这点尤其让城中众人对唐欢崇敬不已。先被洗劫了灵霄楼、又被威逼交出武器等各种物品、再被唐欢重创加奚落了一顿的糜浔，居然对唐欢放下了仇恨，真的和他成为朋友，这只有“奇迹”两字才可形容。

　　在越来越多修士眼中，唐欢已成了高山仰止般的存在！

　　时间飞逝，中荒城愈渐热闹，几乎每日城中都会出现无数的纠纷和争斗，不过，这些动静丝毫波及不到城池边缘的那幢木屋。

　　直到差不多半个月后的清晨时分，一声震天动地的巨响突然打破了那片区域的平静，也将城中几乎所有人都惊得从地上蹦跳了起来，而后，无数修士成群结队地朝城北方向飞驰而去。

　　没过多长时间，众人都被眼前画面而惊得目瞪口呆。

　　城北上空，灰尘漫天，泥沙翻卷，而尘沙之下，隐约可见一个巨大的凹坑，宽约六七十米，长度差不多是宽度的两倍，坑内最深处，差不多有二三十米，形状颇为怪异，竟似手指按出来的指印。

　　凹坑边缘，那幢孤零零的木屋却是岿然不动，竟似没有受到丝毫影响。

　　“这……这里刚才发生了什么？”

　　“莫非唐欢和某位高手在这里发生过打斗？不可能，不可能，现在的‘天荒秘界’，还有谁敢和唐欢动手？”

　　“大家有没有发现，这像是一个指印？”

　　“还真是。对了，半个月前，唐欢和糜浔交手的时候，糜浔施展神通，留下的痕迹就是这个样子的，难不成唐欢是把糜浔的那种神通学会了？不过，好像也不太可能，这里的痕迹可比糜浔当初留下的要大得多、深得多，唐欢就算刚刚学会了这种神通，难道还能比糜浔更厉害？”

　　“……”

　　半晌过后，众人才回过神来，心中震骇莫名，到底是何等程度的攻击，才能留下如此惊人的痕迹？

　　人群外围，糜浔静静伫立，一言不发。

　　有人想到了他的神通“灭神指”，但那都只是猜测，唯有他可以确信，造成这状况的，的确就是“灭神指”，施展这神通的，也正是唐欢。

　　只用了短短半月，唐欢就学会了他用了半年才学会的神通！而且，在唐欢手中，这神通展现出了比他更强的威力！

　　良久良久，众人才带着满腔的惊骇和震撼离去。

　　这可怕的痕迹，可说是更加坐实了唐欢“天荒秘界”第一高手的声名，此后，众多修士再次出现在附近时，看到那小小的木屋和巨大的凹坑，眼神中都是不由自主地多出了一丝崇敬之色。

　　时间一点一点地流逝，唐欢依然没有走出木屋，也没有再炮制出任何动静。

　　不知不觉间，“天荒秘界”关闭之日悄然而至。


第1026章 空遁

　　“‘阴阳道果’果然奇妙！”

　　木屋之内，唐欢猛然睁开眼睛，眉宇间闪露着满意的笑容，轻声呢喃道，“若无‘阴阳道果’，说不定得化虚之境时，才能领悟‘阴阳虚空道’的第二重变化——‘空遁’。天隐、空遁、阴阳道图，一重比一重神奇，却不知日后领悟了‘阴阳道图’之后，又将会是怎样的一副场景。”

　　唐欢眼中不由得闪过一抹神往之色。

　　旋即，唐欢便已醒转，收摄心神，双眸之中，阴阳流转，“阴阳虚空道·天隐”已是施展开来，躯体迅速融入虚空。紧接着，唐欢体表闪过一抹奇异的波动，这波动很快便蔓延到了周围虚空。

　　阴阳虚空道·空遁！

　　继而，唐欢身影便已从这木屋之内消失。

　　下一瞬间，数十里外的丛林间，唐欢倏地闪现出来。当然，这个时候，即便是有人就在旁侧，也看不到唐欢，更察觉不到唐欢的存在。“天隐”和“空遁”相配合，简直就是逃命的神技。

　　可这种手段相比，剑遁之术和神通“流金”大大不如。

　　不过，“阴阳虚空道”是在暗处施展，而且，一旦动用，真元消耗的速度堪称恐怖，所以只能作为底牌来使用，而“剑遁”和“流金”则是用在明处，需要消耗的真元不多，三者各具妙用。

　　唐欢又连续施展了几次空遁，顷刻间便已数百里之外。

　　“以现在的真元，估计可以施展二十次‘空遁’，在极短的时间内穿梭一千多里，不过，修为越高，这‘空遁’施展起来必定越轻松。”

　　暗自琢磨片刻，唐欢便已决定返回，可还没来得及行动，体内便毫无征兆地传出了一阵异动。

　　“通界符？”

　　唐欢心头微动，立刻明白了是怎么回事。

　　进入“天荒秘界”时，“通界符”便会融入修士躯体，离开之时，“通界符”会再次发挥作用。只有靠着“通界台”对“通界符”的牵引，所有的修士才能回归到自己三年前的出发之地。

　　在抵达“通界台”的瞬间，“通界符”也会与修士躯体分离，直到下次“天荒秘界”开启时再次出现。

　　“终于要离开了！”

　　唐欢停止施展“阴阳虚空道”，身影快速显现，心中则是感慨万千。

　　此次进入“天荒秘界”，唐欢的收获实在是太大了。初入秘界时，才刚刚突破至凝元境不久，可这三年时间里，唐欢不但跨越了三元之境，甚至还跨越了三劫之境，一举踏入了洞玄之境。

　　想当初，别说是洞玄境，就算是三劫境，对唐欢来说，也是可望而不可即的境界。

　　修为暴涨，只是其一。

　　其二，在唐欢的空间飞行器内，堆满了各种天然神石以及天材地宝，这绝对是一笔能令整个“纯阳剑宗”都为之疯狂的巨额财富。至于此刻蜷缩在唐欢怀里的圣兽“九灵”，日后更是成为唐欢的巨大助力。

　　此外，在这秘界三年，唐欢还成功地闯出了自己的名声，甚至被人视作天荒第一高手。在如今的秘界，或许有许多人没有见过唐欢，可没有听说过唐欢名字的修士，绝对是凤毛麟角，少之又少。

　　一旦这些修士返回各州各派，炎州唐欢之名，必定在极短的时间内，传遍整个铸神大世界。到那时，不但凤鸣、慕颜能够知道唐欢的方位，母亲、以及山珊和玉飞烟等人想必也能够知道唐欢的存在。

　　此外，唐欢控制的数百傀儡，都是各州各派年轻一辈中的佼佼者，以他们的实力，日后必定能够很顺畅地成为各大宗派的实权人物。山珊她们只要显露行踪，估计很快便可被发现、而后受到傀儡们的关照。

　　对山珊她们，唐欢暂时能做到的也只有这么多了。

　　“嗡！”刹那过后，激越的颤鸣之声便已响起，紧接着，一团白芒从唐欢体内爆散了出来。

　　“嘎叽！”

　　九灵被惊动，小脑袋从唐欢怀里冒了出来，一道激动的意念向唐欢传递了过去，“大哥，我们可以出去了？”

　　“没错！希望你这次不会被排斥！”

　　唐欢轻吸口气，九灵也禁不住有些紧张起来，灵魂中被种入了“傀儡魂印”、又被吸噬了近乎所有的道之法则力量，若是还不能离开这“天荒秘界”，那对他来说，可就真的是亏大了。

　　瞬息过后，那白芒便将唐欢和怀里的九灵包裹得严严实实。

　　“呼！”

　　一股完全无法抗拒的天地巨力随即从虚空中飞速衍生而出，将唐欢裹挟着直冲苍穹，恍惚间，唐欢仿佛看到“天荒秘界”各处，无数修士的身影被白芒包裹着冲天而起，而后朝三十六个方向汇集而去。

　　这个时候，连通着三十六州“通界台”的三十六处通道几乎同时开启。

　　很快，唐欢便顺着人流进入了其中一条通道，视线之内，一片白蒙蒙的，让唐欢颇为欣喜的是，怀中的九灵并没有被通道排斥出去，这便意味着，唐欢吸噬它道之法则力量的做法完全正确。

　　“能出去了！老子终于能出去了！”

　　九灵兴奋到了极点。

　　唐欢心中一笑，颇为期待。

　　受到“天荒秘界”天地规则的压制，九灵不管涅槃重生多少次，力量都会止步于虚劫巅峰。进入铸神大世界后，这存活了无数年、历经九次轮回的圣兽，不知将会爆发出怎样恐怖的潜力。

　　似弹指一瞬，又似过了数年之久，唐欢双脚终于踏落实地，熟悉的景致入目而来。

　　果然是回到了炎州！

　　唐欢轻吁口气，笼罩躯体的白芒几乎同时离体，重新凝聚成一枚“通界符”，融入了那还未曾消失的通道之内。周围不断有身影接连出现，只不过片刻功夫，这片区域已是聚集了数千人。

　　当最后一枚“通界符”与通道相融后，那巨大的白色漩涡终于快速消失，代之而起的是一座方台和一颗庞硕的圆球。

　　这“通界台”又恢复了原状。

　　周围众人呼朋引伴、纵声谈乱，喧嚣异常，唐欢却是暗自轻叹了一声，三年之后，回到这里的修士竟只剩一半。


第1027章 剑君

　　傍晚时分，众多从“天荒秘界”出来的纯阳剑宗修士回到了炎阳城，霎时间，整个炎阳城和“纯阳剑宗”都为之轰动。

　　当年进入秘界的修士，有的安然返回，也有的永远留在了秘界之内。

　　炎阳城和“纯阳剑宗”之内，自然也是有人欢喜有人悲伤。

　　不过，更多人却似闻到了血腥味的鲨鱼一般，找到一名合适的剑宗修士之后就立刻疯狂都扑了上去，或是循循善诱，或是死缠烂打，竟是使出各种手段，想要从他们身上挖掘奇珍异宝。

　　与此同时，各种消息也在炎阳城和宗派之间飞速流传。

　　“真是可惜了，崔珏那小子天资奇佳，二十多岁便名列天榜前二十名，我早就劝他不要去‘天荒秘界’，现在好了吧，两年前就死在那里面，尸骨无存，不然的话，日后肯定是前途不可限量。”

　　“那‘天荒秘界’果然是危险无比。我们‘纯阳剑宗’去了那么多人，差不多有四成都把性命留在那里了。不过能够活着出来的，的确都是收获巨大，除了各种天材地宝外，修为大多数都提升了两重境界。”

　　“依我看，收获最大的，绝对非唐欢莫属。他三年前，才凝元修为，可现在，据说已经洞玄一变，连灵霄剑宗洞玄二变巅峰的高手，都败在了他手下，被称作‘天荒秘界’第一高手。而且，唐欢获得的各种天材地宝更是吓人，听说，光是各阶的天然神石，唐欢就拥有数千颗。”

　　“……”

　　“天荒第一高手？”夜色暗淡，天剑殿内，席懿禁不住畅快地笑了起来，眼神中满是掩饰不住的赞赏。

　　“只不过大家送的一个虚名而已。”

　　唐欢也是笑了一笑。

　　通界台上，早有各宗各派的长老在那里守候，因而，唐欢几乎是一回到炎阳城，就获得了宗主的召见。

　　“能获得这样的名号，可见你的实力早已得到秘界之内各宗各派修士的认可。”

　　席懿哈哈一笑，眉稍都在颤动。

　　这个时候，他也是暗暗庆幸不已，还好三年前唐欢达到了他提出的那两个条件，不然的话，唐欢就要错失天大的机缘了。

　　进入秘界，唐欢的修为从凝元境冲到了洞玄一变，可若是留在“纯阳剑宗”，这三年下来，唐欢的修为能够踏入阴劫之境就非常不错了，至于虚劫，希望极其渺茫，而洞玄，更是想都不要想。

　　唐欢离开的这三年时间，席懿对唐欢最大的期望，那就是活着回来。

　　就算在那里一无所获，但只要能保住性命，唐欢依然有成为圣阶天匠和圣阶宝石合成师的希望。

　　他没想到，唐欢在秘界中的表现，竟比他预料的好无数倍。

　　天荒第一高手，这样的称号可不是随随便便就能够得到的。若是没有足够强大的实力支撑，谁敢这么自称，保证马上就会有更加厉害的修士教他怎么做人。

　　有这称号，唐欢估计很快便可名扬大世界，甚至比“纯阳剑宗”更加有名。

　　话音微顿，席懿又笑容满面地望着唐欢，眼神中满是期许之意：“此次进入铸神大世界的众多弟子当中，修为突破至虚劫之境的共有十人，可踏入洞玄之境的，就只有你和璎珞两人。”

　　“唐欢，再过半月，我们纯阳剑宗将会在这藏剑山中举办一次‘藏剑大典’，决出剑君之位的归属，不超过五十岁的剑士和金剑弟子都可参加，希望你到时候也能去试试。”席懿轻捋颔下胡须，笑吟吟的道。

　　“剑君？”

　　唐欢怔了一怔。

　　所谓“剑君”，其实便是“纯阳剑宗”的少宗主，一旦席懿退位，“剑君”立刻便可接替席懿，成为“纯阳剑宗”新一任宗主。当然，宗主若有满意的人选，也可直接指定由谁来担任剑君。

　　不过，通过“藏剑大典”决出的“剑君”，比直接指定的“剑君”，更令人信服，也更受人尊崇。因而，除非遭遇极其特别的状况，历任“纯阳剑宗”宗主一般都不会通过这种方式决定继承人选。

　　“老夫修为已多年停滞不前，少则四五年，多则十年，我便将前往‘通天古域’，剑君人选不能再拖了。”席懿轻叹口气，道，“唐欢，这次‘藏剑大典’，我希望最终胜出的能够是你。”

　　“宗主，你太高看我了。”

　　唐欢颇为无奈地笑了一笑，“宗派之内，剑士众多，实力超过我的不胜枚举，以我洞玄一变的修为，根本不可能获得剑君之位。”最重要的是，唐欢对那剑君之位，根本连一点兴趣都没有。

　　对唐欢来说，“纯阳剑宗”和虎族一样，都只是他途中的一个驿站，若时机到了，他便会离开这里。

　　剑君之位，虽代表着地位和荣耀，却也意味着承诺。一旦由剑君而登上“纯阳剑宗”宗主宝座，他便算是和纯阳剑宗绑在一起了，日后想要离开必定没那么方便，除非他能够找到合适的新任剑君。

　　“唐欢，你多虑了。”

　　席懿哑然失笑，“‘藏剑大典’比试的可不仅仅是实力，更重要的是潜力。若只看实力的话，直接叫实力最强的几个人打斗一场就行了，何必把你和璎珞都叫在，再允许虚劫金剑弟子全部参加。”

　　唐欢为之气结，旋即便是摇头苦笑道：“宗主，我想离开炎阳城，前往铸神大世界各处游历，最多再过半年，便要出发。若是成为真的成为了‘剑君’，日后怕是没办法履行剑君的职责。”

　　唐欢这话说得半真半假，想离开是真的，游历却是假的，他真正想做的是，寻找母亲和山珊等人的下落。

　　席懿并未怀疑，笑眯眯的道：“唐欢，这个你就不要担心了，别说只是剑君，就算日后真成为剑宗宗主，你若不想处理宗派日常事务，交给七位大长老就行。你依然是想去哪就去哪，而且，成为剑君，对你游历铸神大世界，也是有好处的。各州之间都有传送阵，你只要付得出足够的代价，有了这个身份，将会方便不少，否则的话，你连占据那些传送阵的宗派大门都进不去。”

　　“哦？”

　　唐欢心神微动，若是这样的话，争夺一下“纯阳剑宗”的剑君之位，似乎也没有什么坏处。


第1028章 天榜第一

　　半晌过后，唐欢悄然离开天剑殿，回到了自己在城西的庭院。

　　有关天荒秘界的各种消息、尤其是唐欢的事件在炎阳城和纯阳剑宗传得越来越沸沸扬扬。身为那些事件的主角，唐欢在接下来的十余天，只出门做了两件事，其余时间则都呆在住处。

　　第一件事，便是看望虎铉等老朋友。

　　三年时间过去，纯阳剑宗有许多东西都已发生了变化，便如虎沁等人的修为和地位。如今，虎铉他们已全部踏入了三元之境，其中虎铉和虎沁已达凝元巅峰，而沉幽等人则全都是凝元之境。

　　这样的修为，让他们尽皆成为了银剑弟子，而且，都已将自己的姓名留在了地榜。

　　离开时，唐欢给他们留了点天材地宝。那些东西，对唐欢的修为已起不到什么作用，却足够让他们突破现在的境界。

　　第二件事，则是给自己换了一块金剑弟子的身份剑牌，而后向天班第一的金剑弟子梅璎珞发起了挑战。

　　获知这消息后，无数修士兴致高涨。

　　梅璎珞是纯阳七部中的水部大师姐，雄踞天榜第一多年，如今修为已达洞玄一变。唐欢兼具宝石合成师和炼器师双重身份，实力极其强悍，修炼速度无比惊人，修为同样达到了洞玄一变。

　　两人修为相当，此番切磋，必定是一场异常激烈的龙争虎斗。

　　然而，让众人失望的是，唐欢和梅璎珞的切磋，并没有在弈剑台上进行。

　　没人知道那一战的过程，也没人亲眼见过那一战的结果，只知道，两人后来联袂出现在天字弈剑台上，而后唐欢成了天榜第一、梅璎珞成了天榜第二，其余修士的名次则依次往下推。

　　从天榜名次的变化来看，那一战，应该是唐欢胜了才对。

　　唐欢没有关注他人的议论，回到住处之后，便开始琢磨自身的战技。

　　梅璎珞实力极强，她或许战胜不了洞玄二变巅峰的糜浔，但一般洞玄二变的修士，还真不是她对手。尤其是她修炼的战技乃是纯阳剑宗十大剑诀中排名可入前三的“碧海潮生剑诀”，而且造诣极深，剑势不仅如狂涛骇浪、威力无穷，而且千变万化、诡谲莫测，令人防不胜防。

　　唐欢和她切磋时，没有施展神通，也没有动用“太极灵火”，好几次都险些中招。

　　最终，唐欢虽凭借神兵之利以及异常磅礴的真元战胜梅璎珞，却也让他明白了自己身上许多的不足之处。“藏剑大典”还要好几天才开始，唐欢正好汲取这次切磋的经验教训，提升一下自己。

　　梅璎珞显然也是怀着同样的想法，从弈剑台回来后，便开始闭门不出。

　　时间一天天逝去……

　　……

　　海州，焚天上宗。

　　清幽静雅的山谷之内，溪流潺潺，古木参天，一座座精致的小楼拔地而起，在繁茂枝叶的掩映下若隐若现，美不胜收。

　　这便是焚天上宗女弟子们的聚居之地，神月谷。

　　山谷左侧，一幢木楼之内，一名红袍女子盘坐于地，双目闭阖，秀美绝伦的面庞之上满是肃穆之色，曼妙的躯体间，萦绕着若有若无的气息波动。刹那过后，那气息波动陡然变得激烈起来。

　　仿佛沉寂的火山突然爆发，那气息不仅狂暴至极，而且还急剧飙升。

　　霎时间，女子身上衣袍竟是无风自动，脑后火红长发也是疯狂舞动，让她浑身上下都流露出一股妖艳狂野的风韵。

　　半晌过后，她体内透溢而出的气息终于渐渐复归平静，衣袍和长发也都沉落了下去。

　　“凝元……”

　　几不可闻的念叨声中，红袍女子脸上浮起一抹满意的微笑，眼皮也是缓缓弹开，那双美眸竟是透着火红之意。

　　“凤鸣师姐！凤鸣师姐……”

　　倏地，清脆的娇呼之声从楼外传来，“我们准备去无涯岛采集‘海心沙’，你去不去？”“海心沙”为海州特产，是一种蕴含着奇异力量的沙粒，呈碧蓝之色，不仅美观，而且对修炼极有帮助。

　　“去！当然去！”

　　轻笑一声，凤鸣的身影便已从房间内消失，下一刻，她高挑窈窕的身影便出现在木楼之外。

　　楼外，六名年轻貌美的女子亭亭玉立。

　　看到凤鸣，都是微微一惊，旋即，一名绿裙女子便忍不住睁大眼睛，惊呼道：“凤鸣师姐，你已突破到凝元境了？”其他五人的目光也都落在了凤鸣身上，眼眸之内，有着难以掩饰的羡慕。

　　“刚刚突破。”

　　凤鸣笑吟吟的道，“诸位师妹，别羡慕我，你们离突破之日也不会太远了，时间不走了，我们赶紧……”

　　后面的“出发”两字还没说出口，凤鸣的声音便戛然而止，略有些讶异地望向左前方。察觉到凤鸣神色有异，绿裙女子等人也都下意识地转眼望去，便见一道白影闲庭信步般地走了过来。

　　那是个年约三旬的白衣男子，虽不甚俊美，却显得温文尔雅，风度翩翩，尤其是隐约从他体内透溢而出的气息，更是深不可测。

　　凤鸣等人快速地交换了个眼神，都有些疑惑。

　　这里是焚天上宗女弟子聚居的神月谷，男弟子一般都不允许进入，此人竟能来到这里，想来身份不凡。

　　“几位师妹，可知凤鸣师妹住在何处？”

　　那白衣男子忽地微微一笑。

　　一听这话，绿裙女子等人好似明白了些什么，一道道目光望向凤鸣，眼神中透着些许暧昧之意。

　　凤鸣美貌出众，姿容绝世，加入焚天上宗这几年来，公开示爱追求她的男子没有一百，也有八十，更遑论还有众多暗恋之人。这个看起来实力非常强大的师兄，想必也是凤鸣的一位爱慕者。

　　“我就是凤鸣。”凤鸣黛眉微皱，“师兄找我何事？”

　　“凤鸣师妹，在下陆远帆！”白衣男子目光落在凤鸣身上，眼中不由得闪过一抹惊艳之色，可瞬即便已恢复如常，缓缓道，“在下刚从‘天荒秘界’归来，为凤鸣师妹带来了一位故人的消息。”


第1029章 炼药师

　　“陆远帆？”听到这个名字，绿裙女子等人都是美眸大亮，神色间出了一丝惊奇，显然是听说过这个名字。

　　“故人？”

　　凤鸣却是冷笑出声。

　　她在这铸神大世界可没什么故人，能被称作故人的也就唐欢一个，山珊和玉飞烟也勉强算，可他们如今还不知身在何处。转念间，凤鸣唇角微挑，略有些讥诮的道：“不知陆师兄说的故人是谁？”

　　“唐欢！”陆远帆口中迸出这两个字符。

　　“什么！”凤鸣娇呼出声，脸上登时变了颜色，美眸之内满是难以置信的神色，“你说谁？唐……唐欢？”

　　“正是。”陆远帆颔首一笑。

　　“你在‘天荒秘界’见到他了？”凤鸣简直难以相信自己的耳朵，那张白嫩的俏脸竟眼极度的激动而泛起了一抹娇艳的嫣红，不等陆远帆回答，便异常急切的道，“陆师兄，我们到里面说。”说罢，便将陆远帆引入木屋，竟连邀请她去采集“海心沙”的几位是没都完全顾不得了。

　　“……”

　　绿裙女子等人都面面相觑，她们还从未见过凤鸣这般失态，那个叫唐欢的家伙究竟是何许人也？

　　……

　　阳州，药神宗。

　　群峰耸峙，姿态万千，一座秀美如画的峰峦之巅，伫立着一片庞硕的殿宇，雄伟壮阔，气象威严。

　　一座偏殿之内，弥漫着各种药草的香味。

　　殿中央，一名娇躯丰腴、面容妩媚的红裙女子静静地伫立在一张木桌之前，神色沉凝。此刻，她那双白嫩的双手正虚按在一尊脸盆大小的药鼎两侧，掌中炽烈的真元滚滚而出，热意不断逼散开来。

　　红裙女子旁侧，还有两张木桌，上面摆放着各种样式的瓶瓶罐罐。

　　只看这里的摆设，以及红裙女子的举动，便能知道，她是一名炼药师。真气或真元五行属火，便可炼药，因而，在这铸神大世界，炼药师要比炼器师常见。

　　可想要成为高明的炼药师，却需要有非常强大的悟性。

　　因为这个缘故，天阶以及天阶之上的炼药师，和天阶天匠、圣阶天匠，一样罕见，特别是被称作“药王”的圣阶炼药师，就算是数遍如今的整个铸神大世界，也凑不足一只巴掌之数。

　　“嗡！”

　　在真元的催动下，药鼎忽快忽慢地震颤、旋转，极富韵律。红裙女子无比专注，心神完全沉浸其间。

　　蓦地，一道修长的身影悄然出现走了进来，却静静地停在红裙女子身后数米处。

　　也不知过了多久，药鼎的颤鸣声终于停顿下来，红裙女子掌中炽热的真元缓缓收敛，药鼎也是轻轻地落于桌面。

　　又过了一小会，红裙女子才把手伸向鼎盖，神色间竟有些忐忑。

　　“喀！”

　　鼎盖终究还是打了开来，红裙女子凝神屏息地垂眼望去，药鼎底部，静静地躺着六颗丹药，白若冰雪，晶莹玉润，每一颗都似有拇指大小，圆溜溜的，极为饱满，浓郁的馨香扑鼻而来。

　　“白灵奇天丸！我成功了！”

　　红裙女子抓出丹药，如小女孩般欢呼出声，娇媚的脸蛋上不自禁地浮起了颠倒众生的灿烂笑容。

　　“恭喜师妹！贺喜师妹！”

　　就在这时，一个声音突然响起。

　　红裙女子悚然一惊，猛地回身望去，视线之内，一个青衣男子长身玉立，脸上挂着欣喜的笑容。

　　“宁师兄，你来干什么？”

　　一看到这男子，红裙女子那张笑靥如花的俏脸立刻就阴沉了下来，刚才的好心情竟是荡然无存。

　　“慕颜师妹，先别生气！”青衣男子苦笑不已，“我这次来，是有一个好消息想要告诉师妹！”

　　“好消息？”

　　红裙女子赫然便是来自小世界的慕颜，当即冷笑道，“你若是立刻从我眼前消失，这便是最大的好消息！”

　　眼前这个男子名叫宁云溪，因两人师傅相交莫逆，双方早就相识。

　　最初，慕颜对这宁云溪的看法还不错，可时间越长，慕颜对他的恶感便越深。尤其是宁云溪搞了几次龌蹉的小动作却被识她破之后，慕颜对他已是厌恶到了极点，寻常见面，也是丝毫不假辞色。

　　近三年，宁云溪去了“天荒秘界”历练，慕颜身边清净了许多，可没想到宁云溪安然无恙地从那里回来了。

　　一想到此人今后又会在身边纠缠不休，慕颜便是恼怒至极，自然不会给他好脸色。

　　“师妹别动怒，我把话说完，立刻就会消失。”宁云溪闻言，脸上勉强挤出了一丝苦涩的笑容。

　　“好，你说！”

　　慕颜冷笑一声，眼中有着讥嘲之色。

　　她可不信，这宁云溪把话说完后真会乖乖离开，欲擒故纵的把戏，曾经在他身上上演了许多次。

　　“师妹可认识一个叫唐欢的人？”宁云溪轻吸口气道。

　　“唐……欢……”

　　这两个字符，便如霹雳一般轰入耳中，慕颜霎时如遭雷殛。

　　一双美眸睁得溜圆，直勾勾地盯着宁云溪，竟连手中六颗“白灵奇天丸”什么时候滚落在地都没有察觉，过了好一阵子，慕颜才醒过神来，深吸口气，狠狠咬牙道：“你是如何知道这个名字的？”

　　这话问出口时，慕颜已是双颊浮起激动的潮红，高耸的胸脯微微起伏，竟连呼吸都变得有些急促起来。

　　来到铸神大世界数年之久，她还是首次从他人口中听到这个名字。如果宁云溪只是随口说起这个名字，她只会觉得宁云溪提到的是个同名同姓之人，可他却是拿着“唐欢”二字来询问，这意味着什么，再清楚不过。她完全能够确定，宁云溪所说的唐欢，就是她知道的那个唐欢！

　　“我在‘天荒秘界’遇到他了。”宁云溪沉声道。

　　“天荒秘界？那……那他现在在哪？”慕颜神色焦切。有关那“天荒秘界”的情况，她听师傅说过，若非三年前，她修为不足，说不定也会进入那处无比凶险却又机缘无数的地方历练。

　　“炎州‘纯阳剑宗’！”

　　“炎……炎州？”

　　“……”


第1030章 藏剑大典

　　藏剑山东部，有一座高达百米的小峰，峰巅之上，耸峙着一座古朴的阁楼，与作为宗主居所的天剑殿遥遥相对。

　　这便是藏剑阁，历任“剑君”的住所！

　　晨曦初露，小峰之下那片宽阔的广场之上，已是人山人海，绝大部分纯阳剑宗修士，都已齐聚在此。

　　今日，便是“藏剑大典”举办之日。

　　纯阳剑宗的“藏剑大典”一般都是每隔五十年举办一次，正好差不多与“天荒秘界”开启的周期相吻合。一般说来，进入“天荒秘界”历练的修士们返回之后，再过半个月，便会举行“藏剑大典”。

　　与进入“天荒秘界”的要求一样，不超过五十岁的金剑弟子和剑士，都可参加大典，角逐“剑君”之位。

　　在这大典之中，不仅表现最佳的修士可成为“剑君”，还会从七部修士中各选出一人，作为七部大长老的继任人选。

　　这七人，一般都被称作“小剑君”。

　　不管是剑君，还是小剑君，只要不出什么意外，日后必将成为纯阳剑宗掌握最大权利的高层人物。因而，不管是剑士，还是金剑弟子，都对这“藏剑大典”都非常热衷，哪怕只是天元修为，都会参加。

　　毕竟，这“藏剑大典”并非实力为尊，而是潜力为上。

　　纯阳剑宗存在无数年，“藏剑大典”也举办过许多次，从历史上的结果来看，笑到最后的，并不一定都是实力最强的洞玄修士。三劫境修士、甚至是三元境修士最终胜出的，不胜枚举。

　　便如现在的纯阳剑宗宗主席懿，当年在“藏剑大典”胜出，成为“剑君”之时，只是一名刚突破不久的阳劫修士，而火部大长老孟星淳获得“小剑君”身份的时候，更是只有区区阴劫巅峰的修为。

　　“……”

　　“这次参加‘藏剑大典’的剑士和金剑弟子不少，也不知最后谁能够获得‘剑君’和‘小剑君’之位？”

　　“听说唐欢和水部大师姐梅璎珞这次在‘天荒秘界’表现得极为出色，都已突破至洞玄一变，特别是唐欢，短短三年就从凝元境提升到了洞玄境。还有火部的大师姐郁轻歌，据说也已经是虚劫巅峰，随时都有可能突破。依我看，这次的‘剑君’很可能就在他们三人之间出现。”

　　“这可不见得，金剑弟子中，唐欢和梅璎珞、郁轻歌的确排在前三，可剑士中，实力强过他们的还有好几个，而且，这‘藏剑大典’比拼的可不仅仅是实力。以往的大典中，最被人看好的，最有可能一无所获。”

　　“……”

　　“这倒也是！不过，就算‘剑君’之位得不到，风部‘小剑君’肯定是非唐欢莫属了。在如今的那些风部剑士和金剑弟子中，实力强过唐欢的连一个都没有，至于潜力，那更是别提了。”

　　“嘿，老子还真就不信了，我就赌那唐欢能成为‘剑君’。”

　　“我也赌唐欢能成为‘剑君’！”

　　“……”

　　人群中，捕捉到周围传来的熙熙攘攘的声音，唐欢禁不住哑然一笑。

　　没想到这么多纯阳剑宗修士觉得他能最后胜出、成为“剑君”，当然，不看好他的也不在少数。也怪不得他们会有这样的看法，毕竟往届“藏剑大典”的结果就摆在那里，由不得人这么想。

　　旋即，唐欢便不再关注周围众人的谈论，转而将目光放在了身前的阶梯之上。

　　此刻在唐欢四周的都是些将要参加大典的金剑弟子或剑士，而纯阳剑宗的其他修士则呈半圆状环绕在周围。在唐欢等人面前，一条宽达数十米的石阶大道笔直地向上延伸，直到峰巅藏剑阁。

　　那“藏剑大典”便在石阶大道之上举行。

　　以最快的速度，通过这条石阶大道，并敲响悬挂在藏剑阁前的那个古钟，便是纯阳剑宗的“剑君”。

　　整个大典，将会持续七天。

　　若是始终无人能够做到这点，那就只能等下次大典，对“剑君”的选择，纯阳剑宗秉承的是宁缺毋滥的原则。

　　当然，“小剑君”的选拔没有这般严格。

　　无人登上峰巅、敲响古钟的话，仍旧会从所有参加大典之人，选出七人，作为七部大长老的继任者。如果有多人敲响古钟，那么，除了剑君之外的其他人自然顺理成章的就是“小剑君”。

　　唐欢原本对剑君之位没什么兴趣，可经过席懿的劝说，已是颇为意动。

　　回到住处后，又搜寻了一下得自于虎灿的记忆，唐欢立刻就下定了参加大典的决心。有了纯阳剑宗“剑君”的这个身份，在铸神大世界行走，的确是大有裨益。最重要的是，成为剑君之后，可以入住藏剑阁。

　　藏剑阁可不只是简单的住处，那里面另藏玄机。

　　只是冲着这点，唐欢也要争一争剑君之位。

　　虎灿，也曾参加过“藏剑大典”。那一次，有两人登上峰巅、敲响古钟，只是他晚了半天，结果成为了“小剑君”，最后接任风部大长老。没过多久，新任宗主出了意外，新的剑君又未选拔出来，在那样的情况下，也曾敲响过古钟的虎灿最有希望接任宗主，可惜他却去了“通天古域”。

　　琢磨过虎灿在大典中的经历，唐欢对于这次比试，并没有太大的把握。不过，他会全力以赴。

　　不知不觉，已是日上三竿。

　　宗主席懿和孟星淳、卫宣阁等七部大长老，终于出现在了众人的视线中。片刻过后，他们便已在石阶大道站定，而后席懿的声音便在天地之间回响起来，简单的几句开场白之后，直接宣布——

　　“诸位，‘藏剑大典’现在开始！”

　　早就摩拳擦掌的众多金剑弟子和剑士一听这话，再也按捺不住，风驰电掣般地冲向石阶大道。不过，这些人上去得快，下来得更快，没一会，便有数十人如落地葫芦般骨碌碌地顺着阶梯滚了下来。

　　唐欢并未急着行动，而是先摈除杂念，让自己心境变得沉静如水，而后才不疾不徐地向前迈动脚步，踏上了石阶大道。


第1031章 本源意蕴（一）

　　几乎是置身于石阶大道的瞬间，唐欢便感受到了一股无比庞大的剑意。

　　这剑意和天剑殿中的剑意一脉相称，如出一辙，磅礴如巍峨巨峰，浩瀚似汪洋大海，令人心神震撼。

　　剑意从四面八方席卷而来，带来了无比伦比的恐怖压力，似要将人从这阶梯大道之上掀翻出去。

　　对此，唐欢早有防备，双脚仿佛生了根一般，岿然不动。

　　在这条大道之中，每个人都能够感应到这剑意的存在，但强弱有别。实力越强的修士，感受到的剑意便越强，反之亦然。也正是因为这个缘故，参加大典之人，不管修为如何，都差不多处在同样的起跑线上。

　　当然，修为和实力强大的金剑弟子或剑士，肯定还是会有那么一点点优势，这是无论如何都避免不了的。毕竟踏上这石阶大道之后，需要领悟剑意、沟通剑意，实力强大，肯定会有点用处。

　　只是这点优势，还难以对最终的结果造成决定性的影响。

　　片刻过后，唐欢便已开始挪动脚步，根据虎灿记忆中的经验，硬扛剑意的侵袭，最多可以走到石阶大道的中间位置。

　　至于后面那半截，那就得看各人对剑意的领悟程度了。

　　领悟越深，便能走得越高，若是领悟不了剑意，想要踏上峰巅，基本上是没有任何可能。当初唐欢进入“天灵秘境”罗浮界，走那“罗浮圣山”天梯之时的情景，倒是与如今颇为相似。

　　不过，两者的难度自然是不可同日而语。

　　这条通往藏剑阁的石阶大道，即便是有那么一两个修士未曾领悟、沟通剑意，就非常逆天地硬扛着剑意的侵袭走上了峰巅，也不可能成为“剑君”。想成为“剑君”，走过这条大道只是先决条件，更为重要的，是必须能够敲响古钟，而要做到这一点，需得能够和剑意沟通才行。

　　只有能够沟通剑意，日后成为宗主时，一道宗派遭遇灭顶之灾，才能轻松引动天剑殿内的那股剑意。沟通不了剑意，在石阶大道上表现得再强悍、再出色，也没有成为“剑君”的资格。

　　当然，成为“小剑君”却是没有问题的。

　　“蹬蹬——”

　　唐欢硬抗剑意所带来的压力，一步一步向上，脚步声竟是变得越来越沉重。

　　周围，不断有修士承受不住剑意的侵袭，被剑意推动，快速地滚落下去。也有部分修士如唐欢这般，一直顶着压力前行。

　　他们显然也是打着和唐欢一样的主意，先尽可能地向上走，到快要扛不住压力的时候再来领悟剑意。

　　不知不觉，包括唐欢在内的第一梯队修士，便只剩下百余人。

　　这些人里面，有如唐欢、梅璎珞这样的洞玄境修士，有如郁轻歌、冷彧那样的三劫境修士，也有一些少数天元和至元修士。随着众人的不断前行，这群修士里面，也时不时地有人掉队或直接滚落下去。

　　当走到大道中段时，人数已是减少了将近一半。

　　“不是说整个大典要进行七天时间么？这么一会就走完一半了，用得着七天？一天都完全够用了。”

　　“这你就不知道了吧，这里是前半截快，后半截越来越慢，七天时间，能有一两个走到藏剑阁前面就不错了。”

　　“……”

　　“这次的‘剑君’和‘小剑君’，估计就在前面那几十个人里面了。”

　　“这可不见得，很多人都是到后面才开始发力！”

　　“……”

　　峰脚下，嘀嘀咕咕的声响此起彼伏，不过，大典开始后，众多纯阳剑宗修士都下意识地压低了声音。

　　站了大道左侧的席懿等人，此刻也都是流露出了兴致盎然的神色。

　　“宗主，你觉得此次谁能最先敲响古钟？”

　　卫宣阁笑眯眯的问道，可不等席懿回答，便望着阶梯上的一道身影道，“依我看，必是唐欢无疑，这小子向来都能够创造奇迹，凝元境的修为进入‘天荒秘界’，出来时，居然已突破至洞玄一变。连这样的事情都能在他身上发生，此次夺取‘剑君’之位，想来也是不在话下。”

　　席懿禁不住哑然失笑：“卫长老，你对那小子倒是信心十足！”

　　“就怕信心越足，失望越大。”

　　孟星淳禁不住冷笑起来，“在这藏剑大典之上，靠的是悟性、是潜力，而且，以剑为武器的修士，更容易感悟剑意，而唐欢用的却是枪！老夫倒是觉得，此次最有希望的，应当是郁轻歌这丫头。”

　　“郁轻歌？你怎么不说梅璎珞？她用的也是剑，而且修为比郁轻歌更强！”卫宣阁嗤笑出声。

　　“……”

　　见两人又拌起了嘴，其余几名大长老都是置若罔闻，也不参与进去，对于这样的场景，他们已是见怪不怪。两人的恩怨从他们还是纯阳剑宗弟子时就开始了，每次不听他们吵几句，反倒有些不习惯。

　　“孟大长老、卫大长老，稍安勿躁，我们且先看看。”席懿连忙劝道。

　　“哼！”

　　孟星淳和卫宣阁鼻中各自冷哼一声，目光再次落在了石阶大道之上。

　　席懿有些无奈地揉揉额角，也是转眼望了过去。

　　他的确是属意唐欢获得剑君之位，成为下任剑宗宗主，可这一切都得看唐欢的造化，若不能沟通剑意，敲响古钟，便是他也不能将唐欢强推上去。以这样的方式选拔剑君，这是纯阳剑宗用鲜血换来的教训。

　　最初之时，纯阳剑宗都是宗主指定剑君人选，宗主出了意外，便由七大长老共推。

　　可后来纯阳剑宗遭遇大祸，强敌大举入侵，当时的宗主引动不了那“天剑殿”的剑意，险些给宗派带来了灭顶之灾。最终，纯阳剑宗虽成功渡过了危难，可损失却是极其惨重，宗主身亡，七大长老死了四个，他们不是死于敌手，而是以性命来引动剑意，这才保全了纯阳剑宗。

　　从此之后，以这样的方式选拔“剑君”，便成了铁律。

　　毕竟宗主指定继承人选的话，如果继承人始终沟通不了剑意，一旦灾难降临，纯阳剑宗将会有覆灭之虞，而以多位强者性命引动天剑殿的剑意，这样的代价对纯阳剑宗来说，太过沉重。


第1032章 本源意蕴（二）

　　石阶大道之上，唐欢倏地停住了脚步。

　　这个时候，剑意衍生而出的压力越来越大，已是让唐欢有些喘不过气来，两腿之上仿佛绑着万钧巨石，沉重无比。

　　前方还有修士在继续迈动脚步，两侧也有几个修士超越了他。

　　对此，唐欢视若不见，若是继续强撑着前行，他应该还能再走个十几二十级，不过，没那么个必要了。

　　意念微动，唐欢细细感应来自身周的剑意。

　　剑意一波接着一波，在下半截阶梯，只如略有些汹涌的潮水，可到了这里，却已是化作了狂涛骇浪。

　　领悟剑意，便是要捕捉剑意中隐含的那一丝丝最本源的意蕴。

　　若能令自身顺应那股本源意蕴而动，上到峰巅是没问题了。一般说来，到了峰巅，小剑君的位置就到手了。可想要敲响藏剑阁前的古钟，光能顺应本源意蕴还不够，还得能与其沟通才行。

　　只有这样，才可敲响古钟。

　　唐欢静心凝神，他能感觉得到，自己体内有着一丝意蕴正源源不断地透溢而出，可几乎一碰触到那磅礴的剑意，就被彻底融化。

　　当初，初入天剑殿时，与剑意相融的是那源自于霸王枪的意蕴，那时候，唐欢常用枪，躯体间沾染的自然是霸王枪的枪意，而现在，那意蕴却是属于“绝阳赤鳞剑”的剑意，和当初相比，已更加强大。

　　在这石阶大道之上，几乎人人都带着武器。

　　之所以如此，便是因为借助武器，更容易让自身的意蕴与周围剑意产生共鸣。若共鸣产生，那捕捉那剑意中的本源意蕴就轻松多了。

　　现在，唐欢手中没有武器，可丹田却有神兵。

　　“绝阳赤鳞剑……”唐欢心神微动，这把中阶神兵就已离开丹田“九阳神炉”，在掌中显露出来。

　　“嗡！”

　　下一刻，真元涌入，剑身轻颤，强横无匹的剑意弥漫开来。

　　不过这“绝阳赤鳞剑”的剑意一碰触到周围覆压而来的剑意，立刻就被吸纳了进去。唐欢不急不躁，真元持续不断地进入剑中，“绝阳赤鳞剑”散发出来的剑意由强而弱、又由若渐强。

　　唐欢就这般翻来覆去地一遍遍尝试。

　　不经意间，阶梯中段的这部分修士，已全都停住了脚步，个个在不停地催动手中武器，颤鸣之声此起彼伏。

　　时间快速流逝，夜晚悄然降临，阶梯之上，淡淡的白色莹光绽放出来，让整条大道都是亮如白昼。

　　那数十米长的半截阶梯之上，已站满了修士，只是依然时不时有人承受不住压力的侵袭，回到峰脚，重新开始，哪怕是走得最远的那部分修士，也不例外。峰脚下，有不少修士已是离去，准备明日再来观看。

　　席懿和卫宣阁等人，却全都留了下来，仍旧目光灼灼。

　　“嗡！”

　　异常激越的颤鸣声竟如炸雷一般，震荡虚空，令人耳朵都嗡嗡作响。

　　听到这声音，山脚下的众多修士吓了一跳，眉宇间流露出了惊异之色，而席懿等人以及曾经参加、观看过大典的修士，此刻却是精神大振。如此巨大的动静出现，便意味着有人已能和剑意共鸣。

　　众人循着目光望去，在石阶大道之中段的那拨人中，有一名男子身周的虚空已是出现了肉眼可见的波纹，状若涟漪。

　　站在山下，最多只能看到些许侧脸，不过，这足以让席懿等人判断出那人的身份了。

　　“那是贺铭吧？第一个能和剑意共鸣的居然是他，如果我没记错的话，他现在应该快五十岁了吧，虚劫巅峰的修为？”

　　席懿颔首一笑。

　　快五十岁了才虚劫巅峰，这已非常不错了。

　　甚至六十岁踏入洞玄之境，都称得上是惊才绝艳、天资纵横了。如唐欢、梅璎珞这等不到三十岁就已踏入洞玄之境的修士，毕竟少之又少，哪怕是在纯阳剑宗的历史上，都找不出几个。

　　如今的纯阳剑宗，虽不是最强盛之时，但绝对是后辈弟子最为出类拔萃的时候。

　　唐欢、梅璎珞、郁轻歌这些金剑弟子且不论，在那些剑士当中，五十岁之前就已踏入洞玄境的便有好几个。

　　至于年龄超过五十岁的，那就更多了。

　　“贺铭虽修为不如唐欢，可他在剑道之上的造诣，绝对是此次参加大典的所有修士中最深的，能这么快引发剑意共鸣，也属正常。”

　　“这贺铭也是厚积薄发，三年前，只是至元境的修为，进入‘天荒秘界’一趟，修为暴增到了虚劫巅峰，此次大典，他算得上是异军突起了。”

　　“现在一切都不好判断，第一个与剑意共鸣，并不一定也能第一个找到那剑意的本源意蕴，他能不能第一个敲响古钟，还很难说。”

　　“……”

　　就在席懿和卫宣阁等人轻声谈笑之时，又是一声激越的颤鸣激荡而起，引得众人再次凝目望去。

　　“唐欢！”卫宣阁拊掌大笑，“我就知道这小子不会让人失望。”

　　“第二个与剑意共鸣，也代表了什么。一天就能与剑意共鸣，接下来六天都捕捉不到本源意蕴的比比皆是，唐欢这小子……”

　　孟星淳禁不住冷哼出声，唐欢没有加入火部，他并不怎么生气，毕竟他是七部大长老之一，站的高度和那潘恪不同。他现在这么说，也不是对唐欢有什么意见，而是单纯的卫宣阁很不爽。

　　只是他话还没说完，声音便戛然而止。

　　旁侧卫宣阁也是眼睛大亮，已顾不得再和孟星淳斗嘴，两道目光紧紧地盯着那道身影。不仅他如此，宗主席懿和其他几部大长老，也差不多是同样的神情，甚至连孟星淳也是满眼惊异。

　　那石阶大道之上，唐欢的脚步居然动了！

　　贺铭与剑意共鸣之后，依然伫立不动，显然还在捕捉剑意的本源意蕴。可唐欢几乎是在与剑意共鸣的刹那，便已开始挪动脚步。可诡异的是，唐欢并没有往上行走，而是顺着阶梯向下行去。

　　这是怎么回事？

　　看到这幕画面，不但峰脚众多修士惊诧莫名，宗主席懿和卫宣阁、孟星淳等人也是面面相觑。不向上走而往下行？难不成是承受不住压力，想要下去松口气，若是这样的话，那就太可惜了！

　　不趁着剑意共鸣之时趁热打铁，细细感悟，将会错失良机！


第1033章 一骑绝尘

　　剑意看不见摸不着，剑意中隐含的本源意蕴，也是看不见摸不着，但是却能够感应得到它的存在。

　　以那“绝阳赤鳞剑”的剑意为纽带，唐欢自身沾染的剑意与周围剑意发生共鸣的刹那，唐欢便感应从那恐怖的剑意中，感应到了其内隐含的本源意蕴，竟是如丝如缕，纵横交错，将整条大道都笼罩在内。

　　石阶大道前段，剑意中的本源意蕴颇为稀疏，可越是往上，本源意蕴便越是密集。

　　在这大道之上行走，承受的压力越来越密集，便是因为这个缘故。

　　硬抗着剑意前行，无形无质的本源意蕴却不会滑向两侧，而是会被顶在身前。走得越远，被顶在身前的本源意蕴越多。当承受不住的那本源意蕴反弹的时候，就只能被送回峰脚下了。

　　唐欢也不例外，这时拦在他身前的本源意蕴已是多得惊人。

　　如果继续前行的话，哪怕是能够清晰地感应到它们的存在，唐欢都得花费很长的时间才能走到峰顶。

　　与其如此，倒不如回到峰下，再重走一遭。

　　完全顺应本源意蕴而行，想必能够走得非常轻松，在这个过程中，正好可以尝试沟通剑意，否则，就算上到了峰顶，也成不了“剑君”。“小剑君”的位置，对唐欢来说并没什么卵用。

　　只是才往下走了几步，唐欢便愣住了。

　　回味着虎灿参加“藏剑大典”时的经历，他突然感觉情况有些不太对劲。

　　当年，虎灿在这石阶大道之上，引发剑意共鸣之后，花费不少时间，才感应到本源意蕴的存在。

　　而且虎灿所感应到的本源意蕴，乃是呈片状分布，囊括了整条大道，当然，有些区域浓郁、有些区域比较淡薄。虎灿便是顺着本源意蕴淡薄的那些区域前行，最终用六天时间登上峰巅，敲响古钟。

　　此刻在唐欢的感应中，那些本源意蕴却是呈丝状分布，清晰明了。

　　“莫非是因为‘空灵佛相’的缘故？”

　　唐欢脑筋飞速转动。

　　在这石阶大道之上，修为强弱，的确差别不大，可若是差距悬殊到了不可思议的地步，那就难说了。一个天元境修士和一个化虚境强者，在这石阶大道上的表现，肯定会有着明显的差距。

　　唐欢洞玄一变修为，和天元修士的差距还没匪夷所思的境地。

　　可唐欢融合“空灵佛相”之后，灵魂之强大，却已是超乎人想象，这让唐欢的感应能力与周围众人有着天壤之别。即便是如梅璎珞这样的洞玄修士，在这方面与唐欢也是没有可比性。

　　这超强的感应能力，没能让唐欢自身的意蕴与剑意快速共鸣，可共鸣一旦出现，唐欢巨大的优势立刻就显露出来，于是，在短短片刻的时间里，他便清晰分辨出了每一丝本源意蕴的存在。

　　转念之间，唐欢便已定下心神，继续下行。

　　“那不是唐欢么？他怎么下来了？”

　　“第二个引发剑意共鸣的，好像就是他吧，他不趁机继续感悟剑意，跑下来干嘛？”

　　“据我看，他这么做肯定是有什么原因。”

　　“承受不住压力了吧？哈哈，刚才是谁说唐欢肯定能成为‘剑君’的？”

　　“……”

　　峰脚之下，惊呼之声迭起。

　　众多纯阳剑宗修士神色各异，或是好奇、或是疑惑，或是讥嘲、或是心灾乐祸、或是依然信心十足。

　　看到唐欢举动，旁侧不少参加大典的修士也是为之失神，而后承受不住剑意本源意蕴的反弹，于是，惊叫声接连响起。

　　唐欢所过之处，一路上不断有修士滚落下去。在这乱糟糟的声响中，唐欢终于走下了最后一级阶梯。

　　旋即，唐欢直接盘坐于地，从须弥法戒内抓出了一颗在“天荒秘界”获得的珍果，吞入腹中开始吸收。在这个地方，唐欢自是不方便众目睽睽之下，把果实丢入“九阳神炉”之内进行炼化。

　　半晌过后，唐欢真元尽复，再次踏上石阶大道。

　　在道路前段，剑意的本源意蕴颇为稀少，唐欢走在阶梯之上，双目已似乎悄然闭阖，可在唐欢脑海中，那本源意蕴却如同一根根丝线般，清晰无比地展露出来，让唐欢轻松避开了它们的阻拦和干扰。

　　在众人眼中，此刻唐欢的脚步竟是没有丝毫迟滞感，如行云流水，顺畅无比，而且整个人都显得轻松至极，仿佛闲庭信步。这一刻，唐欢好似回到了推衍出了整个灵图后的那座天罡桥上。

　　看到这幕画面，众人都是震愕莫名。

　　唐欢这次走上石阶大道后的表现和前次的他自己以及其他修士都截然不同。此前，不管是唐欢和梅璎珞、郁轻歌等人，虽然在大道之上都是稳步前进，却能明显让人感觉到他们在承受着越来越强大的压力。

　　可现在，唐欢却跟寻常走路一般，身上好似没有任何压迫感。

　　“我们都想错了。”

　　大道旁侧，席懿轻叹出声，眉宇间仍旧残留着一抹惊色，“唐欢这小子并非是先下来缓解压力，而是在与剑意共鸣的瞬间，便已捕捉到了这条道路之上所有的本源意蕴，所以才能这般轻松。”

　　“所有本源意蕴了然于胸，他是怎么做到的？”卫宣阁也是惊呼出声，“我等当初参加这‘藏剑大典’，也只是能够隐约感应到本源意蕴的存在，根本不可能如他这般避开所有的本源意蕴的拦阻。”

　　“这岂不是意味着，唐欢很快就能登上峰顶了？”

　　极度的震惊，让孟星淳完全忘记了和卫宣阁斗嘴，咕哝道，“一上峰顶，七个小剑君必有一个是他的了。”

　　“……”

　　在众人震撼的目光注下，唐欢步子不疾不徐，很快便回到了石阶大道的中段，而且超越了停在那里的梅璎珞和郁轻歌、贺铭等人，也超越了在这条路上走得最远的那几名洞玄之境的剑士。

　　一骑绝尘！

　　唐欢已是遥遥领先，超越了所有参加大典的修士。此时此刻，唐欢心中却是古井不波，他的心神已完全沉浸在了周围的剑意当中，在那些本源意蕴中，唐欢隐隐感应到了一股强大意志的存在。

　　那是一把绝世神剑的意志！


第1034章 纯阳神剑

　　藏剑山、藏剑阁，这山中居然藏着一把剑！

　　不管是天剑殿中那恐怖至极的剑意，还是这石阶大道之上的剑意，竟都是源自于藏在山中的那把剑！

　　唐欢之所以能知道这点，是因为他从那些本源意蕴中感受到了一股无比恐怖的意志。几乎是在察觉到那意志的瞬间，唐欢就“看到”了那把剑。醒悟到这点后，唐欢被深深地震撼住了。

　　纯阳剑宗的席懿、卫宣阁和孟星淳等人是否知道这个，唐欢不清楚。

　　不过，虎灿对此却是毫无所知，也不知那恐怖意志是近两千年才衍生出来的，还是早已存在但虎灿却感应不到。

　　这两种可能，唐欢倒是倾向于后者。感应不到那股意志，又无人告诉，自然不可能知道那把剑的存在。

　　当然，在虎灿的时代，那把剑的意志，肯定没有像现在这般强大。

　　知道这个情况后，唐欢便已明白，所谓的沟通“剑意”，其实就是沟通那剑的意志，以获得它的承认。不知道那意志的存在，那也无妨，只要对剑意的感悟达到一定地步，照样能够获得认可。

　　可对于已知道那意志存在的唐欢而言，却不用如此麻烦。

　　在走下阶梯之时，唐欢就已收起了“绝阳赤鳞剑”，此刻，唐欢也不再将它唤出，而是直接在丹田之内催动它，一股可怕的剑意透过鼎炉，源源不断地透散出来，这剑意仿佛凝结成了实质，丝丝缕缕地朝那些本源意蕴缠绕而去。所有参加大典的修士，也只有拥有唐欢能做到这点。

　　其他修士，哪怕是洞玄境的梅璎珞等人，也难以将剑意凝聚成无数丝状，更不可能操纵它们准确地缠绕住那些本源意蕴。

　　这一刻，那剑意的同化能力展现得淋漓尽致。

　　唐欢催动的剑意，很快就被那些本源意蕴给飞快地融入了进去。不过，唐欢始终脚步不停，对“绝阳赤鳞剑”的催动也未停止，他相信，本源意蕴吸收的剑意，必定能被那恐怖意志捕捉到。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢距峰顶越来越近。

　　没过多久，峰巅那藏剑阁的全貌就已印入了唐欢眼帘。在藏剑阁正门口，有两根晶莹剔透的庞硕剑柱。剑柱之间搭着一根同样晶莹玉润的横梁，一口高达数米的白色巨钟便悬挂在横梁之下。

　　那白色巨钟古色古香，不知已存在了多少年。

　　“哈哈，看到没有！看到没有！我就说嘛，此次‘剑君’之位非唐欢莫属！”

　　“先别得意，只是快上到峰顶而已，能不成敲响那口古钟，还是未知之数呢。”

　　“……”

　　“唐欢的速度太快了，那么多修士都还没能引发剑意共鸣，他就要轻轻松松地走完整条大道了。”

　　“妈的，这家伙到底是怎么做到的？”

　　“一天时间都还没过去，就要登顶了，唐欢这是要给我们纯阳剑宗留下一个无人能够超越的纪录么？”

　　“……”

　　众多修士完全傻眼了，各种惊呼此起彼伏。

　　“能在共鸣的瞬间便捕捉所有剑意的本源意蕴，又怎么可能沟通不了剑意，这剑君之位必定是唐欢的了。”大道旁侧，一个面容秀美的蓝裙少妇禁不住慨叹不已，她便是水部大长老卢曼欣。

　　“唐欢这小子不但是炼器师，更是宝石合成师，有他继任宗主，将来再晋升为圣阶天匠和圣阶宝石合成师，必定能让我们纯阳剑宗更加强盛。”卫宣阁眉稍跳动，面庞之上隐隐有些激动。

　　“不错！不错！”

　　席懿满意地笑了起来，“以唐欢修为提升的速度，看来用不了多长时间，老夫便能退位让贤，将这宗主之位放心地交给他了。”

　　说到这里，席懿神色间颇为感慨。

　　此前“纯阳剑宗”选拔出来的剑君接连遭遇意外，席懿也不得不继续连任，若非如此，他早已前往“通天古域”。

　　“……”

　　听到席懿这话，卫宣阁和孟星淳等七部大长老都是怔了一怔，宗主居然这么快就想让退位了？

　　“宗主……”

　　片刻过后，一个魁梧壮汉忍不住开口，他便是金部大长老崔毅，可话还没说完，他的声音就被打断。

　　“嗡——”

　　清越的颤鸣之声突然响起，初时还颇为轻微，可只不过弹指间的功夫，便已宛若雷鸣，响彻苍穹，震耳欲聋。

　　这似乎是剑鸣之声，而且来自……

　　山腹？

　　众人吃了一惊，这样的念头下意识地从脑海中升腾而起。

　　可还没等他们弄明白是怎么回事，周围虚空就已充塞了磅礴无匹的剑意，竟是令人心神都为之震撼。这剑意浩浩荡荡，宛如洪流一般席卷天地，不但笼罩了整个藏剑山，似连炎阳城都被覆盖在内。

　　这一瞬间，仿佛在那藏剑山腹地深处，有一柄神剑突然从无数年的沉睡中苏醒，绽放出了绝世锋芒。

　　大道左侧，孟星淳、卫宣阁、卢曼欣、崔毅等七部大长老此时也都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　“神剑……醒了？”

　　席懿双目圆睁，面庞之上，满是难以掩饰的震惊之色。

　　藏剑山腹地，的确是藏着一把剑，那把剑就被称作“纯阳神剑”，纯阳剑宗之名，便是由此而来。这个秘密，不但普通的剑宗修士不知道，即便是七部大长老也不知道，唯有历任宗主才能知晓。

　　那“纯阳神剑”由纯阳剑宗开派祖师放入山腹。

　　初时它没有显露任何异状。可随着时间的推移，它却开始吸聚剑意，经历漫长岁月后变成如今这样的地步。

　　剑宗修士都以为吸聚剑意的是那座天剑殿，可天剑殿只是表象，真正吸聚剑意的是“纯阳神剑”。

　　在这“藏剑大典”时沟通剑意，其实就是与那神剑的意志沟通，只有获得了神剑的认可，才可借用神剑威力。如此一来，哪怕是以洞玄、甚至是三劫境修为继任宗主，也可坐稳那个位置。

　　那“纯阳神剑”虽在不停地吸聚剑意，可它的意志，却一直都在沉睡。

　　这么多年来，获得“纯阳神剑”认可的修士已不在少数，但从无一人能够令它从沉睡中醒来。

　　可现在，竟有人做到了！

　　极度的震惊过后，席懿几乎是条件反射般地抬眼望向石阶大道最高处，唐欢的身影竟已从那里消失！


第1035章 登顶鸣钟

　　“……”

　　“这是什么动静？”

　　“怎么回事？为何突然会有如此强大的剑意散发出来？”

　　“现在好像正是‘藏剑大典’之时，难不成出了什么变故？”

　　“……”

　　藏剑山中，一些不曾去观看藏剑大典的修士，几乎都被那突如其来的磅礴剑意惊得蹦跳而起，而炎阳城内，更是有无数修士转眼朝藏剑山方向望去，眼神中满是惊奇、震撼和难以置信。

　　剑鸣之声，惊天动地。

　　那处峰巅之上，唐欢的目光却已越过对面藏剑阁，望向了远处的天剑殿。殿宇上方，虚空急剧波动，可若是细细观察，便可发现，那片波动的区域呈现出来的竟是放大了无数倍的长剑形状。

　　从那波动中，唐欢能够隐隐察觉到一股欢快和雀跃之意。

　　这种情绪来自于那剑之意志。

　　果然如唐欢所料，他持续将自己“绝阳赤鳞剑”的剑意融入那剑意的本源意蕴当中，终于在跨过最后一级阶梯的瞬间，引动了那把剑的恐怖意志。

　　只是唐欢没想到的是，那一直沉睡的剑之意志、竟会因自己的神兵剑意而苏醒，进而弄出如此巨大的动静。

　　不过，唐欢的目的总算是达到了。

　　在剑之意志苏醒的刹那，他便感觉冥冥之中自己和藏于山中腹地的那把剑似乎多出了一丝莫名的联系。

　　“不知那是一把怎样的剑？”

　　唐欢心念电转，他能够感觉得出来，那把剑还没有衍生出剑灵，但它肯定是极具灵性，否则不可能拥有自身的意志，若是继续这么持续地吸收剑意，产生剑灵，几乎是顺理成章的事情。

　　剑灵一旦出现，必定会强大到极点。

　　那把剑存在于藏剑山中，对“纯阳剑宗”是一种强悍的庇护，而“纯阳剑宗”修士，在无尽的岁月中源源不绝地为它提供无数武器意蕴、供其吸收，也是它能够成长到如今这个地步的关键。

　　“养剑！”

　　唐欢心神微动，脑中倏地冒出这两个字眼，当年将剑放置于这里的那人，目的很可能就是为了养剑。

　　既是养剑，日后莫非还会来将其收走？

　　唐欢摇摇头，忙止住了这种胡思乱想，而后快步走到藏剑阁前，腾身纵跃而起，一拳砸向那口巨大的古钟。挥拳的刹那，唐欢立刻就发现周围剑意的本源意蕴全都萦绕在了自己拳头之上。

　　“嗵——”

　　瞬息过后，低沉而厚拙的钟声便已鸣响。

　　声音在天地之间悠悠激荡，竟是极具穿透力，顷刻间，便已响彻整座藏剑山，而后传遍了整个炎阳城。而在这钟声响起的刹那，来自于山腹的剑鸣则沉寂了下去，天剑殿上空也已恢复平静。

　　短暂的平静过后，藏剑山上和炎阳城中却是爆发出了震天动地的喧嚣之声，无数被那剑鸣惊住的修士因这钟声而如梦初醒。

　　“快听！钟声响了！”

　　“唐欢！是唐欢登顶了！”

　　“剑君……唐欢是剑君！哈哈，老子赌赢了，快把‘灵元天晶’拿来！”

　　“真的是不到一天时间，前无古人，后无来者呐！”

　　“……”

　　峰脚下，各种声音响成一片。

　　虎铉、虎沁和沉幽等人都是眉飞色舞，喜动颜色，唐欢现在成了纯阳剑宗的“剑君”，日后就是纯阳剑宗的宗主，作为与唐欢一同从虎族来到这里的朋友，看着唐欢短短数年便达到了这样的地步，他们也是倍感骄傲。

　　“果然是唐欢！”大道旁侧，席懿长长地吸了口气，面庞之上不自禁地显露出了欣喜的笑意。

　　“宗主，刚才……”

　　卢曼欣回过神来，忍不住开口问道。

　　卫宣阁和孟星淳等人的目光也都落在了席懿身上，眼中满是奇异之色。唐欢登顶的瞬间，藏剑山腹地就传出剑鸣，现在唐欢又敲响了古钟……很显然，刚才的动静和唐欢必有莫大的关系。

　　“诸位不必多问。”席懿知道卢曼欣想问什么，不等她把话说完，便是摆摆手，“诸位，此事到此为止。”

　　“……”

　　卫宣阁等人交换着眼神，只能将心头的疑惑压了下去。

　　此刻石阶大道之上，却有大量身影骨碌碌地滚了下来，被那剑鸣惊动，许多人还能稳住心绪，可听到那紧随而来的钟声，众多修士却是有些把持不住，失神之下，再也承受不住剑意的侵袭。

　　一时间，原本人影密集的石阶大道，竟只剩下寥寥数十人。

　　“唐欢……”

　　梅璎珞娇躯微微一晃，随即却又稳了下来，很是无奈地摇了摇头。

　　这“藏剑大典”比拼的毕竟不是修为和实力，在切磋时败于唐欢之手，只能屈居天榜第二，本以为能在这大典上扳回一局，却不料一天时间都没过去，唐欢就已登上峰顶、敲响了古钟。

　　而且，刚才那声剑鸣，极有可能也是唐欢弄出的动静。

　　她虽不知唐欢是怎么做到的，但想来不外乎是唐欢与剑意的沟通达到了一个不可思议的境地。现在，唐欢在这“藏剑大典”获得的成绩，足以让所有参与者绝望，也足以让无数后来者绝望。

　　不到一天，就已登顶鸣钟，除了唐欢，没有任何人能够做到。

　　好半晌过后，梅璎珞才重新收拾心情，剑君之位无望，小剑君之位却是无论如何都不能错过了。

　　相较于很快便调整过来的梅璎珞，那几位洞玄剑士，却是满脸苦涩。

　　尤其那位名叫贺铭的中年男子，更是如此。

　　作为第一个令剑意共鸣之人，他对此次剑君之位的争夺，本是志在必得，可没想到很快唐欢也做到了。此后，发现唐欢走下阶梯，他还暗自窃喜，于是沉静心神，捕捉剑意中的本源意蕴。

　　可没想到再次被惊醒时，现实却给他兜头泼了一盆冷水。

　　唐欢居然已经登顶了！

　　这一瞬间，贺铭心底有了骂娘的冲动。不仅他如此，其余被掀翻下去的众多修士也都是如此，这么快就登顶鸣钟，让其他参加大典之人情何以堪？不过，不管众人想法如何，大典终究还是要继续。


第1036章 入主藏剑阁

　　时间逝如飞梭，唐欢登顶鸣钟的消息，以最快的速度流传开来，整个藏剑山和炎阳城都是沸腾了起来。

　　有史以来，第一个在“藏剑大典”过程中引发剑意鸣啸的“剑君”，有史以来，以最短时间通过大典考核的“剑君”；有史以来，第一个兼具炼器师和宝石合成师双重身份的“剑君”！

　　还不到一天时间，唐欢竟是开创了纯阳剑宗多个有关这“藏剑大典”的记录。

　　若是不出意外，下任的纯阳剑宗宗主必是唐欢无疑，以唐欢表现出来的天资和潜力，有朝一日说不定能够让纯阳剑宗达到前所未有的辉煌。因为这个缘故，众多修士讨论的热情极度高涨。

　　天色渐明，越来越多修士引发剑意共鸣。

　　大典进行到第四天，终于有第二人登上峰巅，敲响了古钟，那人赫然便是会梅璎珞。第五天，又有一人登顶鸣钟，那人便是最先引发剑意共鸣的贺铭，而到了第七天，郁轻歌登顶鸣钟！

　　唐欢、梅璎珞、贺铭、郁轻歌……七天时间，四人登顶鸣钟。

　　这个结果，震惊了无数人。

　　以往的“藏剑大典”，能有一人登顶鸣钟，就非常不错了，出现两人的几率微乎其微，甚至有时候一个登顶鸣钟的人都没有。可这一次，竟是达到了四人，而且距离峰巅极近的修士也有不少。

　　唐欢的表现，似乎刺激得其他人都展现出了惊人的潜力，以至于这次的“藏剑大典”成为了古往今来最成功最耀眼的一次。

　　当大典结束时，宗主席懿和卫宣阁、孟星淳等七部大长老都是笑容满面，眉宇间难掩欢喜之意。

　　后辈弟子表现出众，他们这些宗派前辈，也都是与有荣焉。

　　“唐欢，这便是‘剑君’的剑牌，有了它，便可进入藏剑阁！来，拿着！”藏剑山巅天剑殿内，席懿笑眯眯地望着唐欢，将手中的玉牌递了过去，神色间的赞赏和欣慰之意已是完全遮掩不住。

　　此刻，在这座殿堂之内，正有十数人齐聚一堂。

　　除了宗主席懿和卫宣阁、孟星淳等七部大长老之外，还有新选拔出来的剑君唐欢，以及梅璎珞、贺铭、郁轻歌等七小剑君。

　　“是！”

　　唐欢闻言，忙将玉牌接住。

　　和虎灿所留的那枚大长老的剑牌一样，这玉牌也是呈圆形，只手可握，正面无数纹路交织成了剑状图案，不同之处却是这枚玉牌，白若冰雪，玉牌背面，那些密集纹路组成的是个“君”字。

　　玉牌之内，隐含的也不是剑意，而是剑意的本源意蕴。

　　那些本源意蕴的存在，让这玉牌中刻印的纹路仿佛活转过来了一般，那君字和剑状图案似要从玉牌中升腾而起。

　　看到唐欢这面玉牌，梅璎珞和贺铭等人眼中都是有着羡慕之意。

　　剑君，便是未来剑宗之主，即便是见了七部大长老，也是平起平坐，行平辈之礼。日后继任宗主，那便是掌握了整个宗派的生杀大权，就算是那些实力强绝、隐世不出的太上长老，也不会轻易违拗宗主之意。

　　虽说现在的小剑君，将来也能成为权威赫赫的七部大长老，但和宗主之尊，还是没有可比性。

　　目光掠过梅璎珞和贺铭等人，席懿笑吟吟的道：“唐欢还有一个身份，七位大长老已经知道，你们是将来的大长老，也应当知道。那就是……唐欢是两千年前风部大长老虎灿前辈的弟子！”

　　说到这，席懿神色慨然，“若论辈分算下来，连老夫都得称唐欢一声祖师。”

　　“什么？”

　　梅璎珞、贺铭和郁轻歌等人直接呆住了，双目直愣愣地望向唐欢，两千年前风部大长老的弟子？

　　这辈分也未免高得太离谱了！

　　若是真要按照辈分来算，别说是宗主席懿和七大长老了，就算是年岁最大的太上长老，看到唐欢，也得以祖师相称！

　　本以为唐欢只是虎族出身，没想到他竟还藏着这样的身份！

　　对于席懿这番话，梅璎珞等人倒是并不怀疑，席懿既然敢这么说，肯定是早已证实了唐欢的来历。

　　只是这消息来得太过突然，由不得众人不心中震惊。一转眼，唐欢居然成了纯阳剑宗辈分最高之人！

　　“此事，你们知道就好，不必外传！”

　　“是！”

　　“……”

　　翌日清晨，唐欢顺着石阶大道，再次登上峰巅。肩膀之上，九灵则是十分好奇地东张西望。

　　进入铸神大世界后，一直笼罩在它身上的枷锁仿佛消失得无影无踪。返回炎阳城的时候，唐欢将它留在城外修炼，今晨将它召唤回来的时候，这家伙已经从虚劫晋升到了洞玄一变之境。

　　唐欢估摸着再过一些天，它就会拥有洞玄二变的实力。

　　短期内，九灵的实力肯定会迎来疯狂的提升，超越只是时间问题。对此，唐欢求之不得，九灵越强，对他的帮助就越大。

　　片刻功夫，唐欢便已从古钟下方穿过，来到了藏剑阁前。

　　上次敲响古钟后，唐欢很快就下了山峰，并没有多呆。不过，对这座阁楼，他却是细细观察了片刻。这阁楼并不算高，只有差不多二十余米，占地也不算广阔，只有方圆而十数米样子，楼有三层，却没有门窗可供出入，楼体似用一块庞硕的白玉雕琢而成，其内蕴含着极其恐怖的剑意。

　　若是硬闯，必定会被排斥，想要进去，只能靠剑君的剑牌。因而，在距阁楼只剩一米时，唐欢便运转真元，催动了剑牌。

　　“嗡！”

　　轻鸣声中，浓郁的白色莹光透散出来，将唐欢覆盖在内，而剑牌中蕴含的本源意蕴则是汹涌而出，在唐欢体表萦绕流转。唐欢脚步不停，当这白色莹光碰触到阁楼时，墙壁开始微微波动。

　　只是一眨眼的功夫，唐欢便被阁楼墙壁容纳了进去，刹那之后，他便发现自己已置身于一片藏剑阁内。停止输入真元，体表的白色莹光和本源意蕴飞速消退，磅礴浩瀚的剑意随即汹涌而至。


第1037章 养剑

　　这一刻，唐欢仿佛徜徉于剑意凝聚而成的海洋之中，不但没有丝毫的压迫感，反而感觉极其舒适。

　　“嘎叽？”

　　九灵啼鸣出声，宝石般美丽的眼珠子里闪烁着惊奇之色。

　　唐欢转眼快速扫视起来，这阁楼从外面看有三层，可里面却只有一处与阁楼差不多等高的桶状空间。不过，细细一感应，唐欢便发现这空间底部、中部和顶部的剑意强弱不一，从下往上，分为三个层次，越来越强。这剑意的明显差距，将这一整块空间无形中分隔成了三片区域。

　　空间中央，有一根圆柱，高约三米，直径约莫两米。

　　一眼看过去，唐欢便知道这圆柱完全是由剑意凝聚而成，里面竟是隐含着无比浓郁的本源意蕴。

　　这圆柱的唯一作用，便是养剑！

　　这藏剑阁，既是剑君的居住之地，也是剑君的养剑之所。

　　此刻，唐欢已从宗主席懿口中确认了“纯阳神剑”的存在。那“纯阳神剑”是由纯阳剑宗无数年众多修士的武器意蕴来温养，而在藏剑阁内，剑君养剑，却只直接使用“纯阳神剑”的剑意。

　　无数年来，“纯阳神剑”凝聚的剑意已是磅礴到了极点，对于以自己的剑意来给剑君养剑，那神剑意志并不抗拒。

　　唐欢参加“藏剑大典”，最看重的便是这个。

　　“呼！”

　　意念之间，唐欢便已唤出而来“绝阳赤鳞剑”，而后弹身跃起，手中火红巨剑直接从圆柱顶端插了下去。电光石火间，整把剑都已没入剑意圆柱之内，而圆柱顶端的缺口，也已快速弥合。

　　一旦这圆柱中的剑意，被“绝阳赤鳞剑”完全吸收。

　　这底部空间便会随之消失，到那时，呈现出来的便是中部空间，那里依然有这样的剑意圆柱，再如法炮制。

　　这般三次之后，养剑即可结束。

　　而后，这藏剑阁便算是纯粹的住处了，当然，在这里修炼，速度肯定不会比在“心剑石阁”高层慢。

　　“大哥，这样就行了？”九灵很是讶异。

　　“当然。”

　　唐欢哑然一笑。

　　如果是天兵、哪怕是极品高阶天兵，也得武器主人不停地配合，才能养剑。可“绝阳赤鳞剑”却不同，这神兵拥有器灵，而且那器灵的实力还不弱，唐欢动念之间，他便会自己汲取剑意。

　　在这个过程中，唐欢完全可以做去做别的。

　　“我们走吧！”

　　唐欢冲拍着小翅膀在圆柱旁侧飞来飞去的九灵招了招手。

　　离开“天荒秘界”后，九灵不但实力快速增强，成长的速度也似变快了许多，它的羽毛开始变粗变长，不再似之前那般毛绒绒的。虽还是小巧玲珑的雏鸟，却少了几分可爱，多了几分伶俐。

　　“去哪？”九灵有些漫不经心。

　　“你不是想要渐渐给我龙印的那位前辈么？”唐欢眉宇间笑意盎然，已是转身朝阁楼外迈步而去。

　　“啊……大哥，等等我！”

　　九灵呆了一呆，而短暂的怔愣过后，它却是欣喜若狂。

　　那次反噬失败后，唐欢已取消了它先前所提的那三个条件，本以为没希望了，却不料唐欢还愿意带它那见那位前辈。意念间中传递出无比激动的情绪，九灵飞快地拍动翅膀，追上了唐欢。

　　刹那过后，一人一鸟便从这阁楼内消失……

　　……

　　沉村，还是那个沉村，可整个村落，却似笼罩着浓浓的肃杀之意，一股山雨欲来风满楼的气氛。

　　村中一座颇为雄伟的木楼之内，沉逵端坐于椅子上，神色凝重无比。

　　沉逵两侧，是沉鸿、沉笠等村中高手，他们也都是一语不发，神色沉凝，这片空间变得压抑之极。

　　数年过去，得益于唐欢离开风啸城前托人送来的修炼资源，如今的沉逵已是真灵三重修为，而沉鸿和沉笠也都非常幸运地从天域巅峰踏入了真灵一重之境，此外，天域修士也增加了好几个。

　　“蹬蹬……”

　　急促的脚步声响起，一名年轻男子急匆匆地走了进来，“族长！”

　　这人正是沉锐，沉村新晋的天域修士！

　　沉锐的修为已达天域巅峰，随时都有可能踏入真灵之境，成为继沉逵、沉鸿和沉笠之后、如今沉村的第四个真灵高手。自从沉幽离开后，沉锐便是沉村年轻一辈中当之无愧的第一人。

　　“村中老弱妇孺可安顿好了？”沉逵沉声道，眉头已是微微皱起。

　　“我把大家送到地方就回来了，要安顿好的话，估计还需要……”沉锐有些心虚，连忙解释道。

　　“那就是还没安顿好？”

　　沉逵骈指点着沉锐，怒喝出声，“既然没安顿好，你跑回沉村来做什么，赶紧给老子滚回去！”

　　旁侧的沉鸿和沉笠等人，看向沉锐的眼神中，也是多出了些许恼怒之意。

　　这沉村如今已是危险之地，沉锐和老弱妇孺呆在一起，不但可以保护他们，还可以给沉村留一颗种子。此前，已将这其中的利害关系给沉锐说得清清楚楚，可没想到他最终还是跑了回来。

　　“族长，我不回去，我要和你们同生共死！”沉锐梗着脖子叫道。

　　“你……”

　　沉逵更是怒不可遏，一拍座椅扶手，长身而起，可他后面训斥的话还没来得及说出口，一个讥诮的声音便已响起：“啧啧，好一出舐犊情深的戏码，可惜这小子不领情，现在想走都来不及了。”

　　“当然，就算他走了也没用，你们沉村那些人的藏身之地，我们早已知晓，把你们解决了，马上便会过去把他们全部料理干净。叫你们把那些人交出来，你们不交，现在就只好把你们全部灭掉了。”

　　说话间，一个面色蜡黄、身躯瘦长的中年男子走了进来，面庞上满是戏谑的笑意。躯体间透溢而出的气息颇为强大。

　　在他身后，还跟着三道身影，气息同样强大，即便是沉村之中实力最强的沉逵，也难以和他们媲美。

　　听到中年男子这番话，沉逵等人的脸色都变得难看无比。

　　“少惺惺作态了！”

　　瞬即，沉逵便是深吸了口气，强压着胸中的怒气：“你可知道，我们沉村已有人加入纯阳剑宗，而且还是银剑弟子！”


第1038章 化险为夷

　　“你说的可是那个叫沉幽？”

　　听到沉逵这话，几人哄笑出声，那中年男子更是讥诮的道，“纯阳剑宗远在亿万里之外，别说那个小丫头回来根本不可能知道这里发生过什么，就算知道，她又能奈我何？等她从纯阳剑宗赶回来，你们所有人早被凶兽啃得尸骨无存了，她就算想给你们收尸都办不到，真是可怜呐。”

　　“沉幽姐姐，一定会杀了你们，给我们报仇的！”

　　沉锐面庞胀红，恶狠狠地盯着那中年男子。不仅是他，沉鸿和沉笠等人，也已察觉到，对面四人的修为远远超过了己方，一旦动起手来，肯定是一边倒地屠杀，今日，沉村恐怕真的无人能够幸免。

　　“哟哟，老子好怕……”

　　中年男子阴阳怪气地大笑出声，身后数人，也似肆意大笑，仿佛听到了这世间最好笑的笑话一般。

　　“……”

　　沉逵等人怒形于色，却都沉默了下来。

　　也怪不得他们这般嚣张，纯阳剑宗和沉村相距实在太远了。所以，沉逵根本就没想过向沉幽求援，只是派遣了族人分头行动，去向虎族报信。他们能期待的，就是虎族修士能够及时赶来。

　　不过，现在看来希望已是非常渺茫。

　　沉村怕是已避免不了覆灭的命运，日后沉幽回来，这里估计已经成了凶兽肆虐的场所，她估计连这里到底发生过什么都不知道。就算看出了点蛛丝马迹，也根本就不可能找到眼前的这些凶手。

　　连人都找不到，遑论给村子众人报仇。

　　“我们沉村受虎族庇护，你们这么肆意妄为，就不怕给自己招来杀身之祸？”沉逵脸色阴沉如水。

　　“怕！我们当然怕！”

　　中年男子嘿然一笑，“可惜，虎族短时间内同样不会知道这里发生了什么，你派遣出去的那些家伙已经全部喂了凶兽。等虎族之人发现这里变故时，你们同样已经尸骨无存，他们连给你们收尸都做不到。”

　　沉逵等人一颗心顿时跌落谷底，不少沉村高手已是满脸悲愤和绝望。

　　“你们一定会遭到报应的！”沉锐怒声低吼。

　　“报应是个什么玩意？”

　　中年男子嘲弄般地扫了沉锐一眼，“小子，你们死了也别怪我们，要怪就怪那个沉欢吧，哦，不，应该是唐欢！”

　　“唐欢？这和唐欢有什么关系？”

　　沉逵脸色一沉。

　　“这个你们已经没必要知道了。”

　　中年男子大手一挥，随即便是狞笑着喝叫出声，“伙计们，干活了，早点把他们料理干净早点回去交差。”

　　“交差？我看你们永远都没机会回去交差了！”

　　就在双方一触即发之时，一声冷笑陡然在众人耳畔炸响，旋即，一股无比恐怖的压迫感席卷而来。

　　中年男子等人只觉心神悸颤，在如此可怕的压力之下，他们竟是升不起任何抗拒的念头，于连哼都没来得及哼一声，就软绵绵地瘫倒在地，脸上的狰狞已完全消失，代之而起的是惊惶恐惧。

　　小小沉村，怎会出现如此强者？

　　沉逵等人并没有受到这股压力的影响，却个个嗔目结舌。

　　他们都感受了那一股突然降临的强大得令人完全无法抗拒的气息，心中震撼无比，只凭气息，便能压得这群强敌动弹不得，来者的实力该是何等强悍？而且，那个声音给人的感觉似乎颇为熟悉？

　　瞬息过后，沉村众人全都呆住了。

　　这时，门口已是多出了一道身影，面容俊秀，修长的躯体之上穿着一袭黑色衣袍，肩膀上蹲着一只彩色小鸟，一双眼珠子骨碌碌转个不停。来人脚步不停地走了进来，浑身上下杀气腾腾。

　　“你……你是谁？”那中年男子颇为艰难地扭转头来，神色间惊惧万分。

　　“你刚才不是说到我了么？这么快就忘了？”冰冷的声音，听在中年男子耳中，却令他浑身涌起彻骨的寒意。

　　“唐……唐……唐欢？”

　　中年男子吃吃地叫出了这个名字，简直难以相信自己的眼睛，另外三人，眼中更是流露出惊骇欲绝之色。

　　这个名字，他当然熟悉。

　　唐欢和沉幽一同加入的虎族，又一同离开虎族，前往炎阳城，先后加入了纯阳剑宗。这些年，唐欢虽不曾返回虎族，可有关他的各种事迹，却通过往来炎阳城的商旅，源源不断地传递回来。

　　在虎族风啸城，哪怕是唐欢离开后数年的今天，唐欢这个名字仍旧为城中众多修士所津津乐道，而唐欢也成了虎族几乎所有年轻修士敬佩的偶像。不仅在虎族如此，在龙族、蛇族也是如此，甚至在鹰族也不例外。

　　出身炎龙山脉，却在炎州第一大宗“纯阳剑宗”闯下了这么大的名头，这在四大部族的历史上，可没几个人能够做到。最近一个，似乎是两千年前曾任“纯阳剑宗”风部大长老的虎灿。

　　因为唐欢，四大部族年轻修士被刺激得纷纷前往州城，尝试加入纯阳剑宗。

　　可是这个人不应该正呆在炎阳城么，怎会来到沉村？

　　据说，这唐欢早在三年前就已是可媲美虎族族长的凝元修士，其还战胜过天元修士，实力显然还在虎族族长之上。这样的一个强者，估计随便动根手指，就能够将他们四个人全部戳死了。

　　就在中年男子等人心底满是绝望之时，那股巨大的压迫感突然消失了，四人只觉整个躯体都轻松了下来，却不敢有丝毫动弹，他们都非常清楚，在唐欢眼皮子底下逃跑，只能是加速死亡。

　　唐欢暂时没再理会他们，而是冲沉逵拱拱手：“唐欢见过族长！”

　　“唐欢！”

　　沉逵一个激灵，终于惊醒过来，猛地踏前数步，一把抓住唐欢手臂，欣喜若狂地大叫出声，“唐欢，真的是你回来了！太好了！太好了……”极度的激动，竟是让老头子整张面庞都泛起了红光。

　　周围沉鸿、沉笠和沉锐等沉村修士，也都是如梦初醒。

　　他们眉宇间满是劫后余生般的激动和狂喜，本以为此次在劫难逃了，没想到最后关头，离开数年之久的唐欢竟会突然沉村。被他们视作强敌的四人，居然如此轻而易举地就被唐欢给彻底压制住了！


第1039章 我成全你！

　　“族长，这些人是什么来历？”

　　片刻过后，沉逵等人心绪稍稍平复，唐欢随即询问道。

　　对于今日发生在沉村之事，唐欢也是颇为庆幸。

　　离开炎阳城后，他先是到了虎族。虎族族长虎烈有意留他先住几日再说。不过唐欢婉拒了，他打算绕道沉村，先去“炎龙绝域”看看小不点，等从那边回来之后，再在虎族逗留些时日。

　　也幸亏唐欢没在风啸城多作耽搁。

　　看刚才的态势，别说是迟来几日，就算是迟来半个时辰，能够看到的，也是一地死尸了。若是再迟一些，估计沉逵等人已全部成了被血腥味引来的凶兽的果腹之物，连尸体都已看不到。

　　唐欢来到铸神大世界，最先接触到的便是沉村，而且还是被沉幽所救，现在竟有人要灭绝唐欢，他决不可能容忍。

　　而且，听那人的说法，今日变故似乎还与自己有关？

　　“我也不知道他们是从哪里冒出来的。”

　　沉逵眼中又有怒意闪现，“昨日村中子弟外出狩猎凶兽时，遭遇了一些路过的天域修士。不知什么原因，那些人竟起了内讧，几名男子竟想奸污他们当中唯一的一名女子。村中子弟看不过眼，与他们打斗了起来。”

　　“把那些人赶跑后，本要将那女子先带回村中，可在路上，那女子却突然失踪了。”

　　“这事怎么看都有些诡异。”

　　沉逵沉声说道，“他们回来之后，我一听他们说完，便感觉情况有些不太对劲。果然，昨日傍晚，这家伙便找到了沉村，要我们交出打伤那群天域修士的村中子弟，我自然是不可能答应！”

　　指了指那中年男子，沉逵又道，“这家伙一听，立刻就扬言要彻底毁灭我们沉村。我感觉得出他的实力要远超于我，于是立刻连夜转移村中老弱妇孺，今天，这家伙果然带着人再次跑来了沉村！”

　　说到这里，沉逵一脸幸运，“幸亏唐欢你及时赶到，不然的话，我们沉村可就真的要陷入万劫不复之境了。”

　　“昨日之事，只是他们试探我们沉村的一个借口。”

　　唐欢恍然颔首，道，“沉村受虎族庇护，他们也担心村中藏有高手，于是先放出消息，再暗中观察沉村动静，确认村中没有能与他们抗衡的修士之后，今日立刻就杀了过来，行事的确是颇为谨慎。”

　　旋即，转眼看向那中年男子，缓缓的道，“现在，可以说说你们自己的来历了！”

　　语调轻缓，唐欢躯体间那股骇人的杀意也已收敛，可即便如此，也给那四人点来了无与伦比的压力。

　　中年男子颤声道：“唐……唐欢，我全部都交代，你得放我们一条活路？”

　　“你觉得可能么？”

　　唐欢斜睨着那中年男子，嗤笑出声。

　　一听这话，不管是中年男子，还是另外三人，都是脸色会败，眼中满是绝望之色。刹那过后，那中年男子狠一咬牙，歇斯底里地叫道：“说也是死，不说也是死，唐欢，你干脆杀了我吧！”

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　唐欢冷笑一声，在中年男子惊恐万状地目光注视下，一掌拍了过去。

　　中年男子等四人，都是真灵五重的修为。

　　这样的修为，足以令沉逵等沉村高手绝望，可面对已是洞玄之境的唐欢，绝望的却换成了他们自己。甚至连哼都没来得及哼一声，中年男子的那具躯体便化作齑粉，烟消云散，似从未出现过。

　　唐欢掌中，此刻却多出了一团白蒙蒙的气息。

　　这便是中年男子的灵魂，在将其击杀的前一瞬间，其灵魂立刻被唐欢抓摄而出。看了看被吓得瑟瑟发抖的另外三人，唐欢冷声道：“你们以为，人死了我就什么都不知道了？真是幼稚！”

　　沉逵原本还想要拦住唐欢，免得他一怒之下把剩下三个也干掉，闻言顿住把冲到嘴边的话又吞咽了回去。

　　唐欢收回目光，立刻施展“缠心搜魂诀”。

　　极短的时间之内，唐欢便已查看了中年男子灵魂中的所有记忆，而后五指轻轻一捏，那团灵魂便爆碎开来，顷刻间消失得无影无踪。

　　“罗通！”口中吐出这两个字，唐欢眼神霎时变得凌厉无匹。

　　“罗通？是罗村！他们竟然如此胆大包天！”

　　沉逵面色微变，大吃了一惊，沉鸿、沉笠和沉锐等人也是面面相觑，满脸惊奇之色。

　　此前听那中年男子提到“唐欢”，他们还以为是唐欢在外面的敌人根据唐欢的出身、顺藤摸瓜地找到沉村、前来报复，却没想到真正想要覆灭沉村的竟是同在虎族势力范围之内的罗村。

　　当年因为一块“先天龙石”，罗通和铁中乾两次打上沉村，却因唐欢出手相助，他们才铩羽而归，甚至那个罗通还被唐欢逼得使出了“血灵遁法”，这才逃脱性命。

　　接下来，罗村的罗昊再次杀上沉村，却被虎族执事元坤惊走。此后，唐欢和沉幽离开沉村，先入虎族、后入纯阳剑宗，实力越来越强，本以为罗村不会再生事端，却不料他们竟还不曾忘记当年之事。

　　“族长，此事是我连累你们了。”

　　唐欢眼中隐含歉意，“罗通当年被逼施展‘血灵遁法’，用了许久才恢复，一直对我怀恨在心，这才从炎阳城请来了这群云荒城出身的余孽，对沉村下手。”

　　罗通痛恨唐欢，却唐欢身在纯阳剑宗，而且实力强横无比，他根本没有办法，只能迁怒于沉村。灭掉沉村，罗通虽还不曾真正报仇雪恨，可至少可以发泄发泄胸中积攒数年之久的怒意。

　　不过，奇怪的是，根据他从那中年男子记忆中获知的信息，他们虽口口声声要将沉村所有人都杀掉，可实际上却并非如此，他们居然是打算把沉村所有人都抓起来，集中到罗村附近的一个地方。

　　虽不知他们为何要这么做，但肯定不是什么好事，沉村所有人最终肯定还是会被屠戮一空，否则的话，一旦消息泄露，虎族岂能容得下罗村？不管他们怎么做，沉逵等人终究都是必死无疑。

　　“唐欢，你可千万别这么说，若非是你，世上早就没有沉村了！”

　　沉逵赶紧摆了摆手，旋即又道，“唐欢，是只有罗通一个人参与此事，还是还有罗村其他人？”

　　“不管有没有其他人，罗村都没有必要存在了！”

　　唐欢淡然一笑，可语气间却是没有丝毫笑意，“还有你们……”唐欢目光落在了那三名云荒城修士身上。

　　“饶……饶命……”

　　三人面色惨白如纸，身躯簌簌颤抖。

　　唐欢若不知晓其中原委，他们还有那么一丁点活命的希望，可现在他们心底那点侥幸的想法已完全破灭。强烈的求生欲望，让他们直接跪倒在地，磕头如捣蒜，涕泪横流地哀声求饶。

　　沉逵等人见状，大感解气，此次若非唐欢出现，他们以及沉村那么多老弱妇孺估计没一个能活命。

　　看到他们这副可怜模样，唐欢却是没有丝毫怜悯，连续三道“弑魂刺”，便已轻松摧毁了他们的灵魂。

　　“族长，你们先将村中老弱妇孺全都接回来，我去去就来！”

　　“唐欢，你去哪？”

　　“罗村！”

　　“……”


第1040章 杀上罗村

　　两座紧邻的山峰拔地而起，直插云霄，状若牛角，而在这两座山峰之间，则形成了一个巨大的山谷。

　　山谷之内，屋宇连绵，道路纵横，宛如一座小小的城镇，街头巷尾，人影随处可见。

　　这里便是罗村！

　　罗村的实力，更是远超沉村那样的小村落。

　　在沉村，实力最强的沉逵也才真灵三重修为，可在罗村，肯定有真灵七重的修士，甚至是凝元之境的人物。

　　便如当初与唐欢交过手的那个罗昊，如今数年时间过去，说不定便已从真灵六重巅峰踏入了真灵七重。

　　谷口，牌楼之上，两名三旬左右的男子盘腿而坐，不时转眼扫视，在这高处，可以轻松将远处动静收入眼底。

　　“咦？”一名瘦削男子猛地弹身而起，口中诧异地低呼出声。

　　“怎么了？”

　　另一名轻青衣男子疑惑地问了一声，下意识地循着其目光望了过去。

　　牌楼下方，一条平整宽阔的大道直直地向远处丛林延伸而去，此刻，那大道尽头竟是出现了一个小小的黑点。

　　“那是谁？”

　　青衣男子也是条件反射般地站起身来。

　　路上有人出现，不足为奇，可那人的速度太快了，而且行进的方式也有些怪异，落在他们眼中，那个黑点好似在一顿一顿地扩张、膨胀。

　　前一刻，还只是个拇指大小的黑点，下一刻，容貌就已隐约可见，却极为陌生。

　　“来人止步！”

　　瘦削男子和青衣男子条件反射般地大喝出声，而后同时从牌楼上纵跃而下。

　　两人双脚踏落实地的瞬间，那道身影就已在十数米外，身穿黑色，躯体修长，约莫二十多岁的年纪，面容俊秀，丰神如玉，手中一条火红长枪，枪身隐隐透溢而出的气息竟是极为可怖，令人心神悸颤。

　　这人自然便是唐欢！

　　“朋友看起来颇为面生，不知来我罗村有何贵干？”

　　那瘦削男子心头凛然，说话时语气已似乎客气了许多，眼前此人极为年轻，可他完全看不透对方修为，对方躯体之内，似乎没有任何气息外泄出来，但从那武器来判断，其实力绝对不弱。

　　至少他有生以来，还从未见过气息如此可怕的武器。

　　如果来的只是个能够看出深浅的修士，即便驱赶出去，也无妨，可来人却是深不可测，让人不得不慎重。

　　“杀人！”唐欢口中轻轻地迸出这两个字符。

　　“什么？”

　　两名男子下意识地愣了一愣，下意识地想要笑出声来。可刹那过后，两人脸上刚刚显露出的笑意便僵住了，代之而起的是惊骇欲绝之色，瞳孔之内，火红枪影疾速扩张，让他们完全来不及应对。

　　“砰！砰！”

　　下一刻，两人连哼都没哼一声，身躯便向左右倒飞而出，重重地摔落在数十米外，再无动静，生死不知。

　　“罗村？”

　　抬眼看了看牌楼上悬挂的匾额，唐欢唇角勾起一抹冷笑，手中长枪已是砸了出去，一道巨大的枪芒从枪中迸射而出，瞬即便裹挟着恐怖的炽烈风暴，如匹练般落在了那高达二十米的牌楼之上。

　　“轰！”

　　鸣响之声，震天动地。

　　那庞大的牌楼瞬间爆碎开来，化作漫天齑粉，在高空飘飘扬扬，强猛的劲气更是势如破竹地倾泻在牌楼下方地面，无数尘沙翻卷而起，顷刻间，这谷口便多出了一个数十米大小的凹坑。

　　这巨大的动静，立刻震动了整座山谷。

　　“有人打上门了！有人打上门了……”

　　“快，快去通知族长！”

　　“罗佑和罗盛已经被那个人杀了！”

　　“……”

　　谷口附近修士不少，看到这幕画面，纷纷惊叫着向谷内跑去。

　　唐欢心中冷笑，不疾不徐地顺着大道往谷中行去。

　　当年先是罗通和铁中乾逼迫沉村交出那块“先天龙石”，后是真灵六重巅峰的罗昊杀上沉村，若非沉逵用“先天龙石”为交换，及时请来了虎族执事元坤，沉村恐怕早已从炎龙山脉消失。

　　前往虎族之后，唐欢修为不断提升，本没打算再为当年之事和罗村计较，却不料罗村竟又玩出了这样的手段。

　　若非他及时出现，从今日开始，沉村估计将会彻底成为历史，而他和沉幽连要向谁报仇都不知道。

　　既然罗村作死，那唐欢只好满足其心愿！

　　罗村虽比不得雄霸炎龙山脉西部区域的虎族，但在这方圆数万里，却是首屈一指的大村。村中修士横行无忌，这么多年来，被罗村毁灭的村落不知凡几，今日罗村被毁灭，也算是报应。

　　此刻，整个罗村都沸腾了起来，呼喝之声此起彼伏。

　　两侧不断有罗村修士闪现，却并未围拢过来，而是遥遥缀在后面，前方出现的身影也是越来越多，却同样没有靠近唐欢，而是顺着唐欢的行进方向往前奔腾，不过，这些人一前一后，却是形成了围堵之势。

　　没过多久，唐欢便已来到山谷中心。

　　这是一个方圆数百米大小的庞大广场，前、后两方的修士迅速练成一片，将唐欢包围在内，竟是人山人海。罗村之内，拥有点战斗力的修士基本上全都聚集了起来，却都不敢靠得太近。

　　毕竟死在谷口的罗佑和罗胜都是天域修士，在他们想来，唐欢应是真灵高手，离远点，也可免得他暴起杀人。

　　“何方小辈，敢来我罗村撒野！”

　　雷霆般的暴喝之声陡然响起。

　　右前方，一道魁梧的身影从人群上空纵跃而过，落在了唐欢身前数十米外。那是个腰间只裹着兽皮的壮汉，满面髭须，躯体魁硕如熊，手中抓着一柄黑色巨刀，狂暴的气息从体内激涌而出。

　　这壮汉一出现，周围罗村众人便似吃了定心丸一般，纷纷精神大振，怒叱之声此起彼伏。

　　“敢来罗村撒野，简直是不知死活！”

　　“杀了他！杀了他！给佑哥和盛哥报仇！”

　　“就这么杀了，那也太便宜他了！勃叔，把这混蛋抓起来，狠狠地折磨几天再说！”

　　“居然在罗村杀人，当我们罗村是那种鼻屎大的小村么？就算是虎族修士，来了我们罗村，都不敢胡来。”

　　“……”


第1041章 他是唐欢！

　　“聒噪！”

　　唐欢面色微沉，只是轻轻淡淡地两个字符，却似两柄巨锤接连轰击在周围众多修士心脏之内，令他们憋闷得直欲吐血。

　　原本闹哄哄的广场，立刻就变得鸦雀无声。

　　那魁梧壮汉吃了一惊，可瞬即便是冷静下来，沉声道：“怪不得敢来罗村杀人，老子倒是有些小瞧你了。不过，就算你有点本事，今日也是必死无疑，这罗村，很快便会成为你的葬身之地！”

　　说话间，强大而暴戾的气息从壮汉体内毫无保留地散逸了出来，彰显着他真灵七重巅峰的修为！

　　“你是谁？”唐欢只是慢条斯理地笑了一笑。

　　“老子姓罗名勃，乃罗村大执事！”

　　魁梧壮汉狞笑出声，“小子，记住这个名字，不要到了阴曹地府，连自己死在谁都里不知道！”

　　几乎是话音落下的瞬间，罗勃便已暴射向前。

　　“小子，去死！”

　　片刻功夫，罗勃和唐欢相距就已不足十米，手中巨刀疾速狂舞，一片恐怖的黑色风暴顺着刀势向前滚滚而去，强猛的劲气波动弥漫虚空，刺耳的呼啸之声，已是在天地间快速激荡开来。

　　唐欢岿然不动，仿佛没有看到魁梧壮汉的凶猛攻势。

　　眼见唐欢就要被黑色风暴覆盖，罗勃眼中闪过狞恶之色，可就在这个时候，一声惊急的大喝突然在人群外围响起——

　　“罗勃，快回来，他是唐欢！”

　　“唐欢？”

　　罗勃微微一愣。

　　脑中刚闪过这两个字眼，可他还没想明白这个名字意味着什么，便是骇然色变，心头震惊无比，视线当中，唐欢只是轻描淡写地抬起手中长枪，那黑色风暴便如烈日之下的冰雪，快速消融。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，罗勃便感觉手中巨刀如遭重击，不受控制地脱手飞了出去，继而，一阵钻心的剧痛便从胸口传来，下意识地垂眼望去，却是胸膛已被那火红长枪完全洞穿！

　　此时，罗勃能够清晰地感觉到自己的五脏六腑已被肆虐开来的力量搅碎，甚至连真灵都在飞速绽裂。

　　“唐欢……你是唐……欢……”

　　这一瞬间，罗勃终于醒悟，唐欢究竟是何许人物，可惜，太晚了。

　　真灵瞬即爆碎，罗勃眼中神采立刻暗淡了下去，瞪得犹如铜铃一般的眼珠子里还残留着难以置信和绝望。

　　“呼！”

　　长枪一抖，罗勃壮硕的躯体横飞出去，摔落在他那柄黑色巨刀附近，再无动静。

　　那巨刀虽未断裂，表层却满是细密的裂纹，已完全报废。唐欢现在所用的，是他离开炎阳城后给自己锻造的一柄极品高阶天兵，罗勃的武器只是下品低阶天兵，根本就扛不住那样的碰撞。

　　本就静谧无比的广场，更是陷入了死一般的沉寂当中，周围众多罗村修士都是目瞪口呆。

　　真灵七重巅峰的大执事，居然被一枪刺死？

　　这个叫唐欢的家伙，到底是什么修为？凝元境？还是天元境……唐欢？这唐欢莫不就是近些年在风啸城传得沸沸扬扬的那个唐欢？他不是在炎阳城么？为何会突然回到炎龙山脉、杀上罗村？

　　一些人突然意识到了这一点，震愕莫名的惊呼不时响起。

　　唐欢长枪一收，朝刚才叫声响起之处望去，数十道身影正从人群间穿梭而过，一阵风似的奔腾向前，和唐欢之间的距离快速缩短。最前面的也是个躯体魁梧的男子，一袭绿袍，头发花白，长枪在手。

　　从气息判断，绿袍老者竟是凝元巅峰的修为。

　　其余数十人全都是真灵修士，修为从真灵一重到真灵七重不等，曾与唐欢交过手的罗昊，赫然在内。

　　刚刚出口道破唐欢身份的，也是他。

　　片刻功夫，数十人便已来到近前，那绿袍老者和罗昊等人眼中都有着震惊之色，却还能保持镇静，可其他那些修为稍弱的真灵修士，神色间却有惶恐之色若隐若现，罗勃之死，已将他们彻底震住了！

　　“罗昊，没想到我们又见面了。”唐欢目光先是落在罗昊身上，脸上露出些许笑容，可话语间却没有丝毫笑意。

　　“是啊，又见面了。”

　　罗昊脸上勉强挤出一丝微笑。

　　当年杀上沉村时，他是真灵六重巅峰的修为，而唐欢才刚踏入真灵境不久，若非唐欢能够凝聚羽翼、御空飞行，他弹指间便可将唐欢轻松击杀。那个时候的唐欢，完全不被他看在眼里。

　　后来，唐欢先入虎族、后入纯阳剑宗，混得风生水起，他还曾担心会遭到唐欢的报复，外出躲避了一段时间，直到两年前才返回，本以为没什么事了，却不料唐欢终究还是杀上了罗村！

　　若早知唐欢能有今日，他当初绝不会为了罗通而去沉村。

　　“唐欢，我们罗村与你毫无冤仇，你突然这般无缘无故地杀上门来，未免有些太过分了吧？”

　　那绿袍老者声音低沉，心中怒意勃然，却强忍着没有发作出来。

　　根据从炎阳城那边传递过来的消息可知，三年前唐欢刚踏入凝元之境不就，便击败过天元高手，如今三年过去，唐欢实力必定更加的强横，罗村之内无人能敌，这让他不得不忍气吞声。

　　“好个毫无冤仇！”唐欢冷笑一声，“你便是罗村族长？”

　　“我便是罗烨！”绿袍老者微一拱手。

　　“罗烨，罗通何在？”唐欢低喝出声。

　　“罗通？”

　　听到这个名字，绿袍老者眼神不易察觉地微微闪烁了一下。

　　旋即，罗烨便沉声道，“罗通那孽障胡作非为，早在数年前便被我逐出罗村，据说一直在风啸城厮混。若他有得罪阁下之下，要杀要剐，都悉听尊便，只是你来这里找他，却是来错地方了！”

　　“是么？”

　　唐欢眼中闪过讥诮的笑意。

　　罗通请那四个云荒城余孽毁灭沉村的报酬，是一千颗“灵元天晶”。

　　这个数字虽然不是很大，却也不是出身穷乡僻囊的罗通能够轻易拿得出来的。罗通身后，必定还有其他人。原本，这还只是唐欢的猜测，可罗烨这番话，却让唐欢立刻断定，他绝对知道此事。

　　以唐欢的感应能力，别说罗烨才凝元巅峰修为，就算他是虚劫高手，在唐欢面前也是无所遁形。


第1042章 化虚老祖

　　“九灵，过来！”

　　蓦地，唐欢开口大喝，声如雷音，滚滚激荡。

　　罗烨等人面色骤变，唐欢居然不是一个人来的？就他一个，罗村都难以应付了，若是再来一个的话……

　　“嘎叽！”

　　雷鸣般的啼叫声蓦地激荡而起。

　　众人循声望去，山谷深处，竟有一道白色身影冲上空中，快速向这边飞来，那道白影上方，还紧贴着一小团彩色亮光。

　　片刻过后，那道白影便已出现在广场边缘上空。

　　众人这才发现，白影竟是被一只约莫巴掌大的彩色小鸟给叼着，彩鸟两只小翅膀不停地拍动，速度快得惊人。

　　看到这幕画面，众人神情颇为古怪，那么小的一只鸟，掉这么那大的一个人，这场景要多有多怪异就有多怪异。

　　片刻功夫，彩鸟就已来到广场中央。

　　嘴巴一松，“啪嗒”一声，那道白影就数米空中跌落在地，而那彩鸟则是双翅微敛，飘落在了唐欢右肩。

　　那白影仰面而趟，面容完全显露出来，竟是个面容俊逸的中年男子，只是双目紧闭，已然昏厥。

　　“罗大族长，能否告诉我，这是何人？”

　　唐欢目光扫过唐欢，眼中有讥嘲之意闪露。

　　罗烨缄默无言，面色惨白，当那白影出现在山谷深处时，他的脸色就已颇为难看，此刻更是难看到了极点。

　　中年男子，正是罗通！

　　罗通找人对沉村下手之事，他的确是知晓，甚至就是他指使的。整个罗村，知道这事的也就他和罗通、罗勃、罗昊四人。事成之后，再将那几个云荒城的家伙也干掉，的确是神不知鬼不觉。

　　可没想到，本以为还在炎阳城的唐欢，竟会出现在炎龙山脉！

　　罗昊认出来者就是唐欢之后，他立刻意识到事情很可能已经败露，于是令罗通藏匿不出，却不料竟会被这么一只叫“九灵”的小鸟给找到。罗通就在这里，再怎么狡辩也没有任何用处。

　　而且，抵死不承认，反倒更会激怒唐欢。

　　“既已无话可说，那就安心受死吧！”

　　唐欢冷笑出声，手中长枪颤鸣出声，瞬间爆散出亿万道璀璨红芒，令人难以逼视，可怕的杀意从唐欢躯体内狂涌而出，惊涛骇浪向四面八方席卷而去。一时间，风云色变，虚空似已凝滞。

　　广场周围众人，正揣测着罗通到底干了什么事，引得唐欢这般大动干戈，立刻就被这股恐怖的杀意吓得浑身哆嗦，直欲昏厥过去。即便是那些罗昊等真灵修士，此刻也都是骇然色变。

　　“慢着！”

　　罗烨再也沉默不下去，惊急大喝，“唐欢，那事是由我指使，你要杀人解恨，取我和罗通两人性命便是，我绝不还手，可罗村其他人却是无辜的，请你放过他们，不要在这里大开杀戒。”

　　他完全看不透唐欢现在的修为，可唐欢三年前便已战胜过至元修士，如今很可能已踏入三劫之境，他根本不是对手。若能换得罗村周全，就算牺牲他自己和罗通的性命，也是完全值得的。

　　“族长，不可，我们和他拼了！”罗昊惊怒无比地咆哮出声，整张面庞都变得狰狞扭曲起来，可眼神却是无比绝望，显然，他也很清楚，和唐欢拼命，拼掉的也只是己方的性命，而难损唐欢分毫。

　　“闭嘴！”罗烨叱喝一声，脚步横挪，挡住了就要冲向唐欢的罗昊。

　　“他们是无辜的，沉村那么多老弱妇孺何辜？”

　　唐欢双目微眯，嗤之以鼻，“更何况，你即便是还手，又能如何？”话音刚落，唐欢手中长枪便已闪电般地刺向罗烨，可就在凌厉而炽热无匹的枪芒即将迸射而出的瞬间，长枪却猛然顿住了。

　　旋即，唐欢便微微抬眼，望向山谷深处，九灵也似有所感，近乎同时抬头朝同一个方向望了过去。

　　见唐欢突然停手，罗烨和罗昊等人却都愣住了，继而也都转眼望去。

　　“哈哈哈哈——”

　　正当这时，一阵夜宵般尖厉的狂笑之声骤然从山谷深处爆发出来，惊天动地，穿金裂石，整座山谷都在震颤不已。

　　尤为可怕的是，那声音中竟蕴含着震慑人心的力量。

　　声音入耳，体内气血翻涌不休，广场周围那些实力弱小的修士，很快便支撑不住，大片大片地昏倒于地。只不过一两个呼吸的功夫，这广场上还能站着的，除了唐欢之外，便是剩罗烨和罗昊等真灵修士。

　　罗村的那些天域修士，也全都昏厥了过去。

　　“老祖！是老祖！”

　　“老祖出关了！”

　　“有救了！我们有救了！”

　　“唐欢再厉害，也不可能是老祖的对手！”

　　“……”

　　片刻的怔愣过后，罗昊等真灵修士都是醒悟过来，欣喜若狂地呼叫出声，罗烨面庞之上也是浮现出了难以掩饰的激动，可紧接着，他却不知想到了什么，眼眸深处突然浮现出惶急之意。

　　唐欢没有急着出手，也没有理会罗村那些人的叫嚣。

　　在听到那笑声的瞬间，唐欢的脸色就已变得凝重无比，肩膀上的九灵，也脑袋前探，双翅微张，一副攻击之势。

　　“罗氏老祖？”

　　在这一刻，唐欢和九灵都感受到了一股莫大的危机。

　　唐欢有种预感，那发出笑声之人，实力之强，极有可能会超乎自己的想象。

　　他本以为，以自己的修为灭掉罗村，是手到擒来之事，可现在他才发现自己想的太简单了，没想到罗村竟隐藏着非常厉害的强者。不过，虎族都有虎灿那样的绝世强者潜伏，罗村出现一个，也不是稀奇之事。

　　“化虚之境，老夫终于突破了！”

　　愈发尖厉的声音响彻天地，竟是满含激奋之意，下一刹那，山谷深处便有浓郁至极的血红气息如云雾般滚滚翻腾而起。血雾之中，一道高大的黑色身影若隐若现，隐约可以判断出那是个须发皆白的老者。

　　几乎是那老者刚一出现，阴冷无比的气息便以排山倒海之势席卷而至，似要透入灵魂深处。

　　这一刻，不仅是罗烨和罗昊等人，便连唐欢肩膀上的九灵，也都忍不住打了个寒噤。唐欢也是差点如此，只是灵魂之内那微微波动的“空灵佛相”，瞬即便将侵袭而来的阴冷气息消弭干净。


第1043章 血噬

　　“化虚……”唐欢瞳孔微微一缩，这罗村的老祖宗，居然是个刚刚突破至化虚之境的强者。

　　“罗烨，老夫要的东西可准备好了！”

　　那黑衣老者的声音再次响起，两道凝若实质的目光仿佛瞬间穿透翻腾的血雾，落在了广场之上。

　　“老祖宗出关之日比预计的早了七天，所以尚未准备好！”

　　罗烨身躯微颤，连忙毕恭毕敬地开口，可瞬即他便抬手一指唐欢，“再加上又有此人破坏，不然的话，最迟明日便可完成。现在，此人又杀上罗村，要毁灭我们罗村，还请老祖宗为我们做主！”

　　唐欢眉头微皱，眼中闪过些许疑惑之色。

　　他才从风啸城过来不久，似乎也没有破坏过罗村正在做的什么事情，非要说有的话，那就是他破坏了罗烨等人灭亡沉村的图谋。不过，此事和罗村潜藏的这位化虚强者，又能有什么关联？

　　总不能说灭亡沉村的真正幕后主使，是这个罗氏老祖吧？

　　唐欢暗暗摇头，可刹那过后，唐欢便怔住了，望向山谷深处血雾中的那道黑影时，心底有些狐疑。

　　“你这是在怪老夫提前出关？”声音阴冷，令人毛骨悚然。

　　“不敢，不敢。”罗烨身躯微微哆嗦，周围不明所以的罗村真灵修士，更是连大气都不敢喘一口。

　　“连老夫交代的这么点小事都办不好，简直就是废物！”

　　血雾之中，那黑衣老者语调微扬，勃然大怒。

　　罗烨噤若寒蝉，再不敢吭声，黑衣老者又是冷哼一声，目光这才落在了唐欢身上：“洞玄一变……”

　　“洞玄……一变？”

　　听到这几个字符，罗烨和罗昊等人都是惊呼出声，一道道目光落在唐欢身上，眼中满是震骇至极的神色。

　　他们本以为唐欢的修为最多也就在三劫之境，却没想到短短三年时间，唐欢居然从凝元境踏入了洞玄之境。

　　他若大开杀戒，整个罗村无人能逃，幸亏老祖宗及时突破出关！

　　“嗯？嗯！”

　　蓦地，两记轻哼之声响起。

　　声音相隔极短，可隐含的意味却是截然不同，前者透着不解，似察觉到了唐欢身上的某些异状，而后者却是一声闷哼，似乎那血雾中的黑衣老者正在承受着某种极其难以忍受的巨大痛苦。

　　“不好，老夫要忍不住了！”

　　山谷深处，倏地传来一声野兽般的低吼。紧接着，那黑衣老者身周萦绕的血雾竟是疯狂涌动。

　　“跑！快跑！”

　　罗烨好似意识到了什么，惊恐万状地吼叫起来。

　　下一刻，他拼命地向谷外逃窜而去。

　　除了罗昊毫不犹豫地跟上之外，其余罗村的真灵修士，都有些愣神，显然是不明白罗烨为何会突然做出这样的举动，老祖宗的状况的确看起来有些怪异，但也没必要这般急切地逃跑吧。

　　“跑？跑到哪去？”

　　那黑衣老者顿时怒不可遏地咆哮一声，那血雾竟如火山爆发般喷薄而出，飞速朝广场方向蔓延了过来，森寒彻骨的气息疯狂涌动，所过之处，空间仿佛化作了万年冰窟，令人浑身寒毛炸起。

　　看到这突如其来的变故，罗村那些真灵修士完全呆住了，下意识地想要如罗烨和罗昊那般逃跑，可伴随着血雾一同覆压而来的恐怖气息，却让他们脚下像是生了根一般，身躯完全不听使唤。

　　“走！”

　　唐欢立刻意识到情况不妙，一把将九灵塞入怀中，而后意念微动，也不施展“天隐”，直接催动“空遁”。

　　随即，唐欢便已从原地消失。

　　可刹那过后，唐欢的身影却在数十米外显露了出来，竟还在这山谷之内，他眼中登时多出了一丝讶异。

　　几乎是在他施展“阴阳虚空道·空遁”的刹那，那黑衣老者的可怖威压，便已覆盖了整座山谷，这等于是将整个山谷的空间都封禁在内。

　　如果唐欢也是化虚强者、哪怕是有洞玄五变的修为，以他的实力以及“阴阳虚空道”之神奇，也足以突破黑衣老者威压的封锁。可唐欢才洞玄一变，穿梭了数十米，就被硬生生地逼得与虚空分离。

　　化虚修士之强，由此可见一斑！

　　暗吸口气，唐欢迅速冷静下来，只是转眼一望，血色雾气便已呼啸而至，盖过了他的躯体，眼角余光瞥见了先一步逃跑的罗烨和罗昊，他们也同样被血雾湮没，而在那威压之下，他们已是完全动弹不得。

　　这时，唐欢没有丝毫迟疑，立刻将“九阳神炉”和真灵运转起来。

　　“老祖宗，放过我们吧，我们一死，罗氏血脉可就全都灭绝了……”罗烨近乎哀求般的声音响起。

　　“不是还有老夫么？”

　　山谷深处，那尖厉的声音响起，似在强抑着痛苦，“有老夫在，罗氏血脉就不会灭绝，而且还会变得比以往任何时候都要强盛！等老夫渡过难关，日后不但会重建罗村，还会取四大部族而代之，你们可以安心地去了！”

　　唐欢听得惊奇不已，那罗氏老祖，竟要将这些罗村修士全都杀了不成？

　　“老祖宗，你不能这样……”罗烨哀嚎起来，可他话还没说完，就被那黑衣老者冰冷的声音打断——

　　“血噬！”

　　这两个字符响起的刹那，唐欢便发现周围血雾竟似化作了无数条细小的灵蛇，拼命地往自己体内钻来。这些血雾蕴含着阴邪至极的力量，唐欢只支撑了片刻，便已抵挡不住它们的侵袭。

　　心念间，唐欢立刻改变主意，竟放弃抵挡，直接将那些侵入体内的血雾朝丹田“九阳神炉”牵引而去。

　　“砰砰砰——”

　　片刻过后，唐欢便捕捉到了一阵密集而激烈的鸣响，便如炒爆米花一般，罗烨和罗昊的躯体竟是爆散开来，化作一团血雾，迅速与周围血雾相融。

　　唐欢心神大震，立刻转眼四望。

　　这宽阔的广场之上，不管是躺倒在地的，还是站着的罗村修士，竟纷纷爆成了血雾，而后与周围血雾融为了一体。

　　只不过眨眼间的功夫，四周一两万修士就已彻底消失。

　　不仅广场如此，山谷其它区域想来也不例外。在如此短暂的时间内，那罗氏老祖竟将谷中所有罗村修士屠戮一空。


第1044章 冥血魔灵禁法

　　不，不是屠戮，而是吞噬！

　　这个时刻，唐欢已是醒悟过来，这位罗氏老祖，很可能是修炼了某种极其恶毒的功法，需要吞噬众多修士的血肉。

　　他交代给罗烨的事情，很可能就是抓捕大量修士，供其突破之日所用。以前，大量的村落被罗村彻底毁灭，那些村中修士说不定并未被屠戮，而是被潜藏在谷中的这个罗氏老祖给吞噬了。

　　若这样的话，那就一切都解释得通了。

　　罗烨指使罗通请来的那些云荒城余孽，会将所有沉村修士弄到这罗村附近，显然就是等待罗氏老祖吞噬。

　　可还没得逞，就被突然返回沉村的唐欢破坏，而罗氏老祖又提前突破出关，于是这便注定了罗村凄惨的命运。在没有其他修士可供吞噬的情况下，罗氏老祖只能选择吞噬这里的罗氏子弟。

　　“呼！”已变得浓郁许多的血雾如潮水般退却，瞬即回到了山谷深处，而后急剧凝缩，被那须发皆白的黑衣老者一口吞入腹中。

　　“呃——”

　　旋即，饱嗝般的声音响起，那黑衣老者长吁口气，似舒畅到了极点，尖声狂笑，“爽！实在是太爽了！”

　　“老夫蜗居此处，潜修数百年，谨小慎微，生怕被人发现，引来祸患，可今日之后，老夫便可扬眉吐气，再无顾虑，三年之内，整个铸神大世界，都将知道老夫罗越之名。能助老夫一臂之力，你们也没白死……”

　　“嗯？你居然没死？”

　　黑衣老者笑声蓦地戛然而止，两道目光直勾勾地看向唐欢。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，只是一个闪烁，那黑衣老者就闪电般地出现在广场之上，和唐欢相距不足二十米，其身躯颇为瘦长，面庞也是极为清瘦，眼眶凹陷，眼神阴鸷，浑身上下萦绕着森寒之意。

　　被罗越阴冷的目光盯着，唐欢却是淡定自若，夷然无惧，缓缓道：“罗越，你胆子倒是不小，连‘冥血魔灵禁法’都敢修炼！”

　　“冥血魔灵禁法……你怎么知道？”

　　罗越闻言，神色骤变，冷厉暴虐的杀意从那他瘦长的躯体内呼啸而出，那双凹陷的眼眸之内，瞳孔竟是浮起了血红之色，愈发恐怖的压迫感从四面八方席卷过来，似要将唐欢碾压成碎片。

　　这一刻，虚空急剧波动，包括唐欢在内的方圆数百米区域，好似凭空掀起了飓风。

　　“我知道这个很奇怪么？”

　　唐欢身躯岿然不动，却是禁不住笑了起来。

　　他汲取了包括虎灿、糜浔、夏稷等各州各派数百名修士的记忆，知道这“冥血魔灵禁法”，的确是没什么好值得稀奇的，反倒是罗越刚才的反应颇令人觉得稀奇：“你这个罗氏的老祖宗，吞噬了数万罗氏子弟，不但没有丝毫愧疚，反倒是自鸣得意，脸皮之厚，当今之世怕是无人能及！”

　　他虽是为灭罗村而来，却没想过要将这里所有的老弱妇孺全部干掉。

　　可他没打算做的事情，罗越这个罗氏的老祖宗却全都做了。便连唐欢，也禁不住为罗烨等人暗感不值。

　　“放肆！”

　　罗越神色霎时变得阴沉至极，尖声厉喝，“老夫如何行事，也是你这小辈能够妄议的！你区区洞玄一变修为，竟能在老夫‘血噬’之下保住性命，不是身怀至宝，便是修炼了某种奇特的功法……”

　　话音微顿，罗越眼神微闪，“小子，说出你的来历，老夫或可饶你不死！”

　　“老家伙，你真想知道？”唐欢脸上浮现出了些许古怪的笑意，“我是纯阳剑宗的新任剑君……”

　　“纯阳剑宗新任剑君？”

　　罗越微微一愣，瞬即便是厉笑出声，“好！好！老夫早看那纯阳剑宗不顺眼，现在这纯阳剑宗的未来宗主送上门来，可谓是天意。天予弗取，反受其咎！小子，给我死来！”说罢，罗越直接探手抓向唐欢，血红气息从掌中喷涌而出，如滚滚浪潮。铺天盖地地向前覆压而去。

　　“……也是‘炎龙绝域’炎祖的记名弟子！”

　　唐欢的声音再次悠悠响起。

　　在这里冒用一下炎祖的名头，也不会有人知道，就算真被炎祖知道，估计也是置之一笑。更何况，唐欢这也不算是完全冒用，体内有炎祖的“龙印”，说是炎祖的记名弟子也不为过。

　　“炎龙绝域……炎祖……”

　　罗越大吃一惊，右掌猛然一顿，那血红气息竟是倒卷而回，顷刻间便消失得无影无踪，他那双眼眸之内随即浮现出了惊疑不定之色。

　　那“炎龙绝域”他自然是知道，也曾听说，那绝域之内居住着一位强横无比的存在，至今已有数万年之久，但从未有人真正见过。只是进入那处绝域的生灵，的确没有一个能够活着出来。

　　所以，这炎龙山脉的修士都是抱着“宁可信其有、不可信其无”的态度。

　　不过绝域中若真有那样恐怖的存在，岂会数万年没有任何动作、却在如今收这么一个洞玄修士为记名弟子？

　　“炎祖？那是什么玩意？”

　　转念之间，罗越突然笑了起来，“小子，你以为搬出那‘炎龙绝域’，就能吓住老夫，放你一条生路？绝域主人的记名弟子？嘿嘿，好大的名头！老夫正想尝尝你这绝域主人的记名弟子是什么滋味！”

　　说到最后，罗越神色已是极为狰狞。

　　如野兽般伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，罗越突然暴射向前，五指如钩，迸射出五道粗硕的血红气息，竟如长鞭一般，分从不同的方向缠绕而来，一股无与伦比的束缚之力立刻充斥虚空。

　　唐欢面色微变，意念之间，体内所有真元疯狂涌动，竟如溃堤洪涛一般，以排山倒海之势注入左胸龙印。

　　“昂——”

　　唐欢体内，仿佛有一条太古巨龙从沉睡中苏醒，发出震天动地的咆哮，无比骇人的气息波动随即从唐欢躯体间激荡而出，周围虚空完全承受不住，开始急剧扭曲。这波动所及之处，所有建筑尽皆化作齑粉。


第1045章 炎祖龙印

　　“你身上藏着什么鬼东西？”

　　罗越脸上瞬即变了颜色。

　　源自于唐欢躯体之内的那股可怕的气息波动，不但搅碎了他指端抓出去的那五道粗硕的血红气息，更似要将他整个人都扭成麻花，也亏得他已踏入化虚之境，否则，现在恐怕已经受伤了。

　　区区洞玄一变的修士，怎么可能有如此强大的气息？

　　罗越心头极为震惊，他当然不可能从唐欢口中得到答案，几乎是话音落下的刹那，一颗庞硕至极的火红龙头便从唐欢胸膛之内冲了出来，狂暴而炽烈的劲气如飓风般猛地地向前翻卷而去。

　　看到这颗龙头的瞬间，罗越只觉灵魂都在颤栗，前所未有的危机感不受控制地从心底浮现出来。

　　这一刻，他竟是嗅到了死亡的味道。

　　“退！”

　　几乎没有丝毫迟疑，罗越顾不得转身，脚一顿地，直接腾身暴退。

　　在看到那龙头的瞬间，罗越就开始后悔了，他隐隐感觉到，唐欢之前应该没有说谎，他就算不是那个叫炎祖的绝域主人的记名弟子，和他应该也有莫大的关联。只可惜，现在后悔也晚了。

　　如今，他只有一个念头，那就是赶紧离开唐欢，离得越远越好。

　　“呼！”

　　然而，他后退的速度虽快，可那火红巨龙出现的速度却更快，巨大的龙头之后，便是长硕的龙躯。电光石火间的功夫，长达数十米的巨龙就已完全呈现出来，张牙舞爪，浑身散发着毁天灭地的气息。

　　“昂——”

　　又是一声震天动地的龙吟。

　　火红巨龙张开嘴巴，以更快的速度扑上前去。长硕躯体所过之处，飞沙走石，风云色变，炽烈而狂猛的风暴急剧盘旋，似要将这天地之间的一切障碍都彻底摧毁，无比刺耳的音啸激荡开来。

　　距离疾速收缩，罗越已是退无可退。

　　“血海！”

　　咆哮声中，罗越已是将自身最强大的手段施展了开来，血红气息从躯体之内狂涌而出，旋即便已将他覆盖，而周围需区域立刻就化作了一片血色海洋，巨大的浪潮一波波地翻腾而起，向那火红巨龙碾压而去，森冷彻骨的气息与那巨龙透散而出的炽烈之意，在天地之间激烈碰撞。

　　刹那过后，滔天血海和火红巨龙便硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　巨响之声，震荡苍穹。

　　几乎是在双方碰撞的刹那，巨龙长硕的躯体便开始一截截地爆碎，从头至尾，狂猛暴虐的火红劲气也是一层层地叠加在一起，竟是恐怖到了极点，血海巨浪几乎是肉眼可及的速度被撕碎。

　　只不过一眨眼的功夫，血浪就已被扑灭，血海也被覆盖，方圆百米区域，已是完全被火红之意覆盖。

　　此时此刻，血海仿佛化作了火海。

　　“老夫不甘心啊——”

　　绝望的惨叫声突然向火海深处传出，可很快便已彻底湮没无闻，但那可怕的劲气却依然层层叠叠地向四周喷涌，火海急剧扩张，直到差不多覆盖了方圆近千米区域，这才开始渐渐消散。

　　半晌过后，一切烟消云散。

　　整个山谷都已化作了一片废墟，所有建筑和草木都被弥漫开来的可怖的劲气波动摧毁，而在山谷的中央区域，则多出了一个深达数十米的圆形巨坑，仿佛方圆千米地面，整个都坍塌了下去。

　　“嗖！”

　　坑洞边缘，唐欢的身影蓦然闪现出来。

　　看着眼前这幕惊人的画面，唐欢伫立不动，久久无语，眼中的震惊之色却是毫不掩饰的浮现了出来。

　　本想用炎祖的名头威吓罗越，没想到他居然不在意。

　　于是危急时刻，唐欢毫不犹豫地催动了炎祖所留的那道龙印。

　　化虚之境的强者，现在的唐欢没有任何办法应对。以“阴阳虚空道”摆脱不了罗越对虚空的封锁，以“九阳神炉”也抵挡不了罗越发动的攻势，在这样的情况下，唯有炎祖的龙印可用。

　　龙印一出，唐欢便知道自己安全了！

　　可龙印的威力，还是远远超出了唐欢的预料。那巨龙爆开之后，堂堂化虚一转的强者，竟立刻就化作了齑粉，而且还在这山谷之内留下了如此可怕的痕迹。那龙印的破坏力，的确是吓人！

　　唐欢估摸着，就算是化虚九转的强者，在如此恐怖的攻击下，也不见得能全身而退。

　　“嘎叽！”

　　一声鸣叫，将唐欢惊醒过来，却是九灵已从他胸口钻出，落在了肩膀上，眼珠子同时是浓浓的震惊。

　　“早就说了，我是炎祖记名弟子，你偏偏不信，现在没命了吧。”

　　唐欢悠悠地摇了摇头。

　　掀开胸前衣襟看了看，那道小小的火红印记果然消失了。惋惜之余，唐欢也是为那罗越暗掬了一把同情之泪。

　　那罗越修炼的“冥血魔灵禁法”的确是有伤天和，可只要沉村没事，那他暂时就和唐欢没什么关系。

　　他若不想吞噬唐欢，唐欢也舍不得现在就动用炎祖“龙印”进行反击。

　　这样的话，唐欢依然能拥有龙印，罗烨也可保住性命，而不是像现在这般，刚刚踏入化虚之境，还没来得及享受这才拥有的强大力量，就在龙印的轰击下灰飞烟灭，连一根毛都没有留下。

　　近些年来，铸神大世界最悲催的化虚强者，肯定非罗越莫属。

　　换成唐欢是他，也会极度的不甘心！

　　“我们回去吧！”

　　唐欢轻吁了口气，刚要转身离去，九灵就眼珠子滴溜溜一转，叫了起来，“大哥，等等，这家伙是化虚修士，肯定多少有点好东西，他虽然死了，可他的东西应该还在，不如我们去找找。”

　　“说得是，我险些忘记了，走，我们就过去找找！”

　　唐欢闻言，不觉笑了一笑，当即顺着坑洞边缘电射而去。

　　没一会，唐欢和九灵就已来到山谷深处，视线之内，竟是残垣断壁，那面高达百米的陡峭崖壁，也是坍塌了许多。从罗越之前出现的位置来看，他的潜居之处，很可能就是在那崖壁之内。

　　心念微动，唐欢便已将感应能力发挥得淋漓尽致，细细探查起来……


第1046章 捡来的神兵！

　　只过了片刻，唐欢便横挪数十米，手中长枪径直往扎入脚下乱石堆中，只剩下短短的一截枪杆。

　　“轰！”

　　真元涌入枪内，磅礴的劲气如狂涛骇浪般向四周激荡而去，无数碎石顿时向四周疾速翻卷。只不过几个呼吸的功夫，唐欢便看到了一个入口已经塌陷的洞窟，里面的通道直接暴露了出来。

　　“嗖！”

　　长枪一收，唐欢身躯一动，便已出现在洞窟之内，而后顺着通道向前飞驰而去。

　　很快，唐欢便进入一间大门洞开的石室，却是无比的阴森黑暗，仿佛洞外的光线一透射进来，就被彻底吞噬。

　　唐欢再次催动手中长枪，璀璨的火红莹光爆散开来，才让这石室多出了一些亮光。

　　石室长宽各约十数米，颇为宽阔，墙壁和地面都是一片漆黑，仿佛用墨汁浸染而成，阴冷的气息源源不断地从周围透溢而出。

　　唐欢看得出来，石室应该是由“墨寒石”砌造而成。

　　这“墨寒石”的阴冷森寒之意，可以消减因修炼“冥血魔灵禁法”而带来的反噬，只有准备好了这种石头，才敢修炼这种功法。不过，这功法虽然恶毒，可一旦修炼成功，的确是威力无穷。

　　那罗越若非遭遇的是炎祖龙印，就算是化虚二转强者，恐怕也不是他对手。

　　只是修炼这功法造的杀孽太大，而且，也要耗费极为漫长的时间，这从罗越数百年才踏入化虚之境便能看得出来。一般说来，那些惊才绝艳、天资纵横的修士，绝对不会碰触“冥血魔灵禁法”。

　　“嘎叽！”

　　九灵拍动翅膀，朝前面飞了过去。

　　唐欢随即凝目望去，便见这石室内侧，放置着一个同样由“墨寒石”造成的蒲团，距蒲团不远处，有一个长条状石箱。九灵小翅膀一拍，箱盖便已翻滚着飞了出去，淡淡的莹光从箱内透射而出。

　　脚步一动，唐欢出现石箱旁侧。

　　里面竟放着一刀一棍，刀长两米有余，刀身宽厚，透着金色光泽；棍则是长约三米，婴儿拳头般粗细，通体殷红如火。

　　“居然都是神兵！”

　　唐欢不由得低呼出声。

　　身为一名高阶天匠，几乎是在感受到这两件武器气息的瞬间，他便可肯定这刀棍都是神兵，而且还是高阶神兵。

　　这罗越居然拥有两件高阶神兵？

　　如果是灵霄剑宗、九星圣门那等宗派中的化虚强者拥有神兵，虽也颇令人惊奇，但还在可接受的范围之内。

　　可是，罗越这么一个蜗居炎龙山脉、且刚刚突破的化虚强者，居然也拥有神兵、而且还是两件，这可不止是令人惊奇，而是令人匪夷所思了。毕竟这高阶神兵，整个大世界也才三十六件！

　　惊异之余，唐欢下意识都探手将那火红长棍抓入手中。

　　只是略作感应，唐欢便已恍然，这件高阶神兵，以前竟是有主之物，再抓起那巨刀看了看，果然也是如此。

　　神兵就和灵火一样，融合过灵火的炼器师若是死亡，灵火并不会消失，而是会继续存在于天地之间，到处游弋；神兵也是这般，修士一旦魂飞魄散，丹田之内的神兵便会立刻分离而出。

　　不过，这样的神兵虽然威力不减，但源自于神器谱图中的那股奇异力量却会沉寂下去，再被修士得到，只能如天兵那般使用，而不能如刚刚锻造出来的神兵那般，再次融入修士的躯体之内。

　　由此可见，这两件高阶神兵，应该是罗越从某个地方捡来的。

　　很可能两个神兵的主人，在一场激烈的战斗后同归于尽，后来罗越无意中发现他们留下的武器，结果得了个天大的便宜。

　　“有这两件神兵，‘绝阳赤鳞剑’说不定能晋升为高阶神兵！”

　　思忖间，唐欢眉宇间显露出了惊喜之意。

　　刀棍蕴含的奇异力量并没有消失，只是沉寂了下去，对获得刀棍的修士来说，难以与它们融合，可对“绝阳赤鳞剑”而言，却不会这样，只要那奇异力量还存在，神兵融合的基础就存在。

　　把它们全部丢入“九阳神炉”之内，用不了多久便可完成融合。

　　越是琢磨，唐欢眼中的笑意便越浓。在这地方找到两件高阶神兵，的确是幸运无比，也算是稍稍弥补了今日催动龙印的损失。

　　将两件神兵收起，唐欢目光又落入了箱内。

　　里面还放着一本泛黄的薄册，一个古旧的小卷轴和一枚约莫三指宽的玉牌。

　　薄册上记载的竟是“冥血魔灵禁法”的修炼之法，唐欢只是看了两眼，便催动灵火将其瞬间焚烧成了灰烬。

　　至于那卷轴……打开一看，里面是一幅山水画，群峰林立，碧水环绕，极其美丽。

　　那玉牌绽放着微弱的白色莹光，其内蕴含着无数繁复的纹路，不过，这纹路交织而成的图案却颇为怪异，看起来竟像是两柄剑交叉着放置在一起，隐约间，似有奇妙的气息从里面散溢处来。

　　可惜罗越已彻底魂飞魄散，不然的话，倒是可以搜搜他灵魂中的记忆，看看到底是怎么回事。高阶神兵，决不可能是随随便便在什么地方都能找到的。罗越肯定是离开炎龙山脉出去历练过，而他获得高阶神兵的地方想来也是非常隐秘，只是不知那地方和卷轴、玉牌是否有所关联。

　　唐欢琢磨半晌，也想不出什么名堂，干脆不再浪费时间，将它们全部收入“须弥法戒”当中。

　　“走了！”

　　唐欢收拾心情，身影一闪，便出了石室，九灵连忙跟上。

　　当唐欢回到沉村的时候，已经有部分年轻修士陆续返回村落。唐欢本是想劝说沉逵，让他将全族迁移到风啸城去。唐欢相信，凭借自己和虎烈的关系，定能让虎族对沉氏子弟多加照拂。

　　不过，唐欢还没来得及开口，沉逵就主动提出了这个意见。

　　显然是这次的危机，给他带来了极大的触动。这次靠着唐欢及时出现，才免遭劫难，可要是下再遭遇这等灭族的危机，可就不见得也会有人那么巧都出手相救了。与其到时候后悔莫迭，倒不如尽早搬迁。

　　对此，唐欢自是求之不得，令九灵前往虎族送信，请虎族派人过来接应，自己则护送着沉村修士开始出发。半途之时，九灵带着虎族高手赶来，唐欢这才向沉逵等人告辞，与九灵深入炎龙山脉。


第1047章 再临绝域

　　火山林立，岩浆纵横，天地之间一片嫣红，处处充塞着可怕的炽烈之意。

　　这便是“炎龙绝域”！

　　“嘎叽！”九灵拍着小翅膀，意念中满是难以掩饰的惊喜之意，“大哥，那位前辈就住在这里。”

　　“没错。”

　　高空之上，唐欢舒展羽翼，快速飞行，闻言颔首一笑，心中却是疑惑起来，以炎祖的实力，自己和九灵一进入绝域范围之内，他应该马上就能察觉，可现在已到火山上方，这里都没有任何动静。

　　“晚辈唐欢，拜见炎祖！”唐欢声如洪钟大吕，滚滚激荡，然而，回应唐欢的，只有远处传来的阵阵回音。

　　“不会是没在吧？”九灵有些狐疑。

　　“没在？”

　　唐欢怔了一怔，若真这样的话，这次岂不是白跑了一趟？

　　转念间，唐欢又是数次高声大喝，“炎龙绝域”之内，除了火焰呼啸、熔浆喷涌的声音之外，再无其它声响。

　　唐欢微微皱眉，继续疾速向前，很快便已抵达绝域中心区域。

　　一座无比庞硕的火山映入眼帘，周围无数火山便如众星捧月般将其拱卫在中间，那山峰高达数千米，峰体之上，烈焰熊熊，尤其是峰巅之处，呼啸而上的火焰，起码有千米之高，极为骇人。

　　这片区域，充塞虚空的热意尤其强烈，九灵怪叫几声，便钻进了唐欢胸口。

　　唐欢虽进入过绝域，可那是直接被炎祖带入山腹，而后又被炎祖直接送出，算起来，他也是首次来到这里。这种热度，便连唐欢也是感觉有些难以承受，意念之间，“太极灵火”便已覆盖全身。

　　有灵火护体，这才免遭热力侵袭。

　　“晚辈唐欢，拜见炎祖！”

　　又是一声喝叫，依然听到任何有可能来自炎祖的回应，唐欢有些无奈，“走，我们到里面去看看。”

　　这里的每座火山的山顶，都有一个巨大的孔洞。

　　那些小火山都在不停都喷涌熔浆，自然不是进入山腹的好途径，因而，唐欢选择了最大的这座。

　　“呼！”

　　盘旋而下，唐欢同时运转真元，抵御下方火焰带来的猛烈冲击之力，“太极灵火”也是发挥得淋漓尽致，火焰循着奇妙的韵律，在体表萦绕流转，将周围火焰的恐怖热意，完全隔绝开来。

　　很快，唐欢便已进入火山口内，身躯继续下沉。

　　越是往下，周围火焰中蕴含的热力越强，若非有“太极灵火”，唐欢估摸着自己恐怕很快就会被焚烧成灰烬。

　　约莫千米后，火焰开始变得稀疏，周围空间则是越来越广阔。

　　又是差不多两千米，只剩山壁处还点缀着零星的焰火，唐欢继续沉落，很快便已完全进入火山腹地，一块块嫣红如火的巨石之间，红彤彤的熔浆翻腾涌动，奔流不息，上空不时有岩浆掉落，激起阵阵声响。

　　“终于进来了。”

　　九灵颇为惊喜，从唐欢怀里钻出，小脑袋不停都东张西望，却不敢穿过唐欢体表的那层火焰。

　　唐欢飘落在一块巨石之上，收起羽翼，转眼扫视，空间无比广阔，入目而来的，除了熔浆，便是火焰。

　　此时他已完全可以确定，炎祖应该就是带着小不点离开了“炎龙绝域”，否则不可能他进来了，还没有丝毫响应。对于小不点的安全，唐欢并不担心，炎祖很可能是带着它到某处磨砺去了。

　　“九灵，看来这次你是见不到炎祖了。”

　　唐欢无奈地叹了口气，神色间颇为怅惘。

　　从这里回去之后，他便打算离开炎州，前往天州，那是铸神大世界的中心。那里有最强盛的宗派、最厉害的强者、最丰富的修炼资源，也聚集了无数来自于铸神大世界各州各派的修士。

　　尤其让唐欢心动的是，在那里有通往各州的传送阵，只要付得起代价，顷刻间，便可抵达目的地，其它三十五州虽然也有传送阵，但却只能与附近的一两州相通，不可能如天州这般勾连三十五州。

　　到了天州之后，唐欢随时可以前往凤鸣所在的海州，也可以随时前往慕颜所在的阳州，母亲、山珊她们若是有什么消息从某州传来，唐欢也可以立刻出发，前往查探，可说是便捷之极。

　　“大哥，这次见不到，那就下次，下次不行，那就下下次。”九灵也有些失望，但很快便嘿嘿笑了起来。

　　“说得也是，我们回去……咦？”

　　唐欢哈哈一笑，刚展开羽翼，口中便是讶异地低呼出声。

　　前面不远处的巨石边缘，哗啦之声响起，竟有一小团熔浆窜了起来，在空中飞速扭曲变幻，顷刻间，便化作了一个红袍老者，身材魁梧，满面皱纹，须发如火，脸上挂着一抹淡淡的笑意。

　　“小家伙，你来了！”

　　这红袍老者自然便是绝域之主，炎。

　　“唐欢拜见炎祖！”短暂的怔愣过后，唐欢便已回过神来，惊喜地深施一礼，“前辈，原来你没走！”

　　“老夫的确已离开此处，这只是老夫所留的一道意念所化！”

　　炎不觉一笑，眼中有着赞赏之意，“洞玄一变……唔，数年不见，你这修为可是大有长进。”说话间，他的目光已落在了唐欢胸口，这时，九灵已完全呆住了，不过不是被吓呆的，而是极度的激动所致。

　　它那两颗宝石般的眼珠子里满是崇敬和仰慕，虽然现在的炎只是一道意念所化，而且也没有展露出任何的气息和威势，可圣兽的本能，却让它立刻感受到了一种能令自己心神悸颤的意蕴。

　　神兽！真的是神兽！

　　九灵心中疯狂呐喊，直欲顶礼膜拜。

　　“‘幽冥九灵鸟’……”炎那双红彤彤的眼眸之内，竟是显露出了些许讶异之色。

　　“嘎……嘎……嘎叽……”

　　九灵惊醒过来，小脑袋顿时点得跟鸡啄米似的，不但鸣叫声小得可怜，甚至还变得结结巴巴。

　　炎微微点头，瞬即好似想到了什么，目光猛地回到了唐欢身上，似在探询着什么。

　　唐欢心头疑窦横生，这一刹那，他竟是感觉自己的灵魂都要被炎祖的那两道目光，似乎所有秘密在他眼前都无所遁形。

　　“铸神气息……”

　　片刻过后，炎好似有些愣神，口中喃喃出声。


第1048章 铸神坐骑

　　“铸神？”

　　唐欢心头微惊，炎祖居然从自己身上感应到了铸神的气息，那气息显然源自于灵魂深处的铸神雕像。

　　从“天荒秘界”出来后，哪怕是席懿那等化虚强者，也是没有任何察觉，却不料竟被炎祖一眼看穿。

　　“果然是什么都瞒不过前辈。”

　　转念之间，唐欢已是笑了起来，“三年前‘天荒秘界’开启时，晚辈曾经进去历练过，在那里，晚辈机缘巧合，获得过一尊蕴含了铸神前辈器道传承的雕像，如今就融合在晚辈的灵魂当中。”

　　唐欢并未隐瞒，以炎祖的实力，根本不可能心生觊觎。

　　“原来如此。”

　　炎恍然一笑，抬手一直唐欢胸前的九灵，“小家伙，你能获得那雕像，想来是因为这小东西的缘故吧。”

　　九灵转动着眼珠子，抬头看看唐欢，又看看炎，有些迷糊。

　　铸神，它当然知道，能令一个大世界都以其称号来命名，乃是个震古烁今的绝世强者，可铸神雕像和它有什么关系？

　　“前辈慧眼如炬，的确是因为九灵的缘故。”

　　唐欢笑了一笑，可下一刻，唐欢便怔住了，他突然意识到了一个问题。

　　一般人，就算感应到了源自于他灵魂中的那枚小雕像的气息，也不可能知道它的来历，可炎祖却一口就道出了“铸神”两字。

　　难不成炎祖曾经见过铸神，记住了他的气息。

　　炎祖似看穿了唐欢所想，飘落在了唐欢身前，笑吟吟的道：“小家伙，你可知道老夫和铸神的关系？”

　　“朋友？”

　　唐欢下意识地摇了摇头。

　　炎祖一过来，周围的热意便似被完全屏蔽在外，唐欢念头微动，“太极灵火”便已敛入体内。

　　“嘎叽！”

　　九灵激动地啼鸣出声，眼珠子都在绽放着摄人的亮光，果然不愧是神兽，竟连铸神那等远古绝世强者都认识！

　　“说是朋友，也可以，不过，准确的说，老夫其实是铸神的坐骑！”说到这里，炎并不觉得羞耻，眉宇间反而有自豪之色。

　　“铸神坐……坐骑……”

　　唐欢禁不住暗抽了口凉气，他怎么也没想到，炎祖这等绝世强者，竟是铸神的坐骑，不过，转念一想，这似也没那么令人难以接受，毕竟炎祖并非真正的人类，其本体乃是神兽“炎龙”。

　　“嘎叽？”

　　九灵也是陷入了极度的震惊当中。

　　炎眼神中有着些许追忆之色：“当年，铸神离开之前凝炼出‘天荒秘界’，留在这处大世界之内，做给给这方天地的馈赠。”

　　“恰好那时，九彩发现了一只刚刚初生的‘幽冥九灵鸟’，不便将它带离，又不放心留在外面，于是便放入‘天荒秘界’，做了种种布置，能够得那‘幽冥九灵鸟’甘心认主，便可获得铸神留下的器道传承或武道传承。现在看来，铸神和九彩的那番布置，是应在你了你这小家伙身上。”

　　“晚辈也是一时侥幸。”唐欢笑道。

　　“就算侥幸所得，那也是你的机缘。”

　　炎展颜一笑，目光又望向九灵，“小东西，九彩对你可是爱护得很呐，为了能让你安然成长，她也是费了不少心思……对了，九彩，便是铸神之伴侣，其本体和你一样，也是‘幽冥九灵鸟’，据老夫所知，万千世界之中，‘幽冥九灵鸟’就这么她和你两个，相信你日后成就不会在九彩之下。”

　　“前辈，老子……我……我……”

　　九灵又开始结结巴巴，竟是激动得有些发懵。

　　它知道自己来历不凡，可也没想到自己居然有这么大的来头，竟是和铸神的伴侣同族同种。

　　过了好一会儿，九灵才稍稍平复下来。

　　眼珠子滴溜溜一转，这小家伙突然从唐欢胸前冲了出去，瞬间扑到炎身前，“前辈，救命，救命啊，这唐欢是个大坏蛋，他看着我实力弱小就欺负我，不但吸光了我的道之法则力量，还用‘傀儡魂印’控制了我的灵魂，然后强行把我带出‘天荒秘界’，把我当成奴隶使唤，我不是心甘情愿认它为主的，炎祖前辈，看在铸神和九彩前辈的面子上，你一定要把我救出来。”

　　此刻的九灵，就像是受到欺负后跑去像父母告状的孩童，一副凄凄切切、声泪俱下的样子，看起来的确是楚楚可怜，惹人无限怜惜，那模样就跟一只在饿狼魔爪下受尽凌虐的小白兔没什么区别。

　　“……”

　　捕捉到九灵这道意念，唐欢一脸懵逼，旋即便是无奈地摇了摇头。

　　如果是像糜浔、夏稷、郁轻歌这等修士，回到铸神大世界根本不可能向他们的长辈这般哭诉，那“傀儡魂印”的存在以及它所带来的潜移默化的作用，让他们完全没机会将这样的话说出口来。

　　可这九灵却是不同，虽也“傀儡魂印”控制住了，可它到底是经历了九次轮回，灵魂之强大，超乎想象，短时间内，反抗的念头根本不可能被彻底磨灭。就如此刻，知道自己的出身来历之后，又发现炎祖和铸神、九彩大有渊源，立刻就向他求援，想要借助他来摆脱唐欢的掌控。

　　唐欢对此倒是并不担心，炎祖能感应到他身上那铸神的气息，不可能不知道九灵现在已被控制。

　　炎祖并未一开始就提出这点，显然是并不怎么在意。

　　就算被九灵这么一弄，炎祖抹不开情面，那也无妨，大不了放开对这“幽冥九灵鸟”的控制罢了。

　　九灵这举动太过突如其来，炎也是禁不住呆了一呆。

　　可紧接着，他便是哑然失笑，屈指在九灵小脑袋上轻轻一弹：“小东西，你可知道铸神和九彩是如何认识的？”

　　不等九灵回应，炎便又是一笑，“初遇之时，九彩恨不得将铸神杀之而后快，结果被铸神以实力降服，不得不呆在铸神身边，又过了许久，她才不再抗拒，而是心甘情愿追逐铸神，后来成了铸神伴侣。”

　　“嘎叽？”

　　九灵完全愣住了。

　　炎笑眯眯地拍拍九灵脑袋：“小东西，回去吧，你且安心呆在唐欢身边，终有一日，唐欢会放你自由的。”


第1049章 枪绝

　　九灵耷拉着脑袋，无比沮丧，本以为碰到救星了，没想到马上又被打回原形。

　　小心翼翼地偷偷斜瞄了唐欢一眼，见他脸上不见怒色，九灵心思顿时活泛了起来，拍着翅膀飞回到唐欢身前，笑嘻嘻的道：“大哥，我刚才是在跟你和炎祖前辈开玩笑，别介意，‘天荒秘界’那鬼地方我很久以前就呆腻了，巴不得能早点离开，我可是心甘情愿跟随大哥来到铸神大世界的，大哥这么英俊潇洒、英明神武，我……”

　　“好了，好了。”

　　唐欢没好气地止住了九灵继续拍马屁，“炎前辈说得没错，将来时机到了，我的确会散去那枚‘傀儡魂印’，放你离开。”就算炎祖不说，唐欢也会这么做，毕竟这家伙是铸神伴侣九彩的后辈。

　　九灵嘿嘿一笑，跳上唐欢肩膀，老神在在地蹲了下来，仿佛刚才它向炎祖哭诉的那幕画面从未发生过。

　　炎也是不觉莞尔，转眼看着唐欢道：“小家伙，你来老夫这里，是想看看那个小东西吧？那小东西实力太差，老夫已将他带往界外之地磨砺，最少都得五年，才有可能回来。你暂时是见不到他了。”

　　“我明白，前辈多费心了。”

　　唐欢点点头，炎祖透露的情况，果然与他猜测的差不多，不过，能从炎祖口中得以确认，他便不用担心了。既是磨砺，小不点肯定会吃不少苦头，但有炎祖在，它肯定不会有什么危险。

　　话音微顿，唐欢微微笑道，“前辈，此次来访，多有打扰，晚辈这就告辞了！”

　　“等等。”

　　不等唐欢行动，炎便把他叫住，笑容满面的道，“小家伙，既然你已获得了铸神的器道传承，那老夫也不会让你空手而归。还有这个小东西，老夫也有点礼物要送给它。你们且随跟着老夫。”

　　“是，多谢前辈。”唐欢有些惊喜。

　　“还有我的份？”

　　九灵闻言，更是喜出望外，继而也如唐欢那般激动地叫道，“多谢炎祖前辈！多谢炎祖前辈！”

　　炎微微一笑，便从巨石之上跃落下去。

　　下方炽烈的火红熔浆，竟是向周围翻卷而去，炎的躯体不断地向下沉落，唐欢一见，毫不犹豫地跟着跳了下去。

　　约莫两三个呼吸的功夫过后——

　　炎和唐欢相距落地，这里的熔浆竟是深达数十米，不过，在炎的身周方圆两米之内，却没有一滴熔浆侵入，倒是原本向周围翻卷而去的那些熔浆则又再次合拢，在头顶上方继续奔腾涌动。

　　地面则是晶莹如玉，嫣红似火，仿佛铺着一整块庞硕至极的巨石。

　　炎脚步不停，闲庭信步般地向前行去，不疾不徐，所到之处，前方熔浆纷纷滑开，唐欢如影随形，却是已将自身速度发挥得淋漓尽致，炎显然是故意维持着这个可以让唐欢跟上的速度。

　　两人一前一后，在熔浆底下行走。

　　没过多久，原本充斥于周围的熔浆突然全部消失，一面火红崖壁随即进入了唐欢的视线当中。崖壁前方数十米区域之内，熔浆和热意同样被完全隔绝在外，而崖壁中央，则有一个宽和高各约十数米的拱洞，拱洞之内，火红虚空如涟漪般微微波动起来，看不清楚里面的具体状况。

　　“小家伙，就是这了！”

　　炎抬手往那拱洞一指，笑眯眯的道，“里面是老夫闲暇无聊之时，根据铸神的武道弄出来的一些小玩意，你进去看看，或许能够有所收获，不过，能收获多少，就要看你自己的造化了。”

　　“铸神的武道传承！”

　　唐欢心神大动，万分感激地朝炎深施一礼，“多谢前辈。”旋即，唐欢便大步流星地向那拱洞而去。

　　“小东西，这里你就不要去凑热闹了，老夫带你去另外一个地方看看。”炎探手一招，九灵便不由自主地从唐欢肩膀挪移到了他掌中，下一刻，炎只是身影一闪，便又融入到了不远处的熔浆之内。

　　“呼！”

　　唐欢收回目光，轻吁口气，继续行进。

　　几乎是一跨入拱洞，周围虚空便是急剧波动扭曲，再往前一步，眼前便是豁然开朗。拱洞之后，竟是一处颇为广阔的空间，约莫有方圆百米大小，而空间高度更是达到了惊人的数十米。

　　唐欢两眼扫去，空间之内的状况便已完全映入眼帘。

　　这么大的一个地方，居然只散布着五尊雕像，环绕着空间而放置。每尊雕像，都是炎祖化形之后的魁梧老者模样。

　　“铸神的神通，莫非就蕴含在炎的五尊雕像之内？”

　　唐欢心神微动，目光立刻落在了距离最近的那尊雕像之上，而后脚步微动，已是向前暴射而去。

　　“嗯？”

　　距那雕像只剩差不多十米的时候，唐欢突然感觉到情况有些不妙，立刻停住了脚步。正当这时，对面那原本双目闭阖的炎祖雕像突然毫无征兆地睁开了眼睛，继而整尊雕塑都似活转了过来。

　　“枪绝！”

　　冰冷得没有丝毫感情的两个字符突然从炎祖雕像口中迸了出来，下一刹那，火红气息从炎祖雕像手中狂涌而出，顷刻间，便凝聚成了一条长枪，而后没有任何花哨的向唐欢刺了过来。

　　炎祖塑像这一枪，看起来速度并不快，唐欢甚至能够清晰地看到长枪穿过虚空的轨迹，可诡异的是，唐欢偏偏有种无从躲避的感觉，而唐欢还没来得及弄明白其中缘故，就已是面色大变！

　　那长枪竟已来到了胸前！

　　凌厉无匹的枪尖甚至已穿透衣袍，碰触到了胸口肌肤！这一瞬间，枪中的锐意和热意仿佛同时如火山爆发般喷涌而出，似无坚不摧，能将世间任何障碍洞穿，又似能将天下万物都焚成灰烬。

　　当此之时，唐欢别说是反击，甚至连退避都已是不及。

　　“我要死了？”

　　脑中刚闪过这样的念头，唐欢便感受到了一股无与伦比的剧痛。

　　恍惚间，唐欢仿佛看到自己的胸口被一枪洞穿，而后被枪中迸发出来的锋锐之意撕成碎片，可还没等无数碎片爆散开来，就又被枪中咆哮而出的热意给焚烧成了灰烬，竟是连一点存在的痕迹都没留下。


第1050章 无数种死法！

　　这一刻，唐欢突然很想笑。

　　从小世界到铸神大世界，经历过那么多凶险，才达到这洞玄一变的地步，可今日，居然在这里被一尊雕像一枪刺死？

　　似乎有些不对，根据炎祖的意思，进入这里可以有机会获得铸神的武道传承，应该不可能会有生命危险，而且，炎祖也不可能故意要害自己，以他的实力，若真想取自己性命，完全没必要这么麻烦。

　　难不成，这一切都只是假象？

　　唐欢一个激灵，突然清醒过来，转眼一看，这才发现自己居然已置身于崖壁拱洞之外，刚才发生在里面的那幕画面，真的只是幻觉？唐欢有些惊疑不定，那种被雕像一枪击杀的感觉太真实了！

　　甚至到现在，唐欢都还感觉胸口处有着强烈的刺痛。

　　轻吁口气，静下心神，唐欢细细品味刚才炎祖雕像刺出的那一枪。

　　火红枪影不断掠过脑海，唐欢蓦然醒悟，那一枪看起来寻常普通，可实际上却是千变万化，包罗万象。只是那么一刺，便似化作了世间所有枪技浓缩而成的精华，令人避无可避，防无可防。

　　不愧是铸神的武道！

　　唐欢心中竟是有种叹为观止的感觉，只是亲身领略了一遍那“枪绝”之式，他便自觉受益良多。若是多进入里面几次，收获肯定更多，而且，那里面可不止一尊雕像，而是有五尊雕像。

　　“咦？”

　　过了好半晌，唐欢才回过神来，正要再次踏入拱洞，口中便讶异地低呼出声，他突然发现，自己的修为好似提升了那么一点点。

　　被炎祖雕像击杀一次，居然还能提升修为？

　　唐欢微微一怔，又细细回忆了一遍自己此前的遭遇，这才发现，自己在被那长枪刺中的瞬间，似乎有一股精纯无比的力量涌入体内、与真元相融……修为会有所提升，显然就是因为这个缘故。

　　这让唐欢心头颇觉惊喜，毫不犹豫地进入了拱洞。

　　再次来到了那片广阔的空间，唐欢的两道目光立刻落在了那尊炎祖雕像之上，它已然恢复原状。

　　唐欢静心凝神，快步靠近雕像，丹田之内，“九阳神炉”和真灵都已疾速运转，手中不仅握着火红长枪，枪身更是莹光爆散，热意滚滚而出，强横的劲气也是一波波地向四周激荡开来。

　　此刻，真元和“太极灵火”都已被唐欢全力调动起来。

　　“枪绝！”

　　相距十米左右，炎祖雕像再次睁开眼睛，似化作了拥有生命的灵物，而后火红长枪瞬间凝聚成形，向前刺去。

　　唐欢的感应能力已是达到了前所未有的地步，双目直勾勾地盯着雕像。

　　几乎是雕像睁开眼睛的刹那，唐欢脑中便产生了反击的念头，然而并没什么卵用，想法还没有付诸行动，来自于对面的火红长枪便再次没入胸口，同样的迅疾如电，刺的也是同一个方位，没有丝毫偏差。

　　唐欢又一次被杀死了！

　　再次惊醒时，唐欢又是出现在了拱洞之外。

　　唐欢不奢望自己能够躲过或挡住那一枪，可没想到在做好了所有准备的情况下，结果依然和前一次没有任何的区别，这让唐欢更加震撼之余，心底也不自禁地升起了一丝不服输的意念。

　　又细细回味了那一枪的情景，唐欢第三次进入了那处空间，很快便是第五次、第六次、第七次……

　　第一百次……第一千次……

　　……

　　唐欢不断地变幻自己所在的方位……

　　真焰流虹枪诀、霸王破军枪诀、飞花枪诀，还有自创的一式“焰战八方”……各种枪类战技，唐欢全部都用上了，而且还是提前发动从各个角度发动，甚至连神通“流极灵火罩”、“灭神指”都施展了出来。

　　然而，结果却是一模一样，唐欢每次都是胸口中枪。

　　哪怕是唐欢一靠近雕像就马上施展“剑遁”、“空遁”、或者是“流金”，都没有任何作用。

　　不过，即便如此，唐欢也没有丝毫气馁。

　　一次次尝试、又一次次体味死亡的痛苦……

　　唐欢感觉自己似乎化身为了一个病态的自虐狂人，到后来，连他自己都不清楚，自己究竟是被炎祖塑像击杀了数千次、上万次，还是数万次。连续不断的被杀，已是让他对死亡变得麻木起来。

　　好在唐欢虽不停地经受这种近乎自虐般的折磨，却也不是没有任何收获。

　　随着时间的流逝，他的修为在一点点地提升，对炎祖雕像那“枪绝”之式的领悟也是越来越深，最后，唐欢彻底摒弃了之前的所有手段，开始遵循自己的领悟，模仿“枪绝”之式对雕像发动攻击。

　　初时，唐欢依然是一次次地被杀，可渐渐地，唐欢却是感觉自己距离成功拦截雕像的距离变得越来越近。

　　又是许久过后——

　　“枪绝！”

　　广阔的空间之内，面对着再次出现的唐欢，那炎祖雕像又是机械般地吐出了这两个字符，而后简简单单地一枪向前刺出。可近乎同一时刻，对面十米之外，唐欢也是同样的一枪刺了出来。

　　电光石火之间，两条火红长枪便硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响在这片空间之内激荡开来，恐怖的劲气疯狂地向四面八方激荡开来。炎祖雕像手中那条力量凝聚而成的长枪如烈日之下的冰雪，快速消融，唐欢长枪无损，却是被逼得连连倒退。

　　“我成功了！我成功了！”

　　暴退数十米，唐欢才稳住脚步，激动无比地大笑出声，接住了炎祖塑像这一枪，便意味着他已经领悟了这来自于铸神的“枪绝”之式。无数次死亡，终于换来了成功，这一瞬间，唐欢欣喜若狂。

　　“嗤——”

　　正当这时，炎祖塑像突然抬指一点，一抹火红流光闪电般激射而出，以迅雷不及掩耳之势没入唐欢胸口。下一刻，唐欢感觉有股浩瀚至极的精纯力量，顷刻间，就已遍布四肢百骸、五脏六腑。

　　旋即，唐欢便感觉自己整个躯体都爆炸了开来。


第1051章 洞玄二变

　　“这是什么情况？”

　　瞬息过后，唐欢重新在拱洞之外清醒了过来，刚才那突如其来的变故，让他禁不住满头雾水。

　　不是已经接下了雕像那一枪么，居然还是被杀死？而且被杀死的方式，与之前也是大不相同。

　　唐欢颇为惊奇地感应了一下自己体内的状况，却登时就怔住了。

　　丹田那真灵之上，居然拥有了两颗“灵洞”，一颗是原先就有的，在真灵丹田部位，还有一颗在真灵的膻中处。

　　“洞玄二变？”

　　身为洞玄修士，唐欢哪还不知道这意味着什么？

　　莫非这也是假象？

　　唐欢有些疑惑地转眼看了看，确实已离开那处空间，来到了拱洞之外，而且体内真元也是有了飞跃般的提升。的确是已突破至洞玄二变，看来是来自于炎祖雕像的那股力量，瞬间让自己突破了。

　　唐欢有些惊喜，忍不住又一次进入拱洞……

　　……

　　滚滚熔浆之中，一具粗硕无比的长条状骸骨耸立其间，下半截一圈圈地盘绕于地，上半截却是笔直地冲向高空，嘴巴大张，似欲择人而噬。看着骸骨的模样，其生前显然是一条大得吓人的巨蛇。

　　骸骨之间，黑气翻腾涌动，也是将熔浆隔绝在外。

　　“嘎叽！嘎叽——”

　　惨叫之声不时激荡虚空，却是巨蛇骸骨底部，九灵拍着两只小翅膀，不停地扑腾，体表缠绕着丝丝缕缕的黑色气息，似有无数细若游丝的小蛇在它体内钻进钻出，让它承受了莫大的痛苦。

　　“小东西，先上来歇歇罢！”

　　不远处的火红巨石之上，炎只是探手一抓，九灵便飞了出来，落在巨石之上，脑袋、翅膀都是有气无力地耷拉在地，一副奄奄一息的模样，似随时都有可能断气，而它体表的羽毛也已是暗淡无光。

　　看到它这可怜巴巴的样子，炎禁不住哑然失笑。

　　“咦？”

　　刹那过后，炎便似察觉到了什么，口中低呼出声，略有些惊奇的嘀咕道，“那小家伙的进展倒是进展惊人，本以为他最起码要一年才能领悟‘枪绝’之式，没想到只用了三个月就做到了。”

　　“嘎叽？”九灵也不知哪里来的力量，猛地抬起脑袋，黯淡的彩色眼珠中重新焕发出了神采，“我也要继续！”

　　“小东西，你确定？”炎笑道。

　　“确定！”九灵狠狠地点着脑袋。

　　“既然如此，那就……去吧！”

　　炎轻一挥手，九灵便再次落入巨蛇骸骨那翻涌的黑气之色，之前的那幕画面再次出现，凄惨的叫声继续回荡开来……

　　……

　　拱洞空间之内，唐欢近距离地来到了那尊炎祖雕像跟前。

　　雕像成了真正的雕像，再也没有丝毫动静，唐欢又绕着雕像走了一圈，还是没有动静，哪怕是唐欢朝雕像挥动长枪，它已然是一动不动。至此，唐欢终于可以确认自己已完全获得这尊雕像蕴含的铸神武道传承。

　　这尊雕像承载的是枪技，不知另外四尊塑像传承的是什么？

　　“下一个！”

　　唐欢心底涌出无穷的信心，朝相邻的一尊炎祖雕像飞驰而去。在距那塑像约莫二十米的时候，唐欢才猛然减慢速度，一步步地向前，长枪红芒绽露，体内真元和“太极灵火”同样是全力催动起来。

　　同样在相距十米左右的时候，炎祖雕像动了。

　　“刀殒！”

　　这两个字符从口中迸出的瞬间，一柄火红巨刀便已在炎祖雕像手中闪现，而后闪电般地劈斩而出。

　　这一刀，和前一尊炎祖雕像施展的“枪绝”之式一样，都是简简单单的战技，但给人的感觉却截然不同。

　　后者不快不慢，能够清晰捕捉到其轨迹，而前者撕裂虚空的速度，却是快得不可思议。当唐欢醒悟过来的时候，撕裂般的剧痛已是狂涌而出，他身躯竟被劈成了两瓣，而后被彻底消融殆尽。

　　第二尊炎祖雕像的首次尝试，唐欢毫无悬念地挂掉了！

　　品味半晌，唐欢又进入拱洞，再次来到了那尊炎祖雕像面前。这一次，在走到能够引发雕像攻击的那个位置的刹那，唐欢手中长枪已是刺了出去，施展的正是先前领悟的“枪绝”之式。

　　甚至连半秒时间都不到，唐欢就回到了拱洞之外，呆愣莫名。

　　那一式枪技，唐欢的确是施展了出来，可诡异的是，它竟没有发挥出丝毫效用，在那炎祖雕像的攻击面前，便如同空气一般，于是，保持着挥抢刺击之势的唐欢，再一次品尝到了躯体被斩裂的痛苦。

　　在面对炎祖雕像的时候，通过另外雕像领悟的战技不能发挥作用？

　　转念之间，唐欢眉头微微皱起。

　　下一刻，唐欢便收起长枪，取出了那柄从罗越潜修之地得来的高阶神兵。既然“枪绝”无用，那干脆就不再用枪，直接使用与炎祖雕像相同的武器，可惜“绝阳赤鳞剑”不在身边，不然倒是方便许多。

　　重新进入拱洞空间之后，唐欢沉静下来，摒弃了投机取巧的方法，如以前那般开始一次次领略炎祖雕像的刀技。

　　“刀殒！”

　　“刀殒！”

　　“……”

　　又一个新的轮回，在这拱洞内外上演。此次不辨昼夜，唐欢沉浸其间，丝毫不觉时间之流逝……

　　……

　　炎州西北，乐州。

　　傍晚，巍峨雄壮的兰陵城西部，一座清幽静雅的庭院之内，一名红衣女子坐在石凳之上，眉宇间有着惊喜之意：“那些人所说的唐欢，肯定就是师弟，没想到他竟然就在东南炎州，倒是相距不远。”

　　“以我现在天元之境的修为，一切顺利的话，最多半年，便可抵达炎州州城！”

　　红衣女子声音略有些沙哑，却极具韵味，欣喜地嘀咕了一阵，便有些按捺不住，猛地弹身而起，“只要找到了唐欢师弟，便可出发去搭救山珊，以唐欢师弟现在的实力，成功的希望非常大。”

　　这女子躯体极为高挑窈窕，看起来约莫二十多岁的年纪，丹凤眼，柳叶眉，瓜子脸，面庞秀美绝伦，肌肤嫩若凝脂，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来，她的身材更是火爆曼妙，惹人无限遐思。

　　“砰！”

　　可近乎她话音落下的刹那，便有巨响之声骤然炸开，那院门竟是轰然爆碎，四道身影旋即一闪而入。


第1052章 青虹宗

　　“你果然躲在这兰陵城！”

　　为首一名身穿黑衣的中年男子只是眼睛一扫，便冷笑出声，“玉飞烟，这么些年来，我们‘青虹宗’好像待你不薄吧，尤其是少宗主，更是对你另眼相看，你不感恩图报也就罢了，居然还敢打伤少宗主，夺走‘龙璃真泉’，简直是不知死活！今日，我等便要将你抓回青虹宗，重重惩处。”

　　玉飞烟一把抓起横搁在旁侧石桌上的火红长戟，嗤笑出声：“逼老娘嫁给你们‘青虹宗’宗主的那个智障儿子，这就是所谓的待老娘不薄？没有将那智障当场击杀，已是老娘手下留情了。”

　　中年男子闻言，顿时怒不可遏：“事到如今，竟还敢出言不逊，简直是不知死活！诸位，将她拿下！”

　　“就凭你们这几个废物！”

　　玉飞烟黛眉微挑，俏脸凝霜，美眸之内，煞气腾腾，手中火红长戟莹光璀璨，已是爆发出了惊人的威势。

　　中年男子等四人都是天元之境的修为，任何一人，都要强过玉飞烟，如今竟被她如此藐视，险些没把他们肺给气炸。

　　要知道她前些天刚刚逃离“青虹宗”时，还只是凝元巅峰的修为，虽靠着夺来的“龙璃真泉”踏入了天元之境，但突破之日极近，说不定连修为都还不曾巩固，就这样竟也敢小觑他们。

　　“上！一起上！”中年男子厉喝出声，四人几乎同时挥动了武器。

　　“……”

　　……

　　兰陵城中央，城主府。

　　一座高楼之内，五名男子正开怀畅饮，主位之上的是个年约三旬的男子，一袭蓝衣，容貌虽不太俊美，却极有风度。两侧作陪的四人当中，有三个中年男子，还有个则是须发花白的魁梧老者。

　　酒至半酣，那魁梧老者笑吟吟地问道：“岳老弟，这次来我们兰陵城，可是宗内有什么要紧事？”

　　“城主，我在宗内就是闲人一个，就算真有什么要紧事，也不会交代给我。”

　　蓝衣男子哑然笑道，“我这人向来游手好闲惯了，在‘天荒秘界’呆了整整三年，早就快憋坏了，现在出来了，正好到处走走，我已在乐州游逛了大半年，这兰陵城是最后一站，过几日就回去。”

　　“岳老弟，定要在兰陵城多留些时日，也让老哥我多尽尽地主之谊。”

　　魁梧老者暗松了口气。

　　他名叫穆宏，乃是这兰陵城的城主，而这蓝衣男子名叫岳浩洋，是“天龙宗”三长老岳子羽的宝贝孙子，飞扬跋扈，经常惹是生非。

　　兰陵城是天龙宗下属的一座城池，若岳浩洋也在这边惹出点什么事情的话，穆宏必定是非常头疼。不过经过这半天的相处，他却发现岳浩洋彬彬有礼，风度翩翩，与传闻大不一样。

　　“那就多谢城主了。”

　　岳浩洋哈哈一笑，旋即便似察觉到了什么，转眼望向楼外，颇为疑惑的道，“城主，那边是什么动静？有人在城中打斗？”

　　穆宏顺着岳浩洋的目光看了一眼，继而便是笑了起来：“没什么大事，是‘青虹宗’的几个家伙在抓捕一个叛逃的女弟子。他们跟我打过招呼，我也安排了人在那边看着，出不了什么大问题。”

　　“是个女的？”

　　岳浩洋略觉讶异，笑道，“想必是个七老八十的老太婆？”

　　穆宏哈哈一笑：“岳老弟，这你可错了，青虹宗的那个叛徒可是个姿容绝世、国色天香的女子，老哥我看了都是极为心动。听青虹宗的那几个家伙说，那个女子好像是叫什么玉飞烟来着，我……”

　　“玉飞烟？”

　　岳浩洋眼中闪过一抹异色，“城主，听你这么一说，我都有些心痒了，现在酒足饭饱，不如过去凑凑热闹？”不等穆宏答应，岳浩洋便笑吟吟地站起身来，而后身影一动，直接从窗子处跃落而下。

　　穆宏见状，不由得和三个中年男子面面相觑。

　　岳浩洋的举动，让穆宏心底生出了一丝不妙的预感，竟恨不得给自己一嘴巴，刚才真是太多嘴了。

　　“城主，我们……”一个中年男子迟疑着道。

　　“一起过去看看！”

　　“……”

　　……

　　“轰——”

　　激烈的鸣响声此起彼伏，劲气疯狂肆虐，包括这庭院在内的方圆数十米区域，已是沟壑纵横，狼藉不堪。

　　周围已是聚集了众多修士，不时地指指点点，不过始终无人出手干涉。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声陡然撕破暗淡的夜空，红芒过处，一名黑衣男子竟是化作了一团血雾爆散开来。

　　这已是死在玉飞烟长戟之下的第二个天元修士。

　　可近乎同时，两股锋锐的劲芒也是同时落在了玉飞烟后背之上，真元凝聚而成的屏障瞬间爆碎，她窈窕的娇躯不受控制地向前抛飞了出去，重重地砸出了一个深坑，尘沙翻卷而起，弥漫虚空。

　　“噗！”刚勉强仰起身躯，玉飞烟便是一口鲜血喷吐而出，面色霎时苍白如纸。

　　“玉飞烟，你现在可还能猖狂得起来？”

　　那黑衣中年男子已是披头散发，衣裳褴褛，仿佛刚从深山老林中钻出来的野人，极为狼狈。阴冷的声音出口的瞬间，他已是一步步向玉飞烟走去，形貌狞恶，眼中闪烁着暴虐的躁怒之意。

　　原本以为这次抓捕，是手到擒来之事。

　　可接下来的战况却是完全出乎了他的意料。刚突破到天元境不久的玉飞烟，不但一点都不弱，而且战力十分强横，四人联手，居然被杀了两个，他和另外那人也是灰头土脸，身上带伤。

　　见对手快速逼近，玉飞烟唇角勾起一抹讥诮之色，眼神随即变得无比决绝，裸露在衣袍之外的肌肤竟是隐隐有红色光泽绽放出来。

　　四个天元高手围攻，让她无法逃脱。

　　虽奋力击杀其中两人，可自身也遭到前所未有的重创，脏腑几乎粉碎，真灵也是裂纹密布，这样的伤势，让她已无半分脱身的希望。

　　她选择不了生，但可以选择死。

　　引发“荧惑灵体”的反噬之力，她可以瞬间将自身燃烧成灰烬，只可惜看不到唐欢，也不能请找他去救援山珊。尽管两人在小世界如仇敌一般，可来到了这铸神大世界，她却不可能陷入险境而不顾。

　　不过，以唐欢的能耐，或许就算没人给他报信，他最终也能够找到山珊。

　　眼中闪过些许笑意，玉飞烟正要行动，一个戏谑的声音却倏地回响起来：“啧啧，光天化日……哦，不，众目睽睽之下，四个天元高手围攻这么一个小女子，‘青虹宗’真是越来越不要脸了……”

　　一道身影突然出现在身畔，玉飞烟悚然一惊。

　　可没什么都没来得及做，两个音符便直接钻入耳中。刹那的极度震惊过后，一直强撑着的玉飞烟只觉如释重负，娇躯缓缓地倒了下去，美眸随即闭阖，美丽绝伦的面庞上浮起一抹轻松的笑意……


第1053章 拳封

　　炎州，炎龙山脉，绝域腹地。

　　炽烈熔浆滚滚翻涌，那巨蛇骸骨却始终岿然不动，不过，萦绕在骸骨间的黑色气息却已是变得越来越淡。

　　“嘎叽——”

　　九灵舒展着翅膀，躺在骸骨底端，丝丝缕缕的黑色气息在如灵蛇般在体表游弋，竟是舒服得呻吟出声。

　　不远处的火红巨石之上，炎禁不住哑然失笑。

　　另一边唐欢的进展，对这小家伙可说是产生了莫大的鞭策之效，每当它快要承受不住的时候，一听说唐欢又领悟了一式铸神的武道战技，立刻就会变得精神百倍，重新投入那巨蛇骸骨之间。

　　这么一段时间下来，它的提升极其显著。

　　“嗯？”

　　倏地，炎眉眼微抬，笑容微敛，可紧接着那双火红眼眸之内，便是浮现出了难以掩饰的赞赏之色，轻声感慨道：“不愧是铸神选定的传人，这才短短一年，便完全领悟了铸神的五式武道战技！”

　　“嘎叽？”巨蛇骸骨底端，九灵猛地翻身飞起。

　　“……”

　　……

　　拱洞空间之内。

　　“轰！”

　　唐欢一拳轰出，拳头急剧膨胀，而前方虚空则似被无限压缩，顷刻间，便与那炎祖雕像轰出的庞硕拳头硬撼在了一起。

　　震天动地的鸣响声中，劲气轰隆隆地四处激荡，一股肉眼可见的可怕波动向四周翻卷而去。

　　受此冲击，唐欢瞬间暴退数十米，才堪堪稳住脚步。

　　“拳封！成了！”

　　唐欢不但没有沮丧，眉宇间反而满是欣喜的笑意。

　　能够挡住炎祖雕像的攻击而不死，便意味着已完全领悟了雕像蕴含的武道战技，至于被击退，则再正常不过。

　　至此，五尊雕像的蕴含的铸神武道战技，已全部领悟。

　　“嗤！”

　　雕像抬指，一抹红芒电射而至，瞬间没入胸口，紧接着，磅礴而精纯的力量蔓延开来，那种躯体爆炸的熟悉感觉随即出现。

　　下一刹那，唐欢便出现在了拱洞之外。

　　“洞玄三变巅峰！”

　　唐欢眉梢间泛着浓浓的喜意。

　　源自于炎祖雕像的那股力量，第一次承受时效果最为明显，直接就让他从洞玄一变突破至洞玄二变。第二次的时候，效果弱了些，于是，直到唐欢领悟第三种战技，才踏入了洞玄三变。

　　又承受了两股力量后，才勉强达到洞玄三变巅峰，距离突破尚远。

　　不过，来一趟“炎龙绝域”，能有这样的提升，已是意外之喜了，而且，修为的突破只不过其中之一、甚至还是属于其次，最重要的还是唐欢从那五尊炎祖雕像中领悟的铸神武道战技。

　　唐欢有种预感，自己现在所领悟的，只是那五种武道战技的些许皮毛而已，别说是铸神，就算和炎祖真正施展时的威势相比，估计也是不及其亿万分之一。这是由修为之上的巨大差距所决定，非努力所能弥补。

　　当然，唐欢并不会觉得气馁，毕竟现在才刚刚开始。

　　“枪绝、刀殒、剑蚀、箭御、拳封……”

　　五种不同的战技，用的是枪、刀、剑、箭这四种不同的武器以及拳头。五种战技的特性，各不相同，适用的状况，也是有所不同，但有一点一致的，那就是它们都具有无与伦比的威力。

　　“枪绝！”

　　意念之间，唐欢一枪在手，不疾不徐地刺了出去。

　　枪尖之上，没有真元凝聚而成的枪芒迸射出去，也没有“太极灵火”萦绕其间，可弥漫出来的锋锐之意和热意却都恐怖到了极点，更为诡异的是，这两米多的长枪竟像是在不停地以肉眼难以捕捉的速度向前延伸，只不过弹指间的功夫，便洞穿了前方百米虚空，竟似无坚不摧。

　　“刀殒！”

　　长枪甩开，巨刀入手，唐欢如睥睨不可一世的战神，猛然劈斩而出，迅疾如电，速度快得不可思议，瞬间便撕裂了前方数十米虚空，就算是一座巍峨巨峰，在这刀锋之下，也似会瞬间绽裂成两半。

　　“剑蚀！”

　　旋即，第三把武器出现在唐欢手中。

　　不管是“枪绝”，还是“刀殒”，都是简单、直接、粗暴，而这剑蚀却是极尽繁复之能事，令人目眩神迷，长剑如蝴蝶穿花般舞动，璀璨的剑光在四周闪烁，却似将方圆数十米虚空，尽皆侵蚀消融。

　　“箭御！”

　　唐欢掌中，一把长弓骤然显现，指端一勾弓弦，长弓宛如满月，一道箭矢凝聚。

　　崩的一声弦响，长箭离弦而去，所过之处，虚空极度扭曲，似乎马上就要崩溃。刹那过后，箭矢便已穿越崖壁前的这片区域，没入被隔绝在外的滚滚岩浆洪流之内，火红熔浆飞速翻腾而起，声势无比骇人，就似有一条巨龙在下面疯狂地翻滚，直至数千米外，这动静才渐渐消失。

　　更换武器，连续施展了四式战技，唐欢兴致大起，旋即抛掉长弓，握起了拳头。

　　“拳封！”

　　可唐欢的拳头才轰出一半，那拳影的急剧膨胀之势便已戛然停顿，唐欢右拳顿在虚空，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　“飞烟师姐有消息了？”

　　唐欢情不自禁地脱口而呼，就在刚才，他捕捉到了一个傀儡传递过来的有关玉飞烟的信息。将心头的激动之意强压下去，唐欢沉静心神，细细感应起来，“乐州……兰陵城……青虹宗……嗯？”

　　越是感应，唐欢的脸色便越是难看，“脏腑尽碎？真灵爆裂？”

　　“可恨！”

　　唐欢眼神阴沉得可怕，这两个字符从齿缝间迸出的瞬间，一股骇人的杀意已如火山爆发般从躯体之内喷薄而出，仿佛凝结成了实质，在这片区域掀起了一阵冰冷的飓风，虚空霎时无比凝滞。

　　从小世界来到铸神大世界后，不可能人人都如凤鸣和慕颜那般好运，一个加入了焚天上宗，一个加入了药神宗，唐欢想象过山珊和玉飞烟她们可能遭遇的各种状况，可现在真的发生了，他还是难以抑制胸中的愤怒。

　　这次也亏得那个傀儡刚好来到兰陵城，否则的话，玉飞烟身上将会发生什么，简直不可想象！


第1054章 神行符珠

　　“小家伙，可是出什么事了？”

　　炎的身影突然从不远处的熔浆中闪烁而出，来到了唐欢身前，九灵则是蹲在他肩膀上，有些疑惑。

　　“我的一位朋友，在乐州被人重伤，真灵爆裂，我需得尽快赶过去。否则，她真有可能修为尽失！”

　　唐欢强抑着心头的焦灼，沉声道，说话间，唐欢已是将武器全部收起。

　　和上次离去时相比，九灵躯体间透溢而出的气息已是强大了无数，不过，唐欢此刻已是完全没心思关注这个，他现在只有一个念头，那就是尽快赶回炎阳城，而后以最快的速度前往乐州。

　　“不必着急，真灵受伤也不是不可痊愈，只要你那位朋友的真灵还没有消失，你的生机之火，便是最好的疗治手段。”

　　炎安慰了唐欢一声，叹道，“可惜老夫本体距此无限遥远，没有一年时间根本就回不来，不然，倒是可以送你前往乐州。现在的老夫的一道意念所化，不能走出这片区域，却是无能为力了。”

　　“前辈千万别这么说，前辈给晚辈的恩惠已经够多了。”

　　唐欢连忙说道。

　　对于炎祖，他的确是无比感激，若非炎祖的龙印，在面对那个化虚一转的罗越时，他不死也得重伤，炎祖对他可说是有再造之恩，更何况，他能获得铸神的五式战技，也完全是因为炎祖。

　　片刻过后，唐欢又拱着手，深施一礼道：“前辈，事不宜迟，我这便告辞了，多谢前辈此番厚赐！”

　　“等等！”

　　炎微微一笑，“小家伙，老夫虽不能送你去乐州，不过，帮你一点小忙却还是可以的。”

　　说罢，炎朝外面的熔浆探手一抓，一小团黑色气息便已从红彤彤的熔浆之内分离而出，落入其掌中，而后只是随手勾划了几下，那团便凝聚成一颗拇指大小的黑色圆球，晶莹玉润，黑芒熠熠。

　　嗤！指端轻弹，这可黑色小圆珠便已没入九灵体内。

　　“炎祖前辈，这是什么？”九灵吓了一跳。

　　“这是老夫凝练的一颗‘神行符珠’，能在这小东西的体内维持半月之久，有了它，这小东西飞行的速度将可大幅提升，最多十天便可将你送抵乐州你想去的任何一个地方。”炎笑眯眯地说道。

　　“十天？”

　　唐欢闻言，不由得吃了一惊，炎祖的手段果然是神乎其神，一颗“神行符珠”便能让自己在十天就赶到乐州。他原本以为，自己就算是拼尽全力，起码也得两三个月的时间，才能够赶到乐州。

　　九灵怔愣了片刻，才明白是怎么回事，连忙抗议起来：“不行，不行，炎祖前辈，你这是让我给大哥当坐骑？”

　　“当然。”炎禁不住笑了一笑，“小东西，当坐骑有什么可耻的，当年，老夫便是铸神的坐骑，你给唐欢当一次坐骑又有何妨？”

　　“这怎么能一样，大哥可不是铸神！”九灵哼道。

　　“你也不是老夫！”炎淡然一笑，言外之意却是十分明显，连老夫都能充当坐骑，你就当不得？

　　“这……”

　　九灵为之气结，旋即便有些垂头丧气的道，“好吧，好吧，就这次，我可不喜欢被人骑在身上。”它显然也知道，就算自己不答应，唐欢也能通过“傀儡魂印”让自己答应，只得妥协。

　　“多谢前辈！”唐欢回过神来，再次深深施礼。

　　“小家伙，不必多礼，老夫先送你们出去！”炎祖轻一挥手，身躯便是化作一团火红气息，裹挟着唐欢和九灵直冲上空。

　　“……”

　　……

　　“嗖！”

　　高空之上，九灵身如九彩流光，一闪而逝。

　　此刻，九灵那只有巴掌大小的躯体已是大幅膨胀，身躯长约一米，两只翅膀伸展开来，各自的长度已是将近三米。在不施展“巨灵”神通的情况下，这已是如今九灵躯体所能达到的极限。

　　盘坐在九灵背上，唐欢有着难以掩饰的笑意。

　　九灵刚开始飞行的刹那，唐欢的确是被惊到了。这小家伙的速度，虽还达不到“阴阳虚空道·空遁”的程度，但却超越了“剑遁”和神通“流金”。最重要的是，不管是“空遁”，还是“剑遁”和“流金”，都需要耗费真元，尤其是“空遁”，真元耗费的速度更是恐怖，后两者消耗倒是不多，但那是相对于“空遁”而言，这三种手段，都不可能长时间不停地施展。

　　可九灵就不同了，以它的实力，就算不眠不休地飞行十天十夜也能支撑得住。

　　一颗“神行符珠”，竟能让九灵的速度达到如此地步，堪称奇迹。即便是过了许久，唐欢心底仍是叹为观止。

　　有这样的速度，唐欢已是完全冷静下来，十天之内感到乐州，完全可以在玉飞烟真灵伤势恶化之前，对她进行治疗。

　　绵延群山从下方飞掠而过，不知不觉间，就已出了炎龙山脉。

　　情况紧急，唐欢没有进入风啸城，而是径直往炎阳城而去，只不过短短一天多的时间，唐欢便已回到了藏剑阁。

　　阁楼之内，“绝阳赤鳞剑”正静静地躺在地面，散发出来的滔天剑意，似连苍穹都能穿透。只看这里面的状况，唐欢便知道，养剑的目的已经达成，此时呈现出来的，已不再是藏剑阁的底部空间，而是顶部空间。三重空间之内，那圆柱中的剑意，已完全被这柄中阶神兵给彻底汲取。

　　“呼！”

　　意念微动，“九阳神炉”便已闪现出来，唐欢先是将“绝阳赤鳞剑”投入进去，而后从罗越潜居之地找来的两件高阶神兵，也都抛入了鼎炉之中。下一刻，这鼎炉便开始疾速运转起来。

　　融合随即开始！

　　此次融合，完全以“绝阳赤鳞剑”为主导。两件高阶神兵，自是不可能甘愿被一件中阶神兵吞噬，立刻就爆发出了强烈的抵抗，然而，在“绝阳赤鳞剑”那恐怖的剑意之下，两截高阶神兵节节败退，顷刻间，便已被“绝阳赤鳞剑”占据了绝对的优势，而后彻底丧失了抵抗之力。

　　半晌过后，唐欢便带着九灵离开藏剑阁，进入了天剑殿。

　　只过去了约莫小半刻钟，九灵便载着唐欢冲天而起，只不过眨眼间的功夫，就已消失在遥遥天际。


第1055章 再见玉飞烟

　　低矮群峰之间，屋宇连绵起伏，城池广袤无边，这便是龙驭城。

　　龙驭城，不仅是天龙宗的驻地，更是乐州最大的两座城池之一，至于另一座大城“虹夜城”，则是青虹宗的驻地。

　　炎州，是纯阳剑宗一宗独大，乐州则是天龙宗和青虹宗并驾齐驱。

　　两宗实力相当，天龙宗在乐州东部，青虹宗则在乐州西部，宗派弟子间平时会有不少小摩擦，但大争斗极少，倒也大致能够维持乐州的平静，至少不会像海州那般，毁宗灭派成了家常便饭。

　　夜渐深沉，龙驭城南部，一座庭院之内。

　　“就是这里！”

　　院门吱呀而开，一名蓝衣男子当先走进了院中，紧跟在他身后的是一个面容俊秀的黑衣男子，右肩之上，蹲着一只伶俐的彩色小鸟，竟连那双滴溜溜转动的眼珠子都呈现出美丽的彩色。

　　这黑衣男子自然唐欢。

　　凭借着九灵体内融合的那颗“神行符珠”，从炎龙山脉到这龙驭城，包括在炎阳城耽搁的那点时间，唐欢总共花了七天。

　　至于这蓝衣男子，则是天龙宗三长老嫡孙岳浩洋，一名虚劫境修士。

　　在“天荒秘界”之时，还是阳劫境修为的他，在抢夺他人云晶时，暴露了身份来历，结果很不幸被解飞舟擒拿，最终成为唐欢的一名傀儡，又借助九灵储藏的云晶，突破到了虚劫之境。

　　当日在“炎龙绝域”，唐欢便是接收到了他传递过来的信息。

　　玉飞烟本是青虹宗弟子，叛出宗派后，被青虹宗四名天元修士追上、围攻。那四人两死两伤，玉飞烟更是遭到重创，危急时刻，岳浩洋该换形貌，现身将另两人击杀，救走玉飞烟并悄悄安置在了这里。

　　唐欢已是感应到了庭院房内那道极其微弱的气息，心中颇为焦切，玉飞烟的状况，似乎比他想象中的还有恶劣。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便从岳浩洋身畔一掠而过，顷刻间便穿越十数米空间，推门而入。

　　房间之内，亮光通透，一道红色身影静静地躺在床榻之上，双目微阖，一动不动，赫然便是玉飞烟。哪怕是沉睡中，她那两道黛眉也是微微蹙起，美丽的瓜子脸上更是浮起了病态的潮红。

　　床榻旁侧，有一名阴劫境的黑衣女子盘坐于蒲团之上，身段婀娜，面容姣好，是岳浩洋请来照顾玉飞烟的修士。原本听到外面动静，想要站起来的她直接就被突然闯入的唐欢惊得弹身而起。

　　紧随而入的岳浩洋，忙摆摆手，黑衣女子这才暗松口气，放下心来。

　　唐欢没有将玉飞烟叫醒，悄无声息地来到床前后，直接在床沿处坐下，右掌轻轻地按落在她小腹丹田部位。

　　意念之间，柔和的真元便已从唐欢掌中透出，丝丝缕缕的进入到玉飞烟体内，而后缓缓游走起来。

　　玉飞烟显然服用过效果极佳的疗伤药物，她脏腑和灵脉间的伤势已是好转了许多，可丹田中的那颗真灵却如蛛网般裂纹密布，似乎随时都有可能彻底爆裂开来，现在的她体内已无半分真元存在。

　　以她现在的状况，不能运转功法，不能施展战技，也没有真元可供调动，已是修为尽失。好在玉飞烟拥有七曜灵体中的“荧惑灵体”，让她的承受能力远超寻常修士，否则，真灵早已崩溃。

　　真灵以这样的方式没了，她的性命虽能保住，今后却只能成为一个普通人。

　　对于一个修炼了二十多年、且修为已达天元之境的修士来说，突然成为普通人，简直是生不如死。

　　“我给飞烟姑娘服用过疗伤丹药，她性命无碍，脏腑和灵脉很快便能痊愈，可她真灵中的伤势太重，我天龙宗的药物也起不到太大的作用，仅能够保持现状，不让她真灵之伤继续恶化下去，想要治愈，却是一点办法都没有。”岳浩洋压低声音，小心翼翼的道，神色间有些无奈。

　　“多谢岳兄，你做得已经很好了，接下来就交给我了，你们先出去吧。”唐欢微一颔首，注意力又集中在了玉飞烟身上。

　　“好！”

　　岳浩洋点点头，转身而去的时候，冲黑衣女子招了招手。

　　黑衣女子见状，连忙跟上，可那双眼眸之中却是闪露出了一抹惊奇之色。

　　她也是天龙宗弟子，而且是岳浩洋的师妹，对他的身份和性情可说是再了解不过，可眼下和那年轻男子说话时，他神色间竟是隐隐透着恭敬之意，而那男子虽口称“岳兄”，但说话时却是一种吩咐命令的口吻，岳浩洋也是一点都不抗拒，两人倒不像是朋友，而像是前辈和后辈。

　　莫非这看起来年轻的男子，真的是某位天龙宗的前辈？

　　而且，他给人的感觉也的确是高深莫测，就像是她面对着天龙宗那些实力强大的长老时一般。

　　转念间，黑衣女子已是疑窦重重地跟着岳浩洋出了房间。

　　这片区域又恢复了沉寂，唐欢摈除杂念，心静如水。

　　绿色火焰已是从掌中升腾而起，只不过眨眼间的功夫，便已将玉飞烟娇躯完全覆盖，浓郁无比的生机并未四散开来，而是极度收敛，在唐欢的催动下，一点点地往玉飞烟体内渗透了进去。

　　将“太极灵火”的生机发挥得淋漓尽致，唐欢同时将“圆融生天诀”施展开来。

　　这种功法在其它时候没什么大用，可在这样的情况下，却可起到奇效。唐欢现在所要做的，就是赋予那颗即将爆碎的真灵以生机。有了生机，将枯的树木可重新发芽，真灵也可自然而然地愈合。

　　当然，以玉飞烟此刻的状况，就算唐欢“太极灵火”中的生机再强，她也不是一两天就能够痊愈的。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢精神专注，已是完全沉浸其间。

　　“唐欢师弟！”

　　也不知过了多久，一个略显沙哑的声音钻入耳中，唐欢微微闭阖的眼睛蓦然睁开，却见玉飞烟已从沉睡中苏醒过来，那双丹凤眼中，惊喜之意已是难以掩饰地显露了出来，“老娘我不是在做梦吧？”

　　“飞烟师姐，好久不见了。”唐欢脸上露出了笑意。

　　“……”

　　窗外，天色已亮。


第1056章 芳踪杳然

　　“什么？你和山珊出现在同一个地方？”

　　半晌过后，唐欢难以置信的惊呼声陡然在房间内响起。

　　得到磅礴的生机滋养，玉飞烟那濒临爆碎的真灵也是变得生意薄薄，整个人凭添了几分神采。因而，久别重逢的欣喜过后，唐欢忍不住询问玉飞烟这几年的经历，却没想到竟从她口中获知了这样的信息。

　　从“灵霄古道”出来后，会被随机送到铸神大世界各处区域，譬如唐欢在炎州，凤鸣在海州，慕颜在阳州。

　　铸神大世界如此广阔，两个人被传送到同一处的几率近乎为零。

　　然而，这种基本不可能出现的事情，却偏偏发生在了山珊和玉飞烟这对小世界的冤家对头身上。

　　“飞烟师姐，山珊现在也在乐州？”

　　唐欢喜动颜色，忍不住开口问道，这么长时间都没有山珊和玉飞烟的消息，现在却全都知道了。

　　“我也不知道她现在究竟是在哪里？”玉飞烟苦笑着摇了摇头，轻叹道，“我和山珊好像是进入了一处残破的远古强者的洞府，里面有山有水，风景极美，但却处处都是空间裂缝和空间陷阱。”

　　“不过，那里倒是非常适合修炼！”

　　“我和山珊很快便轻轻松松地踏入了真灵之境，可惜好紧不长，没过两年，山珊就被一处陷阱吞噬了进去，我也落入了一道空间裂缝之内，本以为必死无疑，却不料一转眼就来到了乐州。”

　　“后来我加入了附近的青虹宗。”

　　话音微顿，玉飞烟又道，“刚开始，我还以为那地方就在乐州，所以这几年我一直都在旁敲侧击地打听，却没有任何收获。现在看来，那地方应该不在乐州，就算在乐州，也应是极其隐秘的独立空间。”

　　“这就难办了。”

　　最初的激动快速散去，唐欢眉头越皱越紧，按照玉飞烟的说法，那里的空间裂缝应该都有传送作用。若真如此，那她和山珊当初所在之处，就有可能是铸神大世界三十六州的任何一州。

　　“唐欢师弟，一定要找到山珊，我落入空间裂缝都能不死，她也肯定还活着。”玉飞烟目注唐欢，语调沉凝。

　　“我也相信山珊不会有事。”

　　唐欢轻吸口气，近乎一字一顿的道。

　　他和山珊已有过夫妻之实，虽不能像和凤鸣那样灵魂相连，但“太阳灵体”和“太阴灵体”的阴阳相济、水乳相融，却让唐欢和山珊之间有着奇妙的感应，一方若亡，另一方必定能够察觉。

　　“对了。”

　　玉飞烟轻一颔首，旋即又似想起了什么，侧身从旁边床头柜的抽屉中，取出了一张又黄又旧的纸页，递给了唐欢，道，“唐欢师弟，这是我凭印象画出来的部分地图，你看看炎州没有没有对应得上的。”

　　唐欢拿来一看，纸页之上，竟是一幅山水画。

　　群峰林立，碧水萦绕，让唐欢感觉颇为熟悉，刹那过后，唐欢心头咯噔一跳，连忙从须弥法戒之内取出了那从罗越住处得来的卷轴，在玉飞烟面前快速展开：“飞烟师姐，那地方可是这样的？”

　　“没错，就是这样！”

　　玉飞烟只看了一眼，便直接赤着双足从床上跳了下来，指着卷轴中心，惊声道，“你看这座山，那里也有一座，简直就是一模一样，还有这座、这座……唐欢师弟，你这是从哪里弄来的。”

　　“从别人手中夺来的。”

　　唐欢颇为郁闷的道，“只是我也不知它画的是什么地方！它的上一任主人已经死了，连一点渣渣都没剩下。”

　　罗越已经魂飞魄散，罗村其他所有人，也都彻底消亡，不然的话，肯定可以打探出一点情况。不过，现在虽不知卷轴上面的那幅画指向哪里，但有一点可以确定，卷轴之内必定另藏玄机。

　　获得它后，唐欢还不曾理会过它，现在既然它和山珊的下落相关，那一定要好好地将其研究透彻。

　　听唐欢这么一说，玉飞烟也是有些失望。

　　“这么多年都过去了，山珊的事，也不急这么一会。”

　　唐欢轻吸口气，沉声道，“飞烟师姐，你和青虹宗是怎么回事？”说到这里，唐欢眼中已是多出了些许冷意。

　　听到青虹宗这几个字，玉飞烟眉宇间已是怒意盎然：“事情很简单，青虹宗宗主的儿子前段时间前往‘天荒秘界’历练，好像是因为想要抢夺一种叫‘五行真髓’的奇珍，结果反被人重伤。”

　　“他虽勉强保住了一条性命，可出来后却成了弱智，连怎么运转真元都不知道，再也不可能有什么前途。结果，青虹宗宗主那个老混蛋就开始在全宗女弟子当中给他物色媳妇，最后看上了老娘。”

　　“别说那家伙是个弱智，就算他不是弱智，老娘也不会嫁给他！所以，老娘就打伤了那家伙，夺了一瓶‘龙璃真泉’逃了出来。本以为跑到这兰陵城已经安全了，没想到他们这么快就追了过来。”

　　“幸亏你那个朋友及时出现，不然的话，你恐怕就见不到老娘了。”说到最后，玉飞烟想到自己险些引发“荧惑灵体”的力量反噬而亡，便禁不住唏嘘不已，岳浩洋只要晚来一步，她和唐欢就是天人永隔了。

　　“飞烟师姐，‘天荒秘界’的‘五行真髓’，其实都是从我手里流出去的。”

　　唐欢听得有些愣神，忍不住摸摸鼻子，略有些歉疚的道。

　　他的确是没想到，玉飞烟叛逃青虹宗，居然还和自己有关。他曾两次在中荒城用“五行真髓”换取天然神石等天材地宝，获得过这种奇珍的修士有不少，因此而发生的争斗更是不计其数。

　　当初，如果唐欢不用它们来换取天然神石，那青虹宗宗主的儿子就不会心生觊觎而去抢夺，自然也不会受伤变成弱智。他不成弱智，其父亲也不会想着给他挑选媳妇，当然也不会惹得玉飞烟叛逃。

　　可玉飞烟若是不叛逃的话，岳浩洋也不可能与她遭遇。如此一来，唐欢还不知要过多久才能获知她和山珊的消息。

　　蝴蝶的翅膀轻轻扇动，竟是引发了这一系列的巧合。

　　玉飞烟显然也想明白了这一点，傻乎乎地看着唐欢，绝美的俏脸之上，有着匪夷所思的神色。


第1057章 虹夜城

　　“看来我们能够重逢，还是托了那傻子的福。”

　　过了好半晌，玉飞烟才哑然失笑，“不过，老娘可不会感激他。那家伙就是个彻头彻尾的淫棍，进入‘天荒秘界’前不知祸害过多少青虹宗的女弟子，出来后虽成了傻子，可那种事情不但没忘，反而变本加厉，这段时间又有不少女弟子遭殃。我叛出青虹宗前，其实想把他干掉的，可惜还是没敢下手，他若死了，他那个混蛋老爹肯定会亲自追踪，我估计连这兰陵城都到不了。”

　　说到最后，玉飞烟颇为无奈。

　　“飞烟师姐，你现在最重要的就是疗伤，其它的就不要多想了，你没做完的事情，我去帮你做。”最后几个字符从口中迸出时，可怕的杀意从唐欢体内席卷而出，房间内顿时气温骤降。

　　“唐欢师弟，你不会是想去杀那个傻子吧？”玉飞烟吓了一跳。

　　“杀那么一个傻子怎么够？”唐欢眼中寒意闪露，“这一次，整个青虹宗都必须付出代价！”

　　“唐欢，千万不要轻举妄动，青虹宗内有好几个化虚强者，洞玄修士更多。”

　　玉飞烟忙劝道。

　　据她听来的消息，唐欢似乎在“天荒秘界”的时候是洞玄一变修士，现在过去了一年多的时间，唐欢就算有所提升，也不过是洞玄二变，以这样的修为杀上青虹宗，跟找死没什么区别。

　　“飞烟师姐，你可知我从炎州南部的炎龙山脉过来，用了多少天？”唐欢忽地笑道。

　　“多少天？起码得几个月吧！”

　　玉飞烟估算了一下两地的距离，条件反射般地说道。

　　可这话一出口，玉飞烟就懵住了。

　　她突然醒悟到，自己从被岳浩洋救起到现在，过去的时间还不到八天，而唐欢显然是昨晚到的，正好七天。七天时间，他就穿越了几乎整个炎州和半个乐州？意识到这点后，她俏脸之上已满是震惊。

　　洞玄修士怎么可能有这么快的速度？

　　别说是洞玄修士，就算是化虚强者，速度也不可能快到如此地步。

　　“七天？”刹那过后，玉飞烟便不自禁地脱口而呼。

　　“有这样的速度，何惧之有？”

　　唐欢淡然一笑。

　　如今，玉飞烟真灵中的状况已经完全稳定了下来，甚至开始有了好转的迹象，短时间内不用丹田，而加上今天，九灵体内的“神行符珠”还能维持八天，唐欢正好趁着这段时间去那青虹宗走一趟。

　　毕竟这样的机会一旦错过，很长时间都不会再有了。

　　“嘎叽！”九灵叫唤出声，宛如雷鸣，而后抖了抖满身光泽艳丽的羽毛，一副无比得意的姿态。

　　“这是……灵兽？”

　　玉飞烟微微有些吃惊。

　　她早就看到了唐欢身上的这只彩色小鸟，却并未多加关注，没想到它发出的叫声竟是如此惊人，而更让她吃惊的是，这彩色小鸟所展现出来的灵性，除了是鸟类躯壳，其神态竟与人类极其相似。

　　“嘎叽！”九灵很是不满地瞪了玉飞烟一眼。

　　“圣兽！”

　　唐欢笑吟吟的纠正道，“我能这么快地赶过来，都是它的功劳。”

　　听唐欢这么一说，九灵这才欢喜起来，而且更是得意非凡，小嘴巴不时地啄啄翅膀上的羽毛。

　　“原来如此。”

　　玉飞烟颇为震惊地深吸口气，旋即便是放下心来，“既然这样，那去一趟青虹宗应该无妨。唐欢师弟，我当年加入青虹宗时，有一样从那里带出来的东西被青虹宗长老发现，结果被其强行要走，说是借去观赏几天，却一直没有归还。若是能够拿回来，对寻找那个地方或许会有帮助。”

　　“哦？是哪位长老？”

　　“古成安！”

　　“……”

　　……

　　乐州西部，无数高达数百米甚至上千米的石峰耸立在无边无际的丛林之间，每座石峰，都似一整块青色巨石，每到夜晚，便有绚烂的青芒绽放出来，将方圆近千里区域映照得如梦似幻。

　　这里便是虹夜城！

　　这座庞大的城池，分为内城和外城。外城居住的是普通修士或民众，而内城方圆近百里区域，居住的则全都是青虹宗修士。青色莹光凝聚而成的一个巨大圆罩，将内城和外城分割了开来。

　　内城和外城之间，只有四个出入口，未经允许，外城之人，不可进入内层。

　　“废物！简直就是废物！”

　　时近傍晚，内城一座石峰之巅的殿宇内，突然传出了一阵愤怒的咆哮，“四个天元之境的修士，没有马上将那个叛逆擒下也就罢了，居然还被她杀了两个，甚至剩下两个也被别人击杀！”

　　“修炼了这么多年，可是都修炼到狗身上去了！”

　　这正怒声训斥的，是一名身材颇为高大的黑衣老者，面色铁青，便如同一只因被激怒而张牙舞爪的雄狮。

　　这黑衣老者赫然便是青虹宗长老古成安！

　　玉飞烟叛逃之后，便是由他复杂安排人手，统筹抓捕。

　　就在刚才，兰陵城那边有消息传回来，十天前，四名追踪到那的青虹宗修士与玉飞烟大战，可最终的结果，却把他气得火冒三丈。

　　四名早已踏入天元之境的高手，联手围攻抓捕，可不但没有成功，反被玉飞烟击杀两人，最后竟又冒出一个脸蒙黑布之人，干掉了另外两人，救走了玉飞烟。如今，玉飞烟已是杳然无踪。

　　这么大的宗派，竟连一个叛徒都收拾不了，这要是传扬出去，青虹宗在乐州恐怕会沦为笑柄。

　　而且，他也没法跟宗主交代！

　　古成安对面，三名中年男子则被喷了满脸的唾沫，却都是战战兢兢地耷拉着脑袋，不敢辩驳。

　　“立刻派人去兰陵城……”

　　过了好一阵子，古成安才心绪才稍稍平复，阴沉着脸低喝出声，“不，你们三个亲自去兰陵城，给老夫仔细地查，老夫倒要看看，谁有那么大的胆子，敢如此明目张胆地劫走我们青虹宗的叛逆！”

　　“不必去兰陵城了，我已经来了！”

　　然而，那三名中年男子还没来得及应声，一串森冷如冰的音符便毫无征兆地在这殿堂之内回荡了开来。


第1058章 上，生死勿论！

　　“谁？”

　　这声音来得太过突然，不论是古成安，还是那三个中年男子，都是悚然一惊，猛地循声望去，却见这殿内不知何时竟多出了一道身影，浑身上下都笼罩在黑色衣袍之内，竟只露出两颗眼睛。

　　“是你救走了玉飞烟那叛逆？”

　　瞬即，古成安便已回过神来，喝叫出声，脸上显露出惊疑不定的神色。

　　青虹宗分内城、外城，四方通道，日夜都有修士看守，外人根本不可能悄无声息地闯进去。可此人不但闯入了内城，而且还神不知鬼不觉地摸到了他这个长老的住处，怎么看都有些匪夷所思。

　　难不成此人是青虹宗的内奸，而且与玉飞烟关系极好？

　　否则，一个路人怎么可能冒着得罪青虹宗的危险，去搭救一个叛逆，甚至还为此杀了两个青虹宗修士？

　　几乎是转瞬之间，古成安脑子里便闪过众多念头。

　　“没错！”那黑袍男子点了点头。

　　“老夫正要派人去找你，没想到你却自己送上门来了。好！好！好得很！”

　　古成安脸色阴沉如水。

　　此人救走玉飞烟也就罢了，居然还敢潜入他这个长老的住处，实在是太嚣张了，若让其逃走，他今后还有何面目在青虹宗立足？旋即，古成安便狠一挥手，沉声大喝：“围住他，别让他逃了！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　那三名中年男子顿然惊醒过来，立刻将速度发挥得淋漓尽致，如闪电般纵跃腾挪，顷刻间，便将黑袍男子围在了中心。

　　黑袍男子见状，眼神中不但没有半点惊慌，反而浮露出了些许笑意：“古成安，我既然有胆子来到这里，岂会这般逃走？”

　　“你认识我？”古成安闻言，禁不住瞳孔骤缩，越发觉得此人乃是青虹宗的内奸，怒声喝道，“你究竟是什么人？”

　　“你以为这副打扮，老夫就查不出你是谁？”

　　“青虹宗内，与叛逆玉飞烟交好、且有实力轻松击杀两个天元修士的，屈指可数，老夫只要稍作盘问，便可知道你的来历。身为青虹修士，不思回报也就罢了，竟还敢搭救叛逆，击杀同门，简直死不足惜！”

　　“不过，念你是初犯，且修炼不易，若将玉飞烟交出，再自废修为，老夫或可向宗主求情，饶你一条性命！否则，不但你自己要死，你所有的亲朋好友，老夫也会一一找出，尽数诛杀，一个不留！”

　　说到最后，古成安已是声色俱厉。

　　“你觉得我是青虹宗修士？”

　　那黑袍男子似愣了一愣，旋即便是不自禁笑了起来，“你要这么认为，也无不可。古成安，少说那么多废话，将当年玉飞烟加入青虹宗时被你要走的那样东西交出来，我可让你死个痛快！”

　　“什么？”

　　古成安面色骤变，怒极而笑，“简直是大言不惭！让老夫死个痛快？老夫现在就让你知道‘死’字是如何写的！上，生死勿论！”

　　话音刚落，三名中年男子便几乎同时拔出后背长剑，不约而同地扑向唐欢。

　　金、红、黄三色剑光或是锋锐无匹，或是狂暴至极、或是雄浑异常，劲气纵横交错，剑意弥漫虚空，将包括唐欢在内的方圆十数虚空尽皆封锁，可怖的气息波动则是迅速充塞了整个殿堂。

　　古成安眯着眼睛，眸子里闪烁着毒蛇般阴冷的笑意。

　　他虽然不知那黑衣男子是如何无声无息闯进来的，也不知他是如何遮掩自身气息的，但有一点他可以确定，那黑衣男子既是和玉飞烟交好的内奸，修为肯定高不到哪去，估计阴劫境就到顶了。

　　能修炼到阴劫境，必然不是傻子，敢于明目张胆地在这里现身，必定是有所依仗。可惜的是，那黑衣男子现在的三个对手，都是洞玄三变的修为，实力差距如此之大，他就算有再多的依仗，也是个笑话。

　　更何况，这殿内除了三个洞玄三变的高手外，还有他这个洞玄四变巅峰的长老坐镇！

　　这内奸今日已是插翅难逃。

　　可就在这时，那漫天剑光之内，突然有一股无比恐怖的剑意爆散开来，古成安眼中笑意蓦然散去，脸色随即大变，难以抑制的悸颤竟是不受控制地从灵魂深处狂涌而出，让他感觉自己整个人都似要被瞬间撕碎。

　　这一刹那，古成安心底已是异常震骇。

　　这内奸怎能催动如此可怕的剑意？与这突如其来的剑意相比，那三名洞玄三变修士的剑意简直是弱得可怜。

　　“剑蚀！”

　　两个音符迸响的瞬间，令人目眩神迷的剑光突然从那片区域的中心滚滚升腾而起，所过之处，充塞于周围虚空的剑光不断被侵蚀，甚至连正在发动攻势的三名中年男子也不没能逃脱，瞬间消融。

　　见此情景，古成安更是骇然色变。

　　三个洞玄三变的高手，竟连哼都没来得及哼一声，就被从这世间彻底抹除。那内奸的实力竟恐怖至此？古成安简直不敢相信自己的眼睛，脑子中闪烁着的尽是刚才三人那充满了惊恐和绝望的面庞。

　　“呼！”

　　耀眼的剑光如火山爆发，不断向四周喷薄而出，似要将这周围虚空都侵蚀消融。古成安骤然惊醒，毫不犹豫地向后暴退，磅礴的真元则如狂涛骇浪般往前喷涌而去，瞬间凝聚成一道道壁障。

　　然而，在那剑光之下，他这真元壁障却是飞速消散。

　　当第四道真元壁障被剑光侵蚀之后，古成安已是极度接近这座殿宇的侧墙，却没有丝毫迟疑，后背直接撞了上去。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，碎石飞溅，墙壁直接被撞出了一个大洞。

　　古成安躯体伴随着无数碎石从洞中穿梭而过，落在了十数米外，又是一道厚实的真元壁障在身前凝聚成形，视线之内，殿宇墙壁飞速消融，继而整座殿宇以肉眼难及的速度不断沉降了下去。

　　只不过眨眼间的功夫，宽阔的殿宇就已消失殆尽，那蔓延而出的剑光在堪堪要碰触到古成安身前的真元壁障之时，终于不再继续扩张，而是快速消退，连一个呼吸的时间都不到，就已彻底散化。


第1059章 瞬间擒拿！

　　古成安惊魂甫定，暗松口气。

　　他已是完全醒悟过来，这救走玉飞烟的黑衣男子绝非青虹宗的内奸。

　　以他洞玄四变巅峰的修为，虽也可击杀那三名洞玄二变的修士，但绝不可能如那家伙这般轻松。甚至在整个青虹宗，也就那几位化虚强者，以及极少数洞玄五变的长老能够做到这样的地步。

　　那些化虚强者和洞玄五变长老，没有一个的身形、声音和气息与这黑衣男子相符。

　　此人究竟是谁？

　　其修为是洞玄五变还是化虚？

　　古成安震撼之余，也是有着一丝庆幸，还好刚才没有和那三人一起围攻，不然的话，现在这世上恐怕已经没有他这么个人了！虽没有真正交手，但他能够感觉得出来，自己绝对对方敌手。

　　片刻过后，他心底的那丝庆幸就已消失，眼中闪过惶急之色。

　　那黑衣男子的身影已重新在视线之内闪现出来，手中握着一柄火红巨剑，正闪电般地飞驰而来。

　　“站住！”

　　古成安心底一阵惊悸，蓦然大喝，“你刚才的剑意早已惊动了整个内城，我青虹宗强者转瞬即逝。你若是放下武器，束手就缚，我还可为你求情，否则，一旦我宗强者降临，你将死无葬身之地。”

　　他此刻也是病急乱投医，期冀能够拖延一点时间。

　　“白痴！”

　　那黑衣男子眼神中流露出讥诮之意。

　　这两个字符响起的瞬间，古成安只觉眼前一花，挺欢手中的巨剑竟已消失，代之而起的是一条火红长枪。

　　“嗤！”

　　电光石火间，那长枪便已不疾不徐地刺了出来。

　　见状，古成安顿时松了口气，还好对方施展的只是极为简单的攻击手段，而没有动用刚才那种厉害的战技。对方这一枪的轨迹，他看得清清楚楚，以他洞玄四变巅峰的修为，挡住应该不难。

　　可这样的念头才刚刚自脑海中闪现出来，古成安就愣住了。

　　那长枪速度看起来的确是不怎么快，然而，连半个眨眼的时间都不到，裹挟着炽烈之意的火红枪头就已洞穿数十米空间，极其诡异地出现在了胸前，他可以轻易地感应到那锋锐无匹的热意。

　　“这么快？”

　　古成安吓了一大跳，却还没来得及做出任何应变，口中便是闷哼出声，胸口处同时涌出一阵剧痛。这让他惊得魂魄都要从身体里飞了出来，慌忙垂眼望去，便见那火红枪尖已穿透了自己胸膛。

　　看到这幕画面，古成安简直不敢相信自己的眼睛。

　　明明速度颇慢的一枪，为何会快至如此地步，几乎同时行动的他右手才刚刚握住剑柄，甚至还没来得及将其从鞘中拔出来。

　　“你、你……”

　　古成安只觉有些匪夷所思，但连后面的话都还没说出口，便有一道星状的白色气息映入眼帘。随即，一阵剧痛从灵魂深处狂涌而出，古成安立刻就变得迷迷糊糊，意识陷入了恍惚之中。

　　下一刹那，一个空间飞行器便出现在古成安头顶上空，将他吸摄了进去。

　　“何方孽障，竟敢来我青虹宗撒野，给老夫把人放下！”就在这个时候，一声暴喝陡然炸响，竟如雷霆霹雳一般在天地之间轰隆隆地来回激荡，顷刻之间，便是惊动了整个青虹宗内城。

　　“你说放下就放下？”

　　黑衣男子冷笑一声，那空间飞行器急剧收缩，从衣袖中钻了进去，而其胸口处，则是有一小团黑影闪烁而出，竟是一只约莫巴掌大的黑色小鸟，躯体飞速扩张，顷刻间，便已长约一米。

　　黑衣男子腾空而上，盘坐在黑鸟脊背之上。

　　“嗖！”

　　紧接着，那彩鸟便窜了出去，速度快得不可思议。

　　几乎是在黑鸟载着黑衣男子消失在天际的刹那，一道白影才飘落在石峰之巅，却是个长髯拂胸、鹤发童颜的白袍老者，只是眼睛一扫，眼中便闪露出了一抹惊意，可旋即便被怒色所替代。

　　“想逃？老夫倒要看看，你能逃到哪里去！”

　　口中低喝出声的同时，白袍老者的身影已是如离弦之箭般激射而出，不但速度同样快得惊人，而且是御虚而行。

　　没一会，又有数道身影接连出现在这处狼藉不堪的峰巅之上，而有关这里发生的一切，已是疯狂地在内城流传开来。

　　“什么情况？什么情况？有外敌闯入了我们青虹宗内城？”

　　“刚才那股剑意实在太吓人了，莫非那闯入者是个化虚之境的强者？”

　　“古成安长老被抓，董长胜、柯博、麻铮三人被杀……那人到底是什么来历？竟敢来我们青虹宗放肆？”

　　“湛海珠湛长老已经追了上去，他可是化虚二转强者，那家伙绝对逃不掉的！”

　　“……”

　　广阔内城，街头巷尾，处处有人谈论，各种议论声此起彼伏。

　　外城则是平静如常，内城的动静暂时还没有蔓延出来，可四处通道，却已是守卫森严，只能进，不能出。

　　外城西南，一处废弃的庄院内。

　　密集的蔓藤攀爬而上，将一个宽阔的亭子遮蔽了起来，黑黢黢的亭内，一个空间飞行器正绽放着淡淡的莹光。飞行器上方，一只巴掌大的黑色小鸟已是蹲了下来，体表萦绕的黑色气息渐渐消散，露出了美丽的九彩之色。

　　飞行器内部，一名黑衣男子正盘坐于地。

　　在他身前，正静静地躺着一个身材高大的老者，胸膛处有着一个海碗大小的焦黑洞口，已是洞穿了整个躯体。

　　“呼！”

　　轻吁了一口气，黑衣男子掀去头罩，显露出了一张极为俊秀的面庞，赫然便是唐欢。

　　他身前之人自然就是古成安。

　　在唐欢长枪之下，其心脏虽已完全消失，但唐欢在施展“枪绝”之式的时候，已是收回了几分力道，只损他脏腑，而不伤他真灵。只要真灵不灭，修士哪怕是五脏六腑都化作齑粉，也死不了。

　　留这古成安一命，便是想要从他身上把玉飞烟的那样东西找回来。

　　如今，唐欢没兴趣将古成安变成自己的傀儡，于是直接探手朝他抓了过去，将其灵魂摄取了出来。


第1060章 少宗主

　　“古神通？”

　　半晌过后，唐欢便微微皱起了眉头。

　　根据古成安的记忆，数年前玉飞烟加入青虹宗时，那样东西的确落入了他的手中。可没过多久，他便将其送给了另外一个叫古神通的人。

　　古神通乃是古成安的叔父、青虹宗的太上长老，化虚三转强者！

　　那古神通一直呆在青虹宗的禁地潜修，想从那等强者手里把东西拿回来绝不是一件容易的事情。

　　强抢，肯定是行不通的。

　　罗村的罗越只是刚刚突破的化虚一转强者，实力便那般可怖，更何况是修为已达化虚三转的强者。

　　“古神通所在的那处禁地不像内城其它地方，想用‘阴阳虚空道·天隐’悄悄潜入进去根本不可能做到。”

　　“必须在青虹宗不停地闹，把动静闹得越大越好，只有这样，才能将古神通这个太上长老从禁地中引出来。”

　　“只要出来了，机会也就来了！”

　　唐欢心念电转。

　　将古成安的记忆全部查看了一遍，唐欢才将这个洞玄四变巅峰的灵魂丢给了“绝阳赤鳞剑”的器灵吞噬。

　　神兵已从中阶晋升为高阶，器灵也需补充，强大的灵魂对它来说是绝佳的补品。至于古成安的躯体，则是在唐欢掌中化作了飞灰。

　　没过多久，唐欢便再次黑袍罩头，从空间飞行器内闪烁而出。

　　“九灵！”

　　招呼一声，九灵便已意会，九彩身影一闪，钻入了唐欢胸前，空间飞行器则近乎同时入唐欢身上。

　　下一刻，神通“阴阳虚空道·天隐”施展开来，唐欢身影快速消失不见……

　　……

　　青虹宗内城，已是戒备森严。

　　这么多年来，还从未有外人闯入内城大肆杀戮后成功逃离的先例，如今，整个宗派都已被惊动。

　　内城东北，一座石峰之上，屋宇连绵，错落有致。

　　峰巅处，是一幢精致奢靡的殿宇。

　　此刻，殿门紧闭，却有靡丽勾人的乐声源源不断地传递出来。殿堂之内，九名年轻美貌的女子正伴随着旋律翩翩起舞，都是身着薄纱，娇躯妙处若隐若现，舞姿也是极为妖娆，令人心荡神驰。

　　殿堂两侧，数名乐师专心演奏，目不斜视。

　　而殿堂内侧，一名年轻男子则是盘坐在几桌之后，颇为俊美的面庞之上挂着傻笑，两只眼睛滴溜溜地在那群薄纱女子身上转来转去，嘴角甚至不时有涎液滴落，似恨不能将她们全都一口吞入腹中。

　　在这年轻男子身畔，还偎依着两名衣着更为暴露的美丽女子，娇嫩的脸蛋上满是娇媚的笑意。可不管是她们两人，还是那正在舞动的九名女子，眼神中都混杂着愤懑、屈辱和无可奈何的意味。

　　她们全都是青虹宗弟子，修为最弱的也是三元境修士，可现在，却不得不在一个傻子面前强颜欢笑。

　　“砰！”

　　倏地，一声巨响迸起，紧闭的殿门竟是轰然爆碎开来。

　　乐声戛然停顿，那些女子都是娇声惊呼，瞬即，便见一道身影宛若黑色流光，从殿门处一闪而入，顷刻间，便已出现在殿堂内侧，继而直接向几桌后面那个左拥右抱的年轻男子暴射而去。

　　“住手！”

　　“拦住他！”

　　“……”

　　意识到来人的目的之后，那些女子在短暂的震惊过后，眼中都有着喜意闪掠而过。可虽是如此，她们却娇喝连连，或是弹身而起、想要挡在那年轻男子身前，或是从周围向那突然闯入的不速之客围拢而去。

　　可不知是有意还是无意，亦或是来人速度太快，她们的举动都慢了半拍。

　　“嗖！”

　　闪电般地从前方两名女子之间穿梭而过，来人已是扣向那年轻男子的脖颈。可就在这一瞬间，那傻子般的年轻男子却似突然惊醒了过来，身躯毫不犹豫地向后暴退，速度惊人，想要摆脱那只手爪。

　　然而，他的反应同样慢了半拍！

　　电光石火之间，来人便一把扣住其脖颈，带着他冲出去十数米，这才停住脚步，来人的身形也是显露了出来，躯体修长，可浑身上下都笼罩在黑色衣袍之内，只露着两颗眼睛，不辨容貌。

　　近乎同时，一股可怖至极的气息从黑衣男子躯体之内咆哮而出，整座殿堂似瞬间陷入了凝滞当中，周围本想要救援的女子和乐师都是呆若木鸡，满脸震骇之色，只觉灵魂都在不停都颤栗。

　　“别杀我，别杀我，我是凌一鸣，我爹是青虹宗宗主凌威——”

　　看到来人的这副装扮，年轻男子好似想到了什么，骇然地艰涩大叫，颔下的那只手掌仿佛都是由精钢锻造而成，让他感觉自己的脖子都似要被卡断，呼吸极为困难，似要马上就要窒息过去。

　　“凌一鸣？还能知道自己的名字，而且也还知道要拼爹，看来你也不怎么傻！”黑衣男子闻言，已是禁不住讥嘲地大笑了起来，“不过，不管你是真傻，还是在装傻，今日都是在劫难逃了！”

　　说罢，黑衣男子右手五指已然运劲。

　　凌一鸣手脚拼命挣动，想要摆脱控制，可那手爪却蕴含着无比磅礴的力量，立刻就封锁了他的真灵，让他连半分真元都施展不出来，只是一小会过后，他便已停止挣动，面庞胀成了乌紫之色。

　　可就在脖颈即将被捏断的瞬间，黑衣男子却似改变了主意，下一刻，一个空间飞行器便已闪现出来。松开凌一鸣脖颈，抬掌在其腹部一拍，旋即，这位青虹宗的少宗主就不受控制地被吸摄了进去。

　　弹指过后，空间飞行器便没入黑衣男子衣袍之内，而这黑衣男子的身影近乎同时从众人视线中消失。

　　“他是……之前杀了抓了古长老的那个人！”一名年轻女子的声音倏地打破了这片空间的沉寂，众人心神大震，可这些女子眼神中丝毫不见紧张，反倒是有着一种解脱和如释重负的意味。

　　可刹那之后，她们便似如梦初醒，继而，一阵异常惶急的娇呼之声便从这殿宇之内激荡开来——

　　“不好了，那个人又回来了！”

　　“少宗主被劫走了！少宗主被劫走了！”

　　“……”


第1061章 虹宝殿

　　虹夜城内城中央区域，高达千米的庞硕石峰之上，霓虹殿巍然耸峙，在石峰绽露出的青色莹光映照之下，愈发显得熠熠生辉。

　　这霓虹殿，便是青虹宗历任宗主的居所。

　　“什么？一鸣被劫走了？”

　　陡然炸响的一声怒吼，令得整个霓虹殿都为之激烈震颤，殿堂之内，一名躯体雄壮的青袍老者猛地弹身而起，粗犷的面庞上满是难以掩饰的震怒，那双铜铃般的眼珠子里更是杀机毕露。

　　一时间，这霓虹殿仿佛化作了一个森寒至极的冰窟。

　　哪怕明知道这青袍老者的杀意不是冲着自己而来，殿内的数名老者，仍是感到心神悸颤，浑身寒毛炸起。

　　这青袍老者，赫然正是青虹宗宗主凌威。

　　身为青虹宗宗主，他自然不可能不知道古成安被抓之事，不过，他并不担心，有化虚强者湛海珠长老亲自出手，将那胆大包天之人抓住并不是什么难事。可直到现在，他都没有获得有关来自湛海珠的消息。

　　光是如此也就罢了，本已闯出内城的那人，居然又悄悄地潜了回来，并抓走了他唯一的儿子。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“传令，封锁虹夜城内外通道，任何人不得随意进出内城！”瞬息过后，凌威便禁不住厉喝出声。

　　“是！”一名老者领命而去。

　　“传令，守护我宗各处重地的长老加强戒备，不得有任何疏忽！”凌威低沉的喝叫声再次响起。

　　“是！”

　　又一名老者应声，可他还没来得及离去，一个中年男子便飞驰而至，急声大叫，“宗主，大事不好，‘虹宝殿’被毁了！”

　　“什么？”

　　凌威霎时面庞铁青，神色无比狰狞，其余几名老者，也都惊怒交加。

　　虹宝殿，乃是青虹宗的一处重地，里面放置着青虹宗积攒的各种天材地宝，现在，那里居然被毁了？

　　没了虹宝殿，青虹宗立刻就成了穷光蛋，别说是和齐名的天龙宗相比，甚至连乐州的一些小宗都是大大不如。

　　“看管虹宝殿的伍施恩伍长老呢，他干什么去了？”凌威双目直勾勾地盯着前来报信的中年男子，声色俱厉。

　　“伍长老……被杀了！”

　　那中年男子心底一颤，嗫嚅着道，旋即便又补充的道，“那动手之人的装扮，和抓走古长老的那人一模一样！”

　　“果然是他！”

　　凌威几乎是咬牙切齿地咆哮出声，胸中怒意已是难以遏制，先是杀了“青虹宗”的三名洞玄修士、抓走古成安长老，接着又劫走了他儿子凌一鸣，现在居然还毁掉了宗派重地“虹宝殿”！

　　一个相貌清癯的老者，忍不住道：“宗主，那人绝不会善罢甘休，毁了‘虹宝殿’后，很可能还会去‘虹仙殿’！”

　　虹仙殿，和虹宝殿一样，都是宗派重地。

　　只不过后者藏的是天材地宝，而前者放的是青虹宗传承无数年之久的各种功法战技，重要性还在虹宝殿之上。没了虹宝殿，青虹宗只会成为穷光蛋，而没了虹仙殿，青虹宗的传承都要断了。

　　既无珍宝，又无传承，青虹宗日后必然会快速衰败下去。

　　“虹仙殿！”

　　几乎是老者话音落下的刹那，青影一闪，凌威便如一道流光，瞬即从这殿堂之内消失得无影无踪……

　　……

　　庭院之内，绿树如荫。

　　繁茂的枝叶遮掩下，空间飞行器若隐若现，却是没有丝毫气息透溢出来，飞行器上方趴着的彩色小鸟，也是将气息收敛到极致。

　　飞行器内部，唐欢轻吁口气，掀开了头罩。

　　有了玉飞烟提供的信息，唐欢对青虹宗的状况已是极为了解，抓了凌一鸣后，便直奔虹宝殿而去。

　　在那里，唐欢遇到了一名叫伍施恩的青虹宗长老，洞玄五变修为，实力强横。

　　为免强大的剑意引来青虹宗的化虚强者，唐欢不曾唤出高阶神兵“绝阳赤鳞剑”，而是直接动用自己的拳头。

　　那伍施恩的实力，大大超越了古成安。

　　可惜，他这次遇到的是唐欢，连续的三式“拳封”之下，他躯体直接就化作了齑粉，不过，唐欢真元也是消耗了大量真元。

　　因而，解决了伍施恩，将虹宝殿那些颇有价值的天材地宝一扫而空并将殿宇摧毁后，唐欢没再继续袭扰青虹宗，而是以“阴阳虚空道·天隐”潜离，然后选择了一个隐秘的地方进行恢复。

　　“唐欢！你是唐欢！”

　　一声匪夷所思的惊叫蓦然回响，却是旁侧那昏迷许久的凌一鸣醒转过来，难以置信地盯着唐欢的面庞。

　　“记性不错，居然还能认得出我！”

　　唐欢不觉笑了起来。

　　对于凌一鸣的反应，他并不觉得奇怪，连续两次在中荒城换售“五行真髓”，见过他的修士众多，这凌一鸣因抢夺“五行真髓”而受伤，很可能当时就在中荒城，一眼就认出他，不足为奇。

　　“唐欢，你……你为何会在这里？”

　　凌一鸣艰涩地吞咽了一口唾液，脸上显露出惶恐之色，“我和你无冤无仇，你……你别杀我……”

　　对于唐欢的实力，他早在“天荒秘界”时就听说过，如今，唐欢的实力似乎已变得更加可怕，竟连洞玄四变巅峰的古成安长老都被他轻而易举地抓了去，甚至还能逃过化虚强者的追捕！

　　“我们的确是无冤无仇。”

　　唐欢望着凌一鸣的眼神中透着些许嘲弄之意，缓缓说道，“不过，玉飞烟和你有仇，那就足够了。”

　　“玉飞烟？”

　　听到这个名字，凌一鸣顿时怔住了，脸色变得一片煞白，“你……你是为玉飞烟而来？你和她认识？这……这怎么可能，你们一个在我们乐州青虹宗，一个在炎州纯阳剑宗，隔得那么远……”

　　“这世上没有什么是不可能的！”

　　唐欢淡然一笑，可语气间却是没有丝毫的笑意，“凌一鸣，我不知到你为何要装疯卖傻，不过，你不该把主意打到玉飞烟的身上。如今，你落入了我的手里，你觉得我该如何处置你才好？”


第1062章 请太上长老出马！

　　“唐……唐兄，这不能怪我啊！”

　　凌一鸣身躯微微颤栗，哭丧着脸哀号出声，“我……我从来没有逼迫过飞烟师妹，这……这都是我爹安排的，而且，飞烟师妹打伤我的时候，我也没有进行拦阻，而是让她安全逃脱。”

　　“你不是不想拦阻，而是不能！”

　　唐欢嗤笑道，“你若拦阻，立刻就会前功尽弃，整个宗派都知道你是在装傻，所以你只能任她逃走，因为你知道，她根本就逃不脱青虹宗的追捕，不管她怎么逃，最后都会被送回到你身边。”

　　凌一鸣一听，登时面若死灰，唐欢这番话，显然是说中了他当时的想法。

　　“堂堂虚劫修士，居然玩这种装傻的把戏，我也是长见识了，你就不怕被人耻笑？”打量了这凌一鸣一眼，唐欢又是冷笑了起来。

　　“被人耻笑总比丢掉性命好吧！”

　　凌一鸣满脸苦涩，“我在‘天荒秘界’抢夺‘五行真髓’的时候，伤了一个人，还不小心暴露了自己的身份。如果那人是其它宗派的修士，倒也没什么关系，可他却是青州战族子弟，而且还是如今战族族长的孙子。战族极有可能会过来报复，我们青虹宗就算实力再提升一倍，也不是战族的对手。我只能装傻，说不定战族来人之后，看在我已经傻了的份上，会不屑动手。”

　　“前段时间，我爹收到了从北边洪州传来的消息，说那边的州城有战族修士出现。他们显然是冲我们青虹宗而来的，我爹觉得只是装傻还有些不够，于是开始为我挑选正妻和众多侍妾，让她们服侍我。”

　　“这样的话，万一最终还是没能保住我，我也能有子嗣留下来。”

　　“不过，我真的没有逼迫飞烟师妹的意思，是我爹觉得她天资出众，若是能够怀孕的话，将来生出的孩子必定差不到哪去，所以决定选她作为我的正妻。如果飞烟师妹答应，青虹宗必定会全力栽培于她，‘龙璃真泉’只是给她的第一份礼物，可没想到飞烟师妹性情那般刚烈……”

　　“……”

　　明白其中缘由，唐欢倍感无语。

　　不得不说，如果不是因为玉飞烟的缘故，让自己搀和了进来，还真有可能让凌一鸣蒙混过关。

　　只要不是做得太过分，别的宗派一般不会干涉“天荒秘界”中的恩怨，可战族却不同，这个种族向来都是恩仇必报，可不会管那仇怨是不是在“天荒秘界”中结下的。不过，战族修士也同样性情高傲，如果凌一鸣真的变成了傻子，他们还真的是有很大的几率不屑于对他动手。

　　凌威和凌一鸣的做法，的确是对症下药。

　　“可惜，你没有死在战族之人手中，却要死在我的手里了。”唐欢笑了一笑，抬手便拍向凌一鸣头颅，恐怖的劲气从掌中透散出来，瞬间将其整个身躯都覆盖在内，似要将其轰成齑粉。

　　“别杀我，别杀我——”

　　凌一鸣眼露绝望，禁不住歇斯底里地大叫了起来，“唐兄，只要你不杀我，我什么都愿意为你做。而且，你抓住了我，我爹绝对会拿出大量珍宝换我回去，在我们青虹宗的虹宝殿中……”

　　话没说完，凌一鸣的声音便戛然而止。

　　他突然发现，眼前堆叠而起的那些天材地宝，有很多都非常眼熟，似乎在虹宝殿中曾经见到过。好似明白了些什么，凌一鸣的两颗眼珠子突然瞪得溜圆，唐欢很可能已经洗劫了那座虹宝殿！

　　“哦，你什么都愿意做？”唐欢右掌顿在了凌一鸣头顶。

　　“愿意！愿意！”

　　凌一鸣如梦初醒，脑袋点得跟鸡啄米似的，神色间有些惊喜，他已从唐欢话语间嗅到了一点生机的味道。

　　“当年玉飞烟加入青虹宗时，有一样东西被古成安发现，而后强行要去。那东西如今在青虹宗太上长老古神通手中。”唐欢收回右掌，缓缓说道，“你若能将那东西取来，我便可饶你一命。”

　　“唐兄说得是什么东西？”凌一鸣苦着脸问道。

　　“一颗石头。”唐欢沉声道。

　　“石头？”

　　凌一鸣神色沮丧，“唐兄，太上长老这几年一直在闭关修炼，我根本就见不到他，而且，他修炼的地方是我们青虹宗的禁地，除了太上长老，只有我爹等几位化虚强者可以进入，我根本就靠近不了。”

　　唐欢冷声道：“这么说，你是没有办法了？连这么简单的小事你都想不出办法来，我留着你还有何用？”

　　“有办法！一定有办法的！”凌一鸣快要哭出来了，要是这也算简单的小事，那这世上就没有难事了。

　　“……”

　　……

　　青虹宗，霓虹殿。

　　凌威面色阴沉如水，左右两侧的数名老者，也是脸色无比难看。

　　自从虹宝殿被洗劫、摧毁之后，凌威就以最快的速度赶到了青虹宗的另一处重地“虹仙殿”。可那人却似早就预料到了这一点，不但当日没有出现，接下来的两日，也不曾对虹仙殿下手。

　　这两天，那人已是完全的销声匿迹，没有再弄出任何动静。

　　不过，在座的所有人心里都明白，那个家伙并没有离开，而是肯定还潜藏在内城的某个地方。如今，几乎所有的青虹宗修士都已发动起来，在内城大肆搜索，可惜，始终没有任何消息。

　　脚步声倏然响起，一名中年男子快步而入。

　　“可是还没有消息？”

　　凌威神色阴冷，那中年男子刚一摇头，他便挥手令其出去，而后强压着胸中怒火，“诸位长老，可有对策？”

　　“宗主，依老夫之见，不如请太上长老出马！”

　　一个冷厉的声音响起。

　　说话的是个长髯拂胸、鹤发童颜的白袍老者，他赫然便是曾经追踪过那人的湛海珠，当晚一回来，得到的却是那人已重返内城、抓走少宗主、洗劫虹宝殿的消息，险些没把他气得吐血。

　　“太上长老？”凌威微微皱眉。

　　“太上长老正闭关修炼，若因为这么个贼子，就惊动他，似乎有些不太妥当。”一名黑衣老者沉吟道，可他话音才刚刚落下，此前才退出霓虹殿的那个中年男子便又一阵风似的跑了进来。


第1063章 登天洞

　　青原山遇袭！

　　数百名三元境和三劫境的青虹宗弟子重伤！

　　消息一经传出，整个虹夜城内城再次为之震动，青原山并非虹宝殿、虹仙殿那样的宗派重地，可那里却居住着青虹宗天资和修为都最为出众的一群年轻弟子，他们可说是青虹宗的未来。

　　可现在，青虹宗的未来全都躺在了地上，只有区区数十人逃过了一劫。

　　一时之间，青虹宗内，人心惶惶。

　　那人的实力实在太强了，洞玄四变巅峰的古成安长老被抓，洞玄五变的伍施恩长老被杀……这么算下来，那人最起码都是洞玄五变巅峰的修为，甚至有可能是已经踏入化虚之境的强者。

　　整个青虹宗，能战胜他或者与其一战的，估计两只巴掌都能数得过来。

　　有为惊人的是，那人藏匿行踪的手段非常高明。两日来，无数青虹宗修士将内城翻了个底朝天，却连那人的鬼影子都没有瞧见。

　　一个如此可怕的敌人藏在虹夜城内城，对青虹宗的危害之大，难以想象。

　　毕竟，谁也不知道那人会在什么时候突然发动攻击，也不知道他会选择什么哪里下手，简直是防不胜防。要知道整个宗派能与其抗衡的修士，总共也就那么几个，不可能守得住每个地方。

　　若一直任由那人这般闹下去，传承了无数年之久的青虹宗说不定会分崩离析。

　　因而，就在众多修士惊惶不定之时，凌威这个青虹宗宗主的身影出现在了另一座高达千米的石峰之上。

　　仅容一人通过的石缝通道斜斜地向上延伸，两侧则是高近百米的陡峭石壁，穿过这一线天般的缝隙，眼前霍然开朗，一片方圆数十米大小的空阔之地呈现了出来，正对石缝处，可见一座拱洞，大门紧闭。

　　这便是青虹宗禁地，“登天洞”！

　　据说，青虹宗强者在这洞中登天而去的前一刹那，都会里面留下了自己的感悟，这石洞便是因此而得名。

　　“后辈凌威求见太上！”凌威和湛海珠伫立在拱洞之外，深施一礼，神色肃穆。

　　“何事？”

　　过了好一阵子，才有苍老的声音从登天洞内慢悠悠地传了出来。

　　“外敌入侵，我等束手无策，恳请太上出手相助，救青虹宗于危难！”凌威声音低沉，神色间难掩急切。原本湛海珠提出要请太上长老出关时，他还有些迟疑难决，可青原山被袭的消息，却让他立刻就下定了决心，而且在来此之前，他也将诸位长老分派去了各处要地，以免再次被袭。

　　“嗯？外敌？”

　　那声音似透着些许讶异，“也罢，老夫就出去看看。”话音才刚刚咯落下，那拱洞之内便有异常激烈的颤鸣声传出，那洞门竟是一点点地快速消融，只不过几个呼吸的功夫，便已彻底消失。

　　“呼！”

　　轻细得几不可闻的破空声中，一道矮小的身影从石洞之内闪烁而出，是个绿袍老者，鸡皮鹤发，状如骷髅，不过，在他这具瘦弱的躯体之内，却似蕴含着无比磅礴的力量，隐隐透散出的气息恐怖到了极点。

　　“见过太上！”凌威轻松口气，又是拱手为礼。

　　“走吧！”

　　矮瘦老者微一颔首，大袖轻拂，刚要离去，便是眉头微皱，两道凝若实质的目光穿过狭窄的石缝通道，望向远方天际。

　　“好重的死气！”轻轻呢喃一声，矮瘦老者瞬即便是身如轻烟，从那石缝通道中穿梭而过。

　　“死气？”

　　凌威疑惑地嘀咕出声，却是立刻追逐而去，身后，那拱洞的大门很快便显露出来，将洞口完全重新封住。

　　登天洞内，唐欢的身影蓦然闪现。

　　“终于潜入进来了！”

　　唐欢眼中露出了微微的笑意，凌一鸣那个家伙到底是青虹宗宗主的儿子，还是有那么一点用处的。

　　一直以来，唐欢都以为那样东西会被古神通携带，毕竟他是堂堂化虚强者，拥有“须弥戒指”之类的物品再正常不错。可搜索过凌一鸣的灵魂后，他才知道，古神通还真没有任何空间器具。

　　这消息，连古成安都不知道，但源自于青虹宗宗主凌威，想来不会有错。

　　没有空间器具，古神通随身携带的可能性不小。既然这样，只需将古神通从这“登天洞”禁地引出去就行了。

　　在凌一鸣的建议下，唐欢走了一趟青原山，立刻就达到了目的。

　　念头微动，唐欢便已唤出空间飞行器，再将凌一鸣从里面弄了出来。这家伙独自一人的话，肯定是进不了登天洞的，但是数年前，他曾由凌威带着，进入登天洞拜见过太上长老古神通。

　　“前面带路！”

　　“是！”

　　凌一鸣陪着笑脸，顺着通道前行，如今，他灵魂深处已被唐欢种入了一道“傀儡魂印”，没有半分反抗能力。

　　这登天洞莹光熠熠，蜿蜒向前，数十米过后，通道便被封住。

　　凌一鸣微一抬手，在洞壁旁侧七个凸点上飞快地各拍了一下，眼前石壁立刻消失，通道继续延伸。如此三次，终于再次豁然开朗，两人已是相继进入了一处颇为广阔的青色空间之内。

　　空间中央，是一座青色高坛，高达数十米。

　　奇异而磅礴的力量，源源不断地从高坛之内透散出来，充斥着周围虚空，而高坛周围，则环绕着一个个青色房间，多达数十。

　　“唐兄，那是天坛，我们青虹宗那些登天而去的前辈所留下的感悟，都在那上面。”凌一鸣介绍道，似有些自豪。

　　“古神通的房间是哪个？”

　　唐欢只是扫了天坛一眼便沉声问道。

　　当务之急，还是先将那样东西弄到手，以免夜长梦多，若是还有充足的时间，再去天坛看看也无妨。

　　“在那里，在那里。”

　　凌一鸣连忙挪动脚步，片刻过后，便将唐欢带到了一个青色房间外面，没有房门，只是墙壁处有一小片区域如涟漪般微微波动。凌一鸣当先走了进去，唐欢紧随其后，从那墙壁处穿梭而过。

　　瞬息过后，唐欢视界之内，便已被一团眩目的白芒充斥。


第1064章 玄空石

　　那是一颗白色鹅卵石，约莫拳头大小，可绽放出来的莹光却是无比浓郁，将青色房间内的这片虚空彻底塞满，周围几件物品也完全被这璀璨的亮光所遮掩，若不注意，根本就察觉不到它们的存在。

　　尤为奇异的是，那鹅卵石透散出来的气息，竟与唐欢从罗越潜居之处得来的那块玉牌极其相似。

　　“就是这颗石头！”

　　唐欢眼睛大亮。

　　且不说来此之前，玉飞烟曾详细地描述过，光是从气息判断，也足以让唐欢确认它就是自己的目标。

　　下一刻，唐欢便走了过去，探手将那颗鹅卵石抓入掌中。

　　“不好！”

　　瞬即，唐欢心头便是咯噔一跳。

　　他突然发现，鹅卵石中竟残留着一道古神通的心神印记，一旦被触动，古神通必定马上就会有所察觉。

　　“走！”

　　唐欢当机立断，将鹅卵石以及周围几件物品一股脑地收入了“须弥法戒”之后，没有丝毫的迟疑，立刻抓住凌一鸣撞向那微微波动的墙壁，来到外面空间后，更是脚步不停地朝通道外暴射而去……

　　……

　　“嗖！”

　　内城边缘区域，一道黑色流光疾速穿梭，速度快的匪夷所思。

　　那团黑色流光身后数千米处，一道绿色身影风驰电掣，正是刚从“登天洞”出来不久的古神通。

　　此刻，古神通气得脸都绿了。

　　身为青虹宗的最强者以及太上长老，没有追上前面那只凶兽也就罢了，居然连双方的距离都没有拉近分毫。

　　如今他已知道，前面那凶兽是来犯之人的坐骑。

　　坐骑速度如此之快，难怪湛海珠追不上，也难怪凌威等人束手无策。化虚强者，拥有御虚飞行的能力，但不能持久，和这种飞行凶兽相比，具有先天上的弱势。那人有这样的坐骑，的确可在青虹宗肆无忌惮。

　　“说不得老夫就只能施展那种神通了！”

　　古神通眼神阴翳。

　　弹指过后，浓郁的绿色气息便从他躯体之内喷薄而出，瞬间在其体表凝聚成了实质，却如水流般疾速缭绕游走。

　　“呼！”

　　这一刻，古神通驰行的速度陡然暴增，只不过眨眼间的功夫，双方距离就已缩短了将近一半。

　　“嘎叽？”

　　前方那只黑鸟被吓了一跳，口中发出一声炸雷般的鸣叫，紧接着，它便以更快的速度窜了出去。

　　原本正在疾速缩短的距离，竟又稳定了下来，再难有丝毫收缩。

　　看到这幕画面，古神通顿时愣住了，而在片刻的怔愣过后，他胸中更是惊怒交加，施展了提速的神通之后，居然还是只能和前面那只黑鸟持平？这么说来，它之前根本就没有使用全力？

　　“傻货，你就这么点手段？快来追老子——”

　　就在这时，古神通突然捕捉到了前方传来的一道意念。这位又是震惊又是愤怒的太上长老再次为之愣神。

　　“圣兽？”

　　旋即，两个字符便从古神通口中冲了出来。

　　能以意念进行交流的兽类，绝非普通的凶兽，也不是普通的灵兽，最起码都是圣兽！

　　这一刻，他心底已浮起了难以掩饰的骇异之色，据他所知，哪怕是天州、阳州那些大宗的化虚强者，也没有用圣兽来当坐骑的，因为圣兽不仅极其罕见，而且一般的手段根本就驯服不了。

　　“那人是什么来历？竟能以圣兽当坐骑？”

　　古神通惊疑不定，瞬即心头便是有所触动，不由得面色微变，“不好，有人闯入登天洞，取走了老夫的‘玄空石’！”没有半点迟疑，古神通立刻舍弃了前面的黑鸟圣兽，转朝登天洞方向而去。

　　“咦？这傻货怎么跑了，难道被老子吓到了？”

　　隐约间，古神通再次捕捉到了来自于那只黑鸟的意念，心头虽是恼怒，却没有一丝一毫的停留。

　　“嘎叽——”雷霆霹雳般的啼鸣之声响起，显然是那黑鸟追了上来。

　　“……”

　　石峰高耸，凌威伫立在霓虹殿屋顶之上，双目如鹰隼般扫视周围，站在这里，居高临下，虹夜城内城有任何动静，都可收入眼底。

　　请出太上长老古神通后，他并未对那只突然显露行踪的黑鸟进行追杀，而是留在这里，观察周围动静。从湛海珠提供的信息来看，黑鸟只是来敌的坐骑，其主人才是青虹宗最大的威胁。

　　若人人都去围堵黑鸟，那家伙很可能再次趁虚损毁宗派重地。

　　“有太上在，活捉那坐骑应该不难，到时候，用坐骑威胁，想必能将那人逼出来！”

　　凌威眯着眼睛，眸中掠过一抹阴冷的笑意。

　　他不知道那人为何要将坐骑放出来，当然，他也没必要知道，他只需要等着太上长老古神通将其坐骑擒住就可以了，一只速度如此惊人的坐骑，就不信那人舍得放弃。下次，只要他敢露面，就绝不可能逃脱！

　　转念之间，凌威神色显得有些狰狞，可瞬息过后，笑容就僵在了他的脸上，对面天际，一道绿影突然闪现出来，旋即便以肉眼难及的速度从上空呼啸而过，紧接着，又是一道黑影追了过去。

　　一绿一黑，一前一后，转眼之间便已在远处。

　　“怎么回事？”

　　凌威简直不敢相信自己的眼睛。

　　毫无疑问，那绿色身影必是太上长老古神通无疑，而黑影定是那人的黑鸟坐骑，不是应该古神通追捕黑鸟么，怎么现在竟会变成那只黑鸟追着古神通跑？难不成那黑鸟实力尚在古神通之上？

　　“嗖！”

　　凌威陷入了极度的震惊之中，直到那两道身影消失，才如梦初醒，而后冲天而起，追逐了过去。

　　古神通完全没有意识到自己的举动，会给凌威带来如此大的惊扰。

　　片刻过后，他的身影便已抵达另一座千米石峰上空，而后飞速沉落，那一线天般的石缝通道已是映入眼帘。

　　可几乎是在他落地的瞬间，两道身影便从那石缝中电射而出。

　　“竟敢擅闯禁地，窃取‘玄空石’，给老夫死去——”

　　怒喝之声陡然在天地之间震响，古神通直接就是一掌拍了出去，庞硕的掌影轰隆隆地从高空覆压而下，竟如巨峰坍塌，威势滔天，似要将那两道身影碾成齑粉，恐怖的气息在虚空疯狂弥漫。


第1065章 刀殒

　　唐欢刚刚冲出石缝通道，见状，没有丝毫惊诧，九灵早在古神通朝这座石峰返回时，就已将其动向告知。

　　“古神通，这是你们的少宗主，接着！”

　　眼神微微一闪，唐欢便是纵声长笑，而后右臂一扬，便将凌一鸣的躯体甩了出去，迎向高空那道疾速沉落的庞硕掌影。

　　“救命、救命……”

　　凌一鸣被这突如其来的变故，吓得心胆俱裂，口中哇哇怪叫。

　　他灵魂已被唐欢种入“傀儡魂印”，躯体不受控制，也不能运转真元，可被这般用来抵挡古神通的攻势，他心底自然也会涌现出正常人该有的惊慌恐惧，毕竟古神通乃是化虚三转的强者。

　　一旦被击中，他绝对是连渣渣都不会剩下。

　　“嗯？一鸣？”

　　高空之上，古神通立刻辨认出了凌一鸣的身份，不由得面色骤变。如果对方扔出来的是个普通的青虹宗弟子，他完全可以不必理会，可凌一鸣乃是青虹宗当今宗主的儿子，他却不能不有所顾忌。

　　“卑鄙！”

　　口中厉喝一声，古神通狠一咬牙，化掌为爪，直接抓了出去。

　　瞬即，那庞硕的掌影似被一道道锋锐的利刃切割开来，终于在堪堪撞上凌一鸣的前一刹那，彻底消散于无形。

　　古神通身影一闪，便将手脚慌乱舞动的凌一鸣抓住。

　　“嘎叽！”

　　近乎同一时刻，唐欢冲天而起，而那只黑鸟则鸣叫着从高空俯冲下来，恰好接住了刚刚抵达最高处的唐欢，而后毫不停顿地直冲高空，快若闪电，顷刻间，一人一鸟便已在数百米之外。

　　“把你们的少宗主还给你们，还说我卑鄙，真是好人难做！”

　　唐欢双脚伫立在黑鸟脊背之上，口中大笑出声，声音落下时，黑鸟已是载着他抵达数千米外。

　　这黑鸟自然便“幽冥九灵鸟”。

　　为免暴露真实身份，九灵也做了些掩饰，浓郁的死气透溢出来，在体表凝聚，很轻易地便将它原本的九彩羽毛遮蔽，同样，它的眼珠子也被死气充塞。就算曾经在中荒城见过它的修士，此刻也不可能再认出它来。

　　“无耻之徒，不要逃跑！”

　　古神通怒不可遏地低吼一声，将凌一鸣往峰中一抛，便以最快的速度朝唐欢和九灵追逐而去。

　　“嗖！”

　　双方一追一逃，快若流星。

　　九灵载着唐欢忽左忽右，忽上忽下，不断地调整方向，在内城高空四处游弋。

　　他并没有打算现在就离开内城，不是不想，而是内城和外城之间的四处通道早已封闭。且不说，唐欢有没有能力强行开启通道，就算能够做到，在古神通的追逐之下，他暂时也没那个时间。

　　古神通契而不舍，唐欢也由得他去。

　　于是，高空之上这幅追逃的画面，不时地被内城各处修士看在了眼里，惊呼之声此起彼伏。

　　“那人究竟是谁，竟连太上长老都追不上他！”

　　“先是古成安长老被抓，后是少宗主被抓，接着是伍施恩长老被杀、虹宝楼被洗劫，而后又是青原山被袭，现在听说连‘登天洞’都被闯了进去……这家伙到底要闹到什么时候才肯善罢甘休？”

　　“我们青虹宗这次真的是损失惨重啊，要是再这么下去，搞不好要从此一蹶不振了。”

　　“妈的，到底是谁得罪了这个家伙，这不是在给我们青虹宗招祸吗？”

　　“他能逃得这么快，全都是靠了他的坐骑，若没有那只黑鸟，他前两天就被湛海珠长老抓住了。”

　　“……”

　　神通之术，终究不能持久。

　　古神通的速度很快便慢了下来，可这个时候，却接连有青虹宗的化虚强者加入到了追逐的行列当中。

　　凌威、湛海珠……

　　数名化虚强者配合古神通，不停地围追堵截，可那源自于炎祖的“神行符珠”，却让九灵的速度能够始终维持着极其可怕的地步，不管他们如何努力，都难以针对唐欢和九灵形成真正的包围圈。

　　而且，御空飞行和施展提速神通一样，对真元的消耗都极其可怖，也是难以持久。

　　先是古神通降落了下去，接着便是凌威和湛海珠等人，没多久，他们想要捉拿唐欢的图谋就已彻底破产。

　　“虹仙殿！”

　　九灵从千米高空直冲而下，飞速降落在一座恢弘的殿宇前，那殿宇牌匾之上，“虹仙”两字极为惹眼。

　　这时，殿宇门口正聚集了大量修士，或是三元、三劫境的青虹宗弟子，或是洞玄之境的青虹宗长老。他们原本都是在观看发生在高空处的那场追逐，完全没想到唐欢和九灵会突然降临此处。

　　“不想死的，都给我滚开！”

　　唐欢唇角勾起一抹淡淡的笑意，口中蓦然大喝。

　　一股恐怖的剑意陡然在天地之间迸现，可紧接着便完全消失，其掌中刚刚呈现出来的“绝阳赤鳞剑”也近乎同时化作了“屠龙刀”，这件原本金色的武器此刻呈现出来的已是火红色泽。

　　“住手！”

　　暴喝之声陡然炸响，一名高瘦老者循着石道飞驰而来，正是最后从高空降落下来的化虚强者，也是镇守这虹仙殿的长老。

　　然而，几乎是在那长老话音响起的瞬间，唐欢已是举起了手中屠龙刀，而他话音刚一落下，屠龙刀便已劈了出去。那些聚集在殿前的青虹宗修士显然早就知道他的实力，纷纷作鸟兽散。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声在天地之间迸响。

　　简简单单一刀，可爆发出来的却是无与伦比的威势，而速度更是快得不可思议。屠龙刀一挥出，那“虹仙殿”便以肉眼都难以捕捉的速度绽开了一道巨大而深邃的裂缝，可怕的劲气如狂涛骇浪般向周围席卷开来，仿佛凭空掀起了一阵飓风，将裂缝两侧残存的殿宇撕扯干干净净。

　　至于虹仙殿内那些用来承载功法战技的物品，也同样没能逃脱被摧毁的命运。一刀过后，劲气狂飙，各种特性不一、强弱不同的气息爆散开来，在这片区域纵横交错，疯狂地蔓延开来。


第1066章 我还没玩够！

　　“不好意思，你刚才在说什么，我没听清楚。”

　　唐欢笑眯眯地回身，望向那已在近百米外的高瘦老者，慢条斯理地摩挲着掌中刚刚收回的屠龙刀。

　　如果是在以前，唐欢绝不会让一个化虚强者距离自己如此之近。

　　可现在，唐欢却不再有那样的担心，刚才的那番疾速追逐，已让青虹宗的化虚强者消耗了绝大部分的力量，连御空飞行的手段都施展不了，威胁大大降低，而有九灵在，唐欢随时可以脱身。

　　“你……”

　　看着已经完全消失的虹仙殿，那高瘦老者气得浑身都在颤抖。

　　虹仙殿，乃是青虹宗传承功法战技的重地，现在居然被一刀摧毁，这让他心都在不停地滴血。此刻，他已是顾不得震惊于对方那式战技的可怕破坏力，胸中怒意翻腾，已是完全抑制不住。

　　“可恨，给老夫拿命来！”目若喷火地咆哮一声，高瘦老者身影暴进，手中长剑已是闪电般地挥了出去。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的刺耳鸣响声中，十二道璀璨的剑芒瞬即划破虚空，以迅雷不及掩耳之势朝唐欢席卷而去，虚空仿佛被切割成了一块块碎片，恐怖的气息波动在天地间肆意翻卷，令人心神震骇。

　　一般的洞玄修士，哪怕是早有准备，在如此迅疾的攻势之下，恐怕也会猝不及防，而后被剑芒撕碎碎片。

　　可惜，那高瘦老者攻击的对象却是唐欢。

　　在炎祖的雕像空间之内，唐欢不但领悟了五式战技，在面对攻击时的反应能力更是达到了极其惊人的地步。

　　几乎是高瘦老者出剑的刹那，唐欢便已向后腾跃而去，旁侧的九灵也同时从他身下飞掠而过。

　　“哧——”

　　剑芒倾泻在唐欢先前站立之处，石屑翻腾，十二道深邃狭长的裂缝近乎同时呈现出来，坚硬的石面以肉眼可及的速度沉落，方圆数十米区域，劲气疯狂肆虐，虚空急剧扭曲，似能将一切障碍都绞成齑粉。

　　此时，唐欢已是被九灵托着，冲上了数百米高空。

　　“看来，我们还得好好玩玩，听说青灵山上住了好多小朋友，既然来了青虹宗一趟，岂能不去看看他们？”唐欢伫立于九灵脊背之上，居高临下地打量着那高瘦老者，眼中嘲弄之意十足。

　　一听唐欢这话，那高瘦老者顿时面色大变。

　　青灵山那里的确是居住了大量十来岁的孩童，都是些资质极佳的天才，是青虹宗千辛万苦从青虹宗各地选拔出来的。若是不出什么意外的话，他们很大一部分将来都会成为青虹宗的栋梁。

　　先是青原山上的大量年轻弟子被重创，若是青灵山也遭袭，没了虹宝和虹仙两殿的青虹宗真的要青黄不接，从此一蹶不振了。

　　“慢着！”

　　一声大喝骤然响起，竟是古神通顺着石道从峰下电射而至。

　　在其身后，还有数道身影，正是凌威等人，个个怒形于色，可眼神中却都有着深深的忌惮之意。

　　折腾了那么长时间，他们虽没见过对方的面容，却能够判断得出来，对方最多也就二三十岁的样子。至于对方的修为，应当还只是洞玄三变巅峰，相对于他们来说，这修为不仅不算高，甚至还有些低弱。

　　可惟其如此，才更令人震惊。

　　一个洞玄三变巅峰的修士，抓了洞玄四变巅峰的古成安长老、杀了洞玄五变的伍施恩长老，甚至还将数名化虚强者耍得团团转，整个青虹宗被闹得鸡飞狗跳……这要是说出去，整个铸神大世界估计都没几人相信。

　　若是听到这样的传闻，他们同样不信，可现在，事实却是发生在眼前。

　　被此人这么一闹，青虹宗的损失已是无法估量。

　　“小兄弟，你和我们青虹宗就算有再大的仇怨，折腾了这么多天，也差不多够了吧！”古神通沉着脸高声喝道，虽是没有明言，可他语气间的妥协和示弱之意却已是非常明显地透露了出来。

　　“这么快就受不了呢，我还没玩够呢！”唐欢微微一愣，旋即便是怪声大笑起来。

　　“嗯？”

　　古神通和凌威等人闻言，登时气得面色铁青。

　　“你要如何才肯罢休？”

　　凌威目光阴鸷，近乎咬牙切齿的道。

　　事到如今，凌威已没打算再将对方留下，而是想着将这尊瘟神送出青虹宗，越快越好，要是再让对方这么祸害下去，青虹宗迟早要崩溃。这不但是他的想法，也是太上长老古神通的意思。

　　唐欢目光一转，忽地笑道：“我有一朋友，被你们青虹宗修士所伤，真灵遭到重创，险些破碎，你们不补偿一番，怕是说不过去吧？”

　　“你朋友？”

　　古神通和凌威等人都是怔了一怔。

　　知晓状况的古成安，已被唐欢抓走干掉。在此之前，他们一直都不知道对方为何要和青虹宗过不去。

　　现在总算是明白过来了！

　　此人来青虹宗折腾，竟是为朋友报仇而来。

　　“你朋友是谁？”古神通沉声道。

　　“玉飞烟！”唐欢微微一笑。

　　“是她？”

　　“那个叛逆！”

　　“……”

　　听到这个名字，古神通不解地皱起了眉头，可旁侧几名化虚强者却是禁不住低呼出声，那些还停留在附近的青虹宗修士更是惊呼连连。至于凌威，却是瞳孔骤缩，脸色霎时难看到了极点。

　　他怎么也没想到，此人竟是因玉飞烟而来。

　　当初在选定玉飞烟时，他便遣人详细调查过玉飞烟的来历，知道她在乐州没有任何依靠。当然。即便是知道她有这么一个洞玄三变巅峰的朋友，身为青虹宗宗主的他也不可能会放在眼里。

　　只是谁能想到，一个洞玄三变巅峰的修士，竟会给青虹宗带来如此巨大的威胁。

　　这一刻，凌威心头颇为后悔。与此同时，周围不少人的目光都落在了他的身上，眼神中透着或浓或淡的质疑意味，显然也都醒悟过来，青虹宗此次的灾祸是由宗主凌威招惹过来的。

　　“你要我们青虹宗如何补偿？”

　　凌威狠一咬牙，沉声道，他已然明白，此事过后，自己这个宗主的威信，在青虹宗内怕是要大跌了。


第1067章 乾灵法玉

　　听到凌威这话，周围古神通等化虚强者都是眼中怒气闪现。

　　虹宝殿内的各种天材地宝都已经被对方一扫而空，这便意味着差不多青虹宗的所有家底都已到了他的手里，现在居然还想要补偿。

　　不过，虽是愤怒至极，却众人偏偏发作不得。

　　身为青虹宗如今实力最强的几个修士，凌威和古神通等人已是多年不曾品尝过这等憋屈的滋味。

　　“听说凌威宗主身上有一颗‘龙虎冲虚丹’，不知能否割爱？”高空之上，唐欢唇角微扯，倏地笑了起来。

　　“什么？‘龙虎冲虚丹’？”

　　“宗主居然连‘龙虎冲虚丹’都有？”

　　“……”

　　一片低呼之声陡然响起，古神通等人下意识地转眼望向凌威，面庞之上多出了些许惊奇的意味。

　　凌威闻言，顿时面色骤变。

　　他的确是有那么一颗丹药，那是他花费巨大的代价从天州买来的。

　　青虹宗上下，没有任何人知道他有那么一颗丹药……不，知道的还是有一个人，那就是他的独子凌一鸣。

　　因为，那“龙虎冲虚丹”本就是他为自己儿子准备的。在修为达到洞玄五变巅峰之后，一旦感应到了突破的契机，立刻服下“龙虎冲虚丹”，将会有奇效，踏入化虚之境的几率起码能提升到八成。

　　有关“龙虎冲虚丹”的消息，必定是此人从凌一鸣口中逼问出来的。

　　“凌威宗主，可有异议？”唐欢又是笑了一笑，手中“绝阳赤鳞剑”所化的屠龙刀红芒大绽，刀身之内，似有龙吟隐隐激荡而出，刀背处的那条也似化作了活物，仿佛要从刀中腾跃而起。

　　“好，‘龙虎冲虚丹’给你！”

　　凌威面色阴晴不定，缄默片刻后，终于近乎咬牙切齿地点了点头。

　　可这句话一出口，凌威心中却在不停的淌血。当年为了那颗“龙虎冲虚丹”，他花费的代价实在太大了，可现在却只能送出去。说罢，凌威掌中已是出现了一个小巧玲珑的白色玉盒。

　　“呼！”右臂微扬，那玉盒便已如离弦之箭，朝高空处的唐欢电射而去。

　　然而，只冲出去数十米，那玉盒便已力尽，开始向下沉落。唐欢见状，眼中闪过一抹讥嘲之意，他这个时候若是冲下去抓取那玉盒，恐怕立刻就会遭到凌威和古神通联手发动的猛烈攻势。

　　“凌宗主可是没吃饱饭？”

　　唐欢调侃一声，任由那玉盒掉落下去。

　　凌威和古神通等人见状，眼中禁不住闪过一抹失望之色。无奈之下，凌威只得暴射向前，接住那玉盒，再次扬臂甩出。这一次，凌威倒是没再耍什么小花样，玉盒直接被送终唐欢跟前。

　　探手抓住玉盒，细细感应片刻，又开启盒盖，往里面打量了一眼，唐欢脸上顿时露出了一抹满意的笑容。

　　“现在，你能否离开了？”凌威深吸口气，沉声喝道。

　　“现在就想让我离开，凌威宗主，你也未免太心急了一些。”唐欢颇为戏谑地笑了起来，“这青虹宗风景不错，我还想再玩玩。”

　　“你还待怎样？”

　　凌威面色铁青，怒声低吼，双目死死地盯着唐欢，“朋友，见好就收。你在我们青虹宗得到的东西已经够多了，若是再这般得寸进尺，逼得我们与你鱼死网破，这对大家都不是什么好事！”

　　“我就喜欢得寸进尺，你们能奈我何？”唐欢嘲弄般地笑了一笑，“听说青虹宗的‘天虹残阳大阵’极为厉害，而且只需五人便可施展。不过，还是先等能你们能够追上我的时候再说吧！”

　　“你……”

　　凌威只觉得胸口有些发堵，此人自身的速度或许不怎么样，但他那坐骑的速度实在太吓人了，竟连太上长老古神通施展神通之后，都难以拉进双方的距离。追不上唐欢，任何底牌都是无用。

　　“说吧，你还想要什么？”古神通两道目光直勾勾地盯着唐欢，苍老的声音倏地响了起来。

　　“玉飞烟的那样东西，被古成安强行拿去之后，古神通长老一借就是数年之久。来而不往非礼也，听说古神通长老身上有一块‘乾灵法玉’，可定心静神，效果极佳，不知能否也借我玩个数年。”唐欢笑吟吟的道。

　　“什么，‘乾灵法玉’？”

　　古神通禁不住瞳孔骤缩。

　　他身上的珍贵之物不多，也就十来样，绝大部分都放在“登天洞”内，如那颗“玄空石”。对于这部分东西，他已不抱任何希望，“玄空石”既已被出动，与它放在一起的那些东西岂能幸免？

　　此外，还有一样东西，他一直都是随身携带的，那就是“乾灵法玉”。“乾灵法玉”的存在，除了古成安之外，并无他人知晓。可是，此人居然能够一口道出，必定是从古成安口中逼问出来的。

　　一时间，古神通有些犹疑不定。

　　若是不能满足对方的要求，想要让他离开青虹宗，绝对比登天还难，可若是将东西拿出来，他又着实舍不得。虽然对方说的是“借”，可就算是傻子都知道，这种“借”，肯定是有借无还。

　　“古长老，可是舍不得？”

　　唐欢笑意盎然地打量着古神通，神色间有恃无恐，他根本不担心古神通不答应，现在是凌威和古神通等人求着他离开青虹宗。若是他们拒不答应，唐欢完全可以让虹夜城变得更加热闹。

　　看看折腾到最后，是谁先承受不住。

　　“好，‘乾灵法玉’，你拿去！”古神通迟疑半晌，终于狠下决心，从怀中摸出一枚玉佩，抛向唐欢。

　　“我本只想借来用用，没想到古长老如此大方，既然你要送我，那我就不客气了。”

　　唐欢哈哈一笑，一把将那玉佩接住，收入“须弥法戒”之内。

　　他有“空灵佛相”，又有一尊铸神雕像，修炼之时，已完全可以做到心魔不生，这块“乾灵法玉”对他没有什么作用。不过，他自己用不了，却可以送给玉飞烟，算是青虹宗给他的补偿。

　　抛出玉佩的瞬间，古神通就已知道这东西回来的希望极其渺茫，可此刻亲耳听到唐欢这番话，却还是气得直欲吐血。

　　唐欢眼睛一转，两道目光掠过其余几名化虚强者：“今日陪诸位长老玩了这么久，难道诸位长老不打算送点礼物酬谢于我？”

　　“礼物？”

　　几人面面相觑，脸色都颇为难看。

　　他们显然是没想到对方打完宗主凌威和太上长老古神通的注意后，竟又把目标放在了自己的身上，此人的胃口也未免太大了一些！洗劫了“虹宝殿”，又获得了两件珍宝，居然还不满足。


第1068章 剑幻洞天

　　到了这样的地步，他们就算再怎么心不甘情不愿，也得忍着。

　　若他们不给，不但青虹宗马上就要继续遭殃，凌威和古神通先前拿出去的珍宝也等于是打了水漂。

　　一样样东西抛上高空，被唐欢收入“须弥法戒”之内。

　　“多谢诸位的慷慨！”

　　唐欢哈哈一笑，目光扫过凌威等人，“我还有几句话想和古长老单独聊聊，诸位还请回避一下！”

　　“老夫没什么话想和你说的。”

　　古神通阴沉着脸，近乎一字一顿的道。

　　凌威等人闻言，也都是恼怒至极，叫他们回避，这人还想干什么？

　　莫非是想趁只有古神通一人时，用某种强大的手段对他进行偷袭？这似乎也不可能，洞玄三变巅峰的修士，施展的手段就算威力再怎么强大，也不可能对化虚三转的强者产生任何的威胁。

　　“本想单独聊几句就走。”唐欢笑意盎然的道，“既然如此，那我就等到古长老想聊时再走不迟。”

　　“好，好，老夫倒要看看，你还能聊出什么花样来！”古神通气得浑身颤抖，须发皆张，可眼神却是有种深深的无奈，谁让整个青虹宗，都无人能够追得上他，否则，何须这般忍气吞声。

　　“宗主，你们先走！”旋即，古神通又是深吸口气，望向凌威道。

　　“太上，多加小心！”

　　凌威将胸中怒意压了又压，大手一挥，便已和其余几名化虚强者快速消失，附近那些青虹宗弟子，也是纷纷退避。只不转眼间的功夫，这片区域便只剩下唐欢和古神通两人，一在高空，一在地面，遥遥相对。

　　唐欢微微一笑，意念之间，一颗莹光熠熠的白色鹅卵石便已落入掌中。

　　“如果我没记错的话，古长老似乎是把这东西称作‘玄空石’。”

　　唐欢笑吟吟地望着古神通，“能否请古长老告知，‘玄空石’有什么效用？”在得知这东西从古成安那里转移到了这位青虹宗太上长老手中的时候，唐欢就想要从他口中探听一下相关的信息。

　　现在，机会终于来了！

　　而且“九灵”的存在，让唐欢变得极具威胁，只要古神通还在乎这青虹宗，就根本不必担心他不肯说或者说谎。

　　因而，唐欢眼中已是不自禁地多出了些许期待之意，古神通既然能够叫出这东西的名字，肯定对它的来历有所了解。只要知道了它的来历，寻找山珊陷落之处，自然就变得容易了许多。

　　见唐欢拿出“玄空石”，古神通胸中的怒意立刻就似要喷薄而出。

　　可他终究还是很快就将胸中怒意压了下去，咬牙切齿的道：“‘玄空石’乃是一种能够进行空间大挪移的宝物。”

　　“空间大挪移？”

　　唐欢眉头微皱，“类似于天族空间魔法中的‘空间挪移’？”

　　古神通双目狠狠地盯着唐欢，冷笑一声：“‘空间挪移’只能在同一处空间之内，进行短距离的穿梭，而‘空间大挪移’，却是在两处不同的空间之内穿梭。用‘玄空石’便可做到这点。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然，玉飞烟陷入空间裂缝之后，能够从那个地方突然出现在乐州，很可能便是无意间触动了“玄空石”效用的缘故。

　　“古长老可知道，‘玄空石’一般出自何处？”转念之间，唐欢又是问道。

　　“剑幻洞天！”

　　古神通几乎是从齿缝间挤出了这么四个字符，“那‘玄空石’只在‘剑幻洞天’之内才有。”说到这里，古神通便闭起了嘴巴，不再说话，似乎连一个字都不想再多透露给唐欢知道。

　　“对于‘剑幻洞天’，你知道多少？”

　　唐欢又笑道。

　　古神通强忍着胸中沸腾的怒火：“那‘剑幻洞天’近千年才开始在铸神大世界显露踪迹，似乎是一位远古强者的破碎洞府，独立于诸神大世界之外，却又于这出大世界有着紧密的联系。那处破碎洞府的位置经常变幻，曾在与我们乐州和炎州紧邻的丹州出现过，而最近一次出现据说是在天州。”

　　“你想去‘剑幻洞天’？我劝你还是别白费功夫了。‘剑幻洞天’的存在，本就没几个人知晓，你就算追循到了它的踪迹，没有进入那处破碎洞府的钥匙，也不可能用这‘玄空石’进得去。”

　　见唐欢眼神闪烁，古神通忍不住讥讽起来。

　　唐欢闻言也不以为意，依然笑容满面的道：“既然没几人知道‘剑幻洞天’的存在，那古长老你又是如何知道的？”

　　“近百年前，‘剑幻洞天’曾在丹州出现。”

　　古神通冷着老脸道，“那个时候，老夫还是洞玄三变的修为，在丹州历练，无意间看到过两位化虚强者在以神兵大战，老夫虽不敢靠近，但从他们激战时透露的只言片语，还是获知了不少的东西。”

　　“两位化虚强者……以神兵大战……”

　　唐欢轻轻念叨，忽地想到了自己得到的那两件无主的高阶神兵，旋即问道，“那两位化虚强者的战斗结果如何？”

　　古神通哼道：“这个老夫就不知道了，为免殃及池鱼，老夫并未看到最后。”

　　“看来是同归于尽了。”

　　唐欢微微皱眉，瞬即便已恍然，他一直怀疑罗越的那两件神兵、山河画卷轴和玉牌是怎么来的？现在看来，应当是那两位化虚强者最终同归于尽，让后来也到丹州历练的罗越捡了个天大的便宜。

　　心念间，唐欢忽地笑道：“古长老，如果我没猜错，那两位化虚强者想必争夺的就是进入‘剑幻洞天’的钥匙吧！”

　　“你是如何知道的？”古神通悚然一惊，他当然知道这点，只是唐欢并未询问，他自然不会透露出去的。

　　“古长老当年可是错过了一场天大的机缘呐！”

　　唐欢古怪地笑了一笑，而后无视古神通疑惑的眼神，哈哈笑道，“古长老，多谢解惑，我们今日就聊到这吧，告辞了。”

　　话一说完，唐欢便不再耽搁，可就在他准备离去时，一声暴喝突然远远激荡而至：“战族战子通前来拜访，还请青虹宗诸位朋友不吝一见！”


第1069章 战族来客

　　“战族？”

　　听到这突如其来的声音，唐欢不由得愣了一愣，旋即，他眉宇间便流露出兴致盎然的神色。

　　古神通闻言，脸上则是写满了疑惑，战族乃是铸神大世界北方的一个庞大势力，与青虹宗并无瓜葛，竟会跑来乐州拜访？

　　同一座石峰之上的凌威等数名化虚强者，此刻却是脸上全都变了颜色。

　　古神通此前一直在“登天洞”修炼，并不知道凌一鸣在“天荒秘界”惹下了极大的麻烦，更不知道凌一鸣已因此而在装疯卖傻了一段时间，可他们这几个化虚强者，对此却是心知肚明。

　　一听到“战族”两字，他们便立刻意识到，更大的麻烦来了。

　　这一刻，凌威等人连哭的心思都有了，把整个青虹宗闹得鸡飞狗跳的那个瘟神都还没有送走，现在又跑来了更令人头疼的恶棍。那瘟神只有一人一坐骑，战族的那些恶棍，此次来的绝不会是一两人。

　　“青虹宗的朋友，不愿出来一见么？”

　　那声音再次传来，竟如炸雷一般，在天地之间滚滚激荡，“既然如此，那老子就只能自己上门了！”

　　“轰！”

　　差不多是话音落下的刹那，一声巨响陡然迸起。

　　紧接着，整个虹夜城内城上方的那片虚空都狠狠地震颤了一下，天地之间，出现了一波波肉眼可见的涟漪。

　　察觉到这幕动静，不管是古神通，还是凌威等人，都是面色大变，而虹夜城内城各处，更是惊呼之声迭起，那战族来人居然一言不合，就开始对虹夜城内外城之间的无形壁障进行攻击。

　　“轰！”

　　刹那过后，又是一声爆鸣激荡天地，虹夜城内城这片广阔的空间再次波动起来，将正自愣神的众人惊醒。

　　“他娘的战族，太嚣张了！”

　　堂堂青虹宗的太上长老，这个时候竟是忍不住爆起了粗口。

　　不愿出来一见？

　　你们才出现多长时间，来得及一见么？不过，事已至此，再怎么愤怒也是无济于事，古神通抬眼望向唐欢：“这位朋友，该出的气你已经出了，该拿的东西你都拿了，该问的你也都问了，希望你能够言而有信。”

　　“放心，我绝对是个诚信之人，不过，你们青虹宗现在的状况似乎有些不太妙。”高空之上，唐欢看向古神通的目光中多出了些许揶揄之色，“如果你们应付不过来，我或许可以帮点小忙。”

　　“我们青虹宗的事情，就不劳你操心了。”古神通冷笑一声，让他帮忙，说不定会把整个青虹宗都给卖了。

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　唐欢打了个哈哈，念头微动，悬停虚空的九灵便动了起来，载着唐欢往东而去，顷刻间没了踪影。

　　见状，古神通也是朝峰下疾驰而去。

　　他原本还想在唐欢离去之前，叫他送回最先被抓走的古成安，可战族修士的突然出现，已是让他完全忘记了这茬。

　　“轰！轰——”

　　震天动地的鸣响之声一下接着一下，内城虚空波动得越来越激烈，似乎随时都有可能崩溃于无形。

　　不过，就在唐欢即将抵达内外城之间的东部通道时，那原本被封堵的通道却突然开启，显然是凌威和古神通等人担心那无形壁障真的被战族来人轰碎，于是，放开通道，任由其进入。

　　通道两端，此刻已是聚集了大量身影，却无一人进出。

　　“嗖！”

　　九灵载着唐欢俯冲而下，落在了通道口。

　　这一人一鸟刚一出现，立刻就将围聚在附近的青虹宗修士惊醒过来，一道道目光看了过去，眼神中都满是惊奇之色，显然已认出了他们便是这几天将青虹宗闹得鸡犬不宁的那两个家伙。

　　当然，认出归认出，却没有任何人敢上前拦截。

　　连凌威和古神通等化虚强者，都被其耍得团团转，其他化虚之下的修士，这时候哪敢冒然出头？而且，相较于拦下两个祸害，众人反倒是更希望他们从虹夜城内城走出去，走得越远越好。

　　于是，在众多目光的注视下，唐欢和九灵一步步地走向通道。

　　通道并不长，也就短短数米。

　　望向通道外面，唐欢微微皱眉，眼中流露出些许疑惑之色，在通道的那一头，如今也是聚集了数百上千名修士，但都离得颇远，这便将距离通道口最近的两道身影显衬得更加惹人注目。

　　那是两个身材极为魁梧壮硕的男子，一人年约六旬，身穿红色衣袍，头发显得有些花白，另一人则是颇为年轻，约莫三十岁上下，面庞刚硬方正，五官线条棱角分明，脸上有着一道颇为明显的疤痕。

　　两人躯体间透溢而出的气息，都极为强横。

　　“一个洞玄五变巅峰，一个洞玄二变巅峰……”

　　唐欢眉头舒展开来。

　　他已然醒悟，这两人应该也是来自战族的高手。针对虹夜城那无形壁障的攻击，来自西方，唐欢反其道而行，便是想要避开战族，可现在看来，显然是进出虹夜城内城的四条通道都有战族高手把守。

　　不过，这也无妨，战族的目标是凌一鸣，想来不会多生事端。

　　唐欢并未在意，转念之间，便已继续前行。

　　“来人止步，此路不通！”一声粗豪的大喝蓦然震响，那名疤脸男子横挪一步，已是拦住了唐欢的去路，手中那柄原本垂落在地的巨刀猛然弹跃而起，刀尖直指唐欢，锋锐之意激射而出。

　　“这位战族的朋友，在下并非青虹宗修士，还请放行。”唐欢拱手一笑。

　　“你说不是便不是？”

　　疤脸男子闻言，冷笑出声，“不管你是不是青虹宗修士，都给老子乖乖呆在里面，等事情处理完毕，所有无关之人自然都可出去。奉劝你一句，最好不要硬闯，否则的话，老子这把刀可不会认人。”

　　“哦？”

　　唐欢笑了起来，眼中寒意一掠而过。

　　周围那些青虹宗修士，自然是不可能站出来证明他的身份，而他现在的装扮，也的确是颇为惹人怀疑。

　　不过，这战族男子说话的口气，却让唐欢十分不爽。

　　若是他好好说话的话，唐欢在这里面多等片刻，那也无妨，可现在，唐欢却已是没了再与他们虚与委蛇的兴趣。


第1070章 战长空

　　“再问一次，让是不让！”唐欢旋即再次开口，语调却已是沉了下来。

　　“不让！”

　　疤脸男子口中斩钉截铁般地迸出这两个字符，望向唐欢的眼神中多出了一抹讥诮之色，旁侧那红袍老者也是虎视眈眈地看着唐欢，目光中透着嘲弄般的意味，显然是丝毫没将唐欢放在心上。

　　“不让，那就滚！”

　　几乎是刹那过后，唐欢右拳便已轰了出去。

　　拳头如吹气皮球般急剧膨胀，前方虚空仿佛立刻就被压缩到了极致，庞硕的拳影竟是以肉眼难以捕捉的速度出现在了疤脸男子身前，一股无比恐怖的气息波动激荡开来，竟连这片空间都似要被绞碎。

　　“拳封！”

　　这赫然便是唐欢在炎祖雕像空间内领悟的最后一种手段。

　　疤脸男子霎时面色骤变。此前，他之所以如此有恃无恐，依仗的当然不是自己的实力，而是“战族”这两个字。

　　身为战族子弟，不管走到哪里，都无人敢轻侮。

　　有了这样一个身份，挡在这通道口，就算是青虹宗的化虚强者，也不会轻举妄动，以免遭至来自于战族的激烈报复。

　　可他没想到，唐欢居然一点都没有这样的顾虑。

　　在确定他不肯让路之后，立刻就以最简单最直接的方式来应对。瞧见这突如其来的一拳，他胸中的震惊实非言语所能形容。他只是洞玄二变巅峰修士，可从气息判断，对方修为恐怕已达到洞玄三变巅峰。

　　修为比他强也就罢了，那一拳的威势，更是强得不可思议，就算是一般的洞玄五变修士，也不见得能施展得出来。

　　这样的一拳，他绝不可能接得下来。

　　好在这里除了他之外，还有一个洞玄五变巅峰的同伴。

　　看到对方攻势如此可怕，那位同伴决不可能坐视不理，有其出手相助，想必能够挡下这雷霆一击。

　　“闪开！”

　　果然，一声急切的暴喝在旁侧炸响。几乎是这声音响起的同时，他便毫不犹豫地退避，然而这并没什么卵用，他甚至连抬起的右脚都还没有向后迈出去，那庞硕的拳影就已覆盖了他整个躯体。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，那疤脸男子甚至连哼都没来得及哼一声，身躯便如败革般倒飞而去。

　　身躯还没有落地，便是轰然爆碎开来，化作了一团金色血雾，而后在呼啸而来的恐怖劲气冲击之下，瞬间消散于无形，甚至连他手中的那柄巨刀，也是寸寸崩碎，四处溅射而去，彻底报废。

　　而这个时候，那红袍老者手中长刀才刚刚抬起，连真气都还没有涌入刀身。

　　看到这幕画面，红袍老者顿时呆若木鸡。

　　周围众多修士更是嗔目结舌，通道两端，陷入了死一般的沉寂当中。见唐欢这个祸害了青虹宗多日的瘟神和战族来人发生冲突，他们心底还有些幸灾乐祸的念头，甚至巴不得他们打起来。

　　在众人想来，这瘟神就算再怎么胆大包天，也不敢对战族来人下杀手。

　　毕竟战族乃是铸神大世界最巅峰的大势力之一，族内化虚强者众多，十个青虹宗加起来，也比不得一个战族，即便是天州灵霄剑宗、阳州九星圣门那样的大宗派，也不会轻易招惹战族。

　　接下来，那瘟神果然出手了，这正中众人下怀。

　　可让众人万万没有想到的是，那瘟神居然一拳就将战族的高手打爆了，竟连一点渣渣都没有留下。

　　“长空！”

　　那红袍老者惊醒过来，霎时双目暴睁，睚眦俱裂，恨不得能将唐欢撕成碎片，“你居然杀了长空？”说话间，磅礴的杀意从其躯体之内咆哮而出，瞬间凝结成了实质，这片区域登时变得压抑之极。

　　“长空？”

　　唐欢眼神微动，“战长空？”

　　感觉这名字颇为熟悉，转念之间，唐欢便已猛然想起，在“天荒秘界”的时候，有一个战族子弟极其有名，那就是战长空。唐欢虽不曾见过他，却从众多修士的记忆中知道有他这么一个人。

　　年纪轻轻便有如此修为，显然是战族年轻一辈中的天才，却不料竟在这样的情况下被自己干掉了。

　　不过，唐欢虽是有些讶异，却并没有丝毫后悔，战族的年轻天才又如何，杀了也就杀了！

　　“敢杀我战族子弟，老夫要你求生不得求死不能！”

　　仿佛被彻底激怒的雄狮，红袍老者咆哮一声，手中长刀便已疯狂地劈向唐欢，一刀接着一刀，速度快得不可思议，弹指间的功夫，便有数百道凌厉无匹的刀芒厉啸而出，充塞了整个通道。

　　“嗤！”

　　唐欢心中冷笑一声，“绝阳赤鳞剑”闪现出来的瞬间，便化作了“霸王枪”，而后，这火红长枪便刺了出去，看似不疾不徐，可速度却是极其可怕，顷刻之间，便已钻入了那片密集的刀芒之内。

　　枪绝！

　　“轰——”

　　巨大的鸣响之声迤逦不绝。

　　火红流光过处，周围刀芒仿佛被一股无形巨力搅碎，甚至连一眨眼的时间都不到，那数百刀芒就已彻底崩溃，而那“霸王枪”则是穿越十数米空间，刺落在红袍老者手中长刀刀身之上。

　　“叮！”

　　金铁交鸣之声骤然迸响。

　　红袍老者如遭重击，身躯立刻暴退二三十米，整张面庞都泛起了淡淡的金色，血液似乎马上就要从毛孔中透溢而出。虽是马上稳住了脚步，可他那双眼眸之内，却满是难以置信的神色。

　　他可不是一般的洞玄五变修士，而是洞玄五变巅峰的高手，距化虚之境也只有半步之遥，可现在，他居然被一个洞玄三变巅峰的家伙给一枪逼退。如果那家伙施展的是某种强大的战技或神通，那也就罢了，可那一枪却是简简单单，即便是最低级的枪技，也似要比它复杂一些。

　　“嗤！”

　　一声尖锐的破空声再次响起。

　　红袍老者面色骤变，视线之内，那道黑色身影竟已从劲气肆虐、空间扭曲的通道之内穿梭而过，又是简简单单地一枪刺了出来，枪速看似不快，却已将速度发挥到了极致，而且看到那一枪的瞬间，他便感觉自己整个身躯都被锁定，似乎不管避向哪里，都躲不开那火红长枪的攻击。


第1071章 战王金身

　　一股浑身都似要被洞穿的可怕危机感从灵魂深处衍生而出，红袍老者没有丝毫迟疑，劈出了手中长刀。

　　“呼！”

　　呼啸声骤起，锋锐无匹的风暴几乎是刚从刀中咆哮而出，那道火红流光就已刺入了风暴之内。

　　前一刻出现的场景，立刻就再次上演。

　　那劲气和刀意凝聚而成的风暴甚至还没有发挥出应有的威势，就已散化开来，而那长枪随即再次刺落在刀身之上。

　　“砰！”

　　巨鸣声中，红袍老者再次暴退。

　　直到退出三四十米外，才勉强稳住脚步，胸中剧烈翻腾的气血却是再也抑制不住，旋即便有金色血液从口中狂喷而出。这一刻，红袍老者眉宇间已是不自禁地闪露出了一抹惊恐之色。

　　当劲气风暴被那火红长枪摧毁时，他依然能够清晰地捕捉到它的轨迹，似乎只要手中长刀轻轻偏移、再随意地横挪一步，便可避让开来。然而，还没等他将想法付诸行动，枪、刀就已硬撼在了一起。

　　“这到底是什么战技？”

　　惊恐之余，红袍老者又是倍感匪夷所思。

　　一个只是洞玄三变巅峰的修为，一个修为已达洞玄五变巅峰，在正常的情况下，前者面对后者，应该是毫无还手之力才对，而后者若是真下狠手，估计三两下就能把前者干掉。可现在的状况却完全颠倒了过来，前者不但完全将后者压制，而且只是简简单单地两枪，就已令后者重创。

　　“此人看起来，年岁应当不大，小小的青虹宗，年轻一辈中怎会有如此厉害的洞玄高手？难不成他之前并未说谎，他真的不是青虹宗修士？”顷刻之间，红袍老者脑子里就闪过众多念头。

　　“嗤——”

　　此刻，显然不会有人给他答案，而唐欢回应他的，又是简简单单的一枪。

　　红袍老者瞳孔骤缩，心底不自禁地泛起强烈的寒意，竟是没有丝毫迟疑，立刻甩掉手中长刀，以最快的速度向后退去。

　　近乎同时，红袍老者体内金色气息狂涌而出。

　　那本就魁梧健硕的躯体开始以肉眼难及的速度急剧膨胀，连一眨眼的时间都不到，其身高就已达到了恐怖的二十米。肌肉虬结鼓凸，仿佛蕴含着爆炸性的力量，远远望去，便如同一座肉山，浑身萦绕着浓郁至极的金色气息，狂暴而霸烈的波动如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，势若雷霆万钧。

　　“杀！”

　　煞气四溢地咆哮一声，战族老者蓦然停住脚步，右脚悍然踢向那刺来的火红长枪，霎时间，周围虚空竟是不断崩碎，可怕的力量层层叠叠地爆发了出来，顺着右脚之势轰隆隆地想前覆压而去。

　　恐怖的劲气铺天盖地，似能将世间任何障碍都瞬间摧毁。

　　“战王金身！”

　　唐欢双目微眯，立刻就辨认出了这战族老者此刻所施展的手段。

　　当初在“天荒秘界”之时，唐欢控制了众多来自各州各派的傀儡，自然不会漏掉战族子弟。从战族傀儡的记忆中，唐欢不但知道了“战王金身”这种极具战族特色的神通，更获悉了它的修炼之法。

　　这种神通一旦施展开来，不但躯体会变得强悍无比，肉躯之力也会随之暴涨。

　　因为“太阳灵体”的缘故让自身和战族子弟一样拥有金色血液，唐欢对这种只有战族血脉才可修炼的神通极具兴趣，甚至还专门花了点时间来钻研“战王金身”，结果却是让唐欢极为惊喜。

　　他的躯体状况和“战王金身”不但不排斥，甚至还极为契合。

　　“轰！”

　　转念之间，那只庞硕的脚掌便已裹挟者滔天劲气，狠狠踹在了长枪之上。

　　震天动地的爆鸣声中，恐怖异常的劲气疯狂地向四周翻卷而去，便似凭空掀起了一阵骇人的飓风。

　　一时间，周围区域竟是风云色变，飞沙走石。

　　方圆百米之内，一些修为较弱的修士直接就被抛飞了出去，所有建筑全都化作了齑粉，原本平整的地面，不断地向下陷落，密集的尘沙翻卷而起，通道前的虚空顿时一下就变得影影绰绰。

　　漫天尘土掩映之下，战族老者猛地倒退了一步，而唐欢受到这巨力的冲击，则是连连倒退了数步，才稳住身躯。

　　战族老者施展“战王金身”神通之后，竟是占据了上风。

　　“再吃老夫一拳！”

　　暴吼一声，那战族老者的右拳已是悍然砸向唐欢，巨大的呼啸之声撕裂虚空，这一刹那，便似巨峰坍塌，劲气如瀑流般从高空倾泻而去，可怕的威势在天地之间弥漫开来，令人难以抵挡。

　　唐欢见状，不但没有丝毫担心，唇角反而勾起了一抹诡异的笑意。

　　瞬即，唐欢掌中“霸王枪”便已消失，紧接着，其躯体便泛起了淡淡的金色光泽，继而，浓郁的金色气息咆哮而出，身躯则是开始以惊人的速度膨胀，覆盖在体表的衣袍尽数崩裂开来。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢身高就已超越了二十米，而后迅速增长到了二十五米左右的地步，不但在躯体的高度上超过了那战族老者，躯体魁梧和健壮的程度，更是远在那战族老者之上。

　　“你、你……‘战王金身’？你到底是谁？”

　　那战族老者的拳头蓦然蹲在虚空，禁不住骇然色变，脱口惊呼，他怎么也没想到，这个先击杀了战长空，后重创了自己、并逼得自己施展出了神通的家伙，居然也施展出了和自己一样的神通。

　　战王金身，只有拥有战族血脉的修士才可修炼。

　　而且，判断这种神通的强弱标准也非常简单，谁的拳头大，谁的神通就强，对面那家伙比他高了好几个头，躯体也是大了一圈，很明显，对方在“战王金身”这种神通之上的造诣要远远超过他。

　　他可是洞玄五变巅峰的高手，整个战族，这种神通能强于他的，也就那些化虚强者了。

　　此人才洞玄三变巅峰的修为，能够施展“战王金身”也就罢了，神通之上的造诣居然还远远超越了他……这种匪夷所思的事情，竟然也能够发生？战族老者脸上登时一副见鬼了的神情。


第1072章 一击而杀

　　难不成此人是某位战族强者伪装而成？亦或者，他是散落在外的战族子弟？

　　前者的可能性极小，后者的可能性却非常大，战族在铸神大世界存在了无数年之久，有子弟流落在外，不足为奇。

　　可是，此人拥有战族血脉，不但不支持同族，却反倒对同族狠下杀手，是可忍孰不可忍！

　　最初的震愕过后，战族老者心底顿时涌出了一股无法言喻的愤怒。

　　“呼！”

　　下一刹那，庞硕的拳头便砸了出去。

　　近乎同一时刻，唐欢也是一拳轰出，仿佛两颗巨大的陨石在疾速靠近，巨大的呼啸之声似能将耳膜都给撕裂。

　　“砰！”

　　转瞬之间，两颗硕大的拳头便悍然相撞。

　　更加刺耳的爆鸣声震荡天地，两拳碰撞处，一股肉眼可见的可怕波动向周围席卷而去，顷刻间，便已波及到了百米之外。二三十米高空，则好似凭空掀起了一阵飓风，劲气随即疯狂肆虐。

　　“蹬——”

　　紧接着，脚掌蹬地的巨响激荡开来，唐欢猛地倒退了一步，那战族老者却是连连倒退了三步，两人落脚处，尘沙翻卷，密密麻麻的裂缝竟是如蜘蛛网一般以脚掌为中心、向四周飞速蔓延而去。

　　同样都是“战王金身”，可这种神通，体型越是魁梧健硕，实力便越是强横，战族老者再次落入下风。

　　“呼！”

　　没有丝毫迟疑，唐欢的拳头再次砸出，战族老者也不示弱，如受伤野兽般嘶吼一声，已是以巨拳回击了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　两人你一拳我一拳，巨大的爆鸣声此起彼伏。

　　通道前后，看着两个金色巨人这般不停地互相轰击，众多修士完全愣住了，一脸呆滞的神色。

　　“老家伙，你就是这么让老子求生不得求死不能的？”唐欢哈哈大笑，第九拳轰了出去，势若雷霆万钧。

　　“你到底是什么人？”

　　战族老者低吼出声，立刻挥拳迎击。

　　他此刻的情况已是颇为不妙，不但七窍有金色血液透溢出来，体表皮肤也是皴裂出了无数罅隙，血液迸射而出。

　　“老子是你爹！”

　　唐欢纵声而笑的同时，双拳已是猛烈撞击在了一起。

　　“砰！”

　　又是一声巨响震荡苍穹。

　　这一次，唐欢躯体岿然不动，可那战族老者却不再像以前那样每次都是只退三步，他那具庞硕的躯体直接就是抛飞了出去，重重地砸落在数十米外，整个虹夜城外城都似狠狠地震动了一下。

　　“你……”战族老者以最快的速度翻身跃起，却被唐欢刚才那番话气得直接就是一口金色鲜血喷了出来。

　　“该结束了！”

　　唐欢怪声一笑，“到了阴曹地府，别忘记是谁把你干死的！”

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢右手食指便点了出去，不但速度迅疾无比，手指更是在不停地飞速膨胀。只不过眨眼间的功夫，小小的一根手指，便已如擎天巨柱，轰隆隆地朝那战族老者覆压而下。

　　霎时，虚空寸寸崩塌，异常可怖的力量在天地之间肆意纵横，磅礴而浩瀚的强大气息充塞苍穹。

　　仿佛世界末日突然降临了一般，周围众多修士都是心神震骇，噤若寒蝉，眼中不自禁地流露出恐惧之色，哪怕这攻势针对的不是他们，也令他们生出了一种整个人都要被碾成齑粉的错觉。

　　神通，灭神指！

　　这是一种从“灵霄剑宗”修士糜浔身上得来的手段，早在“天荒秘界”时，唐欢便已将其修炼成功，但直到此刻，他才在对敌的时候施展开来，威力比之当初演练之时，又是强横了不少。

　　“这是……灭……神指……”

　　战族和灵霄剑宗都是铸神大世界的大势力，战族老者立刻就辨认出了唐欢这一指的来历，不由得惊骇欲绝，脱口失声，那双硕大的眼眸之内再次不受控制地流露出了惶恐和惊惧之色。

　　在叫出声来的瞬间，这战族老者双拳近乎同时轰出。

　　然而，他的话音还没落下，那根巨大的手指便已将他覆盖，而后轰隆隆地沉落在地，竟是势如破竹，完全不可抵挡，方圆近百米区域之内，随即便有无数尘沙翻腾而起，遮天蔽日，连唐欢也被吞没在内。

　　“啊——”

　　隐约间，似有一声凄厉的惨叫在漫天尘沙之间响起，可是还没来得及传散开来，便已彻底湮灭无闻。

　　又是半晌过后，漫天灰尘快速散去，虚空渐渐变得清明起来。

　　看清楚眼前画面之后，周围众多修士禁不住倒抽了口凉气，都是呆若木鸡，这片区域，竟多出了一个庞硕而深邃的巨大凹坑。

　　凹坑之内，已不见了那战族老者的身影，不知是被轰成了渣渣，还是已经逃跑了，那个将青虹宗闹得鸡飞狗跳的瘟神、甚至连他那只黑鸟坐骑，也已消失得无影无踪，不知是什么时候离开的。

　　过了许久，众人才从极度的震撼中回过神来，凹坑周围，顿时响起了阵阵惊呼。

　　“真是要被吓死了，那个战族的老家伙已经死了么？”

　　“肯定死了！真没想到，这边的两个战族高手居然都被他杀了！前面那个也就罢了，后面那个可是洞玄五变巅峰的修为。”

　　“……”

　　“他也是战族人么？竟然也能施展战族神通‘战王金身’？”

　　“刚才是战族高手在内讧？应当不至于吧，刚才那个老家伙显然并没有认出自己对手的身份。”

　　“……”

　　各种声音不时响起。

　　可瞬息过后，所有的声音突然都消失了，众人鸦雀无声，神色间满是难以掩饰的惊惧之意，眼睛直勾勾地望着北方，那边天际，竟有一个黑点临空御虚而来，人未至，可怕的气息便已滚滚而来。

　　“战族的化虚强者？”

　　众人脑子里下意识地泛起了这样的念头。

　　可紧接着，他们便是脸色相继大变，战族的两个高手是在虹夜城被杀死的，而杀他们的那个瘟神又已经离开了此处。若是找不到他的话，战族有九成的可能会将这笔账算在青虹宗的头上。


第1073章 天龙宗

　　天龙宗，龙驭城。

　　清晨，清净的庭院房间之内，玉飞烟静静地躺在床上，神色安然恬淡，似已陷入了沉眠。此刻，她浑身上下都被浓郁的绿色火焰所笼罩，磅礴的生机源源不断地顺着唐欢手掌渗透到丹田之内。

　　“呼！”

　　半晌过后，唐欢才轻吁了口气，从床沿处缓缓站了起来，脸上不自禁地浮起了一抹淡淡的笑意，此刻，包裹着玉飞烟娇躯的绿色火焰，也如潮水般敛入唐欢手掌之内，没有丝毫的遗漏。

　　这已是他离开虹夜城的两个月后了。

　　当日，以神通“灭神指”干掉那战族高手后，唐欢便由九灵载着悄然离开青虹宗，以最快的速度赶回到了龙驭城。

　　通过被“傀儡魂印”控制的凌一鸣，唐欢对接下来发生在青虹宗的事情了如指掌。

　　两个战族高手被杀，那些战族修士又找不到真正的凶手，震怒之下，青虹宗成了替罪羊，而后一场大战，在内城爆发。

　　此次战族共来了八名修士，化虚两人，洞玄六人。

　　原本凭借战族的威名，哪怕来的全都是洞玄修士，让青虹宗交出凌一鸣，凌威和古神通等人也不敢不从，而且，凌威也的确是做好了这样的心理准备，譬如给凌一鸣挑选正妻和众多侍妾，以留下子嗣。

　　可那两名战族修士的死亡，却让状况出现了巨大的变化。

　　战族修士没有再提起凌一鸣之事，而是将战长空两人被杀之事迁怒于青虹宗，在内城大开杀戒，甚至扬言要灭亡整个青虹宗。凌威和古神通等人出手阻拦，可惜这更是激起了战族修士的怒火。

　　当青虹宗的一名化虚修士也被击杀时，凌威和古神通等人忍无可忍，对战族修士进行围攻。最终，那六名战族修士，只有一个化虚二转的强者成功逃脱，其他人全都把性命留在了青虹宗。

　　凌一鸣只是在“天荒秘界”伤了一个战族子弟，就引得战族来犯，而今杀了数人，战族岂会善罢甘休？

　　凌威和古神通等人都知道大祸将至，于是立刻遣散了宗派子弟，化整为零地四处逃离虹夜城，甚至离开乐州。其中古神通去了乐州西部的武州，凌威和凌一鸣父子则跑去了与乐州相邻的丹州。

　　到了这样的地步，什么基业、什么传承都是虚的，保住了性命才是真的。

　　只要人还活着，将来未始没有重建青虹宗之日。

　　青虹宗那边的动静，很快就被天龙宗获悉。天龙宗想如纯阳剑宗独霸炎州那般，在乐州称雄，已非一日，自是不会错过这样的好机会，于是开始大举出动，不断蚕食那些曾经属于青虹宗的地盘。

　　只是短短数十天，天龙宗的势力就膨胀了近乎一倍。

　　青虹宗和天龙宗的动静，唐欢并不太关注，回到这龙驭城之后，他就继续为玉飞烟疗治真灵。

　　这么多天下来，玉飞烟的伤势终于差不多痊愈。

　　床上，玉飞烟双目猛然睁开，随即挺身坐起，她那张绝美的俏脸之上随即泛起了惊喜的笑意：“唐欢师弟，我的真灵已经完全愈合了。”

　　不仅如此，长时间在生机之火的浸润下，再加上服用唐欢给的一些奇珍异国，她的修为也是有了不小的提升，如今已达到了天元巅峰之境，估计用不了多长时间，便可踏入至元之境。

　　“飞烟师姐，看来我们可以出发前往天州了。”

　　唐欢也是禁不住笑了起来。

　　现今，唐欢已可确定，她们两人当初是陷入了“剑幻洞天”，落入空间裂缝的玉飞烟无意间催动了那颗“玄空石”，来到了乐州，而落入空间陷阱的山珊，应当还在那“剑幻洞天”之内。

　　那“剑幻洞天”一直在移动，行踪不定，它最近一次显露踪迹是在天州。

　　前往天州，找到那边知道“剑幻洞天”存在的修士，或许能够从其口中探听到些许蛛丝马迹。

　　“从这里前往天州，怕是要一两年时间。”玉飞烟笑容微敛，神情变得严肃起来。

　　“不必如此麻烦。”

　　唐欢笑了一笑，“我们直接用传送阵过去。”以唐欢现在的修为，完全可以借用那些各州之间的传送阵进行远距离穿梭，而且，现在的唐欢也是财大气粗，足以支付得起启动传送阵的代价。

　　“传送阵？”

　　玉飞烟微微一怔，她来到铸神大世界已有多年，当然知道各州之间存在着那种超远距离的传送阵。不过，那些传送阵最起码都得洞玄境的修士才可进入，否则，根本承受不住传送时的压力。

　　这倒不是什么大问题，传送之时，她可以进入唐欢的空间飞行器内。

　　最重要的是，那种传送阵根本不是随便什么人就能够接触得到的，而且启动传送阵需要付出巨大的代价。即便是以青虹宗的实力，让凌威或古神通使用一次传送阵，估计也是舍不得。

　　“唐兄。”

　　就在这时，岳浩洋推门而入，略有些恭谨地拱手一笑。

　　唐欢微一颔首：“岳兄，通知你爷爷，请他告诉‘天龙宗’宗主，就说炎州‘纯阳剑宗’少宗主前来拜访。”这岳浩洋是天龙宗三长老岳子羽的孙子，由他来传递消息，再合适不过。

　　“是，我这就去！”

　　“……”

　　乐州中央，山脉绵绵荡荡，不知纵横多少万里。

　　整个乐州的最高峰“朝阳峰”便坐落此处，峰巅之上，便是一座庞大的传送阵。

　　这座传送阵，原本是由青虹宗和天龙宗共同掌管，两大宗派各自派遣一名化虚强者坐镇此处。青虹宗变故发生之后，朝阳峰巅的化虚强者只剩其一，而这座传送阵也开始由天龙宗所独占。

　　天刚蒙蒙亮，这朝阳峰巅便已聚集了大量身影。除了唐欢和玉飞烟两人之外，其余的全都是天龙宗修士。

　　天龙宗自己舍不得启动传送阵，毕竟每启动一次，都需要消耗海量的“灵元天晶”。可若是有人借用传送阵，天龙宗却是求之不得。按照惯例，借用传送阵，是需要额外支付高昂费用的。


第1074章 传送

　　“翁宗主，劳烦你们了。”

　　唐欢只是飞快地环视了一眼，两道目光便望向了左侧那相貌清癯的黄袍老者。他便是天龙宗宗主翁宝山。

　　“少宗主无需客气。”

　　翁宝山笑容可掬的点了点头，而后大手一挥，高声喝道，“四位长老，我们这就启动传送阵。”

　　话音一落，翁宝山以及另外四名老者便越众而出，躯体间透溢而出的气息强横无匹，都是天龙宗的化虚强者。

　　这种超远距离的传送阵，需得五个化虚强者联手，才可启动。

　　唐欢这个“纯阳剑宗”少宗主支付的丰厚报酬，完全值得翁宝山这天龙宗宗主带着四名化虚长老亲自出手。

　　“嗖！嗖——”

　　细微的破空声接连响起，翁宝山等人分别占据了五个方位。

　　他们五人身前，是一座仿佛用白玉雕琢而成的五角高台，高台极为庞硕，起码占据着方圆数百米空间，无数繁复玄奥的纹路在高台内部纵横交错，看起来竟是密密麻麻，令人眼花缭乱。

　　这高台承载着的，便是一座传送阵。

　　此刻，翁宝山等人便分别在高台的五角处，已是盘腿端坐了下来，每人身前，又各有一座缩小了无数倍的五角玉台，约莫数米大小，高不过一尺，正源源不断地绽放着淡淡的白色莹光。

　　“开始！”

　　翁宝山大喝出声，下一刻，五人左掌近乎同时按落在了小玉台上，而右掌则是都多出了两张晶莹剔透的白色玉片。

　　这些都是晶卡，而且还是五千万级的晶卡。

　　每张晶卡内，都放置着五千万颗“灵元天晶”，翁宝山五人所持有的“灵元天晶”，已是多达五亿。

　　这已经是差不多两件极品圣阶天兵的价格了。

　　玉飞烟痊愈后，唐欢又在龙驭城呆了整整半个月，才通过天龙宗，用各种天材地宝换取到了足够多的“灵元天晶”，而且，这五亿“灵元天晶”还只是启动传送阵所需消耗的物品，此外，唐欢还需额外支付一亿“灵元天晶”算是借用传送阵以及请翁宝山等五名化虚强者出手的报酬。

　　总共六亿“灵元天晶”的代价，可不是随便什么人能拿得出来的。

　　便如翁宝山，若他想要花费海量的“灵元天晶”启动传送阵，恐怕天龙宗所有的长老都会站出来反对。

　　“嗡！”

　　磅礴的真元从翁宝山等五人掌中咆哮而出，那五座小玉台之内，巨大的颤鸣之声激荡而起，绚烂的白色莹光同时爆散出来，令人目眩神迷。

　　只不过刹那之后，那白色莹光便似凝结成了实质，以顺时针方向疾速萦绕流转。没过多久，翁宝山等人身前那五座小玉台似化作了飞速旋转的漩涡，可怕的吸噬之力随即衍生了出来。

　　紧接着，五人右手晶卡之内，大量“灵元天晶”开始如溃堤洪涛般潮涌而出，疯狂没入漩涡之内，而后又如烟花一般不断地爆碎开来，化作无比精纯的力量，被漩涡彻底地吞噬了进去。

　　“砰砰——”

　　密集的爆鸣声此起彼伏，震耳欲聋。

　　随着五条完全由“灵元天晶”凝聚而成的洪流不断消失在漩涡之内，绚烂的白色莹光很快就顺着那密密麻麻的线条不断朝高台各处蔓延，一副瑰丽的画面旋即便在众人视线中呈现了出来。

　　“六亿‘灵元天晶’……”

　　唐欢旁侧，玉飞烟看着那些“灵元天晶”如流水般消耗，心中顿时肉痛不已。虽然青虹宗暂时已不存在，不过，为谨慎起见，这个时候的她还是做了些乔装改扮，红裙换成白裙，脸上也蒙着一层面纱。

　　瞧见她的神色，唐欢不觉一笑。

　　对他来说，六亿“灵元天晶”也就是个数字而已，以他在“天荒秘界”获得的各种天材地宝以及从青虹宗搜刮来的东西，足够启动数次传送阵。也亏得天龙宗不知他拥有如此巨额的财富，否则，非得铤而走险不可。

　　此次和天龙宗交涉，如果唐欢没有纯阳剑宗“剑君”的这个身份，翁宝山等人绝对会把他视作一只可以宰杀的肥羊，毕竟杀了唐欢，立刻就能白白获得价值数亿“灵元天晶”的各种珍宝。

　　只因顾忌唐欢背后的“纯阳剑宗”，天龙宗的高层人物才忍下了心头贪念，和唐欢正常进行这次交易。乐州和炎州距离颇近也是一个极为重要的因素，若两州相距极远，天龙宗不见得会顾忌。

　　当然，那样的话，唐欢也不会冒冒失失地找上天龙宗。

　　时间点点滴滴地逝去，在众多目光的注视下，高台之内那些细密的纹路不断被点亮，越来越璀璨的亮光自峰巅升腾而起。

　　不到半刻钟，翁宝山等五人手中晶卡内容纳的“灵元天晶”就已被消耗一空，新的晶卡被动用，“灵元天晶”依然如流水般呼啸而出，注入漩涡深处，化作了催动这座传送阵的精纯力量。

　　又是近半刻钟过后，五人手中第二张晶卡中的“灵元天晶”被耗光的同时，整座庞硕的高台都被点亮。

　　“嗡！”

　　愈加激烈的颤鸣声波荡开来，远震千里，高台之上，耀眼的白色莹光开始以骇人的速度凝聚。只不过短短几个呼吸的时间，庞硕高台的中央区域，一个方圆数十米大小的白色漩涡就已凝聚成形。

　　“差不多可以出发了！”

　　唐欢双目微眯，唤出空间飞行器内，将玉飞烟吸摄入内，而原本蹲在唐欢肩膀上的九灵也钻入了他怀里。

　　“少宗主，请！”

　　瞬即，翁宝山便是弹身而起，笑吟吟地望向唐欢。

　　唐欢点了点头，念头微动，将空间飞行器收好，而后将“九阳神炉”和真灵都运行到极致，如汪洋般磅礴浩瀚的真元从体内狂涌而出，将他整个身躯都覆盖了起来，强猛的气息充塞苍穹。

　　“嗖！”

　　轻吸口气，唐欢脚步微动，便如流星般出现在高台之上，而后没有丝毫迟疑地没入那庞大的白色漩涡之内。弹指间的功夫，唐欢便已化作小小的黑点，继而在漩涡深处消失得无影无踪。


第1075章 神梦心宗（一）

　　天州之西，为宣州。

　　宣州最为强大的宗派，乃是“神梦心宗”，其实力完全能够和天州的“灵霄剑宗”、阳州的“九星圣门”、青州的“战族”、太州的“天族”等势力相媲美，是整个宣州当之无愧的霸主。

　　这个宗派的修士据说，全是女子，而她们最为擅长的，则是灵魂之道。

　　坐落于宣州东北的“梦幻山脉”，便是神梦心宗的驻地。纵横数万里的山脉之内，云遮雾绕，幻象重重，若是不小心在这山脉中迷失方向，不会饥渴而死，而是会神智错乱、灵魂崩溃而亡。

　　因此之故，一般修士，根本就不敢涉足梦幻山脉，对于位于山脉深处的神梦心宗来说，梦幻山脉也等于是一道天然的屏障。

　　山脉中部偏南之处，一座高峰拔地而起。

　　山峰之巅，伫立着一座庞硕的五角高台，晶莹如玉，白若冰雪，内部纹路纵横交错，玄奥无比。

　　这便是宣州的传送阵。

　　“嗡！”

　　倏地，一阵激越的颤鸣之声响起。五角高台之上，西南角的那处小玉台突然绽放出了极其绚烂的白色莹光。

　　几乎是刹那过后，一道黑影便凭空在小玉台之上闪现出来，身躯修长，面容俊秀，正是刚刚从乐州传送过来的唐欢。

　　“宣州，神梦心宗！”

　　唐欢轻吁了口气。

　　从乐州是不可能一次就传送到天州的，铸神大世界的这些超远距离传送阵，除了天州那座主阵可直达另外三十五州之外，其余的都只与五州相连。五角高台之上的那五座小玉台，便代表着传送的目的地。

　　催动传送阵时，以哪座小玉台为主导，前往的便是与之相对应的哪一州。

　　与乐州相连的有炎州、丹州和宣州等五州，其中，距离天州最近的便是宣州。可即便是到了这里，也还需要再跨越两州，才能够抵达天州，而宣州的这座传送阵，是不能直达天州的。

　　以唐欢的修为，若是不出什么意外，从宣州前往天州，估计还需两三个月。

　　这点时间，唐欢还可以接受。

　　两道目光快速地扫视了一圈，唐欢眼底不自禁地闪露出了些许笑意，由于梦幻山脉的特殊状况，别人使用传送阵时，基本上不会选择这里作为目的地，以免出现意外，逃都没地方可逃。

　　也因为这个缘故，这传送阵一直都没有“神梦心宗”的强者看守。

　　这也让唐欢能够省下一笔费用。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢身影微动，便已跃落高台之下，身后那座小玉台随即莹光收敛，恢复了先前的模样。

　　而后，唐欢脚步不停地朝峰下飞驰而去。

　　峰峦之间，云雾缭绕，峰峦上空，这是飘浮着厚厚的白云……这样的景象，遍布着梦幻山脉的每个角落。

　　在梦幻山脉行走，几乎时时刻刻都是置身于幻象之中。

　　这个时候，唐欢不仅“九阳神炉”和真灵疾速运行，甚至连灵魂深处的“空灵佛相”也已被催动到了目前所能够达到的极致，强大无比的感应能力瞬即将方圆近千米区域尽皆笼罩在内。

　　一边驰行，一边细细探查周围的状况，唐欢双目已是悄然闭阖。

　　不知不觉间，一棵高达百米的巨树已是横在了身前，唐欢却似毫无所觉，直接高速撞了上去。

　　“呼！”

　　刹那过后，唐欢躯体竟是完好无损地从粗硕的树干处穿梭而过，而那巨树则依旧静静地伫立原地。可当唐欢靠近数百米外的第二棵巨树时，他却没有再这么从树中穿梭而过，而是从旁侧绕了过去。

　　这里处处都隐藏着幻象，有时候明明看起来是真实的树木，却为虚假；有时候前方明明没有任何沟壑，可一旦踏入，立刻就会坠入万丈深渊；有时候前方巨峰阻路，可实际上只不过是数米高的小土丘。

　　别说是外来者，就算是神梦心宗的修士，若不小心，也可能会迷失在这层出不穷的幻象当中。

　　尤为诡异的是，这梦幻森林之中仿佛充斥着一股奇异的力量，每被幻象干扰一次，心神受到的袭扰就会加重一分，下次再被幻象影响的几率就越大，时间一长，必定彻底迷失，直至神智错乱，灵魂崩溃。

　　好在对唐欢来说，这样的幻象还不足以迷惑他的心神。

　　对这里的幻象有所了解之后，唐欢便不再满足于这般驰行。下一刻，唐欢便将神通“阴阳虚空道·空遁”施展了出来，身影飞速消融于虚空，刹那之后，唐欢便差不多出现在百里之外。

　　当初在“天荒秘界”，唐欢领悟“空遁”时，才洞玄一变修为，每施展一次这种手段，只能穿梭数十里，而且全部的真元只够支撑他施展二十次左右。当然，那是在同时施展“天隐”和“空遁”的情况之下。

　　而今，唐欢已是洞玄三变巅峰的修为，一次穿梭的距离，提升了差不多一倍，而以他现在的真元，若是不同时动用“天隐”这种手段的话，连续不断地施展一百次“空遁”应该没什么问题。

　　这便意味着，当唐欢将真元消耗得差不多时，会出现在万里之外。

　　尽管在这里判断不了方向，可唐欢只要不停地向前，这般循环数次，肯定能够走出梦幻山脉。

　　那“空遁”一次接着一次，眨眼间，唐欢便已穿越了两三千里空间。

　　“咦？”

　　唐欢身影刚一显露，就开始向下沉落，这一次挪移，竟是直接出现在了半空之上。

　　下意识地垂眼望去，入目而来的竟是一座方圆近百米的湖泊，湖水清澄，碧波荡漾，竟有六道窈窕曼妙的身影在水中游弋嬉戏。瞬息过后，那清脆悦耳的笑声就被一阵羞怒的惊叫所替代。

　　唐欢心头微跳，不等身躯落湖，便再一次施展“阴阳虚空道·空遁”，身影飞速融入虚空当中。

　　“砰！”

　　瞬即，唐欢便感觉自己好似撞上了一层无形壁障，不但身影不由自主地显露了出来，更是被一股恐怖至极的反弹之力轰得倒飞而去，直接落在了数十米外的湖泊边缘。这次“空遁”，竟是以失败而告终。


第1076章 神梦心宗（二）

　　“嗖！嗖——”

　　轻细的破空声接连响起，唐欢四周，六道身影骤然闪现。

　　正是刚刚在湖中沐浴的那六名女子。在如此短暂的时间，她们不但穿好了衣物，更将唐欢围在了中间。

　　六人面容秀美，体态妖娆，看起来都是二十来岁的样子。不过，她们的真实年纪肯定不止于此，而且，从她们躯体间透溢而出的气息，也是极为强横，竟全都是洞玄五变巅峰的高手。

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯我‘神梦心宗’！给我躺下！”

　　羞怒交加的娇叱声中，一名黑衣女子眉心处突然有一道细小如针的白色气息迸现出来，朝唐欢电射而去。

　　在湖中发现她们的身影时，唐欢便意识到自己可能无意间闯入了“神梦心宗”。为免麻烦，自然是越快离开越好。

　　“弑魂刺？”

　　可察觉到那道白色气息的刹那，唐欢却是不由得愣住了，下意识地低呼出声，停止了继续施展“空遁”。

　　那黑衣女子如果只是施展灵魂攻击，那也就罢了，可她施展的偏偏是唐欢极为熟悉的这种手段。

　　在这“神梦心宗”，居然也有人能够施展“魂道真解”中的灵魂攻击之术。

　　“嗤！”

　　就在唐欢愣神的功夫，那道锋锐无匹的白色气息便已如利针般刺入他灵魂之内，近乎同一时刻，唐欢灵魂深处，“空灵佛相”微微波动起来，瞬间将黑衣女子发动的灵魂攻势消弭于无形。

　　见唐欢不但一口道破了那灵魂攻击之术的名称，神色间也是没有丝毫恍惚之意，黑衣女子等六人都是怔了一怔。

　　“你是什么人，为何知道‘弑魂刺’？”

　　黑衣女子俏脸色变，美眸直勾勾地盯着唐欢。“弑魂刺”这种灵魂攻击之术，虽然简单，但由洞玄五变巅峰修士施展出来，威力可想而知，可眼前这年轻男子，灵魂竟似没有受到丝毫影响。

　　硬生生地抗下了她的一记“弑魂刺”也就罢了，居然一下就识破了她的攻击手段，这可不是眼力高明就能够做到的。此人要么就是和“神梦心宗”极有渊源，要么就是对“神梦心宗”极为了解的仇敌。

　　另外五名女子，显然也都意识到了这点，看向唐欢的眼神都变得颇为凝重。

　　“因为我也正好会这种手段。”唐欢醒过神来，忽地展颜一笑，一抹细若游丝的白色气息从眉间激射而出。

　　“弑魂刺！”

　　六人脸上几乎同时变了颜色，眼眸之中不自禁地多出了震惊之色，不仅是因为唐欢施展出了同样的灵魂攻击之术，更因为唐欢的“弑魂刺”，比那黑衣女子刚才施展的手段威力更强。

　　施展这“弑魂刺”的时候，自身的灵魂力量越是凝缩，所能爆发出来的威势便越厉害。她们个个都精通灵魂之道，唐欢那道由灵魂力量凝聚而成的白色气息一出现，她们知道了他这方面的造诣。

　　虽是倍感震惊，黑衣女子的反击却没有丝毫迟滞。

　　“呼！”

　　一团白色气息从黑衣女子眉心透溢而出，瞬间化作一道风暴向前呼啸而出。

　　电光石火之间，唐欢催动的那道细小如丝的利刺就已被卷裹在内，爆发出了一阵极其刺耳的鸣响之声。

　　强烈的无形波动，随即弥漫开来。

　　弹指过后，那道利针虽最终洞穿了风暴，却是再也维持不住那种极度凝缩的状态，迅速散化开来。黑衣女子那灵魂力量凝聚而成的白色风暴，也是失去了应有的威势，快速消融于虚空。

　　“这个么，我也会！”

　　唐欢又是一笑，也是一团白色气息透出眉心，而后化作更加猛烈的灵魂风暴，向那黑衣女子咆哮而去。

　　“殛魂风暴？”六名女子见状，又是大吃了一惊，此人不但会“弑魂刺”，也会“殛魂风暴”！

　　“呼！”那黑衣女子惊愕之余，没有丝毫迟疑地再次施展出了“殛魂风暴”。

　　“轰！”

　　转瞬之间，两股白色的灵魂风暴便已猛烈相撞，更加可怕的无形波动向四面八方席卷而去。

　　这一刻，不但是唐欢，那六名女子的灵魂也都同时承受到了巨大的冲击。当然，这样的冲击奈何不了融合了“空灵佛相”的唐欢，可那些女子却都是灵魂激荡，首当其冲的黑衣女子更是出现了短暂的失神。

　　不过，那黑衣女子到底是洞玄五变巅峰的高手，刹那过后，便已醒转过来，美眸之内已是多出了些许震骇，此人不但施展的“弑魂刺”要强于她，竟连“殛魂风暴”的威力都超越了她。

　　“我便不会，你连这个也会！‘飞星魂爆’！”

　　那黑衣女子狠一咬牙，一道白色星状气息暴射而出，可紧接着，她便呆住了，对面唐欢眉间竟也有一团白色星状气息闪现出来。

　　“飞星魂爆？”周围五名女子花容失色，近乎同时惊呼出声。

　　“轰！”

　　宛如两道疾速飞行的流星，两道星状气息剧烈相撞的瞬间，不约而同地爆散开来，恐怖的无形波动仿佛惊涛骇浪，一波接着一波，层层叠叠地向四周翻卷而去。这次针对灵魂的冲击波，竟是更加骇人。

　　唐欢身躯岿然不动，那黑衣女子却是娇躯微颤，口中闷哼出声，另外五人，也都是陷入了片刻的恍惚之中。

　　尽管六人很快便恍过神来，可这连番的变故，却让她们震愕无言。

　　不管是“弑魂刺”、“殛魂风暴”，还是“飞星魂爆”，都是神梦心宗的不传之秘，而且都是长老才可修习的秘法，一般的弟子，根本就接触不到这些灵魂攻击的手段，此人居然全都能够施展？

　　他到底是什么来历？

　　莫非是“神梦心宗”某位前辈，在铸神大世界游历时收的弟子，只因他是男子，这才不方便带回宗派来？

　　“真巧，这‘飞星魂爆’我刚好也会。”

　　唐欢笑了起来，“不但‘飞星魂爆’我会，其它更多的灵魂手段，我也能够施展。”差不多是话音落下的瞬间，一股奇异的波动从唐欢灵魂深处透散出来。一般修士，就算察觉到了这波动，也没什么太大的感觉，可那六名女子捕捉到这股波动之后，却似聆听到了一曲奇妙的旋律。


第1077章 神梦心宗（二）

　　“天音控魂诀？”

　　黑衣女子等六人禁不住惊呼出声，可霎那过后，从唐欢灵魂中透溢而出的气息波动就为之大变。

　　“天罗炼魂真诀！”

　　紧接着，六人又是不约而同地脱口而呼。

　　唐欢微微一笑，灵魂波动一次次地变化，每次变化，都代表着一种新的灵魂手段。

　　“缠心搜魂诀！”

　　“神元固魂诀！”

　　“八方真魔魂阵！”

　　“……”

　　一串串字符不由自主地从黑衣女子等人口中蹦出。

　　当唐欢连续不断地施展十数种灵魂手段之后，六人的神色已是极为怪异，有震撼、有惊疑、甚至还隐隐有些激奋。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　当唐欢停下来后，那黑衣女子终于忍不住开口问道，声音竟是微微有些颤抖，六个人十二道目光，全都直勾勾地盯着唐欢。

　　此刻，她们已是完全排除了此人是“神梦心宗”仇敌的嫌疑。

　　他刚才施展的，都是“神梦心宗”的秘术，一只都是口传心授。外敌能叫得出它们的名字来，就已经是非常的不可思议了，绝不可能每一种都能施展得出来，尤其是有几种秘术，竟连她们都只是听说过。

　　而且，看其神态，所会的肯定不止刚刚展露的这些。

　　此人灵魂之道造诣极深，必定得过到“神梦心宗”强者的悉心教导，否则不可能达到如此地步。

　　将她们神色收入眼底，唐欢已是隐约有些明白过来。

　　小世界魔主焚天寻获的那本“魂道真解”，有九成的可能，就是源自于宣州的“神梦心宗”。想来是当年发生在铸神大世界西南边陲的那一场大战，“神梦心宗”也有强者参与其中。

　　那位强者很可能在大战中遭到重创、甚至是死亡。

　　于是，他身上携带的“魂道真解”流落在小世界，后来被焚天所获，最终又落入唐欢手中。

　　从刚才这六人的反应来看，唐欢施展的有些手段，她们显然是初次瞧见，以前估计只是听说过。由此可见，那本“魂道真解”遗落在小世界，里面记载的许多东西，都在“神梦心宗”失传了。

　　真是没想到，“魂道真解”竟能和“神梦心宗”扯上关系。

　　那“魂道真解”中记载的各种手段，很多在修为极低的时候，便可修炼施展，譬如“天音控魂诀”，但也有许多手段，唐欢直到现在，都还没能够掌握，它堪称是一本灵魂秘术大全。

　　在“天荒秘界”的时候，唐欢曾控制了一个出身“神梦心宗”的阳劫弟子，也搜索过她的记忆，但并没有获知任何有关“魂道真解”的信息。她虽也会灵魂攻击，但都只能施展一些最简单的手段，“弑魂刺”、“殛魂风暴”和“飞星魂爆”这些，她通通不会，甚至都没有听说过。

　　现在看来，她之所以不知道，是因为她在“神梦心宗”地位不高的缘故。

　　如果能从她的记忆中获知“神梦心宗”与“魂道真解”有所关联，唐欢在来传送到这梦幻山脉之前，肯定会做好充足的准备。

　　好在现在知道，也不算晚。

　　唐欢隐隐有种预感，自己在这“神梦心宗”，说不定能够获得些许机缘，这从她们六人的神色变化就能看得出些许端倪。

　　最初将他围住时，那六人都是恼怒至极。

　　可当见识过他施展的各种灵魂手段时，她们的神情就变得颇为耐人寻味。她们看着唐欢时，眼神中混杂着震惊、疑惑甚至是激动和欣喜的意味，却并没有那种想要将唐欢所有的灵魂手段都逼问出来的贪婪。

　　“在下纯阳剑宗少宗主唐欢。”转念之间，唐欢已是拱手一笑。

　　“唐欢？你就是唐欢？”

　　听到唐欢名字的瞬间，那黑衣女子便是情不自禁地惊呼出声。

　　似有些难以置信，瞬息过后，她又急切地追问道：“那个兼具炼器师和宝石合成师双重身份，且在‘天荒秘界’的界中之界领悟了整个‘天罡桥’灵图、并以最快的速度成功通过那座桥的唐欢？”

　　“正是。”

　　唐欢微微一笑，毫不犹豫地点了点头。

　　获得了唐欢肯定的回答，黑衣女子等人都是不自禁地低呼出声。

　　那“天荒秘界”开启后，“神梦心宗”也有不少弟子进入其中历练。三年期满，她们出来后，谈论得最多的就是一个名叫“唐欢”的炎州纯阳剑宗修士，她们这些“神梦心宗”的长老，自然也都有所耳闻。

　　乍然获知有关唐欢的信息，她们也都是万分惊奇。

　　初入“天荒秘界”只是凝元境修为，短短三年，就已提升到了洞玄一变，竟连洞玄二变的灵霄剑宗修士都不是其对手。光是如此，也就罢了，他居然除了是炼器师之外，还是宝石合成师。

　　拥有这等身份的修士，整个铸神大世界都没几个。

　　至于唐欢在“天荒秘界”做的其它事情，几乎每一桩都为“神梦心宗”众多修士所津津乐道，甚至有不少年轻弟子将唐欢视作了崇拜的偶像，没想到，他竟会突然出现在“神梦心宗”腹地。

　　“‘纯阳剑宗’我也听说过。”

　　片刻过后，黑衣女子轻吸口气，俏丽的面庞之上满是难以掩饰的狐疑之色，“那个宗派，似乎最擅长的是剑技，你是‘纯阳剑宗’少宗主，为何会精通我们‘神梦心宗’各种的灵魂秘术。”

　　“我加入‘纯阳剑宗’之前，曾深入炎州南部的炎龙山脉历练，机缘巧合之下，我有幸遇到了一道即将消散的残魂。”

　　说话间，唐欢眼中闪过一抹缅怀之色，“我不知那道残魂到底是什么来历，他也没有主动说起过，但从他说话时零零碎碎透露的东西来看，他应该曾经参加过那场发生在铸神大世界西南边陲、并导致整个‘灵州’都分崩离析的大战。由此可见，他的确是存在了非常漫长的岁月，是一位远古强者。”

　　话音微顿，唐欢又轻轻叹道：“那位前辈在灵魂彻底消亡之前，收我为入室弟子，并传授了我‘魂道真解’，我现在能够施展的所有灵魂秘术，都是从‘魂道真解’中自行修炼而成。”


第1078章 大家都是同门！

　　“魂道真解？”

　　听到这四个字眼，黑衣女子等六人都是不自禁地惊呼出声，眉宇间满是难以掩饰的激动和狂喜。

　　对于唐欢的这番话，她们没有丝毫怀疑，便是因为这四字。

　　那“魂道真解”，在整个“神梦心宗”，只有宗主、太上长老和长老才知道，一般弟子根本就连听都没听说过。

　　唐欢知道“魂道真解”，并且能够施展里面的各种秘术，由此可见，那道残魂显然是存在的。

　　“唐兄想必也已察觉，‘魂道真解’和我们‘神梦心宗’关系匪浅。”

　　那黑衣女子强抑着心头激荡的情绪，缓缓说道，“实不相瞒，那‘魂道真解’曾经是我们‘神梦心宗’的镇派宝典，只是数万年前便已遗失。发生在铸神大世界西南边陲的那场大战，我们‘神梦心宗’当时的宗主也曾参与，只是大战结束后，她再也没有回来，‘魂道真解’也从此不见。”

　　话音微顿，黑衣女子的语调又是变得略有激昂，“没想到时隔数万年，它竟又在唐兄手中重见天日。”

　　她听说过唐欢在“天荒秘界”的各种事迹，自然也知道他还不到三十岁，可这个时候，她称呼一声“唐兄”却是没有丝毫心理障碍，毕竟若按照唐欢的描述来计算，她怕是得叫唐欢为“祖师”。

　　“看来我和‘神梦心宗’，还真是有缘。”唐欢禁不住笑了一笑，看着黑衣女子等人道，“不知六位姐姐如何称呼？”

　　“我叫向雪妮，‘神梦心宗’长老。”

　　黑衣女子展颜一笑，其余五名美丽女子也是纷纷自我介绍起来，一个身穿黄裙的叫杜月熙，一个身穿白衣的叫乔雨珂，其中那名红裙女子叫冉茜，还有两位则是一对姐妹，叫叶思瑜、叶思璐。

　　六人，全都是“神梦心宗”的长老。

　　“六位姐姐，刚才多有冒犯，还请多多见谅。”唐欢拱拱手，语含歉意。

　　“唐兄，这话该是我们说才对。”

　　向雪妮摇摇头，颇有些不好意思地笑了一笑。

　　沐浴之时，被一个男子撞见，羞怒之下，她们当时的确是把唐欢干掉的冲动都有了，不过幸好没有真正打斗起来，毕竟唐欢是数万年前那位“神梦心宗”宗主的入室弟子，和她们完全是同门。

　　冉茜玉手一摆，笑吟吟地说道：“刚才只不过是一场误会，我们就都别再提了，唐兄……”

　　“六位姐姐，大家都是同门，我们不如以师姐弟相称好了，‘唐兄’这个称呼听得我实在别扭。”

　　不等冉茜把话说完，唐欢便插口道。

　　他有关“魂道真解”来历的那番话都是编造的，只因他灵魂实在太过强大，向雪妮和冉茜等人根本不可能通过他灵魂气息的波动来判断真假。所谓的“入室弟子”既是假的，唐欢自然不可能真让她们叫自己“祖师”，叫“唐兄”的确别扭，要和“神梦心宗”拉近关系，的确是师姐弟相称最为合适。

　　“这个……”

　　向雪妮等六人下意识地交换了个眼神，都有些犹豫，毕竟唐欢的辈分实在是太高了，数万年前“神梦心宗”宗主的入室弟子，若真算起来，别说是他们，就算是太上长老见了唐欢，也得跪下叩拜，叫一声祖师。

　　唐欢不由得笑道：“六位师姐，师傅也曾经说过，虽收我为入室弟子，但我若是到了‘神梦心宗’，那就是‘神梦心宗’的一名普通弟子，所以我们不论辈分，只论年纪，是最为合适的。”

　　“既然如此，那我就托大叫你一声师弟。”冉茜爽朗地清笑出声，继而有些疑惑的道，“唐欢师弟，炎州与宣州相隔无数万里，你怎会突然来到这里，而且还进入了我们‘神梦心宗’的腹地？”

　　“师傅交代过，让我有机会将‘魂道真解’送回‘神梦心宗’。”

　　唐欢笑了起来，“我这次是要前往天州，正好顺路来‘神梦心宗’一趟。我是通过传送阵，直接进入梦幻山脉深处的。结果一出传送阵，就迷失了方向，到处乱闯乱撞，结果来到了这里。”

　　他这番话说完，向雪妮、杜月熙和冉茜等六人却全都呆住了。

　　片刻过后，她们白皙的面庞之上竟都因极度的激动而泛起了一抹嫣红之色。旋即，向雪妮声音都有些颤抖的道：“唐欢师弟，你说得可是真的？你真要将‘魂道真解’送回给‘神梦心宗’？”

　　杜月熙和冉茜等五人，也都是眼巴巴地望着唐欢。

　　这一刻，她们脑子里转动的几乎全都是唐欢的前半句话，至于唐欢后面说了些什么，已是完全忽略了过去。

　　“当然。”

　　唐欢一副理所应当的口气笑道，“六位师姐，我虽是‘纯阳剑宗’少宗主，但也是‘神梦心宗’的弟子，机缘巧合之下获得了‘神梦心宗’的镇派宝典，将它带回宗派，本就是我分内之事。”

　　“好！好！太好了！”

　　向雪妮闻言，激动得情难自禁，“‘魂道真解’回归，数万年来，我们‘神梦心宗’无数先辈的夙愿终于可以完成了。”说到最后，向雪妮眼眶竟是有些泛红，杜月熙和冉茜等五人也是如此。

　　过了好一会儿，向雪妮心绪才稍稍平复：“走，唐欢师弟，我们带你去见见我们‘神梦心宗’的宗主和其他长老。”说罢，已是一把抓住唐欢手腕，向前飞驰而去，杜月熙等人也几乎同时跟上。

　　六人众星捧月一般，将唐欢围在中间。

　　很快，唐欢便触及到了那打断他的“空遁”、并将他反弹出去的那道无形壁障，可这一回，它却并未如之前那般排斥唐欢。

　　几乎是在碰触的前一刹那，便有一股奇异的力量从向雪妮掌中狂涌而来，将唐欢躯体完全覆盖在内。那力量的存在，让唐欢一碰触到那无形壁障，就直接融入了进去，没有引发任何异动。

　　瞬息过后，唐欢眼前景象出现了奇妙的变化。

　　在那无形壁障之外，唐欢看到的是重峦叠嶂和繁茂的花草树木，可穿越无形壁障之后，他视线之内，虽然依旧有峰峦、山岭，和葱茏的树木，但却不再荒凉，而是有道路纵横交错，有无数建筑在其间若隐若现。


第1079章 楚香伶

　　“我们‘神梦心宗’分内宗和外宗。”

　　“这里便是内宗，而刚才那里，便是外宗所在的区域。外宗四周，都被非常强大的幻象覆盖，就算是化虚修士，也难以轻易闯入……唐欢师弟，你才是洞玄三变巅峰的修为，为何能够无声无息地进来？”

　　“施展神通，瞬间穿梭百里空间？”

　　“原来如此，我说你怎么会突然在那个地方出现，你这神通着实神妙，远在天族的‘空间挪移’之上！”

　　“外宗住的大部分都是我们‘神梦心宗’的普通弟子，宗主，太上长老、长老以及那些重点栽培的弟子，一般都在内宗。你看，那几座阁楼，便是我们六个的住所，不过，大多数时候，我们都是驻守外宗。”

　　“……”

　　向雪妮和杜月熙等人，不断向唐欢介绍“神梦心宗”的状况，有些是唐欢知道的，而有些则是唐欢初次听闻。

　　一路之上，遇到了不少“神梦心宗”的修士，或是半老徐娘，或是正当妙龄，都是女子。瞧见向雪妮和杜月熙等六位长老带着一名年轻男子出现，那些修士眼中都是流露出了惊奇之色。

　　没过多长时间，七人便来到了一座峰峦脚下。

　　山峰不高，也就数百米的样子，一条阶梯大道直达到峰巅。不过，还不等唐欢等踏上阶梯，十数道身影便从峰巅纵跃而下，速度无比惊人，只不过眨眼间的功夫，便已来到唐欢等人跟前。

　　最前面的是个年约三旬的女子，身材高挑丰腴，面容秀美绝伦，穿着一袭白色衣裙，风姿绰约，端庄典雅。她后面的十数名女子，年岁不一，可躯体间透溢而出的气息，都是强横到了极点。

　　显然，这群人都是“神梦心宗”的化虚强者！

　　能拥有如此修为，年纪肯定不轻，但无一人面相苍老。对于天域之上的修士来说，若是有意控制，完全可以让自己保持容颜不老，甚至可以变得越来越俊秀美丽，只看自己想不想这么做而已。

　　“你就是唐欢师弟？”那白裙女子的目光随即落在了唐欢身上，眉宇间有着抑制不住的惊喜。

　　“唐欢师弟，这位便是我们‘神梦心宗’的楚香伶楚宗主。”向雪妮连忙道。

　　“唐欢见过宗主。”

　　唐欢拱手施礼，眉间泛着笑意。

　　在路上的时候，向雪妮就已将消息传递出去，这才令得楚香伶亲自率人下峰迎接，由此可见她对唐欢的重视。当然，也由不得她不重视，唐欢可是带着“神梦心宗”的镇宗宝典而来的。

　　“唐欢师弟不必多礼，我们先上去在好好聊聊。”

　　“……”

　　峰巅之上，是一座极为精美的阁楼。

　　楼高三层，楼体颇为庞硕，远远看去，竟散发着晶莹剔透的光泽，就似是用玉石砌造而成。

　　阁楼一曾颇为广阔的空间之内，众人已是相继落座。

　　不过，这个时候没有任何人开口说话，这片区域只剩“刷刷”的声音此起彼伏。唐欢身前，多出了一张矮桌，桌面之上，放置着一叠纸张，唐欢则是笔走龙蛇，一个个字符从笔端流泻而出。

　　楚香伶和向雪妮等人的目光，都落在了唐欢身上，每双眼眸之内，都涌动着难以抑制的激动和欣喜。

　　唐欢并没有将“魂道真解”的原件交出，而是直接将里面的内容默写出来。

　　一页、两页……五页……

　　一张张纸页在楚香伶等人手中不断流转，越是阅览里面的内容，众人眼中的惊喜之意就越浓。

　　约莫两刻钟后，唐欢便放下了笔。

　　那“魂道真解”中记载的所有内容，唐欢全都默写了出来，并没有选择性地遗漏。那“魂道真解”本就源自于“神梦心宗”，它里面各种秘术的名称，楚香伶等人肯定知晓，只是不知修炼之法而已。

　　唐欢若是故意删减一二，肯定会被她们察觉，既然如此，倒不如给个彻底。

　　他并不担心，“神梦心宗”收下这份“魂道真解”之后，会马上就翻脸不认人，觊觎他身上的其它宝物。

　　这除了因为唐欢是“纯阳剑宗”的少宗主之外，更因为唐欢还兼具着炼器师和宝石合成师这双重身份。

　　这身份，代表着的是众多厉害的天兵。“神梦心宗”的宗主和众多长老，应该很明白，有唐欢这么一个师弟，会给宗派带来多大的帮助，只要不是傻子，就能很轻易地看穿这其中的利害关系。

　　楚香伶等人不至于做出那种短视的事情来。

　　而且，以唐欢对楚香伶和向雪妮等人的暗中观察，她们的为人应该都比较正派，不是那种见利忘义的性子。

　　这与“神梦心宗”所处的环境，也是有着极大的关系。

　　梦幻山脉将“神梦心宗”与外界隔绝，这也让“神梦心宗”极少与外界接触。在整个诸神大世界，最与世无争的宗派，恐怕非“神梦心宗”莫属。这从“神梦心宗”在宣州的行事就能看得出来。

　　身为宣州当之无愧的霸主，“神梦心宗”不像“纯阳剑宗”那般，将整州都牢牢地控制在自己手里。宣州其他宗派之间的争斗，“神梦心宗”极少干涉。不过，那些宗派也不敢闹得太过分。

　　毕竟，这“神梦心宗”只要存在一日，它所代表的巨大威慑就永远都不会消失。

　　性情恬淡之人，自然不太可能会突然去杀人越货。

　　当然，若她们真的起了那样的心思，唐欢也有把握逃走。一年多以前那罗越的威压，让唐欢连“空遁”都施展不了，只得催动炎祖龙印抗击。可在“炎龙绝域”呆了一年之后，唐欢修为暴增，虽依然不是化虚强者的对手，但面对化虚强者之时，以“空遁”之术逃脱，却绝无问题。

　　只要脱离她们的攻击范围，唐欢完全可以在这“神梦心宗”内宗潜伏下来，到时候，该头疼的就是她们了。

　　“‘魂道真解’终于回归我宗了！”

　　一叠纸页汇聚于手中，楚香伶竟是难抑激动，眼中泪水盈眶，而后从座位上弹身而起，看着唐欢道，“唐欢师弟，送还‘魂道真解’，对我神梦心宗而言，不啻于再造之恩，请受我一拜！”

　　说罢，楚香伶竟冲唐欢深施大礼。


第1080章 神梦台

　　“宗主师姐，这都是小弟应该做的。”

　　唐欢连忙站起身来，想要还礼。

　　这“神梦心宗”有一点颇为独特之处，那就是宗主、所有的长老不论修为高低，都是平辈相称。哪怕前一天还是某位长老的弟子，可后一天晋升为长老，双方之间的关系，也将由师徒转变为师姐妹。

　　当然，如果是太上长老，那自然就要长上一辈了。

　　唐欢与向雪妮等人以师姐弟相称，楚香伶和“神梦心宗”的其他长老，自然也都成了唐欢的师姐。

　　“多谢唐欢师弟！”

　　可还没等唐欢行动，向雪妮等近二十名长老竟也不约而同地朝唐欢深施一礼，神色间都极为激动。

　　看完那叠纸页的内容后，她们已可完全确定，唐欢并未藏私，他的确是将完整的“魂道真解”带回了“神梦心宗”。

　　这一点，尤其难得。

　　“诸位师姐，不必如此，不必如此。”

　　唐欢不停转动，连连拱手，竟有些手忙脚乱。

　　看到唐欢这副模样，向雪妮等人都是禁不住笑了起来，楚香伶眉宇间也是泛起微微的笑意：“唐欢师弟不用觉得不好意思，你完全受得起我们这一拜。”话音微顿，楚香伶又是笑了一笑道：“唐欢师弟，你为我们‘神梦心宗’做出了如此大的贡献，我们‘神梦心宗’也不能亏待了你。”

　　旋即，楚香伶语调微扬：“我提议，‘神梦台’为唐欢师弟开启一月，诸位师妹觉得如何？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　一片赞同之声，近乎同时响起。

　　“神梦台？”

　　唐欢心神微动，脑中立刻浮起有关“神梦台”的信息。

　　据说，在远古之时，“神梦心宗”的创派祖师曾击杀过一名超级强者，泯灭其意识后，将其真灵用法阵封印。

　　封印那强者真灵之处，便是“神梦台”。

　　法阵不断运转，那真灵也时时刻刻吸收天地之力，凝化成“梦幻神露”。吸收炼化“梦幻神露”，修炼速度将能达到颇为不可思议的地步。寻常时候，那“神梦台”都处于封闭的状态中。

　　只有有需要的时候，才会由四名化虚强者联手，将其开启。

　　一般情况下，“神梦心宗”的长老或弟子为宗派做出极大的贡献时，才能获得进入沈蒙台修炼的殊荣，而且最长时限也才七天。

　　可别小看这七天。

　　七天，足够让一个洞玄修士提升一重境界了。若无“神梦台”，想要在这么短的时间突破，几乎是不可想象。而且，如“神梦台”修炼了一段时间后，即便是出来，修为提升的速度依然会十分惊人。

　　由此便能看得出来，神梦台中那些“梦幻神露”的效用。

　　如今，楚香伶等人竟同意为唐欢开启“神梦台”整整一月之久，这样的待遇，可说是前所未有，今后也不会有。

　　“‘神梦台’是我们‘神梦心宗’的一处修炼圣地。”

　　见唐欢怔愣不语，楚香伶还以为他不知道“神梦台”为何物，于是笑意盎然地向他解释起来，“那‘神梦台’内积攒着不少的‘梦幻神露’，师弟进去后，尽管吸收炼化便是。师弟现在是洞玄三变巅峰，三五天后，定能踏入洞玄四变，有过一次突破后，继续炼化‘梦幻神露’的效果要差一些，但好在时间够多，接下来的二十多天，师弟修为再次突破，应该问题不大。”

　　“多谢诸位师姐！”

　　唐欢回过神来，感激的道，心中却是不免有些愧疚。

　　真正说起来，他和“神梦心宗”其实并没有什么实质上的关系，因为“魂道真解”，是他从魔主焚天那里夺来，他此前向向雪妮等人透露的那些话，完全是编造出来，所谓的“残魂”，根本就不存在。

　　不过，唐欢身份虽是伪造，可将完整的“魂道真解”给了回去，“神梦心宗”让他在“神梦台”修炼半月，也不吃亏。

　　转念间，唐欢便已是定下心神。

　　在“天荒秘界”时，唐欢击杀过灵霄剑宗修士，虽说现在的灵霄剑宗之内有好几个受他控制的傀儡，却也不适合公开维护他。到时候，一旦与灵霄剑宗的那些家伙发生冲突，以他洞玄三变巅峰的修为，肯定占不到什么便宜，若是惹来灵霄剑宗的强者，唐欢估计只有避走一途。

　　若能在抵达天州之前，踏入洞玄五变之境，对唐欢自是有极大的好处。

　　在“神梦心宗”获得的这份机缘，可说是唐欢的及时雨。

　　“唐欢师弟，这是你应得的。”楚香伶嫣然一笑，“事不宜迟，我们这便带你去‘神梦台’！”

　　“……”

　　神梦台，和这山峰相距不远，就在十数里外的一个山谷中。

　　山谷之内，清幽静雅。

　　在山谷深处，繁茂的参天古树之间，一座高数米、约莫数十米大小的白色圆台静静地耸峙着。

　　这便是“神梦台”！

　　楚香伶以及另外四名化虚强者已是在圆台之上盘腿而坐，眼眸微微闭阖，脸上显露着肃穆之色。

　　“呼！”刹那过后，磅礴的真元便从四人掌中咆哮而出，疯狂注入圆台之内。

　　“轰隆——”

　　低沉的鸣响从圆台深处振荡而出，竟是越来越激烈，刹那过后，整个庞硕的圆台都开始如涟漪般微微波动起来。在这“神梦台”中心，一个十余米大小的孔洞竟是一点一点地显现了出来。

　　洞内虚空，也是如水纹般波荡不休。半晌过后，“神梦台”波动依旧，可轰鸣声却是戛然而止。

　　“唐欢师弟，快进去，这一个月，你且安心修炼，我们会一直开启这‘神梦台’。”楚香伶清喝出声。

　　“有劳诸位师姐了。”

　　唐欢深吸了一口气，旋即便是腾身而起，落在了“神梦台”上，而后脚步不停，犹如一道黑色流光，闪电般地没入了圆台中心的孔洞内，只不过眨眼间的功夫，唐欢便已消失得无影无踪。

　　楚香伶等四名化虚强者并未收手，依然静静地盘腿端坐，源源不断地往这“神梦台”内输入真元……


第1081章 梦幻神露

　　刹那过后，唐欢已是置身于一处白色空间之内。

　　这空间呈圆形，约莫方圆十数米大小。晶莹如玉的地底蕴含着无数纹路，却是亮光熠熠，如灵蛇般游绕萦转。纹路交汇处，似有一道道无形丝线升腾而起，集中于这片区域的中央上空。

　　在那个位置，离地数米处，悬浮着一道真灵，竟有两岁幼童那么大，四肢、五官清晰可见，躯体上下，莹光烁烁，白皙如雪，仿佛用美玉细细雕琢而成，看起来竟是活灵活现，栩栩如生。

　　这硕大的白色真灵，被地底冒出的无形丝线层层叠叠地缠绕着，似被彻骨禁锢。

　　不过，在这真灵的躯体之内，却隐隐能够看到似有一道道气息在不停在穿梭游弋，而周围更有丝丝缕缕的奇异力量分离而出，源源不断地没入白色真灵体内。这应该便是充斥于虚空的天地之力。

　　所有修士，刚踏上修炼之道时接触到的天地灵气，其实也是天地之力。

　　只不过它是天地之力的最初级的形态，充斥于苍穹宇宙之间。修士所常说的“天地之力”，自然不可能是天地灵气，而是一种高级形态的力量，这种力量，隐隐蕴含天地规则的意蕴。

　　这样的力量，无疑非常神奇。

　　白色真灵凝聚天地之力，形成的“梦幻神露”，自然更加玄妙。

　　“嘎叽！”一直呆在唐欢怀里的九灵从其胸前衣襟处钻了出来，发出一声响亮的鸣叫，看向那白色真灵的眼眸之中，显露出了极其人性化的惊奇之色。这么大的真灵，它也是第一次见到。

　　“嘀嗒！”

　　清脆的鸣响声陡然在这空间内回荡开来，却是一滴近乎透明的液体，从真灵眉心蹦跳而出，落入了下面的小水潭中。那水潭也是呈圆形，直径也就一两米的样子，此刻积攒的清澄水液差不多有半潭。

　　这潭中之水，必定就是“梦幻神露”。

　　在周围莹光映照之下，本来差不多透明的水液，竟是波光粼粼，折射出异常绚烂的光泽，令人如置身于梦幻之中。

　　所谓“梦幻神露”，想来便是因此而得名。

　　只是略作感应，唐欢脸上便不自禁地流露出了惊喜的笑意，从那“梦幻神露”中，他感受到了无比精纯而强横的力量气息，吸收炼化这“梦幻神露”，修为提升的速度必定是快得惊人。

　　霎时间，唐欢怦然心动，脚步微动，便已来到潭边，而后念头微动，“九阳神炉”立刻就从丹田之内闪烁而出。

　　“呼！”

　　唐欢探手抓去，那“梦幻神露”立刻就化作一道水流、升腾而起，源源不绝地落入“九阳神炉”之内，宛若长虹吸水。潭中水液以肉眼可见的速度减少，短短几个呼吸，所有“梦幻神露”便已被唐欢尽数汲取。

　　心念间，鼎炉重新回归丹田，唐欢盘腿而坐，开始运行功法……

　　……

　　昼去夜来，昼来夜往，转瞬之间，已是两日后的清晨。

　　山谷深处，那神梦台上，楚香伶四人眉宇间已是显露出了些许疲惫之色。想要让神梦台始终处于开启的状态，就必须不断地送入真元，一旦真元中断，不但神梦台会闭阖，唐欢也会被挤出来。

　　两天下来，她们的真元已是被消耗得差不多了。

　　好在“神梦心宗”的化虚强者足够多，完全可以轮换交替，以保证进入这“神梦台”的真元不绝。

　　“换！”

　　当楚香伶的低喝声响起之时，早就等候在神梦台下的四名化虚长老，立刻纵跃而上，分别来到楚香伶等四人身畔。抬手一拍，真元便是滚滚而出，近乎同时，楚香伶等四人收手，横挪而出。

　　雄浑的真元，刚好续接上去，注入神梦台内，那四人也随即端坐下来。

　　“呼！”

　　楚香伶等四人轻吁口气，旋即便是离开了神梦台。

　　可就在她们落地的刹那，一股强横至极的气息波动突然从那神梦台中央孔洞中咆哮而出，顷刻间，便席卷了方圆千米区域。

　　“咦？”

　　四人讶异地低呼出声，继而便发现那气息开始急剧飙升。

　　“唐欢师弟这么快就踏入洞玄四变了？”

　　楚香伶禁不住有些惊奇，这才两天时间，唐欢居然就突破了！“梦幻神露”虽然神奇，可唐欢修为提升的速度着实有些惊人。她原本还以为，唐欢需要三五天，才能将修为提升至洞玄四变。

　　现在，唐欢却是直接将时间缩短了一倍。

　　“还真是洞玄四变了。”一名绿袍女子低呼出声，“依照这个速度，二十八天之后，唐欢师弟不会已踏入化虚境了吧？”

　　“化虚之境，哪是那么容易突破的？”

　　闻言，楚香伶禁不住哑然失笑，“唐欢师弟是洞玄三变巅峰的修为，早就站在了突破的边缘，突然吸收炼化了众多‘梦幻神露’，这才能够一举快速地踏入洞玄四变，接下来，‘梦幻神露’的效果就没这么出色了。等唐欢师弟出来的时候，修为或许能够达到洞玄五变巅峰之境。”

　　楚香伶原本以为唐欢只能够突破至洞玄五变，可现在，她却是悄然拔高了自己对唐欢的判断。

　　“……”

　　几人闻言，都是下意识地点了点头。

　　时日一天天流逝，楚香伶的判断很快就化作了现实。差不多唐欢进入“神梦台”内部的第十五天，又是一股更加庞大且疯狂提升的气息从那孔洞之内呼啸而出，惊动了神梦台上下的楚香伶等八名化虚强者。

　　唐欢已突破至洞玄五变！

　　时间悄然逝去，不知不觉间，又是十天过去。

　　“嗖！”

　　倏地，“神梦台”中央孔洞处，一道黑色身影突然窜了出来，冲上半空后，轻盈地飘落在地。

　　这人正是唐欢！

　　看清楚他面容之后，不论是台上的楚香伶等四人，还是台下的另外四名化虚强者，全都是吃了一惊。“神梦心宗”给唐欢的奖励，是在“神梦台”修炼三十天，可现在才过去二十五天，唐欢就从里面跑了出来？


第1082章 宗主的决定！

　　“唐欢师弟，你为何提前出来了？”

　　楚香伶颇感愕然。

　　从唐欢躯体间透溢而出的气息判断，他的修为的确已达到了洞玄五变的巅峰，若是再吸收炼化五天的“梦幻神露”，虽难有提升，但根基必定会更加稳固，他却现在就出来，所为何故？

　　“宗主师姐，那潭中的‘梦幻神露’已经被我炼化完了。”

　　唐欢讪讪一笑。

　　里面的“梦幻神露”，差不多刚好够他再炼化五天，不过，他炼化的“梦幻神露”实在太多了，提升修为的效果也是越来越差。若是继续下去，对修为的提升也不会再有太大的帮助。

　　察觉到这一点后，唐欢果断停止，将剩下的“梦幻神露”截留下来，送入空间飞行器，给玉飞烟吸收。

　　他现在是洞玄五变巅峰，只是一直没有感应到突破的契机，不然的话，倒是可以借助剩下的“梦幻神露”，以及那颗从青虹宗主凌威手中得来的“龙虎冲虚丹”，尝试着冲击一下化虚之境。

　　“炼化干净了？”

　　“什么？”

　　“这……这么快就没了？”

　　“……”

　　楚香伶等人惊呼出声，面面相觑。

　　她们完全被唐欢这番话给惊到了，身为“神梦心宗”的宗主和长老，她们非常清楚“神梦台”内的“梦幻神露”还有多少存量。以每次开启七天来计算，足够让数十个洞玄修士进去修炼一趟。

　　可现在，唐欢只用了二十五天，就把所有的“梦幻神露”都炼化了！

　　这速度简直堪称神奇！

　　过了好一会儿，楚香伶等人才回过神来，而后台上四人近乎同时抬手，终止了真元的输送。

　　“轰隆——”

　　鸣响之声从神梦台内激荡而出，圆台表层急剧波动，而那中央孔洞则是在一点一点地弥合。没过多久，神梦台便已彻底恢复了原状，那迤逦不绝的鸣响声，也是戛然而止，山谷复归平静。

　　“唐欢师弟不用在意，那‘梦幻神露’没了就没了。”

　　楚香伶笑吟吟的道，“过段时间，它又会慢慢多起来。”有句话她却是没说出来，“梦幻神露”想要达到此次开启前的地步，起码得是百年之后。

　　话音微顿，楚香伶又道：“接下来，师弟不妨在我们‘神梦心宗’的‘神梦塔’好好修炼一段时日。那里的修炼速度虽比不得这‘神梦台’，但一年之内，师弟必定能够突破至化虚之境。”

　　“多谢师姐好意。”

　　唐欢颇为感激，旋即却话锋一转，“只是小弟有点急事要处理，得前往天州，这两天就要赶紧出发了。”

　　“这样的话……”

　　楚香伶黛眉微蹙，随后便是微微一笑，“师弟若是觉得方便，不妨透露一二，说不定我们这些师姐也能够帮得上一点小忙。”

　　只是略微迟疑，唐欢便蓦地开口问道：“宗主师姐，还有诸位世界，可曾听说过‘剑幻洞天’？”

　　神梦心宗乃是能与灵霄剑宗、九星圣门等宗派相媲美的大势力，楚香伶是神梦心宗的宗主，她说不定也知道“剑幻洞天”的存在、而且对“剑幻洞天”的了解程度还在青虹宗的古神通之上。

　　因而，唐欢还是决定透露一些信息，向楚香伶等人打探一下。

　　“剑幻洞天？”

　　台上台下，众人不由得低呼出声。

　　随即，楚香伶便沉声道：“听说那是一处远古强者的修炼洞府，里面蕴含着各种奇珍异宝，不过，那洞府已经破碎，到处都是空间陷阱和空间裂缝，极为危险。而且，那‘剑幻洞天’虽与铸神大世界紧密相连，却又独立于铸神大世界之外，行踪不定，说不定这次在离州出现，下次就到了海州。”

　　片刻过后，楚香伶目注唐欢，神色间多出了些许凝重，“唐欢师弟，你要办的事情，与那‘剑幻洞天’有关？”

　　“正是。”

　　唐欢缓缓道，“我有一位朋友好像陷入了‘剑幻洞天’之内，我必须把她从那里救出来。听说‘剑幻洞天’最近一次显露行迹，是在天州。我想要寻找到‘剑幻洞天’的蛛丝马迹，只能先去天州。”

　　“‘剑幻洞天’最后一次出现，的确是在天州，而且还是在‘灵霄剑宗’的势力范围之内。”楚香伶沉吟道，“那个地方，据说已被‘灵霄剑宗’完全隔绝了开来，一般人根本就进不去。”

　　“看来我只能到了那里再见机行事了。”

　　唐欢心头微惊，旋即便是笑道。

　　“唐欢师弟，这样好了，我们‘神梦心宗’派遣几位化虚之境的师妹与你同行。”

　　只是思索片刻，楚香伶便道，“你在那‘天荒秘界’之内，曾与灵霄剑宗修士结怨，到了天州，一旦被认出来，说不定就会引来灵霄剑宗的报复，有她们在，灵霄剑宗必定会有所顾忌。”

　　“宗主师姐，不必如此麻烦诸位师姐。”

　　唐欢连忙摇手。

　　消耗掉了“神梦心宗”积攒多年的“梦幻神露”，还能说是用“魂道真解”相抵。若是再让“神梦心宗”的化虚强者再为自己而大举出动，这份恩情就有些太大了，唐欢的确很是过意不去。

　　“都是同门师姐弟，怎能说麻烦？”楚香伶轻轻一笑，道，“现在师弟有事，我们这些做师姐的岂能坐视不理？”

　　“宗主师姐，这……”

　　不等唐欢把话说完，楚香伶便是玉手轻挥，拿出一宗之主的架势，断然道：“唐欢师弟，你不必再多说了，这事就这么定了，今日你刚从神梦台出来，先好好休息一下，明日再出发前往天州。”

　　“是，多谢宗主师姐，多谢诸位师姐。”

　　唐欢只得应道。瞧见他这副无可奈何的模样，周围几名化虚之境的长老，都是禁不住哑然失笑。

　　唐欢闻声转眼望去，忽地心中一动，试探着道：“不知诸位师姐，都使用的是什么品阶的武器？”

　　“只有我和黎梵师妹用的是中品天阶天兵，其他师妹用的都是上品高阶天兵。”

　　一提到这个，楚香伶便有些头疼。

　　铸神大世界，不缺武器，但缺少高端武器。每当有好武器出现，立刻就会被抢购。“神梦心宗”极少与外界接触，在购买武器方面，劣势颇为明显。不是神梦心宗出不起价，而是品质极佳的武器根本就没得卖。


第1083章 天阶天兵

　　“若是有足够多的神石，或许我可以帮诸位师姐将武器全部换成极品天阶天兵。”唐欢眉宇间笑意盎然。

　　“极品天阶天兵？”

　　听到这几个字眼，楚香伶等人都是倒抽了口凉气。

　　旋即，台下的四人也是不自禁地来到了唐欢身畔，看向唐欢的眼神中满是难以置信的神色。

　　“不错。”

　　唐欢笑吟吟的道，“诸位师姐，如果听说过我以前在‘天荒秘界’之内的那些事的话，想来知道我曾在那里售卖过众多的极品武器。那些极品武器，全都是我锻造出来的。虽然我现在还没有合成过天阶神石，也没有锻造过天阶天兵，但只要我想，我随时都可以成为一名天阶宝石合成师和天阶天匠，而且合成的都是完美天阶神石，锻造出来的，也都是极品的天阶天兵。”

　　这番话说出口时，唐欢心底涌动着无穷的自信。

　　唐欢也的确是有说这番话的底气，自身炉火纯青的器道造诣、铸神的器道传承以及“九阳神炉”的存在，让唐欢在锻造武器方面信心十足。只要修为到了，他便完全可以锻造出相应的天兵。

　　“……”

　　听到唐欢这样的说辞，楚香伶等化虚强者完全被震住了。

　　这么些年来，她们接触过的天阶天匠，也有那么几个，但没有一人，敢放出这样的话。合成完美天阶神石、锻造极品天阶天兵……这可是连圣阶宝石合成师和圣阶天匠都不见得能够做到的事情。

　　唐欢在“天荒秘界”售卖武器的事情，她们当然知晓。

　　不过，那“天荒秘界”关闭也才一年多的时间，她们感觉唐欢应该还只是一名高阶天匠。从唐欢刚才话语间透露出来的信息，似乎也的确如此，唐欢在此之前，不曾合成过天阶神石，也不曾锻造过天阶天兵。

　　在这样的情况下，唐欢竟还敢保证自己能合成出完美天阶神石，锻造出极品天阶天兵？

　　“唐欢师弟，此言当真？”

　　过了好半晌，楚香伶才恍然神来，难以置信之余，眸中还透着些许期待之意。

　　化虚强者，用的还是高阶天兵，这要是和人交手时拿出来，的确是显得十分寒碜。若唐欢真能锻造出一批天阶天兵，对“神梦心宗”来说，的确是天大的好消息。而且，强大的武器，也能令“神梦心宗”的化虚修士实力大为提升。

　　“试试不就知道了。”唐欢不觉一笑。

　　“……”

　　……

　　神梦心宗虽是与世无争，极少与外界接触，却是底蕴深厚，财大气粗。

　　当唐欢进入神梦心宗用储藏各种宝石的那座洞窟时，呆愣了半晌才回过神来。其它的宝石且不说了，光是天然神石和合成神石的存量，神梦心宗就差不多是“纯阳剑宗”的数十上百倍。

　　纯阳剑宗在炎州首屈一指，但在这方面，和神梦心宗完全没有可比性。

　　楚香伶等神梦心宗强者的武器，的确是比较寒酸，可造成这种状况的原因，不是因为穷，而是宗派之内没有强大的炼器师，也没机会碰到好武器。现在，唐欢出现了，完全可以帮她们解决这个难题。

　　唐欢要帮助“神梦心宗”锻造极品天阶天兵的消息传出后，几乎整个内宗都被惊动，大量修士聚集在了洞窟之外。

　　“据说在‘天荒秘界’时，唐欢就锻造了大量的极品高阶天兵，可是才过去这么点时间，他就能锻造极品天阶天兵了？”

　　“真没想到，唐欢居然成了宗主和长老们的师弟，那我们岂不是得叫他为师叔了？”

　　“唐欢师叔可是我们‘神梦心宗’这么多年的第一个男修士。”

　　“唐欢师弟当初在‘天荒秘界’锻造极品高阶天兵时，才刚刚突破洞玄一变不久，他现在修为已达到洞玄五变巅峰，说不定真能锻造出极品天阶天兵来。现在也不知开始没有，我们且拭目以待。”

　　“……”

　　洞窟外，莺歌燕语，各种声音此起彼伏。

　　就在众人叽叽喳喳之时，楚香伶和几名化虚长老突然从洞窟中走了出来，吸引了所有的目光都吸引了过去。

　　“诸位肃静，不要惊扰到了唐欢师弟。”

　　楚香伶蓦地低喝出声。

　　众人终于安静了不下来，不再出声，却没有几人散去。大家都在静静地等待，甚至连楚香伶和向雪妮等人也不例外。

　　时间逝如飞梭，很快便已到了下午时分。

　　“呼！”

　　一道可怕的气息突然从洞窟之内呼啸而出。

　　刹那过后，洞口众人脸上便几乎全都变了颜色，那股源自于洞内的气息竟是寒冷到了极点，所过之处，虚空仿佛化作了万年冰窟，而众人则似成了一具具冰雕，冷冽的寒意似已渗透到了灵魂深处。

　　这一刻，众多修士近乎不约而同地打了个寒噤，甚至连洞玄修士都不例外，唯有楚香伶等化虚强者抵抗住了这寒意的侵袭。可紧接着，不管是化虚强者，还是其他修士，眉宇间都显露出了难以抑制的激动之色。

　　“唐欢师叔锻造成了一件武器！”

　　“气息此刻骇人，定是天阶天兵，而且是极品天阶天兵！”

　　“没想到唐欢师弟真能锻造出极品天阶天兵，如果我今晨没有听错的话，这应该是唐欢师弟锻造的第一件天兵。”

　　“……”

　　片刻的震愕过后，惊呼之声迭起。

　　聚集在这洞口的，修为最低的都是三劫之境的神梦心宗弟子，其中更有众多洞玄长老和化虚强者，她们自身拥有的武器虽不怎么样，却都是眼力高明之辈，立刻就明白那气息必是源自于武器，也判断出了那武器的品阶。

　　极品天兵，向来罕见，更何况是极品的天阶天兵。

　　唐欢首次尝试锻造天阶天兵，出来的就是极品武器，这给众多神梦心宗修士带来的震惊实非言语所能形容。原本对唐欢器道造诣并不怎么相信的那些人，此刻，心底的那点疑虑已是荡然无存。

　　第一件天阶天兵就是极品武器，接下来的武器，还能差到哪去？一想到这里，众人无不激奋莫名。

　　接下来发生的一切，完全印证了众人的揣测。

　　一道道恐怖的气息从洞窟之内席卷而出，那意味着一件又一件的极品天阶天兵在成功出炉。

　　随着极品天阶天兵的不断增多，众多“神梦心宗”修士也由最初的激动而渐趋麻木……

　　……


第1084章 天州

　　天州，位居铸神大世界中心，乃是整个大世界最为广阔的一个州，也是实力最为强大的一个州。

　　铸神大世界人口最多的十大城池，有三个在天州。

　　整个大世界排名前十的宗派势力，同样有三个在天州，而且，铸神大世界的“真火”火源也在天州。铸神大世界里的炼器师，十万个里面，起码有九万九千九百十九个，是在天州接受的真火传承。

　　剩下那一个炼器师，要么是因为侥幸获得了一份从天州流传出去的真火，要么是直接融合了一种火属性灵火，而其它属性的灵火，却须得融合真火之后再进行融合，才能够成为炼器师。

　　当然，融合火属性灵火而直接成为炼器师的几率微乎其微。

　　因只能在天州进行真火传承的缘故，铸神大世界绝大部分的炼器师都集中在天州，以及与天州相邻的阳州等几个大州。

　　距离天州越远，炼器师便越是稀少。

　　譬如西南离州、东南炎州、东北海州、西北太州，炼器师都是少得可怜，能晋升为天匠的炼器师，更是凤毛麟角般的存在。但在天州，光是那灵霄剑宗，天匠的数目就得以百来计算。

　　星宿门、冰火圣域，这两大宗派的天匠数目，也不比灵霄剑宗少。

　　灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域，这三大势力，分据天州正北、东南和西南，各自的势力范围都极其庞大。

　　在这三大势力之间，还存在着众多大大小小的宗派。

　　天州东部偏北处，山脉绵延起伏，而在崇山峻岭之间，有一座城池，叫“天方城”，人口约莫有数百万。这样的城市，放在炎州等偏远之州，堪称大城，可在这天州，却只是一座少有人知的小城。

　　天方城西，一座峰峦高耸入云，如利剑把拔地而起，不过，这柄剑的剑身却似被削断了一截。

　　这便是断剑峰，混元宗的驻地。

　　时值正午，天方城外南边大道处，行人如织。道路右侧数千米之外的一座矮峰之上，两道身影悄然闪现。

　　一个是二十多岁的年轻男子，身穿黑色衣袍，面容俊秀，肩膀上蹲着一只灵动而漂亮的彩色小鸟。另一个是差不多年岁的女子，身上红裙如火，瓜子脸，丹凤眼，躯体高挑窈窕，婀娜多姿。

　　这两人便是唐欢和玉飞烟。

　　唐欢离开“神梦台”、进入那座存放宝石的洞窟后，在那里呆了整整半个月，这才离开了“神梦心宗”。

　　原本，唐欢是打算第二天就出发，可楚香伶的那个决定，却让他甘愿在“神梦心宗”多呆一段时间。那半月，唐欢心无旁骛，不眠不休地锻造武器，极品天阶天兵以每天两件的速度不断增加。

　　当他离开之时，给“神梦心宗”锻造的极品武器，正好三十件。

　　宗主楚香伶及黎梵等化虚强者，向雪妮等洞玄长老，基本上做到了人手一件，有了这样的武器，她们每个人的实力必定都能提升一大截，而唐欢离开“神梦心宗”的时候，也不再是独自一人。

　　与他同行的还有黎梵等四位师姐，都是化虚强者，修为最高的黎梵，竟是已达到化虚五转之境。

　　楚香伶的这番好意，唐欢倒是没再拒绝。

　　自身修为已达洞玄五变巅峰，再加上有这么四位化虚强者跟随，此次天州之行，唐欢已是有了足够的底气。

　　一路飞行马不停蹄，花了两个半月的时间，才终于抵达这天方城。

　　这天方城隶属混元宗，而混元宗又在“灵霄剑宗”的视力范围之内，向来都是唯“灵霄剑宗”之命是从。根据楚香伶透露的信息，那“剑幻洞天”最后一次出现，便是在这混元宗附近区域。

　　如今，在这里现身的只有唐欢、玉飞烟和九灵。

　　黎梵等四名化虚强者则全部呆在空间飞行器内，她们可是唐欢的杀手锏，自然不能轻易显露行踪。

　　“唐欢师弟，我们现在去哪？”

　　玉飞烟略显沙哑、却又极具磁性的独特声音响起，她眉宇间浮露出了些许激动之意。唐欢空间飞行器内的奇珍异果、再加上唐欢截留的那些“梦幻神露”，让她的修为大幅提升，只是短短数月功夫，她不但跨越了至元境，更踏入了阴劫之境，剩余的“梦幻神露”，足够她继续修炼到阴劫巅峰。

　　“去混元宗。”

　　唐欢双目微眯，望向远处那座似被斜斜地削去了半截的“断剑峰”，脸上泛起了淡淡的笑意。“剑幻洞天”显露的那片区域，已被封锁隔绝，这混元宗身为灵霄剑宗的属宗，必定参与到了集中。

　　抓住混元宗的宗主或者长老，以“傀儡魂印”进行控制，想来能够获知不少有用的信息。

　　“混元宗？”

　　玉飞烟闻言，却是怔了一怔，旋即便有些犹豫的道，“唐欢师弟，要不我还是向黎梵前辈她们那样，先呆在你的空间飞行器里面吧。”

　　她阴劫修为，在年轻人中，已经不算弱了，但和那些洞玄高手、甚至是化虚之境的强者，却是没有可比性。唐欢此次要面对的，是整个混元宗的高手和强者，她跟在身边，说不定会成为拖累。

　　“暂时倒是不必。”

　　唐欢笑道，“有这家伙在，足以护得你周全。”

　　说话间，唐欢指了指自己肩膀上的九灵，这小家伙不愧是历经了九次轮回的“幽冥九灵鸟”，离开“天荒秘界”后，实力提升的速度快得不可思议，尤其是在“炎龙绝域”的那一年，不但唐欢大有收获，这小家伙的收获一点都不比他逊色，实力竟是直接打到了洞玄五变的地步。

　　就在前不久赶往这天方城的路上，它的实力再次提升，已是达到了化虚一转的地步。

　　有它保护玉飞烟，的确是没什么好担心的。

　　“嘎叽——”

　　见唐欢提到自己，九灵一抖羽毛站了起来，小翅膀拍拍胸脯，神色间颇为得意，“小丫头，区区一个混元宗，有什么好怕的，尽管跟着大哥一起进去，你的安全，交给老子来保护就行了。”

　　瞧见它这神气活现的模样，玉飞烟颇感无语。

　　“走，我们出发！”

　　“……”


第1085章 一拳打爆！

　　当进入天方城时，唐欢几乎全身都笼罩在黑色衣袍之内，肩膀上的九灵也调动体内死气，遮掩了美丽的羽毛。

　　之所以如此，也是免得一来就暴露了真实身份。

　　毕竟谁也不知道，在“天荒秘界”之时，有没有这混元宗的修士见过唐欢和九灵。玉飞烟倒是不必这般遮掩，她没有进入过“天荒秘界”，一直呆在青虹宗，这里根本不可能有人认识她。

　　穿过天方城，很快便来到了断剑峰下。

　　阶梯大道从山脚不断地向上延伸而去，蜿蜒曲折，若隐若现，宛如一条缠绕在峰峦之上的巨龙。大道两侧，不断有新的道路如蔓藤般横伸斜逸，纵横交错，将点缀于峰间的各种建筑串联了起来。

　　此刻，道路之上，不时可见修士走动的身影，一拍繁忙景象。

　　大道山脚，则有一座高达数十米的山门拔地而起，巍峨雄伟，山门匾额处，“混元”两字写得端端正正，大气磅礴。

　　这座山峰，周围都被一层无形壁障笼罩，想要上山，只能通过这座山门。

　　山门前，十数名守卫分列两侧。

　　全是些年轻男子，都穿着统一的黄色衣袍，从他们躯体间透散而出的气息判断，有一人是阳劫修士，其余都是三元境修为。

　　唐欢和玉飞烟这样的组合，颇为引人注目。还没有靠近山门，他们就被那些守卫的目光给盯着上了。毕竟唐欢现在的装扮的确怪异，全身上下几乎只有两只眼睛露出来，想不引人注目都难。

　　“来者何人？”

　　当两人距山门只剩二三十米时，那名手持巨斧、明显是守卫头领的阳劫壮汉已是喝叫出声，其余众人也都是虎视眈眈地望着两人。

　　“听闻混元宗高手如云，特来讨教！”唐欢微微一笑。

　　“就凭你们两个，也敢来混元宗讨教，真是不知天高地厚！”那壮汉闻言，禁不住纵声大笑。

　　“这般遮遮掩掩，鬼鬼祟祟，一看就知道不是什么好东西。”

　　“闻师兄，不要跟他们啰嗦了，赶紧把他们赶走算了！我们马上就要轮班了，可不要让那群家伙笑话我们。”

　　“……”

　　其余守卫，也都是戏谑地笑了起来。

　　所谓“讨教”，其实就跟挑衅滋事差不多。

　　如果来的是两个高手，他们或许会慎重对待，可眼前这对男女，明显跟“高手”两字无缘。

　　那女的倒是的确漂亮，所有的混元宗女弟子，估计都找不到出能与其媲美的，但她的修为，就有些不够看的，估计才到阴劫之境，至于男的，虽感应不到任何气息，但想来也比她高不到哪去。

　　倒是男子肩膀上的那只小鸟，有点古怪，竟隐隐有死寂之意透出，想来是被驯服的凶兽。不过，能被阴劫修士驯服的凶兽，自然不可能有多强的实力。这么样的两个愣头青，也敢来滋事，真是不知死字怎么写的！

　　他们这里虽然绝大多数人都是三元境修为，但队长却是阳劫高手，一人就能够把他们全部干掉。

　　“立刻自己滚蛋！否则……”

　　这么多人一起哄，那壮汉也不想再浪费时间，两道凶厉的目光掠过唐欢，落在了玉飞烟身上时，眼底闪露着一抹不易察觉的贪婪和淫邪，如此美女，不好好享用一番，似乎太过可惜了。

　　“否则如何？”

　　唐欢唇角微挑，眸中不由得闪过些许讥诮之意，那眼神就似在看着一只在猫面前张牙舞爪的老鼠。

　　“否则，老子就只能把你们抓起来，好好审问审问了。”壮汉舔舔嘴唇，嘿嘿一笑，神色颇为狰狞。

　　“过来吧！”唐欢勾了勾手指。

　　“什么？”

　　听到这话，众人都是愣住了，这家伙脑子有病么？

　　那壮汉眼中也是闪过惊疑之色，这般明目张胆地来寻衅滋事，哪怕面对他这个阳劫高手也毫无惧意，莫非是别有依仗？

　　不过，他很快便已定下心神。

　　这两人有所依仗又如何？

　　他背后站着的可是混元宗，而混元宗背后站着的更是灵霄剑宗，他才更加的有恃无恐。转念之间，壮汉已是笑了起来，这两人若是真的自己滚蛋，他还有些不方便下手，现在的话，正合心意。

　　“很好！老子这便成全你！”

　　狞笑一声，那壮汉手中巨斧已是爆散出了亿万道眩目的黑芒。“嗤”的一声厉啸，斧刃已是闪电般划过虚空，向唐欢劈斩而去，所过之处，黑色气息疯狂涌动，仿佛在空中撕开了一条幽黑的裂缝。

　　唐欢神色淡然，身躯伫立不动。

　　“这家伙莫不是被吓傻了？”

　　“一招就解决，太没意思了。”

　　“……”

　　众多混元宗守卫见状，都是讥诮地笑了起来，准备好好欣赏这黑袍男子被一斧劈飞的画面。然而，就在壮汉的攻势即将命中目标时，唐欢却在众多目光的注视下，轻描淡写地探手抓了出去。

　　唐欢的速度看起来极慢，众人竟能清晰地捕捉到其手爪的行动轨迹。

　　可就是如此缓慢的一抓，居然精准无比地穿过翻腾的黑色气息，捏住了那已劈至身前的巨斧斧刃。

　　众人完全愣住了。

　　霎时间，他们脸上表情变得无比丰富，前一刻才刚刚浮现出来的讥笑还没来得及消失，震惊之色就已显露。和他们相比，那壮汉胸中更是震惊无比，这样的结果，完全出乎了他的意料。

　　不过，还没等他们回过神来，眼中的震惊就变成了震骇。

　　“砰！”

　　唐欢手臂微动，壮汉掌中巨斧就已毫无悬念地脱手飞出，紧接着，一只拳头就已印在其胸膛。仿佛烟花绽放，那壮汉甚至连惨叫都来不及，魁梧的身躯就瞬间化作一团血雾，向四周爆散而去。

　　山门前众多混元宗的守卫，以及周围进出的修士，都是呆若木鸡，嘴巴大张得似能塞进去一颗拳头，而眼珠子更似要从眶中蹦跳而出。

　　阳劫修士，竟被一拳打爆！就算是虚劫之境的修士，也不可能做到这样的地步，难不成此人是洞玄高手？


第1086章 严阵以待

　　双目一扫，唐欢便已开始不疾不徐地向前挪动脚步。

　　“扑通！”

　　正前方的那些混元宗守卫触及到唐欢的目光，都是心神悸颤，惊骇欲绝，一屁股坐倒在地，身躯簌簌颤抖，面庞之上满是难以掩饰的惊惶和恐惧，喉咙中不时发出“咯咯”的怪异声响。

　　可瞬息过后，他们身躯便已完全僵滞。

　　“呼！”

　　一股近乎令人窒息的可怕气息席卷开来，在天地之间急剧蔓延，紧接着，众人便听到了一声震耳欲聋的巨响，那巨大的山门竟轰然爆开，化作一片齑粉。方圆数十米内，所有混元宗修士尽皆被抛飞出去。

　　“快逃！快逃！”

　　片刻过后，惊慌失措的叫声此起彼伏。

　　那些混元宗修士落地之后，便毫不犹豫地爬了起来，或是跑向天方城，或是逃向断剑峰，狼奔豕突。

　　“飞烟师姐，九灵，你们在山下等我，见机行事。”

　　“嘎叽！”

　　“唐欢师弟，小心！”

　　唐欢没再理会这群杂鱼，吩咐一声，便踏入了断剑峰，而后顺着阶梯大道向上行去。举手抬足，宛如闲庭信步，可唐欢的速度却是快至极点，顷刻间，便已超越了刚刚回逃的那些混元宗修士。

　　“听闻混元宗高手如云，特来讨教！望诸位不吝赐教！”

　　唐欢再次说出了这句话，声音如洪钟大吕，滚滚激荡，只不过弹指间的功夫，便已响彻整个断剑峰和天方城。

　　此前，山门处的小动静并没有引起太多人的注意，可现在，整个混元宗立刻就为之沸腾了起来。

　　“讨教？是来挑衅的吧！是什么人这么大的胆子，难道不知道我们‘混元宗’是‘灵霄剑宗’的属宗？”

　　“真是够胆，莫非是星宿门或冰火圣域的属宗修士？”

　　“好像山门被摧毁了，还有个阳劫弟子被杀！不到五十年时间，接连两次被人打上山门，我们混元宗招谁惹谁了？”

　　“妈的，不关这次来挑衅的有多少人，都不能放他们离开断剑峰！”

　　“……”

　　断剑峰上、天方城内，各种声音此起彼伏，不绝于耳。

　　唐欢一路向上，前方不断有修士跳出来想要拦截，可捕捉到唐欢躯体间呼啸而出的恐怖的气息波动之后，那些家伙马上便已最快的速度闪到旁侧，以免阻挡不成、反倒白白丢掉了性命。

　　如入无人之境，唐欢很快便已抵达半山腰。

　　道路旁侧，一座庞硕的大殿前，九道身影一字排开，躯体间透溢而出的气息异常强横，竟都是洞玄五变的高手，其中有四人更是达到了洞玄五变的巅峰之境。在这九人身后，还有数百人。

　　混元宗修士严阵以待，唐欢却是脚步不停。

　　转瞬之间，唐欢和前方那群混元宗修士，相距便已不足五十米，已是能够清晰看清对方形貌。

　　“你是什么人？”

　　大喝之声骤然迸响，开口的是个矮小瘦削的青袍老者，虽体型瘦弱，可声音却是大得惊人，每个字符，都如一记炸雷，在天地之间震响，一句话说完，巨大的声浪仿佛能将人耳膜都给撕裂。

　　唐欢微微一笑：“我是什么人重要么？我只是来向诸位讨教的！”

　　“讨教？”

　　一个壮硕老者怒哼出声，“毁我山门，杀我弟子，这就是你说的讨教？师兄，别再和他废话了，管他什么来历，把他干掉就是！”

　　“嗖！”

　　这壮硕老者怒意蓬勃，浑身煞气冲天。

　　几乎是话音落下的刹那，他便已暴射向前，手中一条长棍瞬间绽放出亿万道绚烂的金芒，而后卷起漫天金色残影，铺天盖地地向唐欢席卷而去，威势骇人，似能将天地之间一切障碍都尽数摧毁。

　　青袍老者见状，嘴唇微动，似想要将这壮硕老者叫住，可声音还没出口，他便似改变了主意，可两道目光却是直勾勾地盯着唐欢，显然是打算由这壮硕老者先出手，来试探一下唐欢的实力。

　　“拳封！”

　　唐欢只是微微一笑，右拳便已轰了出去。

　　拳影急剧扩张，恐怖的气息激荡出来，而唐欢和那壮硕老者之间的空间则似在飞速压缩，电光石火之间，唐欢那已变得庞硕无比的拳头，便似穿越了数十米空间，与那漫天金色棍影猛烈相撞。

　　“轰——”

　　穿金裂石般的鸣响声在虚空之中拖曳而出，巨拳过处，金光四散，那漫天棍影不断崩碎于无形，强猛的劲气层层叠叠地向翻卷开来，周围虚空立刻就显露出了肉眼都可瞧见的剧烈波动。

　　粉碎了壮硕老者的攻势之后，甚至连一眨眼的时间都不到，庞硕的拳头就径直印在了呼啸而来的金色长棍之上。

　　“砰！”

　　急促的巨响再次迸发。

　　瞬即，一副骇人的画面便在青袍老者等人眼前呈现了出来——

　　拳棍相触的前一刹那，似有无比恐怖的巨力从那拳中喷薄而出，壮硕老者手中长棍先是弯曲成了弧状，金芒立刻就暗淡了下去。瞬息过后，拳棍碰撞，那长棍立刻皴裂、崩碎，而那颗庞硕的拳头长驱直入，以迅雷不及掩耳之势轰落在了壮硕老者身上，瞬间摧毁他体表仓促凝聚而成的真元护罩。

　　“呼！”宛如断线风筝一般，老者壮硕的躯体立刻就抛飞而去，出现在了众多混元宗修士上空。

　　“雷长老！”

　　霎时，惊呼之声迭起。

　　人群中，有个中年男子纵跃而起，一把抱住了那壮硕老者。

　　然而，他并没能将壮硕老者截下，而是被其躯体带来的冲击之力裹挟着一起向后倒射出去。弹指过后，两道身影同时坠落在数十米外的人群后方，劲气逼散，尘沙翻卷，一个方圆数米的深坑随即显露了出来。

　　“雷长老！”

　　“林旭！”

　　“林师兄！”

　　“……”

　　惊叫之声响成一片。

　　“噗！”

　　中年男子翻身坐起，立刻就喷出了一口鲜血，旁侧的壮硕老者则是完全没了动静，胸腹已是坍塌了下去，虽还保留着一条性命，却已是气息奄奄，估计没个三两年时间，根本就不可能恢复。

　　他显然也是没想到自己会是这样的结局，暴睁的双目之中依然残留着震骇和难以置信的神色。


第1087章 以一挑八

　　混元宗众多修士，完全被这幕场景给震住了！

　　这大殿之前，霎时鸦雀无声。

　　那壮硕老者乃是混元宗长老，两年前踏入了洞玄五变，实力强横，可对方只是一拳，不但摧毁了他的武器，连他本人都被重创。

　　跳起来想将他接住的中年男子也是洞玄一变的高手，竟也被被其躯体间裹挟着的冲击之力震伤。

　　一拳之威，竟恐怖至此！

　　“出手如此狠毒，真当我混元宗无人么？”短暂的惊骇过后，那青袍老者终于回过神来，声色俱厉地怒吼出声，那张清瘦的面庞已满是铁青之色，双目之内，怒火熊熊燃烧，似欲喷薄而出。

　　“这就叫‘狠毒’了？”

　　听到这四个字眼，唐欢禁不住笑了起来，“杀人者，人恒杀之。他想杀我，可我不但没有杀他，反而留了他一条性命。你们不感激也就罢了，居然还这般出言不逊，可是觉得我太仁慈了？”

　　唐欢此次来混元宗，的确是不欲造太多的杀孽。

　　毕竟这混元宗被他找上，纯属无妄之灾。否则的话，那个“雷长老”早就跟山门前那个心怀不轨的家伙一样，连渣渣都不剩了。当初洞玄三变巅峰修为时，唐欢就干掉过洞玄五变的高手，如今他已是洞玄五变巅峰的修为，区区洞玄五变的修士，在面对他的攻击时根本就不会有还手之力。

　　“放你娘的狗屁！”

　　那青袍老者气得浑身发抖，怒骂出声，“你无缘无故杀我弟子、毁我山门于前，重伤我宗长老在后，这也叫仁慈？诸位长老，一起上，将这混蛋干掉，来我混元宗肆意妄为，岂能容你活命！”

　　“杀——”

　　近乎是青袍老者话音落下的瞬间，包括他在内的八名洞玄五变修士就已如离弦之箭，向前激射而去。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“竟敢到我们混元宗来撒野，简直是活得不耐烦了。”

　　“区区洞玄五变巅峰的修为，也敢如此猖狂，真是找死！”

　　“……”

　　后面众多修士也是群情激愤，喧哗之声大作。

　　出手之后，唐欢的气息已是难以掩饰，这让他们当中有不少人隐隐判断出了唐欢的修为，虽已有一位长老被重创，可他们却并没怎么将唐欢看在眼里，毕竟洞玄五变修士，己方有八人。

　　以八敌一，还能不胜？

　　更何况，混元宗最强大的战力，还不是洞玄五变巅峰的长老，而是化虚强者，之所以现在没出手，只是觉得没那个必要罢了。一个洞玄五变的修士来犯，竟要化虚强者亲自出手，这传出去，名声可不怎么好听。

　　“呼！”

　　就在众人喧嚣之时，青袍老者等八人已是不约而同地催动了手中武器，璀璨的各色莹光交相映衬，令人目眩神迷。

　　两把刀、三柄剑、一条枪、一柄巨锤，一条长戟……

　　八件武器在这些洞玄五变修士的手中，爆发出了最强大的威力，恐怖的攻击向唐欢覆压而去，竟是铺天盖地，威势无与伦比，强猛至极的劲气充塞虚空，可怕的气息波动席卷天地，直冲苍穹。

　　一时间，天惊地动，风云色变。

　　包括唐欢在内的方圆数十米区域之内，空间急剧扭曲，仿佛随时都要崩溃，天地之间沉抑无比，那数百名混元宗修士竟都下意识地闭起了嘴巴，不再出声，整个人似乎马上就要窒息过去。

　　不过，虽是感觉呼吸都有些不畅，众人心底却是激动无比，八名洞玄五变长老联手，看你还不死！

　　面对如此猛烈的攻势，唐欢却依旧淡然自若。

　　“嗤——”

　　意念之间，“绝阳赤鳞剑”便已闪现出来，而后如蝴蝶穿花般疾速舞动，剑式繁复至极而且速度快得惊人，可唐欢的一举一动却仍是如行云流水，不带丝毫烟火之气，也没有丁点急促之意。

　　这便是唐欢在“炎龙绝域”领悟的“剑蚀”！

　　和当初相比，以唐欢如今的修为，将这式“剑蚀”施展出来，更是圆融自如，威力自然也更加强横。

　　霎时，璀璨的剑光不断以唐欢躯体为中心，向四周疾速扩张，而唐欢所在之处，则似化作了由剑光凝聚而成的漩涡。

　　“轰！”

　　电光石火间，这耀眼的火红剑光，便已碰触到了八人攻势的前锋。

　　下一刹那，令周围所有人都目瞪口呆、毛骨悚然的一幅画面出现了，不管青袍老者等人用的是什么武器，发动的是怎样的攻击，在碰触到那滚滚而至的剑光之后，立刻就开始以肉眼难及的速度不断消融。

　　那片剑光中心伫立着的仿佛不再是一个洞玄五变巅峰的修士，而是一只远古巨兽，正张开血盆大嘴，一口一口将混元宗八名长老发动的攻势吞了进去……如此诡异的场景，令人浑身寒毛炸起。

　　当那剑光消逝时，八名混元宗长老的攻势也已被消蚀殆尽。

　　“这……怎么回事？”

　　瞧见这样的状况，那数百混元宗修士，完全呆住了。若非此刻那些武器都处于被催动的状态、而且周围虚空也还残留着丝丝缕缕的劲气，众人恐怕会以为刚才那幕画面只不过是自己的错觉。

　　“这是什么战技？亦或是神通？”

　　青袍老者等八人还保持着挥动武器的姿势，却都是嗔目结舌，刚才交手时的情况，可说是完全颠覆了他们的认知。身为天州修士，肯定比偏远之州的修士见多识广，可他们从未听说过这样的战技。

　　“嗤——”

　　然而，还没等八人弄明白是怎么回事，便被这突如其来的破空声惊醒过来，旋即便是悚然一惊。他们突然发现，对面那黑袍男子手中的火红巨剑竟已消失，代之而起的是一条火红长枪。

　　枪速洞穿虚空的速度似乎颇为缓慢，不但能够清楚地捕捉到它的轨迹，更似能够轻而易举地抵挡下来。

　　可瞬息过后，被火红长枪所指的青袍老者就已骇然色变。

　　几乎是转念之间，那长枪就已来到胸前，而等他醒悟过来的时候的，枪尖已然穿透衣袍，刺入肌肉之中。


第1088章 实力碾压！

　　“小心！”

　　后面的数百混元修士，还没明白是怎么回事，可青袍老者附近的那些长老，却都是神色骤变，惊呼出声，几乎是不约而同地挥动手中武器，扑向唐欢，想要逼迫唐欢收回刺向青袍老者的那一枪。

　　“啊——”

　　青袍老者惊骇欲绝地大叫起来。

　　这个时候，他根本就来不及动用手中武器，也根本就来不及施展任何战技或神通，只能在向后暴退的同时，拼命地调动体内真元，疯狂地往胸膛处咆哮而去，想要阻挡那火红枪尖的刺入。

　　可惜，他此刻唯一能做的事情，并没有起到什么作用，周围其他七名长老的举动，也全是无用功。

　　几乎是青袍老者叫声响起的刹那，那火红长枪的整个枪头就已没入其胸膛。

　　他口中的那声惊叫还没落下，就已化作惨叫，将其躯体洞穿的长枪，不但令他心脏化作齑粉，更摧毁了他的五脏六腑，枪中裹挟的热意更是如惊涛骇浪般疯狂爆散开来，其躯体不断化作灰烬。

　　“呼！”青袍老者当机立断，躯体彻底消融之前，真灵激射而出，拼命逃窜。

　　“李长老——”

　　霎时，惊叫之声此起彼伏。

　　众多修士简直难以相信自己的眼睛，本以为以八敌一，必胜无疑，可才过去这么一小会功夫，战况就急转直下，八人联手发动的强猛攻势被消弭不说，竟连实力最强的那位长老也被重创，只剩真灵。

　　“轰——”

　　近乎同一时刻，另外七位长老的攻击已是接踵而至，将唐欢完全湮没在内。震天动地的轰鸣声中，恐怖的劲气纵横肆虐，地面一层层地翻卷而起，霎时间，数十米区域之内，已是充塞了无数尘沙。

　　在如此猛烈的力量的狂轰滥炸之下，唐欢的身影也是被瞬间撕碎，消失得无影无踪。

　　“死了！死了！”

　　“那混蛋被干掉了！”

　　“哈哈，死得好！”

　　“……”

　　片刻的怔愣过后，殿前人群之中，顿时响起了一阵兴奋的惊呼，在付出了两名长老被重创的惨重代价之后，那个洞玄五变巅峰的家伙终于被击杀了，一时间，众人心底都是无比的解恨。

　　不过，那七名长老的脸色此刻却是变得极为难看。

　　最初之时，他们也和后面众多混元宗修士一样，以为那黑袍男子已经被彻底干掉。可只是片刻的惊喜过后，他们就意识到，刚才被众人攻势摧毁的只不过是一道虚影，唐欢的真身早已逃离。

　　然而，他们这些洞玄五变的长老，竟无一人看穿唐欢是如何脱身的。

　　“卢长老，背后！”人群中，一声惊急的尖叫突然压下了周围嘈杂的声音，可这话音还没落下，一声惨叫便已响彻云霄。

　　“啊——”

　　一个黑衣老者还没弄明白是怎么回事，身躯被突然出现在背后的火红长枪洞穿，而后只觉五脏六腑尽皆粉碎，炽热之意也是从胸膛处飞速蔓延，躯体竟在快速融化，震骇之下，真灵立刻逃出。

　　差不多是真灵窜出的瞬间，黑衣老者整具躯体都已灰飞烟灭。

　　距其不到两米之处，唐欢唇角微挑，勾起了一抹冷笑，这两个混元宗长老的真灵能够逃脱，自然是因为他没有下狠手的缘故。

　　否则的话，“霸王枪”刺入他们躯体、粉碎脏腑的瞬间，也同时将他们的真灵轰爆了，他们连逃跑的机会都没有。

　　“小心偷袭！”

　　“卢长老！”

　　“……”

　　眨眼间的功夫，又是一位洞玄五变巅峰的长老被重创，剩下那六名长老心底已是有恐慌之意开始蔓延。不过，他们的反应同样迅疾无比，六道身影连连闪烁，刹那之后，六人就已背对背站成一圈。

　　唐欢见状，略有些讥诮地笑了一笑，脚步连连踏动，一道无比真实的虚影留了下来，真身却是再次消失。

　　这一刻，六名混元宗长老都是双目暴睁，戒备之意提升到了顶点。

　　“嗤！”

　　细微的破空之声再次划破虚空。

　　一名黄衣老者正前方，唐欢身影倏地闪现，火红长枪似徐实疾地刺了过来。黄衣老者早已蓄势待发，剑皇，手中长刀竟是没有丝毫迟疑地劈斩而下，恐怖的劲气如流云飞瀑倾泻在那长枪之上。

　　“轰！”

　　爆鸣之声响彻虚空，然而他的攻击丝毫没能撼动那条火红长枪，电光石火之间，他便骇然发现，那火红枪头已是穿透了自己胸前，手中劈砍出去的长刀不自禁地顿在了虚空，惊惧之意自灵魂深处炸开。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫一声，又是一颗真灵疯狂窜出丹田，拼命逃跑。

　　最初的九大长老，已是只剩其五，而剩下那五人已是完全被吓到了，眼神中满是难以抑制的恐惧。他们突然发现，面对来人如此诡谲莫测的攻击之下，他们再怎么警惕和防备，都起不到任何作用。

　　双方虽是实力相当，可对方真正的实力，已完全能够碾压他们所有人。

　　“再来！”唐欢眯眼一笑，长枪指向距离最近的那名持戟的黑衣老者。

　　“逃——”

　　那黑衣老者一个激灵，面色惨然地大叫一声，竟是毫不犹豫地选择了不战而逃。唐欢眼中闪过嘲弄之色，一步踏出，便已追逐而去，手中霸王枪洞穿虚空，看似缓慢，却无比迅疾地接近其后背。

　　“住手！”

　　正当这时，一声暴喝陡然在断剑峰上空炸响，短短两个字符，却似蕴含着滔天怒意，千米之外的阶梯大道之上，一道白影正以惊人的速度纵跃而下，人未至，恐怖的气息已如浪潮般滚滚而来。

　　混元宗的化虚强者终于出现了！

　　“啊！”

　　不过，回应那人的却是黑衣老者凄厉的惨叫之声。瞬息过后，黑衣老者便已步入了另外几位长老的后尘，逃出了一颗真灵。

　　“混账！你好大的狗胆！”

　　咆哮之声如同雷音，在众人耳畔轰隆隆激荡，下一刻，一道白影便在这狼藉不堪的大殿前方闪现，竟是个霜眉皓发、长髯拂胸的白袍老者，躯体颇为高大，若非满脸震怒，倒是颇有点仙风道骨的味道。


第1089章 混元宗主

　　“哈哈，宗主来了！”

　　“宗主！是宗主！”

　　“宗主他老人家可是化虚二转的强者，现在这家伙真的死定了！”

　　“……”

　　殿前人群中，惊喜的呼喝之声迭起，人人脸上都满是激动和兴奋。剩下那几名洞玄长老，见状都是如释重负地松了口气，那逃出的几个真灵也是远远地飘在半空，有宗主在，就不怕此人肆虐了。

　　洞玄五变巅峰的修士再厉害，还能强得过化虚二转的强者？

　　“原来是混元宗主，在下有礼了。”

　　唐欢朝那白袍老者拱了拱手，眼中闪露着些许笑意。

　　如果他没记错的话，混元宗如今的宗主应该是叫艾英豪，他现在的修为，在化虚强者当中，自然算不得什么，但他年纪却非常大，据说已经五六百岁，踏入化虚二转之境已有一百多年。

　　“杀我弟子，毁我山门，又重创我混元宗数位长老，不管你是什么来历，今日都要米把命给老夫留在混元宗！”艾英豪怒吼一声，可怕的威势已是如狂涛骇浪，从躯体之内咆哮而出。

　　霎时，方圆数百米虚空，都似已凝滞。

　　“艾宗主不必这么大的煞气！”

　　唐欢笑眯眯地望着艾英豪道，“一个无名小卒，死了也就死了，无关紧要；山门毁了，重建便是，我掏钱；至于混元宗的这些长老，我已经手下留情了，不然的话，他们一个都活不了，同样的修为，可他们联手都不是我的对手，这就怪不得我了。艾宗主，其实我此来混元宗是有一件事想要请教，既然宗主来了，那我们就没必要再打打杀杀了，不如先坐下来，好好聊聊。”

　　“无耻之尤！无耻之尤！”

　　“现在知道害怕了？老子告诉你，已经晚了！”

　　“宗主，杀了这混蛋！”

　　“……”

　　人群中，怒骂之声如潮涌，甚至连那几位洞玄长老，听到唐欢那番说辞，也都是按捺不住地痛骂出声。

　　“老夫和你没什么好聊的！现在，就给老夫拿命来！”

　　艾英豪眉宇间阴霾密布。

　　呼！低吼一声，右掌便已抡扫而出，他这蒲扇般大小的手掌开始急剧膨胀，顷刻间，便已庞硕之极，而五根手指，则如五座坍塌的巍峨巨峰，轰隆隆地朝唐欢翻滚而去，似要将其碾压成肉饼，气势逼人，恐怖的压力已是席卷天地，附近修士连连倒退，周围草木则是尽数摧折。

　　“快看，宗主的神通‘五指峰’！”

　　“这就是‘五指峰’！果然神奇！”

　　“……”

　　感受到艾英豪出手的威势，众多已退至远处的混元宗修士都是激奋莫名。

　　“五指峰？”

　　唐欢脸上笑容微敛，口中大喝，“老家伙，吃我一刀！”听到唐欢这声喝叫，众多混元宗修士都是愣了一愣，这家伙莫不是被吓得精神错乱了，手中拿的明明是枪，居然喊“吃我一刀”？

　　可刹那过后，他们只觉眼前红芒一闪，唐欢手中长枪竟被一柄火红巨刀所替代。

　　“刀殒！”

　　刀一入手，唐欢顿时气势大变，宛如睥睨天下、不可一世的战神。

　　瞬即，唐欢手中巨刀便已劈砍而出，速度快得匪夷所思，即便是心神恐怕也感应不到其诡异。顷刻间，匹练般的刀锋便已撕裂了十数米虚空，就算前方横着的是几座巨山，也似禁受不住这火红巨刀的锋芒。

　　“轰！轰！轰——”

　　转瞬之间，火红巨刀便落在了那呼啸而来的第一座指峰之上，立刻就将劈砍成了两截，峰峦随即崩碎，而刀锋则是势如破竹地倾泻在第二座指峰之上，而后便是接踵而至的第三座指峰。

　　穿金裂石般的三记轰鸣声中，三座指峰烟消云散。

　　可那火红巨刀也已是势颓力竭，当它劈落在那第四座指峰之上时，立刻就被弹飞而出，而那最后两座指峰则是继续轰隆隆地向唐欢碾压而去，狂猛的劲气源源不断地呼啸而出，震荡虚空。

　　“化虚二转，果然非现在的自己所能力敌！”

　　唐欢脸上不动声色，心头却是暗暗吃惊，神通“阴阳虚空道·空遁”已是立刻施展出来，不等那两座指峰落在自己身上，便已连人带刀地消失在原地。

　　现在的唐欢可不是一年多以前刚刚抵达炎龙山脉时的唐欢，那个时候，面对刚刚踏入化虚之境的罗越，唐欢都会施展“阴阳虚空道·空遁”受阻，而今，哪怕是在化虚强者的威压之下，这种手段唐欢依然能够使出来。

　　“轰！”

　　差不多是唐欢刚刚消失的刹那，那两座指峰便相继落在了他之前站立之处。

　　巨大的爆鸣声撕裂苍穹，而此刻整座断剑峰都为之狠狠地震颤了起来，漫天尘土翻腾而起，瞬间弥漫了方圆数百米虚空，一个既长且大的深邃凹坑以肉眼都难以捕捉的速度显露了出来。

　　“人呢？死了还是……”

　　“好像没死？”

　　“不可能吧，宗主他老人家的神通‘五指峰’下，他还能逃跑？”

　　“……”

　　远处，众多混元宗修士面面相觑，惊诧无比地低呼连连，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　一个洞玄五变巅峰的修士，居然躲过了化虚二转强者的攻势？

　　“逃了！”

　　艾英豪面色阴冷，心头的震惊更甚于唐欢。

　　神通“五指峰”乃是他最强的手段，就算是一般的化虚二转修士，恐怕也承受不住这等攻势。他心中怒极，一出手便是这样的神通，就是想要做到一击必杀，可结果却大大出乎了他的意料。

　　对方施展的那式战技，不仅玄妙莫测，而且霸道之极，居然连破他三道指峰。

　　如果做到这点的是化虚二转强者、哪怕是化虚一转修士也好啊，他都不会这么吃惊，可他的对手偏偏是个洞玄五变巅峰的家伙。

　　这样的修士，在混元宗的确算得上是一个高手了，但在化虚二转强者面前，却有些不够看。而今，这么一个他没怎么看在眼里的家伙，不仅差点就接下了他的神通，而且还在他的攻势下逃跑了。


第1090章 你被包围了！

　　“果然不愧是化虚强者，艾宗主，在下告辞了，日后有机会再来领教！”

　　山脚的阶梯大道之上，唐欢的身影倏地闪现出来。以他现在洞玄五变巅峰的修为，若全力施展，一次“空遁”，足以让他瞬间挪移至一百五十里外，但在唐欢的有意控制之下，却只穿梭了数里空间。

　　“呼！”

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢背后便有一对白色羽翼快速凝聚、舒展开来，轻轻一拍，便已冲上了千米高空。不远处，一只黑色飞鸟近乎同时升腾而起，鸟背之上，似端坐着一名红衣女子。

　　“天族？”

　　艾英豪愣住了，能够这般凝聚出羽翼的，似乎只有天族之人才能做到，而且看其刚才逃脱时所施展的手段，很可能是天族的空间魔法？不过，他之前所动用的，却又是人族武者的战技。

　　此人莫非是天族和人族的混血儿？

　　“混账！想要逃跑，没那么容易！”

　　转念间，艾英豪便已醒过神来，怒吼一声，便是向前暴射而去，竟是直接临虚御空，朝唐欢追逐了过去。就算与天族有关，又能如何？混元宗可是灵霄剑宗的属宗，而且还不是普通的属宗！

　　前方唐欢和那黑鸟的速度，都是快得惊人，可艾英豪的速度也是一点都不慢。

　　片刻过后，双方便已相继消失在天际。

　　“天族？我没看错吧，那家伙居然是天族修士？”

　　“不可能吧，天族修炼的都是魔法，刚才那混账和几位长老交手时，动用的好像是战技吧。”

　　“魔法？他躲避宗主‘五指峰’神通时，用的不就是‘空间魔法’么？”

　　“……”

　　“那个女的是谁？她突然冒出来干嘛？”

　　“她好像是那个家伙的同伴，修为非常低，才区区阴劫之境的修为，不值一提！”

　　“以为有翅膀，就能从宗主他老人家手底下逃脱，简直是痴人说梦！”

　　“……”

　　断剑峰，众人惊愕的声音不时响起。

　　……

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，疾速穿梭。

　　在将“凤舞三叠”中的手段也运用进去后，唐欢飞行的速度，才堪堪和旁侧的九灵持平，与空间魔法以及“剑遁”、“流金”这等神通完全没有可比性，更是和神通“空遁”相差甚远。

　　不过，现在还没到使用“剑遁”等手段的时候。

　　另外，根据从那些天族修士记忆中获取的信息，天族拥有一种飞行神通，可惜的是，一般天族修士，根本就学不到。

　　“嘎叽！”

　　九灵啼鸣一声，忍不住回头望了一眼，顿时就变得有些郁闷起来。

　　它发现后面那老家伙正在一点点地拉进和它与唐欢之间的距离，估计用不了多久，那老家伙直接在空中发动攻势，就能将它和唐欢、玉飞烟全都笼罩进去。这一刻，九灵禁不住有些怀念那“神行符珠”。

　　当初在“青虹宗”，凭借着那“神行符珠”的威力，它将那些青虹宗的化虚强者耍得团团转，风光无限。

　　现在“神行符珠”消失，速度立刻就被打回原形，这让它憋屈无比。

　　这就跟一个化虚强者一样，在饱览了铸神大世界巅峰之上的美丽风景之后，突然废掉他的修为，让他去做一个不谙武力的普通老百姓，他岂能接受得了。九灵如今便是一种这样的心态。

　　没过多久，就已数百里之外。

　　双方的距离在不断收缩，已是由最初的千多米降至现在的不到百米。

　　“小崽子，你逃不掉的！”

　　咒骂之声响彻云霄，艾英豪追了一路，也叫骂了一路，面庞阴沉，神色狰狞，那种仙风道骨般的形象已是荡然无存。

　　这般御虚而行，极耗真元，只是短短数百里，他便消耗了差不多一半真元，不过无妨，他身上由不少恢复真元的丹药。话音落下后，他便从怀里取出了一颗晶莹剔透的白色丹药，抛入口中。

　　片刻后，他体内真元便已恢复充盈，人也重新变得精神百倍。

　　正当这时，艾英豪突然发现，前方那两个家伙的速度在悄然下降，这让他心中登时大喜过望。

　　那只黑色飞鸟躯体间透溢而出的竟是死气，这的确比较怪异，不过他并未放在心上，拼命飞行也才这么点速度，实力肯定搞不到哪去，那黑鸟背上的女子，艾英豪更是没在意，阴劫而已，弹指可灭。

　　只要能够追上去，必定可以轻易将他们一网打尽。

　　“小畜生，飞不动了吧！待老夫将你抓住，定要让你……”

　　艾英豪口中狞喝出声，体内真元滚滚而动，可后面的“生死两难”四字还没出口，他的声音便戛然而止，前方数十米外，唐欢和那只黑鸟竟是毫无征兆地停顿了下来，这是打算就此认命？

　　疑惑的念头刚从脑中掠过，艾英豪便看到了一个空间飞行器。

　　“想要用飞行器逃跑？”

　　短暂的怔愣过后，艾英豪禁不住戏谑地大笑出声。

　　这混账也未免太异想天开了，一般的空间飞行器，就算速度再快，也快不过化虚强者御虚飞行的速度。

　　可刹那过后，艾英豪便似被掐住了脖颈的鸭子一般，不但声音再次戛然而止，面庞之上更是显露出了惊惶之色。那空间飞行器内，竟有四道身影同时闪烁而出，都是年约三旬、风姿绰约的美丽女子。

　　那四人看似年轻，可娇躯之内隐隐透溢而出的气息却是强横无匹，竟没有一个是比他弱的。

　　她们全是化虚强者！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”几不可闻的破空声响起，四名女子瞬即以最快的速度将艾英豪围在了中间。

　　“你、你……”

　　艾英豪如梦初醒，手指略有些哆嗦地点着唐欢，眼中有着惶急之色闪掠而过，这样的状况，完全出乎了他的意料。他怎么也没想到，这个洞玄五变巅峰修士的飞行器内，竟藏着四个化虚强者。

　　如果他的感应没错的话，那四人当中，应当有两个是化虚三转，一个是化虚四转，还有一个可能是化虚五转。

　　“艾宗主，不好意思，你被包围了！”

　　唐欢已是回转身来，眯眼望向艾英豪，唇角挂着一抹似笑非笑的戏谑之意。


第1091章 一份大奖！

　　“你……你到底是什么人？”

　　艾英豪便似被兜头泼了盆冰水，满腔愤怒已是彻底消失，代之而起的是一股直入灵魂的寒意。

　　作为一个活了将近六百岁的老油条，他哪还能不明白这是怎么回事。

　　此人打伤山门、重创混元宗长老，目的估计就是激怒他这个宗主。他一现身，此人立刻逃跑，当然不是真的想逃，而是想把他从混元宗引出来。一旦到了距混元宗稍远之处，藏着的化虚强者马上就现身了。

　　只不过，艾英豪虽想明白了对方的用意，却怎么也猜不出他为何要针对自己。

　　任凭他绞尽脑汁，也想不起自己在什么时候得罪过对方，若说是混元宗弟子得罪了他，也没必要弄出如此大的阵仗。混元宗只背靠灵霄剑宗，但只是个小宗，四个化虚强者足以将混元宗覆灭无数次了。

　　“很快，你就会知道我是什么人了。”

　　唐欢诡异地笑了一笑，而后转眼看了看黎梵等四名神梦心宗的化虚强者，“四位师姐，有劳你们了。”

　　如果这次是唐欢和玉飞烟两人来到这天方城，他肯定不会这么大张旗鼓地打上“混元宗”，而是会以“阴阳虚空道·天隐”潜入混元宗内，先悄悄地打探一番情况再说，现今有黎梵等四位化虚强者相助，自然不必如此麻烦，直接把这混元宗的化虚修士抓住一个控制起来就行。

　　唐欢本以为会遇到个“混元宗”的化虚长老，没想到一出来的就是艾英豪这个混元宗的宗主。

　　混元宗主，自是再合适不过的对象。

　　“师弟且在一旁休息休息，这老家伙就交给我们了，保证给你个活的。”一个身躯异常成熟火爆的黑衣女子笑意盎然的颔首道，她便是黎梵，四人当中的最强者，修为已达化虚五转之境。

　　“艾宗主，你是打算自己束手就缚，还是要我们动手？”旋即，黎梵的目光便落在了艾英豪身上。

　　“你们虽个个修为都强于老夫，可想要老夫束手就缚，简直就是痴人说梦！”

　　艾英豪低吼出声，面色阴沉如水。

　　他已经听出来了，对方并不想击杀自己，而是想要抓个活口。这便意味着，自己对他们可能是有某种用处，或者是想利用自己帮他们般什么事情，或者是想从自己嘴里知道些什么东西。

　　不管是哪种可能，落入对方手中，恐怕是求生不得求死不能。

　　“原本念你一大把年纪，想让你轻松一点，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。”黎梵轻轻一笑。

　　“废话少说，想动手就来吧。”

　　艾英豪双目怒睁，恶狠狠地盯着黎梵，近乎咬牙切齿的道，“老夫就算死，也不会落入你们手中。”

　　“是么？可惜的是，在我手中，你想死都死不了！”

　　黎梵唇角勾起一抹淡然的笑意，旋即，一抹细如毫毛的白色气息从眉间迸出，朝艾英豪电射而去。

　　“弑魂刺！”

　　同样的灵魂秘术，可由黎梵这个化虚五转强者施展出来，威势和洞玄五变巅峰的向雪妮相比，却不知强了多少倍。即便是唐欢，在“弑魂刺”这种灵魂秘术之上的造诣，也难以和黎梵比肩。

　　她以灵魂力量凝聚而成的利刺，细微到极点，若不仔细注意，用肉眼根本就分辨不出来。不过，她这到“弑魂刺”细归细，可其中蕴含的力量，却是磅礴到了极点，也是凝缩到了极点。

　　这样的力量一旦爆发出来，威力之强，可想而知。

　　“嗯！”

　　艾英豪乃是化虚二转的强者，可面对化虚五转的黎梵发动的灵魂攻击，却是还没来得及做出任何反应，灵魂就已遭到了猛烈的攻击。细小的利刺扎入其灵魂深处，而后轰然爆散开来。

　　撕裂般的剧痛，狂涌而出，艾英豪闷哼一声，便已陷入恍惚之中。

　　当片刻过后他回过神来之时，首先入目而来的，竟是一张宜嗔宜喜的娇靥，黎梵已是近在咫尺。艾英豪吓了一大跳，立刻就要向后暴退，却发现一点力都使不出来，整个躯体已被彻底禁锢。

　　“艾宗主，很不幸地告诉你，你现在已经是我们的俘虏了！”黎梵右手虚抓，扣住艾英豪，笑眯眯的道。

　　“你、你……”

　　艾英豪呆若木鸡，一脸的匪夷所思，他连一式战技，一式神通，都还没有施展出来，就被对方活捉了。

　　的确，双方修为和实力的差距非常大，但也不至于让他连出手的机会都没有吧？

　　一时间，艾英豪心底震骇至极。

　　“黎师姐，‘弑魂刺’这种灵魂秘术，你可是施展得愈来愈出神入化了。”一名白衣圆脸的女子禁不住笑吟吟的道。

　　“这也是多亏了师弟呢。”

　　黎梵嫣然道。

　　听到她这话，圆脸女子等三人都是赞同地点了点头。

　　唐欢送归的“魂道真解”之内，有一篇专门讲解灵魂奥妙的总篇，玄奥而神妙，细细感悟之后，她们这些“神梦心宗”的化虚强者都是大有收获，在各种灵魂秘术之上的造诣，也是更上了一层楼。

　　“这可都是师姐自己的功劳。”唐欢双翅微拍，笑吟吟地来到黎梵身畔。

　　“灵魂秘术……灵魂秘术……”

　　就在这个时候，口中正艾英豪呢喃自语的却似想到了什么，面色骤变，“神梦心宗！你们来自神梦心宗！”

　　铸神大世界的十大势力当中，“神梦心宗”便是其一。这个宗派颇为神秘，向来极少在各州走动，但有一点却有许多人都知道，那就是“神梦心宗”的修士，都非常擅长灵魂攻击之道。

　　施展的是灵魂秘术，且是女子，她们必是“神梦心宗”的强者无疑。

　　可听那家伙与她们师姐弟相称，这个就颇令人奇怪了，只不过“神梦心宗”什么时候收起男弟子来了？

　　“猜对了。”唐欢笑吟吟的道，“接下来，我会给你一份大奖！”

　　“大奖？”

　　艾英豪有些发懵。

　　黎梵等人已获知了魂道真解中的所有内容，自然知道唐欢所谓的大奖是什么，脸上的笑容顿时变得有些古怪起来。

　　瞧见她们神色，艾英豪的脸色顿时变得极为难看，他已经意识到，所谓的“大奖”绝不是什么好东西。

　　“唐欢师弟，这家伙就交给你了！”

　　黎梵玉掌轻挥，被禁锢的艾英豪便飘向唐欢。

　　唐欢刚一把抓住艾英豪，这个混元宗的宗主便禁不住失声惊呼：“唐欢？你就是‘天荒秘界’那个唐欢！”

　　“又猜对了。”

　　唐欢笑眯眯的道，“除了给你一份大奖，我还会送你一点添头。黎梵师姐，麻烦你再给他一道‘弑魂刺’，重一点！”


第1092章 惊悉！

　　所谓“添头”，是一记又重又狠的“弑魂刺”！

　　所谓“大奖”，则是一枚“傀儡魂印”！

　　空间飞行器内，当艾英豪从昏昏沉沉之中苏醒过来、并明白之前发生了什么的时候，竟是老泪纵横，痛哭流涕。

　　堂堂混元宗宗主、化虚二转强者，居然成了一个洞玄五变修士的傀儡。

　　不过，他并没有做出什么过激的举动，既然不可能摆脱唐欢的操控，那就只能接受这样的现实。到了这样的地步，再怎么后悔、再怎么愤怒都是无济于事，对自己也不会有任何的好处。

　　若真惹怒了唐欢，说不定老命不保。

　　身为混元宗岁数最大的修士，活了近六百年的艾英豪，有差不多五百五十年，都不是混元宗的最强者。

　　数百年下来，比他更加惊才绝艳的同门在不断地陨落，比他实力更强的长辈也是不断地魂飞魄散，而他却是一步一步地缓缓上升，更在数十年前以混元宗最强修士的身份，继承了混元宗宗主之位。

　　他之所以能够活得如此滋润，有一个非常重要的原因，那就是他非常惜命。

　　便如此刻，他几乎是以最快的速度调整了自己的心态，接受了自己新的身份，看向唐欢的眼神中，恰好到处地多出了些许恭谨之色。

　　只可惜，他这番表现，完全等于似乎抛媚眼给瞎子看。

　　唐欢丝毫没有留意到艾英豪神色间的变化，他脸上虽是颇为平静，可心底却是已满是震惊之意。

　　在艾英豪灵魂中种入“傀儡魂印”之后，他便查看了这混元宗主灵魂中的记忆。

　　每次“剑幻洞天”显露踪迹，都会在铸神大世界某处出现一个节点。在满足了一定的条件之后，便可通道那处节点，跳跃至“剑幻洞天”内部。“剑幻洞天”最近的那处节点，竟然就在断剑峰巅。

　　让唐欢难以置信的是，四十五年前，那“剑幻洞天”的节点显露之后，竟有一人单枪匹马，闯入混元宗，进入了“剑幻洞天”。

　　更让唐欢难以置信的是，其名字，他不但听说过，且还与他有着莫大的关联。

　　那个人与他一样，都是来自小世界，而且荣耀帝国的开国大帝山河，也是他血缘上的高祖父。

　　山河名为病逝，实际上却通过“灵霄古道”进入铸神大世界的消息，唐欢早已知晓。山河进入铸神大世界已有数十年之久。此处凶险无比，任何意外都有可能发生，唐欢从未想过有朝一日能遇上他。

　　只是唐欢万万没想到的是，自己虽还不曾与高祖山河相逢，却通过这样的方式，获知了他的近况。

　　进入铸神大世界数十年，其修为竟已达到极为惊人的地步。

　　四十五年前，混元宗的宗主还不是艾英豪，而是化虚四转的一位强者。那人想要击杀山河，却反被山河所杀。那次大战，混元宗损失极为惨重，不但宗主身亡，还有两位化虚强者也被击杀。

　　至于那些洞玄长老，更是有多人被山河重创。

　　最终，混元宗还是没能拦住山河。当灵霄剑宗的强者赶来时，山河早已通过断剑峰峰巅的节点，进入了“剑幻洞天”，遭到重创的混元宗，则由当时唯一剩下的化虚强者艾英豪，接任了宗主之位。

　　此后，灵霄剑宗便封锁了峰间节点，似乎还用某种秘法，将那节点稳固了下来，想要炮制出一条通往“剑幻洞天”的通道，让“灵霄剑宗”的修士大举进入洞天之内，攫取里面的各种机缘。

　　数十年下来，似乎已经有了一些眉目。

　　“呼！”好半晌过后，唐欢才回过神来，轻吁了一口气，目光缓缓聚焦在了对面数米外的艾英豪身上。

　　“唐欢兄弟，可有什么需要我效劳的？”艾英豪赔着笑脸，十分热情的道。

　　“呃？”

　　唐欢顿时愣住了，艾英豪此刻的表现，似乎有些不太对劲。

　　从开始学会“傀儡魂印”到现在，他控制的傀儡众多，那些人得知自己往后的命运之后，先是各种尝试防反抗，摆脱控制无望之后，他们无不是颓丧绝望，心若死灰，过了许久才慢慢调整过来。

　　可这艾英豪，居然这么快就接受了已成为傀儡的现实。

　　这也未免太上路了，与他名字中的“英豪”两字一点都不相符，与他之前的硬朗表现，也是反差巨大。

　　莫非这家伙藏着什么厉害的杀手锏，能够摆脱“傀儡魂印”的控制，此刻的表现只是为了让自己麻痹大意？忆及当初九灵对自己的反噬，唐欢心底顿时升起了一丝警惕，意念之间，便引动了艾英豪灵魂深处的“傀儡魂印”。

　　“嗷——”

　　口中发出杀猪般的惨嚎，艾英豪立刻就瘫倒在地。

　　瞬间令其丧失了反抗之力后，唐欢这才细细感应起来，片刻过后，唐欢脸上显露出了些许尴尬之色：“误会！误会！艾宗主，真是不好意思，刚才还以为你是心怀鬼胎，所以反应大了点。”

　　“唐欢兄弟，以后可千万别再有这样的误会了。”

　　过了好一会儿，艾英豪才终于缓过神来，沮丧着脸，欲哭无泪，老夫只是单纯都想好好表现一番，怎么就“心怀鬼胎”了？

　　“绝对不会有了。”

　　唐欢保证道，心中却是不免有些惊奇。

　　在这样的情况下，艾英豪这个化虚二转的强者真是一点节操都没有，不过，他对这个新身份适应得如此之快，对唐欢来说，只有好处没有坏处。

　　转念间，唐欢便已收摄心神：“艾宗主，四十五年前，那个闯入混元宗的化虚强者，真是叫山河？”

　　翻阅过艾英豪的记忆后，唐欢只需念头微动，那个山河的形貌便是情绪都在脑海中浮现了出来。

　　唐欢在小世界时，虽不曾亲眼见过真正的山河，却听多人描述过山河的长相，而且还在天铸城看过他的画像。

　　将那些描述和画像，与艾英豪记忆中的山河一对照，完全吻合。

　　只不过，这里的山河显然要比小世界那个画像当中的山河年轻许多，这倒也不足为奇，毕竟修为到了化虚之境，虽做不到真正的返老还童，可想要让自己变得年轻一些，却是轻而易举。

　　唐欢几乎可以断定，此山河便是彼山河。

　　只是此事太过令人惊奇，唐欢还是忍不住想要从艾英豪口中再确认一下。


第1093章 第五枚钥匙！

　　“没错。”

　　艾英豪不明白唐欢为何要问这个，有些疑惑地点了点头，那个人的印象，他实在是太深刻了。当年的混元宗，也算是高手众多，可那个叫山河的家伙，却是如入无人之境，将混元宗掀了个底朝天。

　　当然，那山河原本也没打算下杀手的，只因当时的混元宗主等人步步紧逼，将其彻底激怒，于是，混元宗的四个化虚强者，被杀了三个，只有他没有参与对山河的围攻，这才活了下来。

　　唐欢微一颔首，沉声道：“你可知道，那山河是如何进入‘剑幻洞天’的？”

　　“这倒是不知道。”

　　艾英豪摇了摇头，道，“他进入‘剑幻洞天’之时，我已经跑到了断剑峰脚下，不曾亲眼见过。”

　　唐欢沉吟道：“灵霄剑宗呢，他们打算如何凝聚前往‘剑幻洞天’的通道？”

　　“据我所知，那‘剑幻洞天’共有九枚钥匙。”

　　艾英豪回忆道，“‘灵霄剑宗’如今已经获得了其中的四枚，这几十年，‘灵霄剑宗’封锁断剑峰巅后，以那处节点为源，布置了一座大阵。只要能够获得超过半数的钥匙，并将那些钥匙嵌入大阵之内，便可开启直达‘剑幻洞天’的通道。不过，听说那通道就算开启，也只能维持十来个呼吸的时间。”

　　唐欢眉头微皱：“这么看来，现在就算是有钥匙，也不可能通过那节点进入‘剑幻洞天’了。”

　　“的确如此。”

　　艾英豪点了点头，“那处节点已经被融入大阵，根本就看不到了。现在就算是毁掉大阵，也没身作用。那节点本来早就该消失了，只是因为‘灵霄剑宗’将其稳固了下来，这才一直存在。”

　　话音微顿，艾英豪又笑道：“不过，那大阵估计也坚持不了多久了。‘灵霄剑宗’能将节点稳固，主要还是因为‘剑幻洞天’这些年一直没有挪动过位置。‘剑幻洞天’显露踪迹一般都是五十年一轮回，再过五年，那‘剑幻洞天’必定会转移、并在另外的地方显露出新的节点。”

　　“‘剑幻洞天’岂是区区一座大阵便能禁锢得了的？”

　　“只要‘剑幻洞天’一动，断剑峰巅的那处旧节点必定消失，‘灵霄剑宗’布置的那座大阵也将崩溃。”

　　说到最后，艾英豪禁不住嘿嘿一笑。

　　“你刚才曾说，超过半数钥匙，便可开启前往‘剑幻洞天’的通道，而‘灵霄剑宗’已有四枚，这就是说，只要再找到一枚钥匙，就足够了。”唐欢目注艾英豪，缓缓说道，脑筋已在飞速转动。

　　“不错。”

　　艾英豪捋须一笑，“不过，肯定没戏，‘剑幻洞天’的钥匙岂是那么好找的，以灵霄剑宗的势力，动用了各种手段，花费了漫长时间，这才获得区区数枚，想在最后五年再找到一枚，根本不可能。”

　　“这可不见得。”

　　唐欢眉稍微挑，脸上浮起一抹古怪的笑容。

　　艾英豪闻言，不由得怔了一怔，旋即便是唐欢掌中出现了一枚玉牌，正绽放淡淡的白因色莹光。玉牌之内，蕴含着细密而繁复的纹路，看起来却似交织成了两柄交叉放置的利剑，透着神秘而古奥的气息。

　　“钥匙！进入‘剑幻洞天’的钥匙！”

　　艾英豪禁不住倒抽了口了凉气，他没想到唐欢居然也有“剑幻洞天”的钥匙。这一刻，他突然明白过来，混元宗为何会突然遭受这无妄之灾了。唐欢对混元宗动手，必定是因为那“剑幻洞天”。

　　“拿着！”

　　唐欢抬手就将玉牌抛了过去。

　　艾英豪条件反射般地伸手将其接住，却是有些发懵，继而便听唐欢道：“给灵霄剑宗发送消息，就说你找到了第五枚‘剑幻洞天’的钥匙，等灵霄剑宗的那些家伙过来，把钥匙交给他们。”

　　“什么？”

　　艾英豪闻言，有些不敢相信自己的耳朵，“唐欢兄弟，你……你这是何意？”“灵霄剑宗”那么多年寻求第五枚‘剑幻洞天’的钥匙而不可得，唐欢现在，竟想要将它直接送给“灵霄剑宗”，助其一臂之力？

　　但只过了片刻，艾英豪便已隐隐明白了唐欢的意图，“唐欢兄弟，你给‘灵霄剑宗’这第五枚钥匙，是想要他们借助集齐的五枚钥匙，打开进入‘剑幻洞天’的通道，然后趁机闯进去？”

　　“这怕是很难做到！”

　　很快，艾英豪便摇了摇头，道：“断剑峰巅已被完全封锁，如今就算是我这个混元宗宗主都上不去。‘剑幻洞天’的通道开启的时候，所有进去的，必定都是‘灵霄剑宗’精挑细选的本宗弟子，别说是唐欢兄弟你混不进去，就算是我这个属宗的宗主，估计也是靠近不了那个地方。”

　　“今时不同往日。”

　　唐欢笑道，“你是‘灵霄剑宗’的属宗宗主，最重要的是，你贡献了一枚钥匙，别说是进入峰巅，就算是那‘剑幻洞天’，必定也有你的一个名额，否则，岂不寒了属宗修士的心。况且，就算判断失误，我也会有其它的办法，艾宗主，你就无需多虑了，按照我说的去做便是。”

　　“是！”

　　艾英豪只得答应下来，随即又问道，“唐欢兄弟，若‘灵霄剑宗’询问钥匙的来历，我该如何回答？”

　　唐欢指了指自己，笑而不语。

　　艾英豪恍然而笑：“我明白了！一位天人两族的魂血儿，名为讨教切磋，实则想要探查峰巅‘剑幻洞天’节点的状况，见机不妙，想要逃跑，结果被我追上，将其击杀，找到了这枚钥匙。”

　　“唔。”唐欢满意地点了点头。

　　“那我这就返回混元宗，给‘灵霄剑宗’发消息。”

　　艾英豪狠一拍手，嘿嘿一笑，眼中绽放着摄人的亮光，浑身上下都满是干劲，这样的状况，在唐欢的其他傀儡身上，基本上就从未出现过。也难怪他如此，算计灵霄剑宗，想想就令人呢激动。

　　“去吧，小心行事，不要露出马脚。”

　　“是！”

　　“……”


第1094章 强大阵容

　　“呼！”

　　茂盛丛林之间，艾英豪身影显露出来，旁侧的空间飞行器顿时急剧收缩，从其衣袖中钻了进去。

　　回想此番经历，艾英豪心头也是唏嘘不已。

　　出来时，还是“混元宗”宗主，现在依然是混元宗主，却是如提线木偶般受人操控的混元宗主。

　　“嘎叽！”

　　体型早已缩回原状的九灵飘落在了艾英豪的肩膀上，趾高气扬地叫唤了起来，“赶紧出发，这么磨磨蹭蹭的想干嘛呢！”

　　“嗯？”

　　捕捉到这道意念，艾英豪顿时不自禁地低呼出声，惊愕地转眼朝自己肩膀上的那只黑色小鸟看了过去，“圣……圣兽？”他一直没将这只貌不起眼的黑鸟放在眼里，却不料它竟会是圣兽。

　　“没错，老子便是圣兽！”

　　九灵理了理翅膀上的羽毛，神色高傲，“以后你最好老实一点，不然的话，大哥不教训你，老子也要收拾你，现在，快点回断剑峰。”

　　“是！是！”

　　既然已经向唐欢低了头，艾英豪也不介意再向一只圣兽低头，迭声答应的同时，已是身躯微动，冲天而起。九灵则从艾英豪胸口的衣袍处钻了进去，它现在和飞行器一样，都不能暴露行藏。

　　宗主终于回来了！

　　在断剑峰肆虐的那个狂徒，被彻底击杀，狂徒的女伴以及那只凶兽坐骑也没能逃脱，总算是为被杀的那名混元宗弟子以及被重创的数名混元宗长老报了仇、血了恨，众人只觉大为解气。

　　一时间，天方城内外、断剑峰上下，一片欢腾……

　　……

　　亿万里之外，灵霄剑宗。

　　峰峦如聚，形状各异，却似一把把出鞘利剑，直插云霄。

　　每一座山峰之内，都有着强猛的剑意激荡开来，丰富山峰腹地之内，都埋藏着一把绝世宝剑。

　　一座气势雄浑的峰峦之巅，数十米高的巨石拔地而起。

　　巨石内部，宽阔的空间当中，静谧得没有任何声响，一名面容清秀、身穿蓝色衣袍的年轻男子盘坐于蒲团之上，雕塑般一动不动。

　　“嗡？”

　　刹那过后，清晰的颤鸣声突然打破了这片区域的平静。

　　那年轻男子蓦然睁开眼睛，略透着沧桑之意的眸中闪过些许疑惑，旋即便从怀里摸出了一枚正绽放着碧蓝莹光的薄薄玉片，细细感应起来。甚至连一眨眼的时间都不到，他便猛地弹身而起。

　　“第五枚钥匙找到了！”年轻男子眉宇间有着难以抑制的惊喜，身影一闪，便已从这巨石空间之内消失。

　　“……”

　　不到半刻钟，最高的一座山峰之上，十数道身影已是齐聚一堂，他们躯体间隐隐透溢而出的气息，令人心悸。

　　“只剩最后五年时间，本已不抱任何希望，却不料在这个时候，居然找到了第五枚‘剑幻洞天’的钥匙！”一名身穿蓝色衣袍，看起来颇为俊逸儒雅的中年男子，禁不住拊掌轻笑出声。

　　“蒙长老，你这消息可曾确认过？”首位之上，一名白袍老者眯着眼睛，捻须而问。这老者相貌清癯，头发雪白，两道长眉宛如利剑，斜飞入鬓，其说话的声音，如金铁交鸣，竟是极具质感。

　　“已向艾英豪确认过，他的确是获得了一枚钥匙。”

　　那蓝衣男子笑吟吟的点头道，“谅他也不敢拿这样的事情来欺骗我们，如今的混元宗，必有第五枚钥匙无疑。”

　　“这次，艾英豪可是为我们‘灵霄剑宗’立了大功哪！”一名妩媚多姿的粉裙少妇笑意盎然的道。

　　“以五把钥匙催动大阵，开启通道，最多可将两百人送入‘剑幻洞天’，到时候。给混元宗一个进入‘剑幻洞天’的名额便可以了。”那白袍老子笑吟吟的道，“事不宜迟，既然机会来了，我们千万不可错过。诸位长老，立刻回去挑选人手，我们今日下午就出发，前往混元宗。”

　　“是！”

　　“……”

　　一道道身影从这殿中消失……

　　……

　　混元宗，断剑峰。

　　“来了！”

　　山腹，一座富丽堂皇的洞窟宫殿之内，唐欢猛然睁开眼睛，从修炼中惊醒了过来，脸上多出了一丝喜意。

　　今日，距唐欢大闹混元宗已过去了十天。

　　十天时间，唐欢、玉飞烟、九灵忆及黎梵等四位化虚强者，全都呆在洞窟之内。

　　这洞窟，是混元宗历代宗主的修炼之地，只有宗主可入，而唐欢等人也都是足不出洞，整个混元宗上下，除了艾英豪一人之外，没有任何修士知道他们藏在这里，都是以为他们已被击杀。

　　就在刚才，艾英豪终于通过“傀儡魂印”向他传递了消息过来，那就是灵霄剑宗的修士已抵达天方城。

　　如今，艾英豪正在山脚迎接他们的到来。

　　“灵霄剑宗的那些人这么快就来了？”

　　玉飞烟有些惊喜，又有些紧张。

　　黎梵等人的目光几乎同时落在了唐欢身上，而九灵则是“嘎叽”、“嘎叽”地叫唤出声，跃跃欲试。

　　“唐欢师弟，我们现在该怎么做？”黎梵轻吁口气，旋即问道。

　　“暂时什么都不要做，诸位师姐，还有飞烟师姐，你们先入我空间飞行器，免得被灵霄剑宗的那些化虚强者察觉。”唐欢微微一笑，意念之间，空间飞行器显露出来，在众人面前急剧膨胀。

　　“好。”

　　片刻过后，这洞窟宫殿之中，便只剩下唐欢一人，九灵也是从唐欢胸口钻了进去。下一刻，唐欢便是将气息收敛到极致，而后通过那“傀儡魂印”，细细地感应着艾英豪的一举一动。

　　此次，灵霄剑宗只来了两百多名修士，可阵容却极其强大。

　　光是化虚强者，就有十数人，修为最强的那人，修为已达化虚九转之境，竟比黎梵都还要高得多，其余的全都是洞玄高手，年岁不一，或是三旬左右的年轻人，或是已经七八十岁的老者。

　　而且，在那群洞玄修士当中，还有两个唐欢的老熟人，一个是夏稷、一个是糜浔。

　　一年多时间过去，夏稷踏入了洞玄一变之境，而糜浔则已是洞玄三变。在他们离开灵霄剑宗的时候，唐欢就知道，他们这群洞玄修士共有一百八十九人，全部都是要进入“剑幻洞天”的。


第1095章 抢占名额

　　一百八十九名洞玄修士，再加十名化虚强者，便是此次“灵霄剑宗”进入“剑幻洞天”的阵容。

　　之所以是一百九十九人，那是因为“灵霄剑宗”给“混元宗”留了一个名额。

　　按照“灵霄剑宗”的，总共二百名修士，将会分成十支小队，由十名化虚强者担任队长。在那“剑幻洞天”之内，十名化虚强者最主要的作用，就是解决一些洞玄修士应对不了的危险。

　　其它的事情，他们不会参与，也不会和那些洞虚修士争抢机缘。

　　对化虚强者来说，那“通天古域”的历练效果显然强于“剑幻洞天”，他们此去“剑幻洞天”，就是担任保姆，免得出现过于严重的死伤。这些洞玄修士，可都是“灵霄剑宗”的力量。

　　他们要是殁于“剑幻洞天”，“灵霄剑宗”绝对会元气大伤。

　　“只有两百人可进入洞天，看来得改变一下计划了。”

　　唐欢心念电转。

　　从夏稷和糜浔那里获知的这个消息，让唐欢有些意外，似乎是“灵霄剑宗”那些布置大阵的几位强者经过精密计算，用五枚钥匙开启通道之后，最多只能传送两百个人，一旦超过这个人数，通道就会崩溃。

　　当然，约莫十个呼吸的功夫过后，那通道也会消失。

　　可通道消失与通道崩溃，所带来的后果却完全不同。通道消失后，进入“剑幻洞天”的那两百修士，只要找到“玄空石”，日后便可从里面出来，可通道若是崩溃，通道之内的所有人都得死。

　　原本唐欢还想着用空间飞行器，将玉飞烟和黎梵等四位师姐全部带进去，现在看来，这个方法显然是行不通。

　　如果可以这么搞的话，“灵霄剑宗”肯定会用空间飞行器，让更多的修士进去，而不是只进去两百个人了。强行在空间飞行器里面带上玉飞烟等人的话，说不定进入通道的瞬间，会被排斥。

　　“那‘剑幻洞天’只能一个人进去，最多带上九灵。”

　　刹那过后，唐欢便已做出决定，转念之间，便已施展“阴阳虚空道·天隐”，向洞窟宫殿之外飞驰而去……

　　……

　　傍晚时分，断剑峰巅，人影幢幢，却是鸦雀无声。

　　此刻，几乎所有目光都注视着那座峰巅中央那座白色圆台。圆台极为庞硕，起码有方圆数十米大小，却颇为低矮，高不足一米，晶莹剔透，似用白玉雕琢而成。圆台中心，有小片区域如涟漪般微微波动，颇为奇异的是，那片波动不休的区域之内，竟似有两柄长剑如灵蛇般游走。

　　那便是四十五年前，在这峰巅显露的可通往“剑幻洞天”的节点。

　　圆台之上，五名“灵霄剑宗”的老者已是站成了一圈，每人手中，都握着一面小小的玉牌，即是进入“剑幻洞天”的钥匙。

　　“准备！”

　　圆台下方，一名白袍老者蓦然大喝，躯体间透溢而出的气息极为可怖，他便是“灵霄剑宗”宗主江鹤仙，一位修为已达化虚九转、实力强横无匹、乃是站在了铸神大世界巅峰的超级强者。

　　江鹤仙一声令下，一百九十九名灵霄剑宗修士和一名混元宗的洞玄修士，全都做好了准备。

　　圆台之上，五名灵霄剑宗的老者，不约而同地盘坐了下去。

　　“阵起！”

　　洪钟大吕般的喝叫声中，江鹤仙右臂探出，一道巨大的掌影瞬即出现在圆台上空，刹那过后，这只巨掌竟是猛然翻转，这一刻，仿佛天地都颠倒了过来，磅礴的力量倾泻而下，疯狂地没入圆台之内。

　　“轰——”

　　巨响声中，亿万道绚烂的白芒从圆台之内升腾而起。

　　那四名盘腿而坐的灵霄剑宗老者并未受到刚才那股恐怖力量的干扰，几乎是轰鸣之声激荡而起的瞬间，同时将手中玉牌拍入身前的凹槽之内，真元宛如溃堤洪涛，以排山倒海之势咆哮而出。

　　圆台周围，众多修士见状，心绪都是有些激动起来。

　　“嗡——”

　　瞬息过后，轻鸣之声迤逦而出。五枚玉牌钥匙之内那相互交叉的双剑好似化作了活物，竟快速地升腾而起，而且，每上升一分，双剑便要扩张一分，当它们悬浮在数米高空时，每把剑都已长达十数米。

　　近乎同一时刻，圆台中心，那“节点”之内好似传出了一阵应和之声。

　　继而，那片波荡不已的区域之内，两柄长剑游走的速度猛然提升，周围源自于玉牌中的十柄巨剑好似受到了巨大的牵引之力，竟是纷纷投射而去，没入那小片区域之内，与那两柄长剑快速相融。

　　当第一对巨剑彻底融入进去时，圆台中心，一个小小的漩涡便已显露出来。

　　接下来，每多融合一对巨剑，那漩涡都要大幅扩张，当第五对巨剑完全与那两柄长剑相融时，方圆数米大小的漩涡通道已是完全凝聚成形，强大的吸噬之力开始源源不断地向四周辐散开来。

　　“出发！”

　　江鹤仙口中大喝出声，早就做好准备的两百名化虚强者和洞玄修士，立刻保持着原来的队列朝那漩涡电射而去。

　　所有人都不知道，甚至连灵霄剑宗宗主江鹤仙也不知道，此刻有一道已完全融入虚空的身影，避开了众多修士的视线，正与那两百人组成的队伍一同朝连接“剑幻洞天”的漩涡通道狂奔而去。

　　当最前方的十名化虚强者没入漩涡的同时，那道身影也闪电般地跃入漩涡深处，由始至终，都没有显露任何行迹。

　　二十人……五十人……一百人……

　　越来越多的修士进入通道，消失得无影无踪，只不过短短几个呼吸的功夫，漩涡之外只剩下寥寥两人。

　　“停！”

　　可就在这个时刻，那五名盘坐在漩涡周围的老者竟是神色大变，近乎同时弹身而起，暴喝出声。最后那两名洞玄修士吓得浑身一哆嗦，立刻停在了漩涡边缘，大惑不解地看着那五名老者。

　　不但他们两人疑惑，周围众人更是惊疑不定，一道道目光朝五名老者望了过去。


第1096章 那两人是谁？

　　“五位长老，怎么回事？”江鹤仙眉头微皱，沉声道。

　　“宗主，这条通道已到极限，若再进人，立刻就要崩溃了。”一名灰袍老者脸色颇为阴沉的道。

　　“已到极限？不是说两百人才到极限么？现在才进去一百九十八人，就到极限了？”江鹤仙闻言，眉头拧得更紧。

　　“这也是我等所不明白的。”

　　那灰袍老者和周围四名老者互相交换着眼神，都是大惑不解，“我们经过了无数次的推衍，得出的结论都是可传送两百人，为何这通道凝聚出来后，突然变得只能传送一百九十八人？”

　　也就是说话的这么一小会功夫，那漩涡的旋转之势竟开始慢慢减弱，这是通道即将消失的前爪。

　　这个时候，即便是通道还能够承受得住，也不可能进人。

　　那两名被喝止的洞玄修士，显然已明白，自己进入“剑幻洞天”的机会已经永远失去了，都是满脸的郁闷和颓丧，前面一百九十八个人全都进去了，就只剩他们两个，早知道刚才就站到队伍前面去。

　　可惜，如今后悔也来不及了。

　　“苗长老，此事你如何看？”

　　缄默片刻，江鹤仙忽地转眼望向一名黑衣老者。五人当中，就属他形貌最为苍老，鸡皮鹤发，身材佝偻，仿佛一脚已经踏入了棺材之中，可从它躯体间透溢而出的气息却一点都不到弱。

　　那黑衣老者并未马上出声，而是眯着眼睛，似在揣测什么。

　　江鹤仙也不催促，只是静静地望着，周围众多修士的目光，也都落在了黑衣老者身上，这断剑峰巅霎时一片沉寂。

　　“老夫将刚才的整个过程细细琢磨了一遍，发现之前的推衍并没有错，这通道的确可以将两百人送入‘剑幻洞天’，而它也的确是已经将两百人送进去了。”半晌过后，黑衣老者终于缓缓出声。

　　“什么？”

　　听到他这番话，这断剑峰巅顿时一片哗然。

　　别说是江鹤仙等人，就是另外四名一起开启通道的老者，也都是难以置信，明明只进去了一百九十八人，怎会说是两百？

　　这位长老虽看起来极为苍老，但还不至于到连数数都数不清的地步吧？

　　艾英豪也是目瞪口呆，心头震惊无比，但他的震惊，和周围灵霄剑宗修士的震惊却是截然不同。

　　那黑衣老者的话，别人觉得匪夷所思，可他在短暂的惊愕过后，却是立刻就深信不疑，而且，已隐隐猜到了是怎么回事。

　　原本见唐欢一直不曾出现，艾英豪还以为他已经放弃了进入“剑幻洞天”。可现在，他才猛然明白过来，唐欢并未放弃。

　　他不但没有放弃，反而以某种他不知道的方式，悄悄溜进了“剑幻洞天”。只是不知那那两人，除了唐欢之外，还有一个是谁？是那个阴劫之境的女子，还是那四个神梦心宗化虚强者之一？

　　从江鹤仙等化虚强者的眼皮子底下，抢占了灵霄剑宗的两个名额，偷偷进入“剑幻洞天”，整个铸神大世界，除了唐欢，也是没谁了。

　　如此不可思议的事情，别说是做，一般修士连想估计都不敢想。

　　极度的震愕过后，艾英豪突然觉得，成为唐欢的傀儡，似乎也不是什么坏事。以唐欢的潜力，只要不死，日后必定能够成为这铸神大世界的最强者，即便是江鹤仙，恐怕也难与其比肩。

　　而唐欢的潜力，从他在“天荒秘界”的表现，便可略窥一斑。

　　那“天荒秘界”从古至今，已是出现了无数次，进入过那里历练的修士数不胜数，可是还从未有人能在短短的三年之内，便从凝元境一路跨越天元、至元、阴劫、阳劫、虚劫，踏入洞玄之境。

　　也从未有人，能够推衍、破解出天罡界内那座“天罡桥”的灵图。

　　唐欢是唯一一个。

　　这样的家伙，一旦成为铸神大世界的最强者，像他这样的傀儡，肯定也能够跟着鸡犬升天。想到这里，艾英豪竟是禁不住有些激动，不过却强忍着没有在脸上表现出来，以免露出破绽。

　　“两百人……”

　　江鹤仙到底是灵霄剑宗宗主、化虚九转的大强者，很快便已回过神来，轻吸口气，沉声道，“苗长老，你为何会这么说？”他话音落下时，漩涡通道已是完全消失，圆台中央区域随即恢复了原状。

　　“每传送一人，那漩涡通道都会出现极其轻微的震颤，而这样的动静，那漩涡通道之内，正好出现了两百次！”说出这番话时，黑衣老者那双深陷的眼眶之内，眸子里竟是闪烁着阴冷之色。

　　“还真是如此。”片刻过后，那灰袍老者也是低呼出声，“的确是已经传送了两百人进入‘剑幻洞天’。”

　　“我等所看到的只有一百九十八人，另外两人又是谁？”一名青衣老者面色阴沉，眼中满是怒意。众目睽睽之下，竟让两个不相干的人流入了这前往“剑幻洞天”的传送通道之内，任谁都高兴不起来。

　　“不管那两人是谁，有一点可以肯定，他们绝非我们‘灵霄剑宗’之人。”一个绿袍老者冷不丁的开口，两道森冷的目光突然转向艾英豪，“艾宗主，你身为此地主人，不打算给我们一个解释？”

　　“解释？解释什么？”

　　艾英豪怔了一怔，旋即便是一脸委屈地大叫了起来，“曹长老，你可不能冤枉我。宗主，您老人家明鉴，那两人绝对不是我们‘混元宗’的修士，‘混元宗’上下，可就只有我一人获允来到此处，其他人……”

　　“好了，艾宗主不必解释了。”

　　江鹤仙摆摆手，止住艾英豪继续说下去。

　　他此刻虽是心头无比震怒，倒也不至于将此事迁怒到艾英豪和混元宗头上。混元宗若是真有人能够做到这样的事情，早就成为一个名震大世界的大宗了，哪会这么多年都还是灵霄剑宗的属宗。

　　绿袍老者也不是真可就觉得此事和混元宗有关，只是惊怒情急之下，忍不住想要找个宣泄口。

　　不过，那两人既非混元宗修士，又会是谁？


第1097章 进入洞天

　　“本座或许已经知道是怎么回事了。”

　　半晌过后，江鹤仙倏地冷哼出声，“十日前，混元宗突然遭袭，山门被毁，多位长老被重创。艾宗主追出数百里，将来犯之人击杀，夺得了一枚进入‘剑幻洞天’的钥匙。若是本座没有猜错，那进犯混元宗之人，应当只是随时可以舍弃的小卒，在其背后，必定令有主使之人。”

　　“那主使之人，就是偷偷潜入漩涡通道、占据我们名额的那两个家伙？”那灰袍老者忍不住接茬道。

　　“必是如此。”

　　江鹤仙微一颔首，“那两人获得了一枚钥匙，又不知从哪里获知了我们的谋划，所以想借我们‘灵霄剑宗’之手，开启进入‘剑幻洞天’的通道，好趁机偷溜进去。他们想来也知道，直接将那钥匙送给我们，必定会引起我们的警惕，而通过艾宗主之手，将钥匙送来，则可去处我们的疑心。”

　　“那两个家伙让人进犯混元宗、肆意妄为的真正目的，便是将手中的钥匙送出去，以助我们凑齐开启通道所需的五枚钥匙。”江鹤仙鼻中一哼，“这么算下来，混元宗倒是遭受了一次无妄之灾。”

　　“竟是这么回事？”

　　“有道理，有道理！”

　　“……”

　　周围众人先是面面相觑，而后便下意识地点了点头，不得不说，江鹤仙的这番推断，极具说服力。

　　便连早就知道事情原委的艾英豪，这时也是听得一愣一愣，心中暗自咋舌不已，江鹤仙的判断基本上完全正确，只有一错误，那就是进犯混元宗的那个家伙身后，根本就没有什么幕后主使。

　　“宗主，那现在该怎么办？”灰袍老者忍不住道。

　　“在这里，他能避过我们的耳目，可穿越通道，抵达‘剑幻洞天’的瞬间，必定会显露行藏。而在‘剑幻洞天’，我们共有十位化虚长老，要干掉那两个家伙想必不难。”江鹤仙冷笑道，“现在，他们或许已经碰面了。”

　　“……”

　　江鹤仙没有猜错，唐欢在进入通道的瞬间，立刻全力运行真元，在体表凝聚成了一道真元壁障，在这样的情况下，“天隐”自然失效，唐欢踏入“剑幻洞天”的瞬间，躯体便不可避免地显露了出来。

　　紧接着，唐欢就被先一步进入洞天的十名“灵霄剑宗”强者给包围了起来。

　　不过，有一点是包括江鹤仙在内的所有灵霄剑宗修士都猜错了的，那就是偷偷潜入进来的并非是两个人，而是一人一鸟。那条漩涡通道，不是只能传送两百个人，而是只能传送两百个生灵。

　　九灵，自然也是生灵。

　　在灵霄剑宗修士开始上山的时候，唐欢便同时施展“天隐”和“空遁”，以最快的速度将玉飞烟和黎梵等人送至千里之外，而后马上返回断剑峰。

　　灵霄剑宗众多修士抵达后，已完全撤去了峰巅的封锁，让唐欢得以轻松靠近那圆台。这也不是灵霄剑宗粗心大意，而是他们根本就想不到在有江鹤仙坐镇的情况下，还有人敢胆大包天地跑过来浑水摸鱼。

　　于是，唐欢轻而易举地进入了漩涡通道之内。

　　唐欢也是有些庆幸，提前将空间飞行器里面的玉飞烟和黎梵等诸位师姐送走，不然的话，绝对会被那通道排斥，因为在进入通道的瞬间，唐欢便感觉有股奇异的力量扫过空间飞行器。

　　空间飞行器和“绝阳赤鳞剑”都有器灵，但它们并非单独存在的生灵，自然不会被排斥，可玉飞烟她们却是人族修士，乃是独立存在的生灵，根本不可能借助空间飞行器来穿梭那样的通道。

　　一旦被通道排斥，唐欢必定现形，到那时，他和玉飞烟、黎梵等人就得面对灵霄剑宗众多化虚强者的雷霆之怒了。

　　进入洞天后，唐欢虽也被包围，但和断剑峰巅相比，危险却是小了许多。

　　“你是混元宗的人？”

　　一处林木葱茏的凹地之内，十名灵霄剑宗的化虚强者，虎视眈眈地盯着唐欢，脸色都极为不善。

　　他们对此次要进入“剑幻洞天”的那一百九十名洞玄修士，都颇为熟悉，即便是叫不出名字，也能够认得出对方形貌，可眼前这除了眼睛、全身上下都被黑色衣袍覆盖的家伙，给人的感觉却极为陌生。

　　其他的地方修士，混入混元宗的几率极小，混入断剑峰巅的可能性更是几乎为零。

　　由此看来，这家伙很可能是混元宗修士。

　　正是因为这点，他们才没有立刻出手，毕竟混元宗是灵霄剑宗的属宗，否则的话，他们早将这浑水摸鱼的家伙干掉。不过，死罪可免，活罪难逃，此人即便是混元宗出身，也需遭到重惩。

　　“诸位长老请恕罪，在下……”

　　唐欢身躯微微蜷缩，一副诚惶诚恐的口气，可话没说完，身影便异常突兀地消失了。此时不走，更待何时，他才洞玄五变巅峰修为，而对方却是十个化虚强者，只有傻子才会留下来跟他们硬拼。

　　“想逃？”

　　灵霄剑宗的十名化虚强者勃然大怒，恐怖的威压四面八方席卷而去，顷刻之间，方圆千余米区域之内，便似被彻底凝滞，骇人至极的压力纵横肆虐，草木不断地砰砰爆碎开来，化作齑粉。

　　然而，刚刚从他们眼皮子底下消失的那道身影，却被没有比逼迫出来。

　　这便意味着，在他们催动威压的前一刹那，那家伙便以无比惊人的速度逃出了他们威压所能笼罩的范围。

　　区区一个混元宗修士，竟拥有如此厉害的手段，怪不得此人能够避过外面众人的耳目，潜入通道。

　　霎时间，众人震惊之余，都是异常恼怒。

　　只是后面的洞玄修士很快就接连闪现出来，他们也只得强行按捺住胸中的怒意，暂时不去追赶那个家伙，以免这群灵霄剑宗的中坚力量出现什么闪失，毕竟他们的主要任务就是看顾他们。

　　“呼！”

　　这个时候，唐欢的身影却已是在数十里外显露了出来。


第1098章 山水画卷

　　唐欢并没打算只穿梭这么点距离就停下来，而是不得不终止“阴阳虚空道·空遁”，因为他身前就是一道黑幽幽的空间裂缝，和他想就已是不到半米。刚才若是反应稍慢，恐怕已经一头撞进去了。

　　在施展神通、穿梭虚空之时，唐欢已经发现，这“剑幻洞天”的空间稳固程度，有些地方与外界相当，但有些地方却比外界要薄弱得多。

　　以唐欢的修为，若是在空间薄弱之处出手、并且全力发动攻击的话，还真有可能会将空间打爆。

　　甚至一不小心，连自己都有可能被吞噬进去。

　　轻吁口气，唐欢定下心神，开始细细打量周围状况。他此刻正置身于一条山脉之中，坑坑洼洼，沟壑纵横，黑幽幽的空间裂缝不时可见。这山脉之所以变得千穿百孔，便是因为空间裂缝的缘故。

　　在明处的空间裂缝比较明显，容易避开。

　　可这“剑幻洞天”之内，却不止是有这种明显的空间裂缝，还有许多看不见的空间陷阱，一旦落入其中，将会非常危险。此外，那些空间极为脆弱的区域，也随时可能因为各种微小的动静而崩裂，化作新的空间裂缝。

　　当然，这里虽比“天荒秘界”更加凶险，但同样隐藏着无数机缘。

　　首先，这地方的天地灵气就比外界精纯了无数倍，而且，这里天地之力也比外界要浓郁得多。这也意味着，在“剑幻洞天”之内出手，将能引动更多的天地之力，战技或神通也能发挥出更强的威势。

　　其次，这里拥有大量的天材地宝。

　　譬如唐欢前方数十米外，便有一株极其靠近空间裂缝的不知名的红色小树，那上面结着的几颗果实隐隐透散出了无比强大的力量气息，若能摘下来加以吸收炼化，对修为提升必定大有帮助。

　　不过，虽是近在咫尺，唐欢却是有些不敢动手，说不定一靠近，那地方就要崩溃。为了几颗果实而被空间裂缝吞噬，那就太不划算了。强忍着心头的冲动，唐欢远离了这条狭长的空间裂缝。

　　下一刻，唐欢的感应能力便已发挥到极致。

　　他早已获知了放出玉飞烟在这“剑幻洞天”之内的所有遭遇，只是在这里完全判断不出方位，暂时也不可能知道山珊是在什么位置落入空间陷阱的，这个时候，只能随便找个方向，碰碰运气了。

　　然而，唐欢还没来得及行动，眼中就闪过一抹异色。

　　“呼！”

　　紧接着，唐欢念头微动，一个古旧的卷轴便从“须弥法戒”之内闪烁而出，落入了掌中。就在刚才，唐欢竟发现这卷轴竟一直在微微颤动，只是动静不大，唐欢直到此刻才有所察觉。

　　一离开戒指，卷轴的震颤突然由轻微而变得激烈起来，似向脱手而出。

　　“这东西果然和‘剑幻洞天’大有关联。”唐欢心神微动，旋即便是轻吸口气，将卷轴缓缓舒展开来。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣之声激荡而起，那卷轴竟是绽放出了颇为璀璨的白色莹光，在这片光芒的映照之下，卷轴中所描绘的那幅山水仿佛化作了拥有灵性的活物，仿佛马上就要从卷轴中飘浮而起。

　　唐欢细细感应，发现冥冥之中，似有什么东西在牵引着自己手中的山水画卷。

　　“嘎叽！”

　　九灵从唐欢怀里钻出，落在了他肩膀之上，颇为惊奇地鸣叫出声，显然也已察觉到了那画卷此刻的异状。

　　唐欢脑筋飞速转动起来……

　　放？还是不放？

　　玉飞烟曾经说过，她在“剑幻洞天”见过山水画卷中展现出来的那些美景，若是放开这画卷，说不定能够跟着它，抵达玉飞烟和山珊曾经游历过的区域，进而找到山珊陷落的那处空间陷阱。

　　现在，唐欢最担心的就是自己能不能追上它。

　　神通“空遁”虽快，但却不太适合用来追踪这画卷，“剑遁”、“空间挪移”速度也不错，但同样不适合。在这种空间裂缝、空间陷阱随处可见的地方，施展空间穿梭的手段，非常危险。

　　“放！”

　　不过，想到自己还拥有的另外那种叫做“流金”的神通，唐欢就已变得信心十足，而后立刻下定了决心，右手一松，那幅山水画卷便似被磁铁吸引的铁屑，以惊人的速度向前呼啸而去。

　　“嗖！”

　　唐欢没有丝毫迟滞，立刻跟上。

　　那画卷的速度在不断提升，不过，暂时唐欢还能跟得上，而且，到了这“剑幻洞天”，那画卷仿佛变成了拥有生命的灵物，忽上忽下，忽左忽右，竟知道主动避开空间裂缝、空间陷阱等任何空间脆弱的区域。

　　跟在画卷后面，完全不用担心遇到危险。

　　唐欢暗暗放下心来，不过，依然将自己的感应能力发挥得淋漓尽致，探查周围动静，以免突然被画卷所坑。

　　约莫半刻钟后，唐欢以正常的方式行进，已是变得有些吃力，当下没有丝毫迟疑，立刻将神通“流金”施展开来。

　　身躯宛若一道金芒，追逐在画卷之后，速度比当初的夏稷要快得多。

　　时间逝如飞梭……

　　唐欢和画卷一后一前，没过多长时间，估计便已在万里之外。浓郁而磅礴的天地之力，孕育出了大量的奇珍异果，这一路之上，唐欢便不时能够感应到它们的存在，可惜，全都只能选择放弃。

　　这个时候，画卷的速度已停止提升，但却是无比骇人。

　　哪怕是施展了神通“流金”，也只是勉强能跟得上，一旦停下来摘取那些奇珍异果，估计马上就要失去画卷的踪迹。即便是冒险动用“空遁”、“剑遁”和“空间挪移”这样的手段，也不见得能再找到它。

　　不知不觉间，又是近万里过去，一幅美丽的画面在视线中呈现出来。

　　一个无比庞硕的湖泊之内，群峰耸峙，碧波环绕，美不胜收，与山水画卷中绘制的景象极为相似，也与玉飞烟描述的画面极为相似，这一瞬间，唐欢心底便是不自禁地涌现出了一股欣喜之意。


第1099章 巨变

　　“终于到这地方了！”

　　唐欢眉宇间笑意盎然，据玉飞烟透露，她和山珊就是在这湖边分别落入空间裂缝和空间陷阱的。

　　她虽说不清具体的位置，但却告知了湖中近岸几座山峰的明显特征。

　　接下来，唐欢只需要沿着这湖岸行走，找到玉飞烟所说的那几座山峰，便可找到山珊陷落之地，然后想办法把她救出来。

　　至于这幅山水画卷……

　　唐欢突然发现原本只是相距数十米的画卷，速度竟是毫无征兆地陡然暴增了无数倍，甚至是连一眨眼的时间都不到，那画卷就化作了遥远天际的一个小白点，而后彻底消失得无影无踪。

　　这变故来得如此突然，唐欢顿时有些傻眼，下意识地停住了脚步，神通“流金”也是骤然停止。

　　唐欢完全没有料到，那山水画卷的速度竟能达到这般骇人的地步。

　　不过，在最初的惊奇过后，唐欢心底却又是暗暗庆幸不已，还好它最开始没有发挥出这样的速度，不然的话，唐欢就算施展自身速度最快的“阴阳虚空道·空遁”，也不见得能够跟踪得上。

　　自然更不可能这么快就走到这里，那幅山水画卷虽已消失，可它的存在，却让唐欢少走了许多冤枉路。

　　“也罢，得之我幸，失之我命！”

　　唐欢隐约能够猜到，那山水画卷之上，必定隐藏着巨大的秘密，不过，它既然已经消失了，再多想也是没有任何益处。片刻过后，唐欢便已调整好了心态，可就在他准备沿着河岸继续出发时，异变陡生。

　　“轰隆——”

　　群峰耸峙的巨湖深处，震天动地的鸣响声猛然爆发，顷刻之间，便已响彻了整个“剑幻洞天”。

　　这一刻，整片空间都似狠狠地震颤了一下。

　　紧接着，那湖泊上空，竟有股肉眼都能瞧见的可怖音波向面八方席卷而去。这音波所过之处，脆弱的空间纷纷崩裂开来，只不过短短片刻功夫，洞天之内，便多出了无数的空间裂缝。

　　刹那过后，洞天东部方圆数千米区域之内，众多修士的惊呼之声此起彼伏。

　　这湖泊边缘，唐欢心头也是咯噔一跳，这处残破的洞府空间，不会是已经支撑不住，快要崩溃了吧。就算这“剑幻洞天”还勉强能够支撑下来，被这样的动静一搅，山珊的处境怕是会更加危险。

　　转念间，唐欢大为焦灼。

　　“嗖！”

　　旋即，唐欢宛如一缕闪电，开始顺着湖岸飞驰，可瞬息过后，他便禁不住眉头微挑，抬眼望去。

　　湖泊之内，空间如涟漪般微微波动，而湖泊上空，那幅消失没多久的山水画卷则是再次出现，且以心神都难以捕捉的速度急剧扩张，弹指间，便已覆盖了整个湖泊，而后从唐欢头顶上空呼啸而过，继续向四周延伸。

　　“这是什么状况？”

　　看着那已变得无比庞硕的山水画卷，唐欢面色微变，心头震惊，这山水画卷究竟是什么东西，以它的扩张之势，似乎要将整个“剑幻洞天”都囊括在内……莫非它正被什么东西所操控？

　　就在唐欢惊疑不定之时，遥远的洞天东部，那近两百名修士更是心神大震。

　　他们才刚刚以十名化虚强者为队长、将近两百人分成十支小队，而后分散开来，四处搜寻，可没过多长时间，先是被那声不知哪来传来的巨响吓得心惊胆颤，接着高空之上又似出现了山水幻象。

　　那幻象铺天盖地，不知有多广阔！

　　一入“剑幻洞天”，便接连出现了这样的异状，这可不是什么好兆头。这个时刻，不但那些洞玄修士有些慌乱，甚至连十名灵霄剑宗的化虚强者也是禁不住心头惴惴，却都强忍着没有表现出来。

　　若连他们都乱了，队伍中的其他人，将更加的无所适从。

　　虽身处不同的位置，可刹那过后，十名化虚强者几乎是下达了同样的命令。于是，每支队伍的修士都聚集成团，先保持警惕，静观其变。高空之上，那幻象实在太惊人了，让他们不敢轻举妄动。

　　“呼！”

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，众人便听到了一阵呼啸，越来越强，竟如飓风般从远处席卷了过来。旋即，众多修士便明白了那啸音是如何来的，高空处，庞硕的山水幻象，竟疾速收缩。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“快跑！”

　　“……”

　　瞬息过后，方圆数千米区域之内，十名化虚强者，几乎是不约而同地暴吼出声。

　　那幻象收缩，竟是卷起了一股无比恐怖的吸噬之力。那吸噬之力对地面的沙石草木没有任何影响，却似专门针对他们这些修士而来。感应到那吸噬之力的刹那，十名化虚强者心底，恐惧油然而生。

　　然而，他们的提醒没有起到任何作用，那幻象收缩得太快，那吸噬之力也是强得太过离谱。

　　“长老，救……救命啊——”

　　“我们要被吸走了。”

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“……”

　　方圆数千米，近两百道身影相继腾空而起。

　　如此可怕的吸噬之力席卷而过，不管是化虚强者，还是洞玄修士，都没有任何差别，别说是抗拒了，甚至连抗拒的念头都还没有生出来，人就已被裹挟到了半空之中，而后没入了山水幻象当中。

　　剑幻洞天某处奇异的空间之内。

　　“呼！呼——”

　　虚空昏昏沉沉，显得极为压抑，急促的呼吸声一下下地回荡开来。

　　巨石之上，一名年轻女子傲然挺立，她手持蓝色长弓，身穿黑色衣袍，躯体高挑窈窕，面容秀美绝伦，挺耸饱满的酥胸急剧起伏，眉宇间显露着难以掩饰的疲惫之上，可依然咬牙支撑着。

　　在她身前数十米外的虚空处，有个方圆数米大小的黑洞，鬼哭狼嚎般的声音不时从那黑洞之内传出。

　　黑洞下方，倒毙着数十只凶兽，状若蝙蝠，可体型却是蝙蝠的数百倍。

　　“吱！”

　　又是一声尖叫响起。

　　那黑洞之内，竟又有一团黑影猛然窜出，张牙舞爪地向那黑衣女子扑了过去，透散出来的气息极为阴冷。正是那种巨型的蝙蝠，在它身后，竟还跟着另外三只，一出黑洞，便向周围散开。


第1100章 久别重逢

　　“崩——”

　　黑衣女子目光一凝，没有丝毫迟疑地拉圆了蓝色长弓，四支湛蓝长箭以惊人的速度凝聚成形，而后闪电般地暴射而出。

　　激越的颤鸣声中，四道眩目的流光掠过虚空，竟是让这片昏沉的区域多出了几分色彩。

　　“吱！吱……”

　　尖厉渗人的惨叫声近乎同时响起，那四只才刚刚窜出黑洞的巨型蝙蝠啪嗒一声摔落在地，全都是脑袋爆裂而亡。它们姿态各异、与黑衣女子的距离也是远近不一，却全都被同时爆头。

　　由此可见，那黑衣女子的箭道造诣之深。

　　四只巨型蝙蝠一死，那黑洞竟开始快速合拢，只不过眨眼间的功夫，便已彻底消失，这片虚空也变得清明了许多。

　　巨石处，那黑衣女子却是如释重负地长出了口气，虚脱般地盘腿端坐了下去，握着蓝色长弓的那只手掌竟是微开始微微颤栗，而另外那只手掌却已有鲜血从白嫩如葱的玉指间透溢而出。

　　显然，连续击杀数十只巨型蝙蝠，已让她如强弩之末。

　　“总算又撑过一天了。”

　　黑衣女子面庞略显苍白，唇角却是勾起了一抹欣喜的笑意，可刹那过后，她便是面色微变，口中不由自主地娇呼出声，身躯竟是被一股凭空衍生出来的强大无比的吸噬之力裹挟着升腾而起，直冲高空。

　　眼前景象急剧变化，刹那过后，入目而来的，不再是那片狭窄而荒凉的空间，而是郁郁葱葱的林木。

　　“回到外面了？”

　　美眸深处刚刚掠过一丝惊喜之意，那黑衣女子便看到了那悬浮于高空的无边无际的山水幻象。短暂的震惊过后，她神色便是冷静了下来，任由自己躯体不受控制地被卷入那山水幻象深处……

　　……

　　湖畔，唐欢已是再次停住了脚步。

　　画卷当空，遮蔽苍穹，唐欢并没有感受到任何的压力，他心底却已是不自禁地泛起了一丝预感，接下来，恐怕会有更惊人的变故出现，只是这变故究竟是好是坏，一时之间，还有些难以判断。

　　“呼！”

　　倏地，一缕啸音在遥远天际迸现，却如雷音滚滚，越来越激烈，弹指过后，穿金裂石般的呼啸之声就已震荡苍穹。

　　唐欢心头咯噔一跳，凝目望去，高空之上，那山水画卷，竟在疯狂收缩。

　　下一刹那，唐欢便捕捉到有股恐怖的吸噬之力从远处席卷而来，顷刻间，便将包裹在内。在那股力量面前，唐欢感觉自己像是变成了正面对着壮汉的一个幼童，完全没有任何抵抗之力。

　　唐欢干脆放弃抗拒，任凭那吸噬之力将自己往画卷之中扯去。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，唐欢只觉眼前一花，双脚就已踏落实处，旋即，一片嘈杂的声音便钻入耳中。

　　“我们怎么到这里来了，这是什么鬼地方？”

　　“长老，我们会不会死？”

　　“哈哈，我们还活着，我们还活着……”

　　“……”

　　唐欢凝目望去，一道道熟悉的身影登时映入眼帘。

　　距他数十米外，竟聚集着近两百名人，全都是灵霄剑宗的化虚强者和洞玄修士，而混元宗的那个洞玄修士则并不在其中，不知是被空间裂缝吞噬了、还是被这些灵霄剑宗的家伙给干掉了。

　　他们显然也是刚被吸噬过来，眉宇间还残留着震骇之色。

　　此刻，所有人都站在一处平坦的峰巅之上，周围山峰林立，高矮相间，错落有致，而在群峰之间，又有碧波环绕，让每座山峰都变得单独存在，状况与唐欢刚才所见到的那座庞硕的湖泊可说是一模一样。

　　不过，唐欢心中隐约明白，自己和那些灵霄剑宗修士如今所在的地方，应该并不是那湖泊，而是在那幅画卷的空间内部。

　　这地方如诗如画，美景无边，却不知是否也隐藏着无边的凶险？

　　此外，从如今的情况来看，之前那画卷覆盖整个“剑幻洞天”，其目的很可能就是要将洞天中所有的修士都聚集起来，才从外界进来不久的自己和灵霄剑宗修士没能逃脱，山珊是否也已被吸噬而至？

　　脑中念头微闪，唐欢心神大动，隐隐似又所觉，双目迅速扫过前方之后，猛然回身望去，视线之内，随即多出了一道婀娜窈窕的黑色身影，那是个年轻美丽的黑衣女子，眉目五官，仿佛精雕细琢而成。

　　她也正在打量着唐欢，幽黑的美眸之内，神色颇为古怪，就像是看到一个颇有些眼熟之人，想认又不敢认。

　　“珊珊！”

　　看到黑衣女子的瞬间，唐欢整个人都似被一股莫大的惊喜击中，心中如巨锤敲鼓，怦怦直跳，随即，唐欢便是激动地大叫出声，一把扯下头罩，向前暴射而去，眼眸之内，尽是狂喜之意。

　　黑衣女子，正是他此行想要搭救的山珊。

　　唐欢完全没料到，自己才刚刚想到山珊会不会也被那山水画卷吸噬过来，下一刻，她就出现在了自己面前。

　　“唐欢？”

　　唐欢难以置信，山珊同样是有些不敢相信自己的眼睛。

　　当初灵霄古道贯通之后，她和玉飞烟近乎同时出现在这个地方。这片空间虽然是珍宝众多，却是危机重重，经历过几次凶险之后，原本互相看不顺眼的两个人，不得不互相扶持，互相帮助。

　　可惜没过两年，她就被空间陷阱吞噬，而后落入了一处怪异的空间之内，不断与各种稀奇古怪的凶兽厮杀。今日莫名其妙地被被一股巨力吸噬而来，结果竟是将唐欢送到了自己的面前。

　　如此离奇的际遇，让她感觉似在梦境之中。

　　然而，还不等她确定这到底是幻是真，唐欢就已如旋风般电射而至，一把将她紧紧地抱在了怀里。真实而温暖的触感，让山珊一个激灵，立刻就惊醒了过来，双臂条件反射般地揽住了唐欢腰杆。

　　“唐欢，真的是你，真的是你……”

　　无与伦比的激动充塞胸膛，山珊眼眶之内，不自禁地泛起了泪花，玉臂越揽越紧，似恨不得将自己纳入唐欢体内。


第1101章 同命鸳鸯

　　“珊珊，我终于找到你了。”

　　唐欢鼻中突然有些泛酸，心中又是激动又是感慨。

　　独自来到这铸神大世界后，先是感应到了凤鸣的大概方位，而后获知了慕颜和凤鸣的准确消息，接着见到了玉飞烟，又通过玉飞烟得知了山珊的状况，最终费尽心思，才进入这“剑幻洞天”。

　　时隔数年，终于在大世界见到了山珊。

　　久别重逢，看着山珊那张美丽的面庞，唐欢不但没有丝毫疏离之感，反而越发觉得熟悉亲切。下一刻，唐欢难以抑制地俯下了头去，眼神热切，山珊似所有感，几乎是下意识地抬起了螓首。

　　瞬即，两人便亲吻在了一起。

　　压抑了数年之久的思念如火山爆发般喷薄而出，似要将两人都燃烧起来。这个时刻，唐欢和山珊已是完全忘记了所处的环境，忘记了附近还有众多修士，旁若无人地发泄着胸中激荡的情绪，仿佛天地之间只剩他们二人。

　　不远处，那群灵霄剑宗修士见状，顿时呆住了，十名化虚强者，更是面面相觑。

　　他们这将近两百人，是最先来到这峰巅的，紧接着，山珊和唐欢便前后脚出现。山珊，他们没见过，可唐欢前不久才从他们眼皮子底下逃跑，现在就算是化成灰，他们也能够认得出来。

　　只不过，他们此前都是惊魂甫定，完全没想到要做些别的什么。

　　直到山珊喊出了“唐欢”二字，众多灵霄剑宗修士这才骤然惊醒过来，也怪不得他们如此，只因这个名字，在灵霄剑宗实在是太有名了。“天荒秘界”关闭后，唐欢之名，在灵霄剑宗已是无人不知，无人不晓。

　　在发现原定的两百人只进来了一百九十八个进来之后，尤其是在一个外人已经显露踪迹的情况下，他们立刻便猜到了是怎么回事。

　　原本以为浑水摸鱼，挤占了两个名额的，都是混元宗修士，可现在看来完全不是那么回事。那两人当中的其中之一，居然是当初在“天荒秘界”闯下了偌大名头的那个纯阳剑宗修士唐欢。

　　很不幸的是，灵霄剑宗修士也成了唐欢扬名的垫脚石。

　　至于另一人，显然跟唐欢是认识的，而且看样子，两人应该是情侣，不过，他们两人不应该是前不久一起潜入进来的么，为何会在这里上演这么一出久别重逢的戏码？半天时间都不到，就如隔三秋？

　　看着两人忘情激吻的模样，众人只觉倍感怪异。

　　“真是好一对同命鸳鸯！”

　　就在这时，一声冷笑倏然响起。

　　最先开口的，并非那十名化虚强者，而是一个年约三旬的男子，身材高瘦，穿着一袭淡黄色衣袍，眉宇间闪露着讥诮之意，“都已经死到临头了，还能这般卿卿我我，啧啧，实在是佩服。”

　　仿佛破裂风箱发出的声音一般，听在耳中，极其别扭。

　　唐欢和山珊蓦然从那种水乳、交融般的美妙感觉中惊醒过来，这才意识到旁边还有那么多人在看着。瞬即，山珊那张娇嫩的面庞上不自禁地浮起了一抹淡淡的嫣红，而唐欢的脸色却是沉了下来。

　　“嘎叽，老子都快要被你们挤死了！”

　　九灵一边发着牢骚，一边从唐欢胸口钻出，萦绕体表的死气已然收敛，浑身绽放着绚丽的九彩光泽。

　　刚才，唐欢的身份已经暴露，它自然也没必要再遮遮掩掩。

　　“啊……”

　　山珊不自禁地娇呼出声，忙从唐欢怀中挣脱，美眸深处闪露着羞赧之意。

　　自从小世界一别，她和唐欢才刚刚见面，哪能知道唐欢怀里还藏着这么一只美丽的彩色小鸟，尤为惊人的是，她居然还能轻松捕捉到这只小鸟的意念，这已是完全超乎了她以往的认知。

　　“嘎叽！”

　　正当山珊惊奇地看着九灵的时候，一根指头便弹在了它的脑袋上，这小家伙痛鸣一声，立刻就如霜打的茄子般蔫了下去。

　　“你是什么人？”没再理会九灵，唐欢两道目光落在了那黄衣男子身上，眼中闪过一丝冷意。

　　“要你命的人！”

　　那黄衣男子狰狞地大笑一声，便已扑了出去，手中长斧在磅礴真元的催动下，绽露出了异常刺眼的金色光芒，令人难以逼视，一股无坚不摧的锐意更是从那斧中咆哮而出，似要将唐欢切割成两瓣。

　　唐欢见状，冷笑出声，洞玄五变巅峰修为，也敢猖狂，真是不知死活！如果这个时候动手的是那十个化虚强者之一，他估计得马上带着山珊施展“空遁”之术逃跑，可洞玄修士，他还不放在眼里。

　　然而，就在唐欢准备唤出“绝阳赤鳞剑”的时候，一股强烈的警兆竟是从心底衍生而出，几乎是下意识地止住了召唤神兵的念头。这突如其来的异样感触，让唐欢心头疑窦横生，又有些摸不着头脑。

　　反击敌人发动的攻势，居然还有危险，没搞错吧？

　　“砰！”

　　然而，就在唐欢惊愕之时，那黄衣男子的身躯突然毫无征兆地化作一团血雾爆散开来，快速地向四弥漫而去，那柄巨斧则是激射而出，切入了峰巅边缘地面，金色光芒瞬间暗淡了下去。

　　“项师兄！”

　　“项文龙！”

　　“少宗！”

　　“……”

　　众多灵霄剑宗修士呼叫连连，已是陷入了极度的震惊之中。

　　一个洞玄五变巅峰的修士，就怎么……爆了？如果是被唐欢打爆的也就罢了，可偏偏唐欢什么都还没做，他就自爆了！

　　“自爆？”

　　唐欢也是怔住了。

　　众目睽睽之下，居然发生了如此诡谲的事情！

　　刚刚自爆而死的那个家伙名叫“项文龙”，灵霄剑宗八大少宗之一，当初在“天荒秘界”被唐欢击杀的项文轩，便是他的弟弟，在山珊道破他的身份之后不久便出手，显然是想为其弟报仇。

　　只可惜，连对手的一根毛都没有碰着，自己就先丢了性命？

　　惊奇之余，唐欢心中也是暗暗庆幸不已，还好当时没有出手迎敌，不然的话，恐怕现在已是和项文龙一样的下场了。

　　“这里一定还有其他人！”

　　低吼之声蓦然响起，一名化虚老者已然回过神来，面色铁青，鹰隼般的双目扫视着四周，“是谁这般鬼鬼祟祟，给老夫出来！”


第1102章 高祖

　　一个洞玄五变巅峰修士，绝不可能无缘无故身亡！

　　必定是有人藏在暗处，悄悄施以偷袭，只是以某种奇特的手法蒙蔽了这峰巅所有人的目光和感知。

　　“自己站出来，还可以留你一命，若是让老夫把你找出来，可就休怪我等心狠手辣了。”

　　又是一个化虚老者沉声喝道。

　　周围其余灵霄剑宗修士也都是警惕到了极点，一道道目光扫视着周围，似想将藏在暗处的那人找出来。

　　“莫非真的还有外人？”

　　九灵惊奇地眨巴着宝石般美丽的眼珠子，而唐欢和山珊则相视了一眼，神色间也是有些惊疑不定。

　　山珊和玉飞烟能够在通过“灵霄古道”后，误入此处，其他修士也有可能用各种方法来到这里。

　　便如四十五年，他的曾祖山河，便进入这“剑幻洞天”。

　　如今，“灵霄剑宗”又弄了那么一座大阵，以五枚钥匙催动，将一百九十九个修士和一只圣兽全都送了进来。

　　“哦？”

　　就在这时，一个嘲弄般的声音倏然显现，“老夫倒是很想见识见识，你们是如何心狠手辣的。”

　　话音落下的刹那，一道虚影便在这峰巅之上显露了出来，那竟是个约莫四十岁上下的中年男子，躯体高大魁梧，身上红袍如火，面容俊逸，只是那双眼眸之中，却似蕴含着无尽的沧桑。

　　其真实年龄，显然便他容貌所显露出的年岁要大得多。

　　“这、这……”

　　看到这中年男子的瞬间，唐欢和山珊几乎是同时呆住了。心中忍了又忍，两人才没有叫出声来。

　　这突然出现的虚影，赫然便是山河。

　　山珊自幼居住在天铸城荣耀圣宫，那圣宫之内，还悬挂着多幅荣耀帝国开国皇帝山河的全身画像。画像中的山河颇为苍老，眼前的中年男子虽是年轻了许多，但身材体型以及五官轮廓，却是一模一样。

　　唐欢不但见过山河的画像，更搜寻过艾英豪的记忆，等于是通过艾英豪的双目，亲眼见过四十五年前的山河。在唐欢的脑海中，眼前这中年男子，已是完全和艾英豪记忆中的山河重叠了起来。

　　真是没想到，山河居然还在“剑幻洞天”之内，唐欢还以为早就离开了。

　　唐欢轻吸口气，心头震惊。

　　山珊胸中的震愕之意和唐欢相比有过之而无不及，今日不但和唐欢重逢，甚至还遇到了这么一个人、极度疑似她名义上的祖父“山河”。这一刻，山珊心底的震惊实非言语所能够形容。

　　“是你！”

　　“山河！”

　　“……”

　　刚刚还在叫嚣的那个化虚老者眉宇间登时显露出了震惊之色，不但他是如此，另外九名化虚强者也是这般。

　　在混元宗断剑峰巅，灵霄剑宗折腾了数十年。

　　对于发生在四十五年前的那件事，灵霄剑宗的化虚强者可说是再清楚不过，甚至在如今的“灵霄剑宗”，还放置着一张当年杀上断剑峰、重创混元宗、并闯入“剑幻洞天”的那个修士的画像。

　　眼前这突然显现的中年男子，赫然便是那山河。

　　四十五年了，他居然还呆在这“剑幻洞天”没有走。那时，山河已是化虚四转的修为，呆在奇珍异果遍地的“剑幻洞天”修炼了数十年，其修为必定更加可怖，如今怕是也已达到了化虚九转。

　　这已是能够和“灵霄剑宗”宗主相媲美的修为了。

　　他们这十名“灵霄剑宗”的化虚长老，修为最强的，也才化虚五转，和化虚九转的超级强者动手，跟找死没什么区别，哪怕山河只是化虚八转、甚至是化虚七转，都不是他们所能够抗衡的。

　　实力差距达到如此地步，已不是单靠数量就能弥补得了的！

　　“原来是灵霄剑宗的家伙，怪不得能够认识老夫。”山河淡然一笑，“刚才是谁说要对老夫心狠手辣的？”

　　“不敢！不敢！”

　　十名化虚强者脸上连连赔笑，便如老鼠碰到猫一般，先前那凶神恶煞般的神情，已是荡然无存。

　　山河语调微沉：“既然不敢，那就先滚一边去！”

　　“……”

　　堂堂化虚强者，竟被如此训斥，十人心底不自禁地涌出一股怒意，却都不敢发作出来。虽然对方现在显露出来的只是一道虚影，可一道虚影都能轻而易举击杀洞玄五变巅峰的项文龙，真身一旦显现，所能发挥出来的实力必定更加了不得。

　　这个时候，还是保住性命要紧，否则的话，一旦激怒对方大开杀戒，“灵霄剑宗”修士怕是要全军覆没。

　　“你们似乎对老夫非常不满？”山河冷然一笑。

　　“不敢！不敢！”

　　十人脸上勉强挤出一丝笑意，躬身而退。

　　这个时候，他们已是尊严扫地，不过，在这样情况下，尊严再重要也比不得性命，要是连命都没了，要尊严何用。

　　见十名化虚强者面对山河之时，表现得如此不堪，那些灵霄剑宗修士缄默无语，可胸中都是掀起了惊涛骇浪，眼中满是震骇之色，一道道目光在十位长老和山河之间转来转去，想要看出些许端倪。

　　这山河到底是什么人，竟让长老们如此畏惧？

　　山河没再搭理他们，如飞絮般飘向唐欢和山珊，神色竟是变得颇为慈蔼起来，笑吟吟的看着唐欢道：“小家伙，想来你也认出老夫了，而老夫在看到你时，也是有种血脉相连的感觉。”

　　“后辈子孙唐欢见过高祖爷爷！”唐欢深吸口气，稍稍平复了心绪，而后向山河深施一礼。山河有子山岳，山岳有子山林，山林有子山石，而他血缘上又是山石的儿子，山河自然便算是他的高祖。

　　“高祖么……”

　　山河眼中闪过一抹追忆之色，好一会儿才似回过神来，“原来是老夫的玄孙，好！好！”说罢，山河已是拊掌一笑，并未追问唐欢为何自称“后辈子孙”，却是以“唐”为姓，而非山姓。

　　旋即，山河的目光又落在了山珊身上，微微笑道，“小丫头，老夫在你身上，似乎看到了故人的影子。”


第1103章 幻剑天府

　　“晚辈山珊，见过圣皇陛下！”

　　山珊也是深施一礼，神色颇为复杂。

　　一直以来，她都是将山河当作自己的曾祖，崇慕无比，可惜的是，她和山河并无血缘上的关系，她真正血缘上的父亲，是山林的侍卫，为救山林而死，而她的曾祖，曾是山河的侍卫。

　　山河说从她身上看到了故人的影子，想来是她和曾担任山河侍卫的曾祖有着几分相似。

　　“高祖爷爷，珊珊是我媳妇。”唐欢补充了一句。

　　“谁……谁是你媳妇？”山珊横了唐欢一眼，有些羞恼地娇嗔道，心底的那点失落却是消散了许多。

　　“老夫已经看出来了。”

　　山河打量着唐欢和山珊，哈哈一笑。

　　看到这里，峰巅处那众多灵霄剑宗修士、尤其是那十名化虚强者，都是惊奇不已，因在那“天荒秘界”中的举动而震惊大世界唐欢，与四十五年前闯入“剑幻洞天”的山河，竟有着一层这样的关系！

　　而且，有着山河护着，“剑幻洞天”之内，他们这些灵霄剑宗修士，就算对唐欢再不满，也不敢轻举妄动。就算是将来离开了“剑幻洞天”，灵霄剑宗想动唐欢，也得先好好掂量一番。

　　一时间，不少灵霄剑宗修士都是有些羡慕起唐欢和山珊来。

　　那山河在这“剑幻洞天”呆了四十多年，对这里面肯定是非常了解，有山河在，他们两人必定能够轻而易举地获得众多机缘，等他们离开的时候，修为想必已经有了飞跃般的巨大提升。

　　“高祖爷爷，可知这是什么地方？”

　　就在这时，唐欢忽地询问起来。

　　原本正羡慕嫉妒恨的众多灵霄剑宗修士，一听这话，立刻就竖起了耳朵，这也是他们最为关切的。

　　“老夫想些忘了正事。”

　　山河好似猛地想起了什么，倏地双掌一拍，目光掠过唐欢、山珊和其余众人，笑眯眯的道，“欢迎诸位，来到‘幻剑天府’！”

　　“幻剑天府？”

　　听到山河口中迸出的这几个字眼，众多灵霄剑宗修士都是怔了一怔，“幻剑天府”？这是“剑幻洞天”内部的某处小空间么？在他们想来，“幻剑天府”之于“剑幻洞天”，便如“天罡界”之于“天荒秘界”。

　　山珊有些茫然地看了看唐欢，困了自己数年之久的地方，就是“幻剑天府”？

　　唐欢闻言，则是微微一愣。

　　除山河之外，这里就数他了解的情况最后，因为那幅山水画卷，就是他从外面带进来的，而且，此后的一系列动静，也都是由那山水画卷所引发，他原本还以为所有人都被吸噬到了画卷空间之内，可听高祖山河这番话，情况似乎并非如此，而且，他说话的语气也是非常的耐人寻味。

　　似乎他才这里的主人，而其他人都是客人。

　　“在铸神大世界，许多人将此地称作‘剑幻洞天’，不过它真正的名称，叫做却是‘幻剑天府’，乃是远古一位前辈的洞府。”山河接下来的这番话，让众人惊诧之余，却都是恍然大悟。

　　“那位前辈陨落之时，‘幻剑天府’也已变得残破不堪。”

　　微微一顿，山河又道，“洞府有灵，从无数年的沉睡中苏醒过来之后，不忍见此地继续破败、甚至崩溃下去，于是费劲心思，分离出容纳洞府的‘万剑天图’、并凝聚出九枚进入洞府的钥匙，送入铸神大世界，而后每五十年在铸神大世界各州显露出一次踪迹，以待有人之人进入，继承洞府。”

　　“诸位，都是有缘之人！”

　　“……”

　　众多灵霄剑宗修士没有吭声，可心绪却都是激荡起来，不少人面庞已似乎泛起了激动的红光。

　　继承一座远古强者的洞府，这是何等巨大的诱惑？

　　若是洞府到手，成为了这洞府的主人，这里面所有的机缘、所有的天材地宝岂不都是囊中之物？

　　不过，众人并非傻子，也都知道，这绝非能够轻易到手的。

　　唐欢恍悟地微一颔首，玉牌钥匙和山水画卷的出现，以及“幻剑天府”每隔五十年在各州显露行迹一次，竟都是因为这样的缘故，旋即，唐欢忽地开口问道：“高祖爷爷，‘万剑天图’便是那幅山水画卷？”

　　山水画卷？什么山水画卷？众人疑惑地转眼望向唐欢。

　　“正是！”

　　山河笑吟吟地点了点头，“方才，‘万剑天图’席卷整个‘幻剑天府’，将诸位有缘之人全都带了过来。”

　　众人闻言，大为愕然，可刹那过后，愕然便已化作了惊奇，他们突然想到了不久前遭遇的那铺天盖地的幻象。

　　原本以为，那是什么东西幻化而成，可听山河刚才的说辞，那并非幻象，而就是那所谓的“万剑天图”。

　　“诸位如今便在这‘万剑天图’空间之内。”山河微微一笑，“只要通过了这‘万剑天图’的考验，便可这将‘万剑天图’催动，将‘幻剑天府’收纳进去，从而成为这座远古洞府的主人。”

　　“‘万剑天图’要如何进行考验？”一名化虚强者忍不住道。

　　“诸位请看——”

　　山河抬手一扫，“这里的每一座山峰，都蕴含着一道剑意，将所有山峰之中蕴含的剑意全部悟透，便算是通过了万剑天图的考验。”

　　众人闻言，都是皱起了眉头，这周围视界之内，可全部都是山峰。

　　“前辈，这里有多少座山峰？”一名洞玄修士忍不住壮着胆子，问道。

　　“不多，正好一万座。”山河笑容可掬的道。

　　“什么？”

　　“一万座？”

　　“这怎么可能全都悟透？”

　　“……”

　　众多灵霄剑宗修士都是倒抽了口凉气，人群中，低呼之声迭起。

　　以每天悟透一道剑意来计算的话，一万座山峰，就得一万天，一万天是二十七八年，要是两天才悟透一道剑意，那就得五十多六十年，要是再慢一点，一百年、两百年都是有可能的。

　　最重要的是，这地方并非只有一人，而是有两百人，甚至有一个是已经在这里呆了数十年的山河。


第1104章 万剑天图的考验！

　　如果只是一人，倒是可以慢慢来。

　　就算花个几十年、甚至几百年都无所谓，反正洞玄修士活个一千岁没问题，而化虚修士，寿命更长，这般坚持下去，只要不老死，终有一日能悟透万道剑意，将这“幻剑天府”收入囊中。

　　两百人竞争，完全有可能花费了漫长的时间后，最终还是被别人抢了先。

　　而且，有山河在，其他人根本就没有任何希望。

　　“这万座山峰中的蕴含的剑意，不知前辈已悟透多少道？”又是一名灵霄剑宗的年轻男子出声问道。

　　“‘万剑天图’出现之后，考验才会开始。”

　　山河缓缓道，“老夫虽进入‘幻剑天府’已有数十年，但一道剑意都不曾参悟过。另外，老夫如今的身份，算是洞府之灵在这里的化身，秉承洞府之灵的意志，自然不会参与‘万剑天图’的考验。”

　　“前辈此言当真？”那年轻男子有些惊喜的道。

　　“老夫从无虚言。”山河慢条斯理地说道，“这‘万剑天图’的考验，只针对诸位有缘之人。”

　　“……”

　　一听这话，众人都是暗松了口气，眉宇间泛起了喜意。

　　灵霄剑宗绝大多数修士用的武器都是剑，修炼的也都是剑诀，在领悟剑意方面，具有得天独厚的优势。那唐欢虽也出身剑宗，但偏远炎州的“纯阳剑宗”，岂能和中心之州的“灵霄剑宗”相提并论？

　　只是想到最少都要在这里呆上那么长时间，众人便是无比纠结。

　　“前辈，悟透万道剑意，真需要数十年、甚至数百年？”那年轻男子又禁不住道，“这个时间也太长了一点吧？”数十年还好，若是数百年再出去，外面的世界，估计已是完全物是人非了。

　　“花上数十数百年，获得一座远古洞府，值还是不值？”

　　山河眉间泛着淡然的笑意。

　　“当然值！”

　　众人面面相觑，互相交换着眼神，没有人说出这三个字，可心中却是都给了肯定的回答。

　　这可是一座无比庞硕的洞府空间，里面自成世界。

　　说不定还蕴含着那位远古强者的传承。能拥有此等洞府的修士，必定拥有通天彻地的修为，其传承岂是等闲可比。若能笑得最后，别说是几百年，就算是用个上千年时间，也完全值得。

　　只不过，这么多人当中，成功者只有一个，其他人最终全都竹篮打水一场空，白费功夫。

　　“看诸位的样子，可是有人想要退出？”

　　山河目光扫过众多灵霄剑宗修士，笑意盎然的道，“退出也无妨，老夫可以送你们上路。”

　　好些修士闻言，脸上都是流露出了欣喜之色。尤其是那些自觉信心不足的修士，毕竟并非人人都有兴趣花费那么长的时间去争取那无比渺茫的机会。既然能够退出，那自然是再好不过了。

　　但也有不少修士，感觉到情况有些不妙，刚想开口提醒，一个个声音便响了起来。

　　“我要退出！”

　　“我也退出！”

　　“还有我，我可不想在这里呆几百年。”

　　“……”

　　弹指间，便有六名洞玄修士当先站了出来。

　　然而，他们话音落下的刹那，砰砰之声便已接连响起，六道身影，瞬间化作了六团血雾，便如先前的项文龙那般，死得彻彻底底。

　　看到这幕画面，众多灵霄剑宗修士都是目瞪口呆。

　　唐欢和山珊也是愣住了。

　　他们刚刚已猜到那些站出来的家伙，不会有什么好果子吃，却不料，山河出手如此凌厉，把想退出的修士全干掉了。

　　“他们都已上路，还有谁想跟着一起上路的？”山河又是一笑，可这笑容落在众多灵霄剑宗修士眼中，却是令人又是愤怒又是惊恐，那些本想跟着退出的修士，更是吓得连大气都不敢喘一口。

　　“你……你杀了他们？”

　　一名化虚老者终于按捺不住，怒声低吼。

　　这‘万剑天图’的考验若是不容许半途退出，直接明说便是，为何要将他们诱惑出来，全都杀了？

　　“不错，这场考验一旦开始，任何人都不得中途退出，否则，死！”

　　山河笑容顿敛，眼神冰冷，“是不是在怪老夫为何不事先说明？这里连‘路’都没有，你说老夫要送他们上什么路，自然是‘死路’，连如此简单浅显的话都理解不了的蠢货，死不足惜！”

　　“你、你……”

　　那化虚老者气得浑身直哆嗦。

　　山河没再理会他，目光随即又落在了唐欢身上：“唐欢，老夫呆会会送你一道这‘万剑天图’的本源剑意，对你的此次考验大有帮助。”

　　说着，目光又转向山珊，“山珊，你如今修为尚浅，此次考验，你跟在唐欢身边即可，不必去参悟剑意，老夫会送你一团‘太阴真气’，若能将其完全炼化，修为突破到洞玄之境毫无问题。”

　　山珊现在是阴劫修为，那团“太阴真气”竟能让她从阴劫直入洞玄，可说是无比神奇。不过，山河的那团“太阴真气”没个几年时间，估计也是炼化不了的，数年时间，出现这样的突破，倒也不算特别离谱。

　　“不公平！不公平！”

　　不过，山河话音刚落，一个身材粗壮的男子便梗着脖子叫了起来，“山河前辈，你就算杀了晚辈，晚辈也要说，你如此行事，太不公平了。凭什么唐欢能获得一道本源剑意，而我们却没有，就因他是你的玄孙？若凭这个关系，就能获得照顾，直接将这‘幻剑天府’给他就行了，还弄什么考验？”

　　“这‘万剑天图’是由唐欢带入‘幻剑天府’的，若无唐欢的‘万剑天图’，此次考验根本就不会出现。将一道本源剑意送予‘万剑天图’的获得者，乃是这洞府之灵的意思。尔等能入这‘万剑天图’空间，参与考验，也是沾了唐欢的光。”说到这里，山河冷笑一声，“老夫虽是洞府之灵的化身，却也不能违背洞府之灵的意志，不然的话，老夫还真想将这洞府送给唐欢。”


第1105章 你是不是傻？

　　众多灵霄剑宗修士哑口无言。

　　那“万剑天图”居然是唐欢带来的，这样的话，那他们还真算是沾了唐欢的光，不过，那些对这场考验并没什么兴趣的修士，却是腹诽不已，因这考验而白白耗费数十、甚至数百年时间，这样的光，他们宁愿不沾。

　　当然，他们也只能心里暗骂几句，有几位同门的前车之鉴，他们可不敢再提退出。

　　“那她呢，她为何能获得一团‘太阴真气’？”沉默片刻，那壮汉又抬手一指山珊，愤怒地叫了起来。

　　“你是不是傻？”山河眼中闪过一抹嘲弄的意味，“她是老夫的玄孙媳妇，别说只是送她一团‘太阴真气’，就算老夫把自己所有的‘太阴真气’都送给她，和这场考验又有什么关系？”

　　“……”

　　那壮汉为之气结，面庞胀得通红。

　　周围众多灵霄剑宗修士，也是缄默无言，山河这样解释，的确是让他们无话可说，“太阴真气”是山河自己的，他想送给谁，就送给谁，他想送多少，就送多少，一点都不妨碍这场考验。

　　“诸位，可还有什么疑问？”

　　山河目光一扫，见众人都是默不吭声，当即冷然一笑，“请诸位记住一点，在这场‘万剑天图’的考验之中，禁止任何打斗厮杀，否则，立即抹杀。另外，诸位也别觉得呆在这里是浪费时间，就算你们最终没能成为洞府之主，每多悟透一道剑意，你们获得的好处就能多上一份。”

　　“既然诸位没什么问题，那就开始吧！”

　　说罢，山河便如幽灵般向唐欢和山珊飘了过去。

　　众多灵霄剑宗修士，也都相继在这峰巅盘坐了下来，有些人已是迫不及待地阖起眼睛，静心凝神，细细感悟，以求获得些许先机，还有部分人则是偷偷地观察着不远处的山河、唐欢和山珊。

　　“高祖爷爷，悟透这里的万道剑意，真的需要数十年，甚至数百年？”唐欢忍不住压低声音道。

　　“若是快的话，一天领悟一道剑意，那么二三十年应该就够了。”山河轻捋颔下短须，笑眯眯的道。

　　“二三十年也太久了！”

　　唐欢顿时有些愁眉苦脸，过了那么久再出去，他都要五十多岁了，当然，在修炼之途，五十岁还非常年轻。

　　“小家伙，二三十年，你还觉得久？”山河没好气的道，“你高祖我还在这里呆了四五十年呢！”

　　“小子哪能和高祖爷爷比。”

　　唐欢讪讪一笑，“高祖爷爷，你进入‘剑幻洞天’……呃，‘幻剑天府’这么多年，怎么不把这洞府弄到手？”

　　“你以为老夫不想。”

　　山河哼了一声，“这洞府之灵，虽放出了九枚‘万剑天图’和九枚钥匙，可洞府残破，一来大幅削弱了它的力量，二来已大幅降低了它的控制能力，以至于洞府四处飘移，而且，每隔五十年才能在铸神大世界凝聚出一处节点，再加上那节点又不能持久，结果折腾了这么多年，成功进入这‘幻剑天府’的修士少之又少。那些进去的人，一部分死了，一部分虽活着出去了，但连洞府中心都没有走到。”

　　“老夫幸运获得一枚钥匙，于四十五年前进入此处，算是第一个来到‘幻剑天府’的化虚修士，也是第一个抵达洞府中心的修士。结果，老夫就被那洞府之灵抓住，而后被他禁锢了起来。”

　　“啊？”

　　唐欢和山珊都是吃了一惊。

　　山河被洞府之灵擒获、禁锢，这岂不是意味着现在的他已经成了受那洞府之灵操控的傀儡？怪不得他现在的状态如此古怪。现在的山河并非真身，而只是一道虚影，完全由力量凝聚而成。

　　“不必紧张。”

　　山河摆手一笑，“禁锢，只是夸张的说法。其实，是洞府之灵和老夫做了一个交易。洞府破损严重，那洞府之灵的状况颇为不妙，于是想让老夫助它一臂之力，担任它的化身，直到这洞府找到合适的主人。作为回报，它则是最大限度地帮我老夫提升修为。有它帮助，老夫在三十年前便已踏入化虚九转之境。”

　　听到这话，那些正暗暗探查这边动静的灵霄剑宗修士，都是倒抽了口凉气。

　　三十年前便是化虚九转，如今的实力该是何等恐怖，若单打独斗，灵霄剑宗的宗主，估计都不是他的对手。

　　四十五年前，灵霄剑宗的一些化虚强者，也有机会进入“幻剑天府”，可他们并没有那么做，而是留着钥匙，布置大阵，想要将更多人送进来，若是让他们知道山河的状况，恐怕肠子都要悔青了。

　　“不过，这个交易有弊有利。”

　　山河有些无奈的道，“好处就是修为提升得非常快，坏处就是在成为洞府之灵化身的过程中，哪里都去不了，这数十年，老夫一直都是呆在‘幻剑天府’中心区域，哪里都去不了，直到这次‘万剑天图’出现。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然之余，暗松了口气。

　　他原本还有些疑惑，按理说，山河既然能一眼就看出山珊是故人之后，那么，山珊和玉飞烟数年前被传送至“幻剑天府”时，他不可能不闻不问。现在看来，山河应该是根本就不知道她们的存在。

　　“圣皇陛下……”

　　山珊忽地忍不住开口，只是话没说完，就被山河打断，“小丫头，你这么称呼老夫，就太见外了，和这小家伙一样叫。”

　　“高……高祖爷爷……”

　　山珊俏脸微红，有些羞赧地叫了一声，“我是几年前进入这里的，那个时候，还有一个人与我一同进来的，后来我落入空间陷阱，便再也没有见到过她，高祖爷爷可知她现在的情况？”

　　这“幻剑天府”中的修士，应该全都被那“万剑天图”带到了这里，然而，此地不见玉飞烟的踪影，这说明她还活着的希望极其渺茫，可山珊心底还是有着一丝侥幸的念想，说不定便能有奇迹出现呢。


第1106章 情愫

　　峰巅不远处，不少灵霄剑宗修士听到这里，都是脸露惊奇之色。

　　这山珊居然不是和唐欢一起进来的，而是数年前就已身在“幻剑天府”？这着实令人有些匪夷所思。

　　“几年前……”

　　山河神色微动，“老夫数年前曾听洞府之灵提过，有两个修为极低的小家伙无意间通过空间裂缝，闯了进来，那就是你们？”旋即，山河便有些懊恼的道，“早知如此，当初就该来看看你们了。如今‘幻剑天府’所有修士都已至此，你那位朋友不在这里的话，应当已遭遇不测了。”

　　虽早知希望不大，可听到山河这话，山珊脸色却还是神色黯然。

　　“珊珊，你问的可是飞烟师姐。”

　　正当这时，唐欢倏地笑了起来，“不必难过，飞烟师姐还活着。你进入空间陷阱不久，她也落入了空间裂缝之内，可那个时候，她无意间催动了刚刚找到的一块‘玄空石’，所以活了下来，而且被安全地传动到了铸神大世界，我就是先找到的飞烟师姐，才知道你被困在这里，然后一路找了过来。”

　　“真的，她还活着？”山珊惊喜万分，情难自禁地抱住了唐欢。

　　“当然。”

　　唐欢笑吟吟地点了点头，顺手拦住了山珊纤细柔软的腰肢。

　　“你们两个小家伙，想亲热，日后有的是时间，现在，老夫还是先把东西给你们。”山河也是笑了起来，说话间，他掌中便出现了一团白蒙蒙的气息，约莫海碗大小，透着无比阴柔的意味。

　　“小丫头，这是你的‘太阴真气’。”右手轻挥，那团白蒙蒙的气息就直接没入了山珊丹田。

　　“小家伙，这是你的本源剑意。”

　　旋即，山河掌中又出现了一缕白色气息，如灵蛇般在其指端缭绕，虽是只有筷子嘴那么大，给人的感觉却是如山岳般巍峨，如汪洋般磅礴。指端轻弹，那缕白色气息，也已没入唐欢丹田之内。

　　不远处，瞥见这幕画面的那些灵霄剑宗修士，嫉妒得眼珠子都快要瞪出来了。

　　一团可大幅提升修为的“太阴真气”，一缕这“万剑天图”的本源剑意，这都是可遇而不可求的好东西呐。

　　这样的机缘，竟全让他们两个得了去。

　　说不定这洞府最终也是那唐欢的！不过，谁让他们是这洞府之灵化身的玄孙和玄孙媳妇，别人再怎么羡慕也没用。

　　“小家伙，好好努力！”

　　鼓励地看了唐欢一眼，山河的身影便已快速淡化，片刻过后，就已从众人视线中消失。

　　山河一走，那些还不曾开始参悟剑意的修士，全都如释重负地暗松了口气。

　　对于这位化虚九转的大强者，众人极为忌惮，而且他的行事风格，更是让众人心惊胆战，他只要在这峰巅之上，哪怕是什么都不做，都能给众人带来一股无与伦比的压力，让人心神惴惴。

　　如今山河离去，哪怕是明知道他必定还在暗处观察此处动静，可只要看不到他的人，众多灵霄剑宗修士便觉安心了不少，已是有好些人忍不住开始交头接耳，细微的嘀咕声不时回响起来。

　　“大哥，你高祖爷爷太厉害了。”

　　山河不在，九灵也是活泛了起来，拍拍翅膀，飘至唐欢身前，传递出来的意念中满是赞叹之意。

　　“你这马屁拍得太迟了。”唐欢哑然而笑，屈指弹了一下九灵的小脑袋，“你自己去修炼吧。”这小东西拥有九色灵壳，还有那根蕴含着无穷死气的骨头，唐欢完全不用担心它的修炼。

　　“嘎叽！”

　　九灵有些幽怨地瞟了唐欢一眼，飞向远处。

　　唐欢收回目光，注视着山珊美丽精致的娇嫩面庞，轻叹道：“最少都要几十年，等能出去时，我都成老头了。”

　　“那个时候，不是还有我这个老太婆陪着你么？”山珊语调柔和，眼神脉脉。

　　“这么长时间，一直参悟剑意的话，未免也有些无趣，要是过个几年之后，我们先找个没人的地方，造个娃娃出来玩玩。”唐欢眼神微动，忽地凑近山珊耳畔，笑眯眯地说道，搂着她纤腰的手臂悄悄紧了几分。

　　“你胡思乱想些什么呢！”

　　山珊俏脸飞霞，狠狠地瞪了唐欢一眼，又揪着唐欢腰间的一块皮肉飞快地旋转了一圈。

　　普通人被这么一拧，自然会痛得不行，可唐欢乃是洞玄五变巅峰修士，那点痛感完全可以忽略不计，可他却依然如普通人那般龇牙咧嘴，一边口中抽着凉气，一边松开山珊，低声求饶。

　　山珊当然知道这家伙是装的，不由得翻了个白眼，却还是松开了手。

　　唐欢也不再开玩笑，正色道：“珊珊，你是打算入我空间飞行器里面修炼，还是在外面修炼？”

　　“在外面吧。”

　　山珊轻吸口气，神色变得有些伤感，“我想能够经常看到你。”

　　经历过数年时间的孤寂之后，再看到唐欢，她的心态也是发生了巨大的变化，若还是在小世界的时候，她绝对说不出这样的话，可现在，她却异常珍惜两人呆在一起的时间，不会再像以前那般忸怩。

　　“珊珊，以后我们都会在一起的。”

　　唐欢这才发现山珊眉宇间隐藏着一抹深深的疲惫，指端也沾染着殷红的血迹，似乎是刚经历过一场异常激烈的大战，只觉心头最柔软的地方似被狠狠地触动，十分心疼地将她紧紧抱住。

　　“嗯。”

　　山珊凝望着唐欢，鼻中轻哼，四道目光缠绕，似有一股无法言喻的温馨情愫不停地在心头缭绕萦转。

　　可没过多久，两人就被一阵惊呼所扰，转眼望去，唐欢不觉笑了起来。

　　九灵已是将它的“九色灵壳”完全释放了出来，庞硕的躯壳悬浮高空，绽放着无比绚烂的彩色光泽，这幅画面的确是美得令人心动，可那躯壳内透溢而出的，却是浓烈至极的死寂之意。

　　那些灵霄剑宗修士，见状都是惊叫连连。

　　唐欢不觉莞尔，见九灵已经钻入“九色灵壳”之内，也是轻吸口气，收回目光：“珊珊，我们也赶紧开始……”


第1107章 参悟

　　峰巅之上，终于渐渐恢复了平静。

　　不过，这种平静只是表面的上的，近两百名灵霄剑宗的化虚强者和洞玄修士，都将自身的感应能力发挥得淋漓尽致，细细感应这座山峰的状况，一道道强横的气息纵横交错，层层叠得地将峰峦覆盖。

　　所有人灵霄剑宗修士，都在尝试参悟峰中蕴含的剑意。

　　唐欢和山珊都已盘坐了下来，山珊静心凝神地吸收炼化体内那团“太阴真气”，而唐欢也已摈除杂念，丹田“九阳神炉”之内，山河所给的那道本源剑意正一点点地和“绝阳赤鳞剑”相融。

　　唐欢并没有炼化那道本源剑意，令其融入自己体内，而是决定将其融入神兵当中。

　　这件神兵已属高阶神兵，本就在纯阳剑宗“藏剑阁”呆了一年，吸聚了无比磅礴的剑意。如今若是再融合“万剑天图”的本源剑意，“绝阳赤鳞剑”的剑意必定能够达到更加恐怖的地步。

　　按照正常的方式，悟透这群峰所蕴含的万道剑意，最快也要二三十年，慢的话，则要上百年、甚至数百年。

　　虽然一同参与考验的近两百人，全都是灵霄剑宗修士，而且还有十名化虚强者，对剑意的参悟，他们必定有着极大的优势。不过，唐欢并不觉得自己不如他们，对这洞府，唐欢势在必得。

　　只是哪怕从山河中确认了通过考验的最低年限后，唐欢也没想过老老实实地在这里呆上那么漫长的岁月。

　　他想看看，自己能不能再次走出一条捷径。

　　当初在“天罡界”，唐欢推衍灵图，成功走出了一条捷径，早于所有人抵达湖泊彼岸。在纯阳剑宗的“藏剑大典”时，唐欢同样成功走出了一条捷径，以最快的速度登顶鸣钟，最终入主藏剑阁。

　　在那“藏剑大典”时，唐欢面对的是“纯阳神剑”的剑意和意志，这次，面对的“万剑天图”的剑意。

　　都是剑意，“藏剑大典”时用过的手法，或许在这里也能凑效。

　　时间飞速流逝，唐欢、山珊依旧岿然不动，“九色灵壳”也依然悬浮空中，可这寂静的峰巅却又渐渐变得喧闹起来。

　　“这么多人一起参悟剑意，干扰太大了。”

　　“我也是，完全捕捉不到那剑意的存在。连剑意都发现不了，如何参悟？”

　　“得赶紧换一座山峰，反正有一万座，随便去哪一座都行。”

　　“妈的，我也换！”

　　“……”

　　越来越多的修士长身而起，各显神通，离开这处峰巅，向四周扩散。

　　这里的山峰相距并不是太远。

　　近的数百米，而远的也不过一两千米，化虚强者，可以直接临虚御风而去，洞玄修士不能飞行，但也有别的办法，距离近的，一个跳跃就行，稍微远点的，在水面借力一两次，也已足够。

　　不知不觉间，所有灵霄剑宗修士都已散去，这峰巅只剩唐欢、山珊和九灵。

　　“终于融合完毕！”

　　唐欢脸上笑意闪露，意念之间，直接就在丹田之内催动了“绝阳赤鳞剑”，激越的颤鸣声在鼎炉章激荡而起，无比恐怖的剑意瞬即凝结成了实质，继而丝丝缕缕地从鼎炉之中渗透了出来。

　　这剑意纵横交错，宛如一张无形巨网，顷刻间，便将整座山峰覆盖在内。

　　“这小家伙催动的剑意，居然如此强大，恐怕整个铸神大世界，都没几个人能够与他媲美了。”

　　这片区域中心的一座山峰之巅，山河的身影蓦然闪现出了，眼眸之中不自禁地浮现出了惊奇之色，继而便是笑了一笑，呢喃道，“看来老夫还是低估了这个小家伙，自身有如此强大的剑意，感悟峰中剑意时，必定事半功倍。或许，用不了三十年时间，他便可悟透万道剑意。”

　　“嗡！”

　　唐欢自是听不到山河的嘀咕声，下一刹那，他便捕捉到了蕴含在这峰峦之中的一道磅礴剑意，凝聚成了长剑之状。

　　几乎是瞬息过后，那长剑便爆发出一阵极为清越的颤鸣之声，整个山峰竟都微微颤动了起来。

　　唐欢身若磐石，心静如水。

　　旋即，神兵剑意便向山腹之内那柄由剑意凝聚而成的长剑靠拢了过去。

　　两股剑意碰触的刹那，唐欢便沉浸在一种奇异的意境当中，只觉整个灵魂和躯体都似被那股剑意包裹了起来。

　　唐欢细细感悟，一点一点地体味那道剑意的特性。

　　恍兮惚兮……

　　也不知过去了多长时间，唐欢终于感觉自己已将那道剑意了解透彻。几乎是这念头泛起的瞬间，唐欢便从那种奇妙的意境中清醒过来，近乎同一时刻，一小团剑意便从长剑中分离了出来。

　　“嗤！”

　　电光石火间，那剑意便以惊人的速度融入唐欢体内。

　　唐欢没有丝毫迟疑，立刻将其引入了丹田“九阳神炉”当中，与“绝阳赤鳞剑”快速相融。

　　“总算是悟透一道剑意了。”

　　唐欢轻吁口气，缓缓睁开眼睛，而后下意识地转眼望向山珊。旁侧，山珊似有所感，也这睁开眼睛看了过来。

　　“珊珊，你可知道现在过去了多久？”

　　唐欢展颜一笑，忍不住问道。话一出口，看到山珊茫然的眼神，唐欢便知道自己白问了，自己参悟剑意的时候，山珊也在专注地炼化“太阴真气”，自是不会分神去关注过去了多长时间。

　　“不管了，珊珊，我们去下一座山峰。”唐欢洒然一笑，长身而起。

　　“好。”山珊嫣然一笑，也是站起身来，旋即却指了指那庞硕的“九色灵壳”，“唐欢，它呢？”

　　“不管它，反正我们也没走远。”

　　“……”

　　“六个时辰……”

　　空间中央山峰之巅，山河长长地轻吁口气，惊叹道，“若是保持这个速度，一天便可悟透两道剑意，一万道剑意，十多年便可完全悟透。这小家伙，可比老夫这个高祖爷爷要强多了。”

　　嘀咕到最后，山河禁不住摇头苦笑，可很快，他脸上的笑意就变得畅快起来：“山岳那小子虽不成器，可他给老夫留下的这个小家伙却是非常不错，将来说不定老夫还得沾这小玄孙的光……”


第1108章 化虚

　　虽不知道准确的时间，但唐欢隐隐能够猜到，自己悟透那道剑意的整个过程，应该不会超过一天。

　　有个大概的判断之后，唐欢接下来也不再纠结时间之长短，心神完全专注于这“万剑天图”的考验。

　　一座山峰接着一座山峰地转移，唐欢悟透的剑意越来越多。

　　五道……十道……

　　五十道……一百道……一千道……

　　……

　　有时唐欢悟透一道剑意，山珊刚好从修炼中醒转，便联袂前往下一座山峰。有时悟透一道剑意后，山珊依然沉浸于修炼之中，唐欢也不去惊扰她，往往下一次悟透剑意时，都能在身畔看到她的身影。

　　时光荏苒，逝如飞梭。

　　随着越来越多的“太阴真气”被炼化，山珊的修为逐渐突破，从阴劫踏入了阳劫之境，而后又达到了阳劫巅峰。

　　至于其余灵霄剑宗修士，也在不断地参悟剑意。

　　他们的进展虽不如唐欢这么快，但都多多少少少有些收获，有好几个洞玄修士还在参悟剑意的过程中，修为悄然突破。

　　若能悟透剑意，的确好处极大。

　　对于已达到某层境界巅峰的修士，更是如此。剑意入体之后，便似一缕清风，能够不断扫除真灵中的迷障，直到无形枷锁或者壁障在真灵中显露出来。到了这样的地步，哪怕是不去刻意冲击，只要不停地悟透剑意，久而久之，那无形枷锁或壁障不知不觉就会崩碎，从而踏入更高境界，便如水滴石穿。

　　不过，对唐欢来说，效果却并没有那么明显。

　　原因只有一个，那就是每团进入他体内的剑意，他都没有自己融合，而是送入丹田，与那“绝阳赤鳞剑”融合。他所能获得的，仅仅是剑意入体的刹那带来的些许冲击之力，效用十不及一。

　　唐欢并未改变做法，依然是将一道道剑意融入“绝阳赤鳞剑”。

　　哪怕是他不再关注时间，也能明显地感觉到，随着融入那“绝阳赤鳞剑”的剑意变得越来越多，他悟透一道剑意的时间开始越来越短，而且，剑意入体的效果，虽然极其微弱，可积少成多之下，依然能够发生作用。

　　两千道剑意！

　　三千道剑意！

　　丹田真灵之内，唐欢终于捕捉到了一道无形壁障的存在。

　　又将一小团刚刚进入体内的剑意融入“绝阳赤鳞剑”，唐欢缓缓睁开眼睛，习惯性地往旁侧看了看，山珊面色沉凝，一动不动，宛如一尊美丽的玉雕，而从其躯体间透溢而出的气息虽极为强横，却显得有些不太稳定。

　　“刚刚踏入虚劫！”

　　唐欢微微一笑，注意力旋即回转自身，“突破的契机既已出现，正好冲击一下化虚之境，反正也耽误不了几天。”意念之间，唐欢掌中便已出现了那颗从青虹宗主凌威手中弄来的“龙虎冲虚丹”。

　　冲击化虚之境，极为危险。

　　在这个过程中，真灵中的五颗“灵洞”将会合而为一，真灵也将彻底虚化。而在虚化之时，需得保持真灵凝而不散，否则有可能会真的化作虚无。若真灵化为虚无，与真灵紧密相连的灵魂，也将化为虚无。

　　到那时，修士没了灵魂，只剩一具躯壳，跟死也没什么区别。

　　这颗“龙虎冲虚丹”最大的作用，便是凝聚真灵。有了这种丹药，成功突破化虚之境的希望将会大大提升。当然，就算没有“龙虎冲虚丹”，唐欢也有足够的把握，但用上丹药，会轻松许多。

　　既然如此，何乐而不为。

　　山珊和玉飞烟她们距离化虚之境，还颇为久远，唐欢也不必现在就想着把丹药留给她们，等她们到了那样的地步，他的修为必定更加强大，完全可以寻找更好的天材地宝，助她们突破。

　　丹药入腹的瞬间，唐欢体内所有的真元都已调动起来，朝那真灵中的那道无形壁障轰击了过去。

　　“轰——”

　　丹田之内，仿佛掀起了惊涛骇浪，磅礴的真元一波接一波地发动冲击。

　　唐欢真元之强横，远非一般洞玄五变巅峰修士可比，那因受无数剑意冲击而显露出来的无形壁障又比以往任何时候都要显得薄弱，第三波冲击时，那壁障开始摇摇欲散，第六波时，已是彻底崩碎。

　　无形壁障一消失，真灵的蜕变立刻开始。

　　在唐欢的感应之中，丹田中的真灵竟在一点点地淡化，几乎没有丝毫迟疑，唐欢立刻催动了那颗“龙虎冲虚丹”的药力。龙为阳，虎为阴，这种丹药的珍贵之处便在于它蕴含阴阳之力，而且，这两种性质的力量并没有互相排斥，而是达到了龙虎交媾、阴阳相融的地步，极为奇妙。

　　在唐欢的牵引之下，阴阳之力随即冲入丹田，融入那正在虚化的真灵之内……

　　……

　　“这小家伙的速度是越来越快了。”

　　空间中央，峰巅之上，山河感叹不已，唐欢这个玄孙，带给他的惊喜竟是越来越大。初次感受到唐欢体内剑意时，他估摸着唐欢三十年内便可悟透万道剑意，将这座远古洞府收入囊中。

　　可很快，唐欢就给了他第一个惊喜，第一道剑意，唐欢居然只花了六个时辰，就悟透了。

　　这可是他之前从未想到过的。

　　以这样的速度，十多年便可悟透所有剑意，然而，唐欢接下来给他的惊喜却是一个接一个，悟透的剑意越多，唐欢参悟剑意的速度就越快，到现在，唐欢悟透一道剑意，居然只需四个时辰。

　　毫无疑问，随着时间的推移，唐欢参悟剑意的速度还会继续提升。

　　“也许六七年就够了？”

　　山河轻轻嘀咕出声，这是个极其匪夷所思的速度。他原本还以为，唐欢能有如此速度，依靠的是那道本源剑意，可现在他已是醒悟过来，本源剑意，或许只是其中一个因素，唐欢身上，必定还藏着非常多的秘密。

　　不过，山河无意去穷根究底，他只需知道，那个正在不断创造奇迹的小家伙，是自己的玄孙就足够了。

　　现在他已是完全将唐欢视作了洞府之主的不二人选，至于另外那些灵霄剑宗修士，他完全没放在心上。近两百人中，速度最快的那个化虚修士，如今也才领悟区区两百道剑意，而唐欢已达三千道。

　　差距悬殊，完全没有可比性。

　　转念间，山河眉宇间浮起了一抹微微的笑意，可瞬即，他便似有所感，蓦然抬眼望去，眼中闪过一丝讶异……


第1109章 五年

　　“化虚？有人突破到了化虚之境！”

　　“是什么人？可是莫师兄？不对，不对！”

　　“那个方向……唐欢！踏入化虚境的一定是唐欢！”

　　“……”

　　一股奇异而急剧飙升的气息波动，在天地之间飞速蔓延，瞬间席卷了整片空间，众多灵霄剑宗修士立刻就被惊动。

　　身为化虚强者和洞玄修士，他们自是明白这意味着什么。

　　只看那气息源头所在的方向，许多人条件反射般地就想到了唐欢。自从这“万剑天图”的考验开始以来，他们许久才能悟透一道剑意，而唐欢却是每隔一会就从一座山峰挪移到另一座山峰。

　　虽无人准确地数过，可只要一看唐欢和大家的距离，便能知道，唐欢如今已悟透的剑意，起码在两千五百道以上。

　　而同样的时间，灵霄剑宗修士当中，速度最快的也只是两百道左右。

　　这是十倍以上的巨大差距。

　　在这场考验之中，他们这些灵霄剑宗修士完全成了唐欢的陪衬，哪怕是那十名化虚境的长老也不例外。现在，已没有任何人觉得自己还有机会追上唐欢，也没有任何人觉得自己还有希望成为洞府之主。

　　唐欢在这场考验中的表现，足以令另外的所有人绝望。

　　如今，众多灵霄剑宗修士聊以自慰的是，唐欢参悟剑意的速度越快，他们被困在这地方的时间就越短。唐欢若是一直按照这样的速度持续下去，别说是数十年、数百年了，估计连十年都不用，大家就可以出去了。

　　“唐欢早已是洞玄五变巅峰的修为，参悟两三千道剑意之后，才踏入化虚之境，是不是有些慢了。”

　　“这个的确是比较慢，梁师弟他才刚刚领悟一百道剑意，就已从洞玄四变踏入洞玄五变了。”

　　“不管修为突破的速度时快时慢，只要参悟剑意的速度够快就行了。这‘幻剑天府’若能到手，洞府之内所有的天材地宝都可予取予求。有如此丰富的资源，还用担心修为难以突破？”

　　“……”

　　群峰之巅，议论之声不时响起。

　　灵霄剑宗早已不似最初那般全都各据一峰，而是三两个人在一起，偶尔也可以说说话，不过，这一次，众人的惊异来得快，去得也快，毕竟唐欢这段时间的表现，早已让人震惊得近乎麻木。

　　没过多久，各处峰巅便已恢复平静。

　　“呼！”

　　又是半晌过后，同样盘坐于一处峰巅之上的唐欢终于轻吁口气，缓缓睁开了眼睛。此刻，在他的丹田之内，真灵似已不见。

　　不过，它并没有消失，而是已经彻底虚化。

　　踏入化虚之境后，“真灵”蜕变为“虚灵”，原本真灵中的五颗“灵洞”也已完全融合，化作了一个漩涡般的存在。这漩涡极浅，细细感应，便可发现，只是旋转了一圈，漩涡便已到底。

　　随着修为的不断提升，那虚灵漩涡将变得越来越深，其旋转的圈数也会不断增加，直至漩涡九转。

　　“化虚一转……”

　　唐欢微微一笑，他能明显得感觉到，真灵化作虚灵之后，自己的感应能力几乎是呈几何倍数提升，方圆十数里范围之内，任何风吹草动都可异常清晰地在脑海中呈现出来，无一遗漏。

　　感应能力暴增，实力必然也已暴涨。

　　唐欢虽还没有真正尝试过，心中却也明白，这个时候，就算是艾英豪那样的化虚二转修士交手，恐怕也很难轻松接下他的一式“枪绝”，至于化虚一转的修士，恐怕只需一拳便可打爆。

　　“唐欢，恭喜恭喜！”

　　清脆的声音响起，却是旁侧山珊站起身来，亭亭玉立，风姿绰约，而后笑意嫣然地冲唐欢拱了拱手。

　　“同喜同喜。”

　　唐欢也是长身而起，故作正经地回了一礼，话音刚一落下，便连唐欢自己也是忍不住笑出声来，继而，身影异常突兀地出现山珊身畔，在柔媚的娇嗔声中，一把揽住她腰肢，向下一座山峰纵跃而去……

　　……

　　混元宗，断剑峰。

　　“五年了！”

　　傍晚时分，峰巅之上，艾英豪唏嘘不已。

　　在他身前，那座晶莹剔透的白色圆台，依旧在昏沉的夜空之下，绽放着淡淡的光泽。圆台中心，那小片区域依然如涟漪般微微波动，两柄如灵蛇般游弋穿梭的长剑，也一如既往的灵动。

　　五年前，灵霄剑宗以五枚钥匙催动大阵，凝聚出了前往“剑幻洞天”的通道。

　　将一百九十七名灵霄剑宗修士、一名混元宗修士和两名不速之客送进去后，灵霄剑宗虽料定那两个不速之客必死无疑，却还是进行了大力查探，想要找出蛛丝马迹，判断出那两人的身份。

　　可惜，折腾许久都没什么收获。

　　灵霄剑宗修士随后撤走，也不再隔绝这片区域，因为在将人送进去后，这座圆台也已完成了它的使命。通道消失之后，圆台蕴含的大阵虽然依旧存在，可那用来催动大阵的玉牌钥匙却已化作齑粉。

　　这便意味着通道不可能再出现，那些进去的人也不会再从这里出现。

　　不过，艾英豪还是时不时地在这里看看。

　　按照正常的情况来推断，随着五十年期限的不断逼近，那处被大阵固定的传送节点，溃散迹象应该会越来越明显才对。可真实的状况，却是截然相反，那处节点不但没有消散，反而变得越来越稳固。

　　时常在这里查看的艾英豪，对此感受最是明显。

　　他有种预感，现在就算毁掉这圆台所蕴含的大阵，那处节点恐怕也不会消失，而是会一直存续下去。

　　这种不同寻常的变化，让艾英豪倍感匪夷所思。

　　“艾宗主，情况如何了？”一个低沉的声音倏地响起，峰巅处，一道身影蓦然闪现了出来，那是一个黑衣老者，中等身材，眼眶深陷，长着一张瘦削的马脸，给人一种颇为阴鸷的感觉。

　　“苏长老！”

　　艾英豪闻言，回转身去，略有些恭敬地拱手一笑。

　　来者是灵霄剑宗长老苏钊，化虚四转的强者，每年年初都会例行公事般地来断剑峰看看情况，今年他也发现了传送节点的异状，竟在混元宗常住了下来，也如艾英豪一般，时常来这查看。

　　“这里……”

　　旋即，艾英豪便再次开口，可话还没说完，“嗡”的颤鸣之声便已陡然响起，圆台中心，那处节点竟是异常激烈地波荡起来，仿佛吹拂湖面的微风突然化作了飓风，湖面立即掀起了惊涛骇浪……


第1110章 万道剑意

　　空间边缘，峰巅之上。

　　“大功告成！”

　　最后一小团剑意入体的刹那，唐欢禁不住弹身而起，长啸出声，眉宇间有着一抹难以掩饰的激动之意。

　　辛辛苦苦那么长时间，这一天终于还是到来了！

　　旁侧不远处，早就静候在侧的山珊美眸之内也是喜意盎然，九灵更是条件反射般地舒展翅膀，拍动起来，啼鸣阵阵。

　　“小家伙，恭喜你了。”山河虚淡的身影倏然闪现。

　　“多谢高祖爷爷相助。”唐欢深吸口气，脸上不自禁泛起了浓浓的笑意。

　　“老夫可没帮什么大忙，这一切靠的都是你自己。”山河笑吟吟的道，“小家伙，你可知道现在才过去多少年？”

　　唐欢并不知道他自己在这“万剑天图”空间之内呆了多长时间，可身为洞府之灵化身的山河，却是再清楚不过。

　　“不知道！”

　　唐欢老实地摇了摇头。

　　他知道自己的速度越来越快，可在参悟剑意的过程中，心神完全沉浸其间，很难判断，现在究竟快到了怎样的地步，而山珊也专注于修炼，不知时间之流逝，至于九灵，更是没有时间观念。

　　“五年！”

　　山河竖起五根手指，唏嘘不已！

　　只用了短短五年，唐欢就悟透了万道剑意！

　　在考验刚刚开始的时候，他从未想到过会是这样的情况。在他想来，能用三十年完成这场，就已经算得上是神速了。这从那些灵霄剑宗修士的表现，就能看得出来，数天都悟透不了一道剑意。

　　可接下来，唐欢却是一次次刷新了他的认知，而且用五年的事实告诉他，什么才是真正的神速！

　　“五年？”唐欢先是怔了一怔，旋即便下意识的道，“已经过去了这么久？”

　　“五年还久？”

　　山珊听得直翻白眼，山河更是气得想要给他两个暴栗，就连九灵也在旁边咧了咧舌头，很是无语。

　　“相对于三十年来说，五年确实很短了。”

　　唐欢讪讪一笑，“高祖爷爷，我……”

　　话没说完，唐欢便眉头微皱，话音戛然而止。

　　进入体内的最后一小团剑意完全融入“绝阳赤鳞剑”的刹那，唐欢心头便是不自禁地生出了一种玄之又玄的奇妙之感，仿佛灵魂通过那万道剑意，和周围无比广阔的世界生出了千丝万缕的联系。

　　“嗡——”

　　可还没等唐欢细细体味，丹田之内，“绝阳赤鳞剑”便是激越地震颤起来。紧接着，无比恐怖的剑意从剑中透溢而出，顷刻间，便溢出鼎炉，并以唐欢躯体为中心，向四面八方呼啸而去。

　　这“绝阳赤鳞剑”本就是一件神兵，在纯阳剑宗“藏剑阁”养剑一年，其剑意已是变得极其可怕，如今又在这融合了一万道特性各异的剑意，其剑意更是如汪洋般磅礴浩瀚，强横无匹。

　　“嗯！”

　　在这剑意的冲击之下，山珊脸色骤变，禁不住闷哼出声。

　　在唐欢参悟倒数第二道剑意时，她才将山河所送的那团“太阴真气”炼化完毕，修为成功突破至洞玄二变。

　　可这样的修为，完全抵挡不住剑意的侵袭，这一刹那，山珊只觉躯体、乃至灵魂都似要被剑意瞬间撕裂。

　　“嘎叽！”

　　九灵惊奇地啼鸣出声，倒是能够支撑得住，五年潜修，它已是相当于化虚四转的实力。当然，最重要的是，九次涅槃重生，让它的灵魂和肉躯都强得离谱，这才能够抗住这恐怖剑意的冲击。

　　山河见状，身影微动，横在山珊身前，一股柔和的劲气顿时将其笼罩在内。

　　片刻后，山珊如释重负地松了口气，面色随即好转，而这时，山河却已是禁不住神色大动。

　　剑意一出，哪怕是修为已达化虚九转巅峰的山河，也是大为震惊。

　　唐欢才化虚一转巅峰，这样的修为，在化虚强者当中，当然是垫底的，可唐欢此刻所展现出来的剑意之强，却是山河平生所仅见。据他判断，就算灵霄剑宗的最强者，恐怕也难以催动如此剑意。

　　“呼！”

　　电光石火间，这可怖的剑意便已蔓延到了这片空间的每一处角落，毁天灭地般的气息瞬间充塞虚空。

　　各处峰巅，不管是在参悟剑意、还是在休息的灵霄剑宗修士，尽皆被惊动。

　　“好可怕的剑意！”

　　“是谁在催动剑意？那个山河？”

　　“咝，这剑意……”

　　“……”

　　剑意滚滚激荡，众人只觉似有万千利剑如飞蝗般覆压而至，登时神魂悸颤，震骇无比，心底竟是生出了一股顶礼膜拜的强烈冲动，只是支撑了片刻，那些洞玄修士便尽皆瘫倒在地，动弹不得。

　　将近两百人，只有那些化虚强者，能够抵挡得住剑意的冲击。五年前便已进入“幻剑天府”的那十名化虚强者稍微轻松一些，而这五年内才突破的五名化虚一转修士，则是显得颇为勉强。

　　“嗡——”

　　下一刹那，惊天动地的颤鸣声突然响彻整个空间。

　　万座山峰突然不约而同地激烈震颤起来，似乎专为应和那道恐怖的剑意一般，峰峦之内，也是一道道强大的剑意冲天而起，与那道剑意缠绕交织，竟是水乳交融，和每道剑意都无比契合。

　　这片空间，已是化作了一处剑意纵横的世界。

　　“唐欢！”

　　一座峰巅之上，一名灰袍老者好似想到了什么，双目猛然睁得溜圆，口中颤抖着吐露出了这两个字符。

　　那剑意当空，惊是引得万道剑意共鸣……

　　出现如此异象只有一种解释，那就是有人已经悟透了这片空间之内的万道剑意，成功通过了考验。

　　近两百人当中，能够做到这一点的，非唐欢莫属！

　　醒悟了这一点后，灰袍老者心头的惊骇和震撼实非言语所能形容，唐欢，这么快就悟透了一万道剑意，而他们这些人中，哪怕是速度最快的他，悟透的剑意也才五百道而已，这已是二十倍的差距。

　　“唐欢，一定是唐欢悟透了万道剑意！”

　　“‘幻剑天府’已是唐欢的了，天府之内所有奇珍异宝也都是唐欢的囊中之物了。”

　　“原来是唐欢……这下好了，我等终于可以解脱了！”

　　“……”

　　各处峰巅，惊呼之声不时响起，其他化虚强者，也都相继醒悟过来。


第1111章 剑心，洞府之主

　　神兵剑意爆发，竟引动了那蕴含在万座山峰之中的剑意，之前衍生出来的那种奇妙感觉顿时变得更加强烈。

　　恍惚之间，山河、山珊、九灵，乃至所有的山峰似都已从眼前消失，唐欢仿佛置身于一处剑意纵横的海洋之中。

　　“呼！”

　　倏地，唐欢身前，丝丝缕缕的气息从剑意中升腾而起。

　　只不过弹指间的功夫，一名白衣少女便已凝聚成形，身材不高，娇小玲珑，可面容却是极其秀美。

　　刚一显现，这白衣少女便恭恭敬敬地冲唐欢深施一礼，却面无表情，声音清冷：“奴婢剑心，见过主人！”

　　“奴婢？主人？”

　　听到这白衣少女的自称和对他的称呼，唐欢先是一惊，旋即便似想到了什么，“前辈可是这洞府之灵？”

　　“正是，前辈唤奴婢‘剑心’即可。”剑心声音清冷依旧。

　　“剑心前辈，不知我现在该做些什么？”

　　这洞府之灵伴随着“幻剑天府”存在了无数年之久，虽自称“奴婢”，唐欢却也不会真的将她当成奴婢来使唤。

　　“主人成功获取万道剑意，已可操纵‘万剑天图’。”

　　剑心语调平静，不疾不徐的道，“现在只需将‘幻剑天府’融入‘万剑天图’之内，主人便是真正的洞府之主。”

　　“要如何融入？”

　　唐欢下意识地追问了一句，心中却是闪过五年前“万剑天图”席卷整座“幻剑天府”时的情景。

　　几乎是刹那过后，唐欢便发现那“万剑天图”好似在眼前展现了出来。

　　“呼！”

　　紧接着，一幅奇异的画面在眼前快速闪现，那“万剑天图”景是以骇人的速度掠过崇山峻岭、河流湖泊，有些区域让唐欢感觉颇为眼熟，顷刻之间，一方极其广阔的天地便已被画卷遮蔽。

　　那是“幻剑天府”？

　　唐欢心中微动，那“万剑天图”倏地一卷，便如布兜一般，将那片天地轻轻松松地包裹、容纳了进去。

　　瞬即，便有无穷无尽的信息一窝蜂似的涌入脑海之中。

　　唐欢只脑海都似要被撑得爆裂开来，眩晕之感油然而生，竟连意识都变得有些迷糊。这就像是突然将别人需要上百年才学完的海量知识，一股脑地塞入一个学生的脑海之中，非得精神错乱不可。

　　唐欢虽不至于那般严重，可神思却已有些恍惚。

　　不过，刹那过后，唐欢灵魂深处，那“空灵佛相”便已微微波动起来，灵魂和心神随即恢复了清明。

　　一幅幅画面随即清晰地在脑海中呈现出来……

　　……

　　“呼！”

　　画卷横空，覆盖整个洞府空间。

　　空间东部，方圆数千米区域之内，灵霄剑宗修士接连不断地吸摄而起，都是满脸惊惧，各种惶恐的叫声此起彼伏。

　　某处隐秘的空间之内，一道婀娜的黑影也是腾空而起，那是山珊！

　　群峰耸峙、碧波萦绕的湖泊边缘，唐欢也是不受控制地飞腾而起，没入那正在收缩的画卷之内……

　　……

　　“嗖！嗖——”

　　林木葱茏的凹地处，细微的破空声接连响起，一道道身影不断地凭空闪现，惊是灵霄剑宗的那十名化虚强者。

　　“嗖！”第十一道身影随即闪现，赫然便是唐欢自己。

　　“你是混元宗的人？”十名化虚强者颇为讶异地盯着唐欢，神色颇为不善。

　　“诸位长老请恕罪，在下……”

　　唐欢一脸惶恐。

　　话没说完，唐欢身影突然消失，十名化虚强者惊怒交加，而那小片虚空，轻细的声响却是持续不断。

　　短短几个呼吸的功夫，凹地处就多出了近两百道身影。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　一条沟壑纵横的荒凉山脉之上，刚刚进入此次的山珊和玉飞烟面面相觑，俏脸之上，闪露着疑惑之色。

　　旋即，两人便近乎同时鼻中冷哼出声，各朝一个方向走去。

　　“唳！唳——”

　　可没过多久，高空之上便传来了尖厉的声响，那是“血翎天鹰”在叫唤，声音中透着惶急之意。

　　“嗖！”

　　玉飞烟黛眉微蹙，几乎是毫不迟疑地返身电射而去……

　　……

　　“嗯？这里是……”

　　一座古旧的白色殿宇内，嘀咕之声倏地响起。

　　那是一个四十岁上下的中年男子，面容粗犷威猛，身材高大魁梧，穿着一袭火红衣袍，眉宇间有着疑惑之色。

　　他便是山河。

　　“欢迎来到‘幻剑天府’，我们来做个交易如何？”一个冷冰冰的女声骤然在这殿堂中回荡开来，几乎是声音响起的瞬间，便已充斥于这片空间的每一寸空间，让人难以分辨清楚其源头。

　　“谁？”

　　蓦地，中年男子吃了一惊。

　　双目飞快地环扫起来，却是没有任何发现，可当他目光回到前方时，却发现身前已是毫无征兆地多出了一道娇小玲珑的身影，那是个白衣少女，面容清秀，眼神清冷，仿佛不带丝毫感情。

　　“我叫剑心，洞府之灵！”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，‘剑幻洞天’……老夫总算是进来了……”

　　洞府空间西北，一座巍峨雄伟的高峰之上，山河的身影骤然闪现，目光飞速扫视周围，旋即便是纵声大笑起来。

　　可那刹那过后，他便面色微变，笑声戛然而止。

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫迟疑，山河便朝峰下暴射而去，几乎是他前脚才刚离开，一道空间裂缝就在身后闪现出来，迅速扩张。

　　没一会，整个峰头都被那空间裂缝吞噬。

　　……

　　“终于……醒来了……”

　　洞府中央，古殿之内，一个细微的声音断断续续地响了起来，“‘幻剑天府’……竟已残破到了如此地步……”

　　半晌过后，白色气息如丝如缕地从殿堂之内透溢而出，凝聚成了一道淡淡的虚影。

　　那是个面容绝美的白衣少女！

　　……

　　各种画面如走马灯般闪现，好似时光在不断倒流。

　　在这些画面中，唐欢看到了那些灵霄剑宗修士，看到了自己在“幻剑天府”中经历的一切，也看到了山珊和玉飞烟在洞府中经历的一系列令人揪心的场景，更看到了高祖山河和洞府之灵剑心……

　　……


第1112章 太玄殿

　　一幅幅画面继续从脑海中飞速闪掠而过。

　　剑心苏醒之前，这“幻剑天府”几乎是一片沉寂，只是不时有空间裂缝闪现，不时有虚空崩碎坍塌。

　　整个过程持续了无比漫长的岁月……

　　“轰！”

　　隐隐间，唐欢好似听到了一声巨响。

　　整个“幻剑天府”都在激烈地震颤起来，空间之内，峰峦在崩塌，地面在沉陷，竟似世界末日降临一般，天翻地覆、山河倒转，空间裂缝接连迸现，短短片刻，宛如仙境的洞府，就已狼藉破败。

　　这突如其来的变故，让唐欢倒抽了口凉气。

　　正当唐欢准备探查那声音来源的时候，画面突然消失，旋即，唐欢便是彻底地清醒了过来，转眼一看，周围环境已然大变，他竟是置身于一座古老的白色殿宇之内，山河、山珊和九灵尽皆消失无踪。

　　“这里是……”

　　唐欢心神微动，“太玄殿！”

　　转念之间，唐欢便已知道了这是何处，根据从那些画面中或知的信息，太玄殿便在“幻剑天府”的最中央，可说是整座洞府的枢纽，太玄殿也同样是洞府之灵剑心沉眠之地。剑心之所以会让山河成为她的化身，便是因为剑心苏醒之后，已无力离开太玄殿，很多事情想做都做不了。

　　“呼！”

　　一道身影倏地出现在唐欢身前，赫然是洞府之灵剑心，竟已变得极为虚淡，似乎随时都可能散化。

　　唐欢连忙拱手：“剑心前辈……”

　　“没想到主人接受了奴婢的记忆后，这么快就清醒了过来。”

　　剑心目注唐欢，脸上依然没有任何表情，可眼眸之内，却是流露出了一丝不易察觉的赞赏和希冀，“主人，奴婢力量近乎耗尽，即将再次陷入沉睡，日后这洞府的修复，就要靠主人自己了。”

　　“修复？”

　　唐欢怔了一怔，旋即问道，“剑心前辈，这‘幻剑天府’该如何修复？”

　　洞府残破的程度，唐欢早就见识过了。

　　不过，即便是残破的洞府，也是价值无法估量的至宝。只是这洞府并非一般的空间器具，如果是空间飞行器或者须弥法戒这样的东西坏了，唐欢完全可以修复，洞府，他却不知如何下手。

　　“只要拥有足够多的力量，修复洞府，将会变得非常简单，具体该如何做，待主人完全了解这洞府后便知道了。”

　　“洞府修复之后，剑心前辈能否苏醒？”

　　“一旦洞府修复，奴婢的力量便可慢慢恢复，自然会有苏醒之日。”

　　“那就好。”唐欢微一颔首，郑重道，“我定会尽快将这‘幻剑天府’完全修复，让前辈早日苏醒过来。”

　　“奴婢多谢主人。”

　　剑心躬身施礼，可直起腰肢的瞬间，她的身躯便开始微微波动起来，“主人，奴婢撑不住了，主人多加珍重……”话音还没落下，剑心的躯体便已散化成丝丝缕缕的白色气息，融入太玄殿内。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁口气，心中颇为感慨。

　　如今，他已然明白过来，自己之所以会获知海量的信息，是因为在成为洞府之主的瞬间，接受了所有来自于洞府之灵剑心的记忆。剑心存在了无数年之久，其记忆容量之大，堪称恐怖。

　　也就是唐欢拥有“九阳神炉”和“空灵佛相”，这才始终维持住了灵魂的清醒，并将那些记忆全部吸收。

　　如果换成普通的化虚修士，哪怕是修为高于唐欢，受到海量记忆信息的冲击之后，没个十天半月，也不可能恢复清醒，而想要将海量记忆完全吸收，在恐怕需要数年时间，才能够做到。

　　获知洞府之灵的记忆后，唐欢已是知道，为了这“幻剑天府”的存续，剑心可说是费劲了心思。当然，剑心之所以如此，也是因为她和洞府本就是一而二、二而一的关系，洞府没了，它也将消失。

　　“也不知当年发生了什么，才导致‘幻剑天府’出现巨变？”

　　唐欢心念电转，那声巨响过后，洞府之内天翻地覆，可往前，剑心的记忆便是一片空白。

　　据唐欢估计，很可能是当时的洞府之主，正和某位绝世强者在进行一场激烈的战斗，这才波及到了“幻剑天府”。之所以剑心没有以前的记忆，也有可能是在战后被洞府之主所抹除。

　　洞府巨变，剑心遭到重创，陷入了沉睡当中。

　　直到近千年前，剑心才苏醒过来，而后又是分离“万剑天图”，又是凝聚钥匙，而且控制洞府每隔五十年在铸神大世界各州显露一次踪迹……每这么来一次，都要耗费剑心不少的力量。

　　这个过程中，虽有少许修士幸运地进行“剑幻洞天”，但他们表现实在太过糟糕，剑心连与他们接触的兴趣都没有，直到山河进入洞府，并通过重重险阻，来到了洞府中心的“太玄殿”内。

　　知道自己即将坚持不住，剑心才选择了山河，并与他进行了一次交易。

　　在剑心沉睡之后，山河将以她化身的身份，继续坐镇太玄殿，直到洞府拥有主人之日为止。为让山河拥有足够的实力，剑心对山河大力栽培，让他在极短的时间内便踏入了化虚九转巅峰。

　　这次交易持续的时间越长，交易结束后，山河获得收获就越大。

　　也正是因为山河的帮助，“幻剑天府”才稳固了数十年都没有什么挪动。唐欢原本还以为，“幻剑天府”近几十年没有继续挪移，是因为灵霄剑宗布置在断剑峰巅的那座大阵的与缘故。

　　可获知剑心记忆之后，唐欢才明白，这是因为山河和剑心的缘故。

　　若非他们稳住了“幻剑天府”，那座大阵根本就支撑不住，大阵中心的那处节点也将同时烟消云散。

　　这么算下来，唐欢能够这么快就进入洞府，也是沾了高祖山河的光。

　　不然的话，他就算从玉飞烟口中获知了山珊的消息，也得再等五年，才能通过新出点的节点，进入洞府之内。

　　“也不知珊珊、高祖和九灵现在在哪？”

　　唐欢本想询问剑心，可还没得及开口，她身躯就已消散，再次陷入了沉眠当中，现在，他就只能靠自己了。

　　转念间，唐欢便在这太玄殿内盘腿端坐了下来。


第1113章 全都留下！

　　静心凝神，唐欢只是意念微动，便发觉自己的灵魂已经融入了这座太玄殿。

　　旋即，唐欢便感应到了剑心的存在，她现在的状态极为特殊，竟是分散在了这殿堂的每一个角落。

　　不过有一点却能肯定，她的确是陷入了深度的沉眠当中。

　　这个时候，就算再大的动静，也不可能让她苏醒过来，除非“幻剑天府”彻底崩溃，她或许会在崩溃的前一刹那苏醒。千年前，剑心之所以能从沉睡中苏醒，便是预感到了强烈的危机。

　　唐欢没去惊扰她，而是将心神完全沉静下来。

　　这“太玄殿”是“幻剑天府”的中心枢纽，无数脉络以“太玄殿”为中心，向四面八方蔓延而去，遍布整个洞府空间。下一刻，唐欢便发现自己的心神正顺着那些脉络，以惊人的速度发散开来。

　　越来越广阔的区域，在唐欢脑海中呈现出来。

　　他如今所在的这座“太玄殿”，景是建造在一座高达九千九百九十九米的峰峦之巅，峰峦周围，又另分布着九千九百九十九座山峰，而所有山峰，又都伫立在一个无比庞硕的巨湖之内。

　　那最高峰便是“太玄峰”，巨湖则是“太玄湖”，也即是唐欢初入洞府、追逐“万剑天图”时所见到的那个湖泊。

　　万峰耸峙，碧波萦绕，“万剑天图”之内的那场考验，唐欢等人所见到的那些画面与这太玄湖一模一样。如今，唐欢已经知晓，那次考验中所呈现出来的景象，全都是这太玄湖的投影。

　　在那些投影中，万座山峰蕴含着万道剑意，在这真实的太玄湖中，也依然如此。

　　身为这“幻剑天府”的主人，唐欢如今能够轻易地感受到那万座峰峦之中蕴含的一道道剑意，这其中尤以太玄峰的剑意最为磅礴浩瀚，不过，和纯阳剑宗那“纯阳神剑”的剑意相比，还是大有不如。

　　片刻过后，唐欢的心神便已漫过太玄湖，继续向四面八方扩散。

　　“他们在那！”

　　很快，唐欢便捕捉到了高祖山河、山珊和九灵的身影，与他们在一起的，还有那将近两百名灵霄剑宗修士。

　　若在以前，山河是轻易出不了太玄湖的，而当唐欢成为洞府主人后，剑心已将她与山河的联系割断，如今山河不但已恢复了自由之身，本已达到化虚九转巅峰的修为竟似更上一层楼，再次出现了提升。

　　从其躯体间隐隐透散而出的气息波动来判断，山河估计很快便可踏出那最后一步，登天而去。

　　唐欢心绪有些激荡，好一会儿才平静下来，心神不断辐散。

　　一种种天材地宝，一种种奇珍异果接连出现……

　　不过，伴随着它们一同在唐欢脑海中展现出来，往往都是各种空间裂缝和空间陷阱，整个“幻剑天府”已是千穿百孔，破败不堪，几乎每时每刻，都有空间裂缝和空间陷阱在增加或者扩张。

　　没多久，唐欢就已遍览方圆近十万里洞府空间。

　　“修复洞府，任重而道远。”

　　唐欢长身而起，轻轻感叹出声。

　　可这“幻剑天府”一旦成功修复，所能带来的好处简直无法想象。譬如遇到无法抗衡的敌人，完全可以将其攻击引向“幻剑天府”，甚至将其本人都吸摄到洞府之内，一方世界的力量，绝非一般修士所能抗衡。

　　若是这两点都做不到，唐欢还可以通过“幻剑天府”进行逃跑，逃跑的方式，直接就是空间大挪移。

　　与洞府相比，那同样拥有灵性的空间飞行器，完全可以扔掉了。

　　转念之间，唐欢唇角浮起了一抹淡淡的笑意，下一刹那，唐欢的身影便已从这太玄殿内消失。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，太玄湖畔，山河等人身边，唐欢身影骤然闪现。

　　山河此刻已不再是一道虚影，而是真正的躯体。

　　他和山珊正双目微阖，静静地盘坐于地，九灵则是蹲坐在山珊肩膀之上，不时地理理身上的羽毛。

　　十数米外，那些灵霄剑宗修士或坐或站，个个脸色难看，却都是一副敢怒而不敢言的神色。

　　“小家伙，你总算是过来了！”山河猛然睁眼，笑吟吟地站了起来。

　　“嘎叽！”九灵欢叫一声，雀跃地从山珊肩膀跳到了唐欢肩膀之上，彩色眼眸之内混杂着惊奇和谄媚。

　　“唐欢！”

　　山珊也是弹身而起，美眸中闪露着惊喜之意。

　　那些灵霄剑宗修士看到突然出现的唐欢，先是吃了一惊，旋即眼神就变得复杂了起来。在那“万剑天图”空间之内，他们才刚醒悟到是唐欢悟透万道剑意、引动了那样的变故，就被挪移了出来。

　　而后，众人再次看到了那铺天盖地的山水幻象。

　　今时不同以往，如今，众人已然知道，那山水幻象其实就是那“万剑天图”，这一次，众人没有再被其吸噬进去，反倒是那“万剑天图”缓缓地与这片天地相融，最终消失得无影无踪。

　　其他所有人都被挪移出来，唯有唐欢不在，再加上“万剑天图”的变故，更是让众人确信唐欢已成为洞府之主。

　　“小家伙，这些家伙就交给你了。”山河抬手指了指灵霄剑宗等人，“老夫得赶紧去一趟太玄殿，巩固一下修为。”说罢，山河竟哈哈一笑，直接御虚而去，将这堆灵霄剑宗修士全丢给了唐欢。

　　山河一走，众多灵霄剑宗修士都是暗暗松了口气。

　　山珊却是黛眉微皱，唐欢才化虚一转的修为，没有山河相助，不见得能够压制的这群灵霄剑宗的化虚强者。

　　唐欢却似一点都不担心，目送山河的身影消失后，转眼往向众多灵霄剑宗修士。

　　“唐欢老弟，恭喜恭喜。”

　　捕捉到唐欢的目光，一名灰袍老者不等唐欢开口，脸上便是露出了一丝笑容，试探着道，“如今，那‘万剑天图’的考验已经结束，我等也该去寻找‘玄空石’，离开这‘幻剑天府’了。”

　　众人的目光全都落在了唐欢身上，有些忧心忡忡。

　　若非山河所阻，他们早就离开这里，寻找“玄空石”去了。这“幻剑天府”已然有主，洞府里面就算宝贝再多，也没他们什么事了。

　　灵霄剑宗辛苦数十年，却全给唐欢做了嫁衣裳。

　　一想到这点，众多灵霄剑宗修士便是愤怒无比，不过，没有任何人敢将这样的情绪表露在脸上。

　　这个时候得罪唐欢，可不是什么明智之举。

　　“洞府之内，‘玄空石’并不多见，要找到近两百块‘玄空石’，可不是件容易的事。”唐欢笑眯眯的道，“依我看，诸位完全不必如此麻烦，这‘幻剑天府’虽有些残破，但却非常适合修炼，诸位还是全都留下来吧！”

　　“全都留下？”

　　众多灵霄剑宗修士面色大变，他们最担心的事情，终于还是发生了。

　　他们若是离开洞府，有关洞府的消息，肯定会流传开来，唐欢绝不会任由这样的状况出现，将他们困在“幻剑天府”之内，几乎是最好的选择。当然，明白是一回事，能不能接受又是一回事。


第1114章 空间囚笼

　　在灵霄剑宗，他们或是高高在上的化虚长老，或是受人尊崇的洞玄高手，或是倍受关爱的年轻强者。

　　可若是被困于此处，那根囚徒几乎没有任何区别。

　　地位和身份突然出现了如此巨大的反差，这让他们这群灵霄剑宗修士怎能忍受得了？一时间，所有人都是又惊又怒。

　　“唐欢老弟，我们向来无冤无仇，你这么做，未免有些过分了吧？”那名灰袍强者面色阴沉如水，深吸口气，将心头的怒意压了又压，堂堂化虚强者，若真被人囚禁，还不如死了来得痛快。

　　“无冤无仇？这位老兄，你可真是够健忘的。”

　　唐欢淡然一笑，“当初在‘天荒秘界’，可是杀过你们‘灵霄剑宗’两位弟子，更将‘灵霄剑宗’在‘天荒秘界’收集的所有珍宝全都劫掠一空，这等深仇，我便不信你们‘灵霄剑宗’能够忘记。还有五年前，初入‘幻剑天府’之时，若非我跑得快，恐怕早已死在诸位手中了。”

　　“……”

　　一听唐欢这话，灵霄剑宗那十数名化虚强者都是哑口无言。

　　缄默片刻，那灰袍老者终于狠一咬牙，道：“唐欢老弟，你不愿意放我们离去，不外乎就是担心我们泄露有关这‘幻剑天府’的消息，我们全都可以发誓，绝对不会向外吐露半个字。”

　　只要过了眼前这关，回到了灵霄剑宗，自然是该怎么办就怎么办。

　　“发誓？连三岁小孩都不信的东西，你也好意思拿出来说？”

　　唐欢闻言，禁不住嗤笑出声，旋即面色一冷，沉声道，“我不是在和你们商量，不愿留，那就死——”

　　“你……”

　　那灰袍老者面庞胀红，羞怒无比，其余化虚强者也都是面色铁青，眼中的怒意似欲喷薄而出。

　　“诸位，愿意留下的可以站到这边来！”

　　唐欢没再理会灰袍老者等人，目光快速都扫过众人，抬手向右边空地一指。

　　就在众人惊疑不定之时，几乎是唐欢话音刚一落下，便有两道身影越众而出，走向了他所指的位置。

　　“夏稷！”

　　“糜浔！”

　　众人见状，都是大吃一惊。

　　灰袍老者等化虚长老也是倍感吃惊，可瞬即便已回过神来，都是勃然大怒，他们怎么也没想到，最先向唐欢示弱的，竟会是糜浔和夏稷，这两人可都是灵霄剑宗非常重视的弟子，关键时刻竟是如此怯弱。

　　“该死的，动手！”

　　灰袍老者蓦地暴喝一声，竟闪电般地向唐欢激射而去，另外十数名化虚强者，也近乎同时行动起来。一人冲向山珊，其他人则与灰袍老者一道，以最快的速度杀向唐欢，个个迅疾如电。

　　在行动的同时，十数名化虚强者的威压，已是铺天盖地地弥漫开来，顷刻间便已覆盖方圆数百米区域。

　　他们先前之所以不敢发作，只是因为忌惮化虚九转巅峰的山河。

　　如今山河已然远去，而唐欢虽是这洞府之主，可其修为似乎才化虚一转之境，而他们十数人，修为最高的已在这五年的考验中突破到了化虚六转，双方实力差距可谓悬殊，根本不必惧怕唐欢。

　　因而，在说话之时，十数人已是悄悄达成了默契。

　　他们现在需要做的，便是以迅雷不及掩耳之势，将唐欢和山珊擒下。有人质在手，就算山河马上赶过来也无妨。

　　“嘎叽！”九灵惊呼出声。

　　“小心！”

　　山珊见状，也是俏脸色变。

　　唐欢唇角微挑，不自禁地勾起一抹讥讽的笑意，随即一把握住了山珊的小手。甚至连一眨眼的时间都不到，他和山珊、九灵便已从原地消失。刹那过后，两人一鸟的身影再次闪现，已在千米之外。

　　霎时，这片区域陷入了死一般的沉寂当中。

　　众多灵霄剑宗修士，全都愣住了，那十数名发动突袭的化虚强者，更是有些傻眼。

　　他们已经汲取上次被唐欢逃掉的教训，几乎是在发动袭击的瞬间，就已将自身威压完全催动，方圆数百米区域之内，空间近乎凝滞。在这样的情况下，任何逃逸的手段，都不可避免地会受到影响。

　　可刚才，唐欢却是近乎凭空消失。

　　层层叠叠的威压覆盖范围之内，他们没有感受到任何的空间波动，按照常理来讲，这几乎是不可能的。

　　“灵霄剑宗的诸位朋友，忘记告诉你们了，在这‘幻剑天府’之内，我便是主宰，可以随时随地挪移到任何一个地方。知道我已是洞府之主，还敢向我出手，你们的勇气的确是令人叹服。”

　　唐欢的轻笑之声远远传来。

　　这番话，被灰袍老者等人听到，却是异常的刺耳。

　　灰袍老者面颊微微抽搐，险些没把牙齿咬碎，旋即便是恼羞成怒地低吼出声：“唐欢他们再厉害，也才区区数人，大家分散逃跑，找到‘玄空石’后，立刻通过空间裂缝离开，不要等……”

　　话没说完，灰袍老者的声音便戛然而止。

　　他突然醒悟过来，唐欢刚才说的是，可以随时随地移动到任何一个地方，而且，唐欢既是“幻剑天府”的主宰，便意味着他能够随时知晓大家的方位。这也意味着，不管那些洞玄修士逃到哪里，唐欢都能瞬间追上去，将他们擒获。这样的话，抓捕一百多个人，似乎并不是什么难事。

　　“快逃！快逃！”众多洞玄修士却并未意识到这点，惊醒过来后，立刻条件反射般地四散逃跑。

　　“啊！”

　　一声惊呼突然响起，冲得最快的一名洞玄五变巅峰修士，仿佛撞在了一层无形壁障之上，身躯竟是倒弹而回。

　　紧接着，这样的画面竟是接二连三地上演。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，这片区域便是乱成一团，方圆数十米区域之内，好似多出了一座无比坚固的囚笼，不管是前后左右四方，还是高空、地下，都被彻底隔绝，完全逃脱不了。

　　“周围好像有多什么东西把我们挡住了，上面冲不出去，地面也钻不下去。”

　　“不好，我们全被困住了。”

　　“怎么办，怎么办，诸位长老，快想想办法！”

　　“……”

　　哪怕是心志再怎么坚毅，众人这时也是有些惊慌失措。

　　“这是一座空间囚笼，诸位慢慢享用。”唐欢的声音渐远渐淡，其身影则是飞速从众人视线中消失。


第1115章 给你一个惊喜！

　　“他就这么走了？”

　　众多灵霄剑宗修士面面相觑，惊疑不定。

　　旋即，人群中突然响起了一阵惊呼，众人这才发现，糜浔和夏稷两人竟已神不知鬼不觉地置身于那无形壁障之外。

　　众人惊奇无比，灰袍老者等十数名化虚强者，也都是惊疑不定。

　　即便是他们，也没看出糜浔和夏稷两人，是如何出去的。这显然又是唐欢的手段，仅凭他们两人不可能做到这点？

　　“诸位，我们都朝同一个方位出手。”

　　倏地，那灰袍老者面色阴沉地低喝道，“老夫便不信，这所谓的‘空间囚笼’能承受得住我们这么多化虚修士的攻击。”虽说就算打破了空间囚笼也不一定能成功逃脱，但只要有一线希望，就总得试试。

　　“大家一起来，将这‘空间囚笼’轰开！”

　　“唐欢这般托大，我们定要抓住机会，在他和山河出现之前，打破这囚笼！”

　　“赶紧动手，赶紧动手……”

　　“……”

　　十数名化虚强者纷纷应和，众多洞玄修士，眉宇间也都浮现出了些许期冀的意味。

　　片刻过后，震天动地的轰鸣声便在这片区域之内接连不断地回响了起来，巨大的回音激荡苍穹……

　　……

　　“嗖！”

　　高空之上，唐欢带着山珊，御虚飞驰，九灵则是静静地蹲在唐欢肩膀之上，一副乖巧的模样。

　　踏入化虚之境已有许久，这还是唐欢首次不凝聚羽翼，直接御虚而行。

　　这种手段，的确是极耗真元。

　　若是一直这么下去，即便是以唐欢的修为，也支撑不了多久，所以，唐欢很快便明智地凝聚出了翅膀。

　　初时，山珊还有些心惊肉跳，毕竟这片虚空充斥着大量的空间裂缝和空间陷阱。

　　见唐欢每次总能灵巧地闪避过去，她悬在嗓子眼里的那颗芳心才又落回实处，忍不住询问道：“唐欢，你就这么把他们丢在那里？”

　　“放心，他们逃不掉的。”

　　唐欢闻言，不由得笑了一笑。

　　成为洞府之主后，唐欢拥有了许多能力，比如，对洞府内的空间裂缝和空间陷阱的分布状况了如指掌；可以轻松地挪移到洞府之内的每处角落。

　　也可以借助洞府空间之力、将小片区域彻底隔绝开来，唐欢刚才所说的“空间囚笼”，便是如此。

　　如果那群灵霄剑宗修士当中，有如高祖山河那等化虚九转巅峰的强者，“空间囚笼”起不到什么作用。可他们当中的最强者不过是化虚六转修为，那“空间囚笼”的作用就非常明显了。

　　哪怕是所有灵霄剑宗联手攻击，“空间囚笼”也能支撑很长一段时间。

　　当然，唐欢之所以选择这样的手段，也是因为以他现在的实力，用正常的手段还不足以将那些化虚强者尽数擒下。

　　若是有山河出手，自然是手到擒来。不过，山河之所以将他们丢给唐欢，便是想让唐欢用他们来练练手。

　　唐欢现在的修为状态颇为古怪。

　　从气息来判断，他才化虚一转，可当初踏入化虚境后，他又连续不断地承受了七千道剑意的冲击，丹田虚灵之内，竟有两道无形壁障相继粉碎，那虚灵漩涡，如今也是到了三转的地步。

　　现在的唐欢，空有化虚三转的修为，但仅有化虚一转的实力。

　　他这修为境界，是靠“万剑天图”之内万道剑意的冲击，而硬生生地拔上去的，可实力却增长得极为缓慢。对此，唐欢倒是并不担心，只要给他一段时间潜心修炼，他便是货真价实的化虚三转修士。

　　“那我们现在去哪？”既然唐欢有把握，山珊也不多做打探，只是有些疑惑的道。

　　“给你一个惊喜！”唐欢笑得有些神秘。

　　“惊喜？”

　　山珊怔了一怔，正当她想要追问的时候，唐欢倏地双翅微敛，身躯俯冲而下，片刻过后，便已飘落在地。

　　虽已远离了那群灵霄剑宗修士，却依然还是在太玄湖畔。

　　“这是……”

　　只是打量了一眼湖畔的几座山峰，山珊便愣住了，这里便是她当初陷落之地。

　　在她身前十数米外那块巨石旁侧的小片区域，便有一个空间陷阱，表面上看起来没什么，可一踏进去，就会被陷阱吞噬。已她当时低微的修为，这种陷阱一旦进去了，根本就不可能再出来。

　　唐欢微微一笑，骈指点出，一抹凝若实质的剑意便从指端激射而出。

　　旋即，那空间陷阱便被划开，一道宽数米、长十数米的裂缝随即显露出来，黑幽幽的，深不见底。

　　“唳！唳——”就在这时，两道血红身影冲天而起穿过幽黑裂缝，冲天而起，尖锐的啼鸣随即迸响，声音中满是欢喜和畅快，就似被关押了无数年的凶兽突然从牢笼中释放出来，重获自由。

　　“翎哥！翎妹！”

　　山珊见状，美眸霎时睁得溜圆，简直难以相信自己的眼睛，怔愣了片刻，才难以抑制地娇呼出声。

　　听到她声呼叫，唐欢忍俊不禁，这丫头起名也太随便了些。

　　“唳！唳——”

　　高空之上，尖啸再次响起，竟是无比激奋，那两道血红身影盘旋一圈后，便闪电般地朝山珊俯冲而下，撞入她怀中，赫然是她那养的那对灵兽“血翎天鹰”，体型不大，浑身羽毛呈现出血红光泽。

　　显然是已有许久不曾见过山珊，两只“血翎天鹰”激动无比，脑袋不停地在山珊脖颈处蹭来蹭去。

　　山珊紧紧地将两只灵兽抱住，眼中已是泛起了泪花。

　　当年，她落入陷阱的刹那，两只“血翎天鹰”也追着撞入了空间陷阱当中，可在陷阱之内，却并没有见到它们的身影。本以为它们已经出了意外，没想到如今又活蹦乱跳地出现在了自己面前。

　　好半晌过后，山珊心绪才稍稍平复。

　　被她称作“翎哥”、“翎妹”的两只“血翎天鹰”在数米高空轻拍着翅膀，一边盘旋，一边打量着唐欢肩膀上的九灵。不过，对于它们，九灵似乎有些不屑一顾，毕竟它是圣兽，而它们只是灵兽。

　　“唐欢，谢谢你把它们救了出来。”山珊笑靥如花，无比感激地望着唐欢。

　　“光是说可不行哟。”唐欢笑得有些意味深长。

　　“……”

　　山珊俏脸微红，不由得白了唐欢一眼，旋即便是轻咬红唇，扑入了他怀中。

　　两张面庞越靠越近……

　　没一会，激越的颤鸣声倏然响起，竟是那空间飞行器显露了出来，而唐欢肩膀之上，九灵突然被弹了开来。

　　“嘎叽？”

　　小家伙很是疑惑，连忙拍动翅膀，在空中稳住身躯，却见搂抱在一起的那两道身影已没入飞行器中，“大哥，我也要进去。”

　　刚下意识地冲了过去，九灵就有些懵了。

　　那飞行器入口竟已闭阖！


第1116章 玩耍得可还愉快？

　　“诸位，再来一次！”

　　太玄湖畔，空间囚笼之内，劲气疯狂激荡，仿佛要将空间都绞碎，而灰袍老者的呼喝之声则是再次响起。

　　连续不断的猛烈攻击，几乎将众人的真元耗尽。

　　这已不是众人第一次真元耗尽了，在此之前，他们已是数次服用过恢复真元的丹药。此刻，听到灰袍老者这话，众人只得再次奋起余力，凝聚最后的真元，朝着同一个方向轰击而去。

　　劲气翻卷，力量宛如潮涌，威势骇人。

　　“砰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，周围虚空突然急剧波动，仿佛有什么东西在不断地崩碎开来，原本只在这片空间之内肆虐的劲气突然蔓延开来，四周顿时有无数尘沙翻卷而起，天地之间一片朦胧。

　　“这鬼东西被打破了！”

　　短暂的惊愣过后，灰袍老者欣喜若狂地大叫，“诸位，快跑，分开来跑！”说话间，已是一马当先地向外暴射而去。

　　这里的动静，肯定瞒不过唐欢。

　　在这样的情况下，哪还顾得了其他人，当然是能逃一个是一个。

　　其余灵霄剑宗修士也都是心中狂喜，纷纷往口中塞入恢复真元的丹药，而后选择不同的方向，四散逃窜。

　　“砰！”

　　然而只过了片刻，响亮的撞击之声便已响起。最先逃窜的灰袍老者仿佛撞在了一堵无形墙壁之上，连连倒退了数步。

　　“砰砰砰——”

　　紧接着，密集的撞击声响成了一片。

　　化虚强者还好，只是被反弹之力逼退，可一些修为较弱以及真元还不曾恢复的洞玄修士，却直接倒飞而回，重重地摔落在地。

　　“空间囚笼！”

　　“又出现了，这鬼东西又出现了！”

　　“还是认命算了，我们逃不掉的！”

　　“……”

　　一阵呆愣过后，众人眼神中已是流露出了绝望之意，便连那灰袍老者等化虚强者，此刻也是满脸苦涩。

　　好不容易打破了“空间囚笼”，它竟又重新出现了！

　　若是一直这么下去，就算把他们携带的那些恢复真元的丹药全部耗光，也不可能逃脱得出去。

　　“诸位，玩耍得可还愉快？”

　　一个戏谑的声音突然在这空间囚笼之内回响起来。

　　众人转眼四处搜寻四处，终于找到了声音的源头。空间囚笼之外不远处，糜浔和夏稷两人身畔，竟是多出了两道身影。

　　一看到他们，众人都是怒形于色。

　　“唐欢！”

　　那灰袍老者近乎咬牙切齿地叫出这两个字符，胸中的怒意完全无法遏制地喷薄而出，面庞显得狰狞扭曲。

　　那两人正是唐欢和山珊。

　　空间飞行器内，两人久别重逢之后，心底的欲望和冲动彻底爆发了出来，“太阳灵体”和“太阴灵体”水乳交融，两人的修为竟是都有了不小的提升，而此时的山珊，双颊依旧残留着淡淡的晕红，那双美眸更是柔媚得似能溢出汁来，本就俏丽绝伦的她宛如鲜花傲放，愈发显得美艳动人。

　　揽着山珊纤柔的腰肢，唐欢大量着囚笼之内的众人，脸上挂着讥嘲的笑意。

　　那空间囚笼当然不可能是在破碎之后，自动凝聚出来的，空间囚笼快支撑不住时，唐欢便有了感应，于是带着山珊赶了过来。那空间囚笼一消失，唐欢便引动洞府空间之力，重新凝聚出了一座。

　　“唐欢，你真是无耻。”

　　那灰袍老者怒声咆哮起来，“你若还有一点羞耻之心，就堂堂正正的和老夫大战一场，若能击败老夫，老夫自然会心甘情愿地留在这里，任你驱策！你用这等卑鄙的手段逼迫，老夫绝不会心服。”

　　听到他这话，唐欢顿时乐了。

　　“老家伙，你心不心服，跟我有半颗‘灵元天晶’的关系么？”唐欢嘲弄的目光扫过那灰袍老者，而后高声喝道，“现在，有哪些朋友改变了主意？若是愿意留下，现在便可以出来了。”

　　“你……”

　　灰袍老者气得浑身颤抖，不过，他后面的喝骂声还没来得及出口，空间囚笼内便响起了声声呼喝。

　　“我愿留下！我愿留下！”

　　“还有我，还有我！”

　　“我心服口服了，我也愿意留在这里。”

　　“……”

　　一个个洞玄修士出声。

　　发现唐欢身影的瞬间，他们的确是怒不可遏，恨不得将其撕成碎片，可之前的现实，却让他们很快就冷静了下来。唐欢已是这“幻剑天府”的主宰，面对这位洞府之主，他们跟本就没有任何逃脱的希望。

　　再折腾下去，白费功夫且不说，依然逃不脱困居此地的命运。

　　与其到时候受尽凌辱之后被迫同意，倒不如现在主动一点，反倒可以让自己多留存一点颜面。

　　“识时务者为俊杰。”

　　唐欢微微一笑，意念之间，空间囚笼不断波动，一道道身影在周围虚空的挤迫之下，接连闪烁而出。

　　只不过眨眼间的功夫，空间囚笼之内，就少了近百人。

　　“懦夫！懦夫！”

　　那灰袍老者见状勃然，“你们这群懦夫，也配为灵霄剑宗弟子？”

　　暴怒之下，一掌拍出，恐怖的力量咆哮而去。一名刚刚出声的洞玄修士，完全没想到会遭到来自长老的攻击，竟连哼都没来得及哼一声，身躯就已爆碎成了一团血雾，只剩一柄武器哐当落地。

　　这突如其来的变故，将周围众人完全惊住了。

　　那灰袍老者击杀一人之后，并没有打算就此收手，竟又抬掌拍向另一名出声留下的洞玄修士。

　　“砰！”

　　又是一团血雾爆散开来。

　　众人惊醒，纷纷冲向空间囚笼边缘，原本犹豫不定的那些洞玄修士，也是再无迟疑，惊惶地呼叫起来。

　　瞬息过后，空间囚笼之内便只剩十名化虚强者。

　　不仅洞玄修士全都出去了，甚至那些在洞府之内突破的化虚一转的修士，也全都选择了放弃抵抗。

　　“唐欢，你这卑鄙无耻的懦夫，有胆就进来与老夫大战一场。”那灰袍老者暴跳如雷，咆哮连连。

　　“老家伙，你还是自己玩蛋去吧！”唐欢似看白痴一般看着那灰袍老者，他虽修为境界已达化虚三转，却只有化虚一转的实力，除非是脑子糊涂了，他才会去跟化虚六转的强者正面交锋。

　　“无胆鼠辈！无胆鼠辈……”

　　“……”


第1117章 化虚三转

　　“总算是名副其实的化虚三转修士了！”

　　太玄湖，一座峰巅之上，唐欢忽地轻吁口气，缓缓睁开眼睛，眉宇间浮起了一抹欣喜的笑意。

　　如今，距唐欢困住那些灵霄剑宗化虚强者，刚好过去了两个月。

　　这两个月，唐欢或是吸收炼化各种奇珍异果以提升真元，或是带着山珊游览“幻剑天府”，这绝对是他抵达铸神大世界后、甚至是在小世界附体重生以来，过得最为悠闲舒心的一段日子。

　　洞府虽因残破而凶险重重，可对唐欢来说，这些凶险完全构不成任何威胁。

　　在这空间之内，他也不必再去担心那些已经认命的灵霄剑宗修士会突然反悔逃跑，因为，所有的“玄空石”，都已被他收集了起来。没有了“玄空石”，他们进入空间裂缝的下场，基本上就是死路一条。

　　至于那十名灵霄剑宗的化虚长老，唐欢也同样不担心。

　　有空间囚笼，他们翻不出任何的风浪来，而且，在第二次打破空间囚笼、却又被新的空间囚笼困住后，他们再未进行过这样的尝试。唐欢之所以一直没去搭理他们，便是想嗷嗷他们再说。

　　对于这群灵霄剑宗修士的遭遇，唐欢并不同情。

　　这铸神大世界，本就是弱肉强食，所他当初在断剑峰巅露出行踪，或者进来后逃跑的慢了一点，估计早就已经尸骨无存。在被吸摄到“万剑天图”的时候，若非与山河震慑，他们肯定也会对他和山珊群起而攻。

　　若是任由这群人离去，他拥有“幻剑天府”的消息，绝对会流传出去。

　　洞府如果已被修复，唐欢自然不会在意，可现在洞府依然残破不堪，唐欢就不得不谨慎从事了。若因一时心慈手软而导致消息泄露，引来一些老古董级别的化虚强者，他可就真的连哭都来不及了。

　　将他们全部留下，才是万全之策。

　　“是时候收收尾了。”

　　转眼看了看十数米外正沉浸于修炼之中的山珊，唐欢身影倏地从峰巅消失，下一刹那便已来到太玄湖畔。

　　“唐欢！”

　　瞥见唐欢身影，那灰袍老者咬牙切齿，目若喷火，其余化虚长老，也都是对唐欢怒目而视。

　　对修士而言，两个月时间，弹指即逝。

　　可这里却不同，这囚笼不但隔绝了空间，更隔绝了天地之力和天地灵气。在这样的地方，他们想要修炼，就只能使用自己身上的各种资源，如今，他们带进来的“灵元天晶”等物近乎消耗干净。

　　“诸位，这两个月感觉如何？”

　　唐欢脸上笑意盈盈，闲庭信步般走向空间囚笼。

　　“唐欢，你以为凭借这么一座空间囚笼，便可让我等屈服？简直是白日做梦！”一名白衣老者冷笑出声，眉宇间怒意盎然。到底是灵霄剑宗的长老，意志之力非那些早已放弃抗拒的修士可比。

　　“没错，别说是两个月，就算是两年，二十年，我等也不会认命，你若有本事，就叫那个山河把我们全都杀了。”一名身材魁梧的黑衣老者低吼出声，看向唐欢的目光之中满是狠戾之意。

　　“他们太高看自己了，就凭你们这样的货色，也值得我高祖爷爷他老人家出手？”唐欢讥诮地笑了一笑，“如果我没记错的话，似乎有些人一直想要与我大战一场，今日，我便满足他的心愿，现在有谁愿意出来？”

　　“老夫！”

　　“我！”

　　“……”

　　短暂的惊诧过后，众人几乎是争先恐后地大叫出声。

　　他们不知道唐欢为何会突然改变主意，也不打算去琢磨这个问题，他们只要知道一点就足够了，那就是唐欢才化虚一转的修为，而他们这些人，修为最低的都是化虚三转，远远超过了唐欢。

　　唐欢明白双方的差距，却依然如此托大，必定是有所依仗，不过马有失蹄，人有失手，若能抓住机会，未必便没有翻盘的机会。虽然渺茫，但总得试试，而这应该是他们最后的机会了！

　　“都闪开，让老夫来领教这鼠辈的手段！”

　　灰袍老者狞声大喝，诸位嘈杂的声音顿时就被压制了下去。

　　其余化虚强者也识趣地不与其相争，毕竟在十人当中，已达化虚六转之境的他，修为和实力都是最强的。

　　“就你了！”唐欢却似没有瞧见灰袍老者一般，直接抬手点向面相凶狠、身躯魁梧的黑衣老者。

　　“我？”

　　那黑衣老者怔了一怔，旋即脸上便显露出了狰狞的笑意。

　　其余众人先是有些讶异，可瞬即便已恍然。灰袍老者是化虚六转，而那黑衣老者才化虚三转，只要是脑子正常的人，肯定都会选择修为更低的，唐欢指定后者作为交手的对象，倒也不傻。

　　“无胆鼠辈！果然是无胆鼠辈！”

　　灰袍老者却是气怒无比，口中咆哮如雷，他话音还没有落下，那黑衣老者手周虚空便已急剧波荡。

　　“呼！”下一刹那，黑衣老者身影便出现在空间囚笼之外。

　　“唐欢，给老夫去死——”

　　几乎是站稳脚步的刹那，黑衣老者便是怒吼出声，手中长剑铿然出鞘，一抹异常璀璨的金芒随即便以肉眼难及的速度在空中急剧扩张，而后疯狂地向唐欢覆压而去，剑意如潮，威势滔天。

　　这黑衣老者显然是想要以最快的速度，打唐欢一个措手不及。

　　“来得好！”

　　唐欢纵声长笑，“绝阳赤鳞剑”蓦然闪现。

　　尚未以真元催动，一股无与伦比的剑意便已浩浩荡荡地激荡开来，充塞苍穹。与之相比，黑衣老者催动的剑意简直不值一提，在那恐怖剑意的冲击下，他这点剑意更是瞬间溃散于无形。

　　一时间，原本极为骇人的攻击，立刻威势骤减。

　　黑衣老者本人也是心神震撼，那张粗犷的面庞之上不自禁地浮起了骇异之色。身为灵霄剑宗长老，他也算得上是见多识广了，可是，活了近百年，他还从未发现，世间竟有剑能够散发出如此强大的剑意。

　　光论剑意，哪怕是传说中的圣阶剑类神兵，恐怕也不过如此吧！


第1118章 一招败敌

　　“嗤！”

　　刹那过后，尖锐的鸣响声将黑衣老者惊醒，却是唐欢挥动巨剑，耀眼红芒如匹练般席卷而来。

　　无边剑意蕴含在红芒之中，不但撕裂了虚空，更似能将浩瀚苍穹都一剑切割开来，而被这火红剑芒裹挟的热意更是恐怖到了极点，所过之处，虚空竟是爆发出了一阵噼里啪啦的刺耳声响。

　　方圆数十米区域，都被映染得通红，仿佛随时都要燃烧起来，将世间一切物事都焚化成灰烬。

　　“化虚三转？”

　　隐隐捕捉到唐欢的气息波动，黑衣老者不由得面色骤变，那咆哮而来的火红剑芒，更是令他心神都为之悸颤，只觉整个人都似要被劈成两瓣。

　　这一瞬间，黑衣老者终于明白，唐欢为何有底气把化虚三转的他叫出来大战。

　　原来，唐欢的修为并不是化虚一转，而是化虚三转，而且，双方虽修为相当，可从唐欢的出手便可看得出来，其实力要远远超过了他，尤其是唐欢剑中的剑意，更非他所能够望其项背。

　　此次交锋尚未结束，黑衣老者便可确定，自己绝非唐欢对手。

　　不过，无数次的战斗经验告诉他，这个时候最好不要选择逃跑，否则，结局恐怕会更加的悲惨。几乎没有丝毫犹豫，黑衣老者调动了体内所有真元，以排山倒海之势注入到了掌中长剑之内。

　　“轰！”

　　电光石火之间，震天动地的爆鸣便在这太玄湖畔回荡开来，那片金芒瞬间就被撕裂开来，火红剑芒卷裹着炽烈风暴，长驱直入，瞬即便将包括黑衣老者在内的方圆数十米区域完全湮没。

　　一时间，天地震动，风云色变。

　　无比狂猛的劲气如狂涛骇浪般向四面八方肆虐而去，无数尘沙翻卷而起，遮挡住了灰袍老者等人的视线。

　　此刻，空间囚笼之内，一片沉寂。

　　瞧见外面的那幕画面，灰袍老者等人面面相觑，心头都是生出了一丝不妙的预感。

　　他们感应不到外面的任何气息波动，也听不到来自于外界的任何动静，除非是唐欢将声音送入空间囚笼之内。不过，从刚才双方交手时的状况来看的话，似乎是唐欢那个家伙略胜一筹？

　　一个化虚一转，一个化虚三转，竟是前者占据上风？

　　劲气不断消融，尘沙飞速散去，没一会，外界便已渐趋清明。

　　空间囚笼之外，已是多出了一个巨大的凹坑，凹坑边缘，唐欢手持巨剑，悠然伫立，而凹坑深处……

　　“咝，怎么可能？”

　　“庞长老败了？”

　　“连一招都接不住，怎会如此？”

　　“……”

　　灰袍老者等人的目光，落在凹坑深处之后，这空间囚笼之内，顿时响起了倒抽凉气的声音，而后便是一阵惊呼。

　　此时所见，让众人简直难以相信自己的眼睛，那黑衣老者正踉踉跄跄地爬起来，衣裳褴褛，狼狈不堪，竟似刚从深山老林中钻出来的野人，勉强稳住躯体后，竟又是接连两口鲜血喷吐而出。

　　只看其模样，众人便知道，他已重伤！

　　堂堂化虚三转的灵霄剑宗长老，竟连化虚一转的唐欢一剑都接不住！这若是听来的消息，他们绝不会相信，可如今事实就摆在眼前，却由不得他们不信，他们的那位同门，的确是一招惨败！

　　难不成唐欢修为并非是化虚一转，而是化虚四转，甚至更高？

　　“唐欢，你、你……”

　　就在灰袍老者等人惊疑不定时，凹坑深处，那黑衣老者面色狰狞地瞪着唐欢，眼眸之内已是有着惊惧之意浮现出来，他有种预感，唐欢很可能还留有余力，否则，现在的他恐怕已是一具尸体了。

　　“现在，你可以好好歇一歇了。”

　　唐欢淡然一笑，一记“飞星魂爆”丢了过去。

　　以唐欢现在的实力，施展灵魂攻击，威力和以前洞玄境时相比，不知提升了多少倍。同等修为境界的修士根本就抵挡不住。

　　“嗯！”

　　黑衣老者只是闷哼一声，手中长剑便已落入，身躯也是软绵绵地瘫倒了下去，彻底昏厥了过去。

　　“灵魂攻击？”

　　空间囚笼之内，众人脸色更是难看，而这时，唐欢却是探手一抓，黑衣老者便连人带剑飘至其身前。

　　一掌拍落在其小腹，封住了他丹田虚灵之后，唐欢便将其随手抛在旁侧，眉宇间闪过些许喜意。

　　如今唐欢的实力之强，便连他自己，都是颇为意外。

　　尤其是“绝阳赤鳞剑”，蕴含的剑意强得离谱，催动到极致之后，它所爆发出来的威势简直是恐怖到了极点。与这黑衣老者交手，唐欢不曾动用任何战技，只是随手一剑，就已将其重创。

　　“还有谁想与我一战？”

　　转念之间，唐欢已是笑了起来，目光望向灰袍老者等人，声音直接在空间囚笼之内回荡开来。

　　九位灵霄剑宗的化虚长老互相交换着眼神，这唐欢到底想要干什么？

　　亲眼见识过唐欢的实力之后，这一次众人的表现不再如前次踊跃，而是在心里暗暗比对着双方的实力。他们想要和唐欢动手，是想趁机将其擒拿，觅取逃脱的机会，可若是反被唐欢打翻在地，那可就成笑话了。

　　与其出去之后丢人现眼，倒不如不去。

　　因而，唐欢话音落下后，众人都是默不吭声，这空间囚笼之内竟是陷入了诡异的沉寂之中。

　　“还有老夫！”

　　不过只过了片刻，灰袍老者便沉声大喝，打破了这片空间的沉静。

　　可唐欢却似乎没有听到他的喝叫，两道目光落在了一个白衣老者身上，抬手一指：“就你了！”

　　“我？”

　　白衣老者闻言，顿时面色大变。

　　他和那黑衣老者修为相当，都是化虚三转。黑衣老者被唐欢一剑重创，他若与唐欢交手，肯定也是好不到哪去。

　　“唐欢，我……”

　　白衣老者下意识地摇了摇头，然而，还不等他把后面拒绝的话说出口，身躯便被空间挤迫，不由自主地向前飞驰而去。

　　弹指过后，他便已来到了空间囚笼之外。

　　在这之前，他和其余长老，想的都是如何从里面逃出来，可现在真出来了，他反倒愿意在里面呆着。


第1119章 战化虚五转

　　“看枪！”

　　一声大喝钻入耳中，白衣老者微微一愣。

　　不是剑么？

　　脑中刚冒出这样的念头，白衣老者就心中一惊，唐欢手中的那柄火红巨剑竟已消失，代之而起的竟是一条火红长枪。

　　“嗤！”

　　几乎是话音落下的瞬间，长枪便已缓缓刺出。

　　唐欢此次出手，没有施展繁复的战技，也没有像刚才那样催动眩目的劲芒，只是简简单单地向前刺出。

　　而且，出枪的速度看起来也是颇为缓慢。

　　可长枪透溢而出的锐意和热意却是可怕到了极点，让白衣老者感觉自己躯体都似要被瞬间洞穿，而那一同呼啸而来的热意，令感觉自己像是置身于炽烈的火炉之中，整个人都似要被燃烧成灰烬。

　　这一瞬间，白衣老者脸色已是变得无比凝重，他一万个不想与唐欢交手，现在却已由不得他了。

　　“嗤嗤——”

　　手中长剑疾舞，数道凌厉无匹的雪白剑光刚刚迸射而出，白衣老者就已骇然惊叫，面色变得异常难看。

　　他的战技都还没有完全施展出来，那裹挟着锋锐热意的火红枪头就已穿越近二十米空间，来到身前。

　　这完全出乎了他的意料！

　　他心中清楚，唐欢枪速极慢，那只是用某种手段给人带来的错觉，那长枪刺来的速度必定迅疾无比。可本以为自己完全能够来得及挡住唐欢的攻势，可现在，他才发现，自己还是低估了唐欢。

　　“叮！”

　　刹那过后，那几道剑光便被绞碎，火红枪头点在了他那疾速挥舞的长剑剑尖之上。

　　激越的脆鸣声中，无比恐怖的劲气如火山爆发般喷薄而出，枪剑相接之处，竟是出现了一股肉眼可见的剧烈波动。

　　“刘长老完了！”

　　“那是什么枪技，如此诡异？”

　　“好快的速度！”

　　“他的剑是如何换成抢的？”

　　“……”

　　空间囚笼之内，惊呼之声迭起。

　　看到外面的状况，众人眉宇间已是阴霾密布。

　　在他们眼中，唐欢那一枪无比的诡谲莫测，明明极为缓慢，却于电光石火之间出现在了白衣老者身前，仿佛唐欢那火红长枪刺出去后，双方二十米的距离瞬间就被压缩到了不足一米，令人完全无法防范。

　　“嗯！”

　　几乎是众人声音响起的同时，白衣老者也是闷哼出声。

　　旋即，他似被一股无可抵御的巨力击中，身躯暴退，重重地砸落在空间囚笼之上，却立刻就被反弹了回去，勉强稳住脚步后，已是完全压制不住胸中翻腾的气血，鲜血从口中狂喷而出。

　　他手中那柄白色长剑，也在猛烈的撞击中崩裂开来，而后爆碎成无数碎片。

　　“你也可以歇歇了。”

　　白衣老者面庞之上浮起病态般的潮红，难以置信地望着唐欢，嘴唇微动，可他的话还没来得及说出口，唐欢的声音便已钻入耳中，继而，一道白色星状气息闪电般地轰入了他灵魂深处。

　　又是一声闷哼，白衣老者萎靡倒地。

　　片刻过后，这位被封住了丹田虚灵的化虚强者，就躺倒在了那名黑衣老者身边，与其作伴。

　　“下一个……”唐欢目光再次落在了空间囚笼之内。

　　“……”

　　……

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　时间飞逝，黑衣老者和白衣老者身边，昏厥躺倒的化虚强者越来越多，实力也是越来越强。

　　从化虚三转到化虚三转巅峰，从化虚四转到化虚四转巅峰……

　　不知不觉间，空间囚笼之内已是只剩下寥寥两人。

　　“轰！”

　　爆鸣之声震天动地，尘沙翻卷，充塞虚空，空间囚笼之外不远处，又多出了一个巨大的深坑。

　　当尘沙散去，深坑底部也是显露出了一道身影，如死狗般趴着一动不动。

　　这是唐欢的第八个对手！

　　其修为已是极度接近化虚五转，实力比之前上一个化虚四转巅峰的家伙要厉害不少，而且，他的动作也是快得惊人，几乎是在脱离空间囚笼的瞬间，就将自身最强大的神通施展了出来。

　　可惜，他依然没能逃脱惨败的命运，而且击败他的，赫然是源自于灵霄剑宗的神通“灭神指”。

　　在此之前，和这些灵霄剑宗的化虚强者交锋之时，唐欢将“枪绝”、“剑蚀”、“刀殒”、“拳封”等手段全都施展了出来。随着修为的提升，唐欢对传承于铸神的这些战技领悟更深。

　　这些手段精妙莫测，和铸神相比，唐欢现在所会的，只是皮毛而已。

　　不过，修为越强，这些战技所能发挥出来的威力便越大，有朝一日，它们在唐欢手中也定能有翻天覆地的威能。

　　“扑通！”

　　将坑底那化虚长老抓摄而起，封了丹田虚灵，丢在那昏厥不醒的七人身畔，唐欢目光再次望向空间囚笼。

　　“唐欢，你若有种就和老夫大战一场！”

　　那灰袍老者直欲疯狂。

　　每次唐欢击败一人时，他或是喝骂，或是激将，用尽了办法，想要让唐欢把自己放出空间囚笼。然而，每一次，唐欢都似当他不存在，将其他化虚强者一个个弄了出去，唯独没搭理过他。

　　如今，囚笼之内，除他之外，还有一个身材瘦削的青袍老者。

　　刚入“幻剑天府”时，这青袍老者，是化虚四转巅峰修为，悟透数百道剑意之后，幸运地踏入了化虚五转。

　　捕捉到唐欢目光的刹那，青袍老者便是轻吸口气。

　　他心中明白，唐欢这次选择的肯定是自己。

　　连续八位化虚长老都已趴下，对这一战，他哪怕已是化虚五转修为，也并没有什么把握，毕竟唐欢展现出来的实力实在太强了，化虚三转的也就罢了，竟连化虚四转巅峰的强者，也不是其对手。

　　唐欢绝对不可能是化虚一转，其修为最低估计都是化虚四转。

　　短短五年时间，不但参悟了万道剑意，修为更从洞玄五变提升到了化虚四转，这速度用“奇迹”两字都难以形容。

　　“你！”

　　刹那过后，唐欢的目光果然落在了青袍老者身上，旋即，他便感应到了来自于周围虚空的挤压之力，躯体不由自主地向前飘去。这一瞬间，青袍老者目光疾转，突然变得前所未有的冷静。


第1120章 箭御

　　“嗤！”

　　几乎是脱离空间囚笼的瞬间，青袍老者手中长剑便闪电般地刺了出去，一抹无比庞硕的金色剑芒如洪流般向前呼啸而去，竟似无坚不摧，锋锐之意疯狂地向四周激荡开来，似能将虚空撕成碎片。

　　唐欢见状，神色微凝，手中武器再次变幻成了“绝阳赤鳞剑”。

　　“嗤嗤——”

　　尖细的鸣响不绝于耳，巨剑在唐欢掌中变得无比轻灵，顷刻间，便已劈出三十六剑，三十六道巨大的火红剑芒竟是凝聚成了一片炽烈的剑幕，铺天盖地地向前推动，仿佛能将一切障碍绞碎。

　　此刻，唐欢没有直接施展“剑蚀”。

　　不过他这剑技却是由“剑蚀”结合“皇极九霄剑诀”衍化而来。从炎祖那里获得的五式铸神传承，每一式都是博大精深，包罗万象。在“剑蚀”之中，甚至就能够看到“皇极九霄剑诀”的影子。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那宛若洪流的金色剑芒和火红剑幕便已悍然相撞，爆发出一阵穿金裂石般的巨响。

　　剑意纵横，虹光崩碎，劲气宛如惊涛骇浪，层层叠叠地向四周翻涌而去，就似数万斤炸药被同时引爆，爆发出来的冲力狂暴到了极点，唐欢即便早有准备，也是不自禁地飘退了十数米。

　　“嗯？”

　　刚稳住脚步，唐欢便是眉峰微挑，讶异地低呼出声，继而唇角便勾起了一抹讥讽的笑意，意念之间，掌中“绝阳赤鳞剑”就化作了“天雕弓”，弓身上下，同样泛着璀璨绚烂的火红莹光。

　　手指搭弦，弓拉满月，一道火红箭矢在指端飞速成形。

　　“崩！”

　　一松弓弦，箭矢顿时以心神都难以捕捉的速度崩射而去。

　　呼！箭矢周围，瞬间凝聚成了一道炽烈的风暴，疾速飞旋，所过之处，空间急剧扭曲波荡。

　　这便是“箭御”，铸神五式传承之一。

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，火红箭矢就已钻入那片劲气翻腾的区域。

　　原本充塞虚空的尘沙立刻被箭矢裹挟而来的风暴卷走，那片区域瞬即变得清澈起来，箭矢继续暴射向前，萦绕于箭矢周围的风暴也是变得越来越恐怖，远远望去，便如一条火红巨龙在激烈翻滚。

　　这时，箭矢所指之处，约莫数千米外，竟有一道金色身影竟在疾速逃窜。

　　那人赫然便是刚与唐欢交手的青袍老者。

　　发现青袍老者的举动之后，唐欢也是颇为意外。

　　这个化虚五转的强者，本是被他当作了劲敌，在他的感觉中，以自己化虚三转的修为，就算是催动“太极灵火”，甚至动用“九阳神炉”，估计也只能和他打个平手，战胜他的希望不大。

　　所以，唐欢也是打算与其战斗一场后，再用空间囚笼将其困住。

　　只是没想到，那家伙只刺出一剑，便开始逃跑，而且施展的逃命手段，唐欢也非常熟悉，那就是神通“流金”。

　　唐欢没有挪移过去拦住其去路，而是直接施展极少动用的箭御之式。

　　“呼！”

　　箭矢破空，厉啸之声震荡苍穹，只不一眨眼的功夫，便已追上了疾速逃窜的青袍老者，势若迅雷。

　　察觉到身后动静，青袍老者面色骤变。

　　“破——”

　　面色狰狞地狂吼一声，青袍老者毫不迟疑地转身，挥剑。

　　哧！裂帛般的鸣响声中，一道巨大的金色剑芒撕开虚空，朝那裹挟着炽烈风暴的火红长箭斩落下去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，那金色剑芒竟是瞬间崩碎开来。

　　火红箭矢只是速度稍缓，却继续向前，而就在这时，第二道金色剑芒竟又倾泻下来，而后便是第三道、第四道……

　　“轰轰——”

　　爆鸣之声响成一片。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，青袍老者便劈出五剑，而那道火红箭矢也终于爆碎开来，烟消云散，而箭矢和剑芒疯狂撞击时所爆发出来的劲道，却在这片区域留下了一个巨大的深坑和一道道深邃的沟壑。

　　一箭无功，唐欢早有所料。

　　受自身修为所限，“箭御”之式爆发出来的威力就算再强，也不可能一下就重创化虚五转的强者。

　　所以，唐欢再次将天雕弓拉成了满月状。

　　“崩！”

　　刹那过后，又是一道火红箭矢离弦而去，卷裹着炽烈无匹的风暴，射向数千米之外的青袍老者。

　　“嗤——”

　　青袍老者手中长剑疯狂舞动，无数剑芒在身前纵横交织，顷刻间便凝聚出了一堵厚重的剑墙。

　　“轰！”

　　可就这一刹那，火红箭矢便已落在了剑墙之上。

　　狂猛无匹的劲气如火山爆发般喷薄而出，可那道剑墙竟是极为坚固，并没有立刻就爆碎开来，而是在火红箭矢的冲击之下连连倒退。剑墙后方，依旧长剑疾舞的青袍老者，也在迅速飘退。

　　不知不觉间，青袍老者已是退至一道空间裂缝旁侧。

　　“嗯？不对！”

　　唐欢心神微动。

　　几乎是这念头闪现的瞬间，唐欢便捕捉到了那青袍老者的举动，他竟是收了剑，冲向那空间裂缝，迅如流星。失去了他的维持，那堵厚实的剑墙在箭矢的猛烈撞击下，瞬间就已散化开来。

　　一般情况下，哪怕是化虚强者，进入空间裂缝，也是必死无疑。

　　那青袍老者不可能找死，可他依然选择进入空间裂缝，这就意识着，他身上很可能有玄空石护着其它类似的物品。

　　“想逃？没那么容易！”

　　唐欢冷笑一声，正待拦截，那空间裂缝旁侧，便突兀地出现了一道高大魁梧的红影，竟是高祖山河。

　　见状，唐欢微微一愣。

　　这两个月，高祖山河一直呆在太玄殿潜修，唐欢没去惊扰他，却不料他竟会在这个时候突然出现。

　　“是你？”

　　瞥见山河的身影，青袍老者面色骤变，倏地狠一咬牙，眼中掠过一抹疯狂之色，可他还没来得及发动攻势，山河便已出现在他身前，探手抓出，五根手爪仿佛将周围空间完全封锁了起来。

　　青袍老者竟是连哼都没哼一声，就被山河掐住了脖颈。

　　“嗖！”

　　瞬即，山河身影来到了唐欢身前。


第1121章 天路（一）

　　“高祖爷爷，你……”

　　发现山河神情有些不太对劲，唐欢连忙开口，话没说完，便被山河打断，“小家伙，天路将现，天劫将至，老夫需得马上离开‘幻剑天府’，若是天劫降临在此处，这洞府必定会变得更加残破。”

　　“天劫？”

　　唐欢又惊又喜。

　　修为达到化虚九转的极限后，定会引来天路，降下天劫，若能渡过天劫，便可踏入天界，否则，便会在天路之上灰飞烟灭，除非像万窟城那位神秘强者，早有准备，才用“封神灵图”保住了一缕残魂。

　　高祖爷爷修炼百多年，终于走到这一步了么？

　　“时间紧迫，小家伙，你做好准备，老夫先帮你将这个家伙解决了。”

　　抬手在青袍老者丹田部位一拍，山河随后将其丢在地上，而后毫不迟滞地冲向那灰袍老者。

　　唐欢见状，立刻散去了空间囚笼。

　　“山河，你……”

　　察觉到囚笼已经消失，灰袍老者却半点都高兴不起来，眉宇间甚至还流露出了惊惧之意。在此之前，他恨不得立刻能和唐欢大战一场，可面对山河之时，他心中却是提不起丝毫的战意。

　　毕竟双方修为差距实在太大了，一个化虚六转，一个化虚九转巅峰，双方实力有着天壤之别。

　　然而，他话还没说完，山河便已探手抓来。

　　“嗤——”

　　五爪如钩，撕裂虚空。

　　灰袍老者面色难看，心头惊惶无比，下意识地想要逃跑，可无论他如何躲闪退避，那只手爪都在眼前，而且在他瞳孔中疾速扩张。这种逃无可逃、避无可避的感觉，让他心底满是绝望之意。

　　瞬息过后，他便步入了青袍老者的后尘，被山河一把扣住脖颈，然后封住了丹田。

　　唐欢并没有看到这一幕，几乎是在山河出手的瞬间，他的身影就已从太玄湖畔消失。当他再次显现时，已是来到了太玄湖深处的一处峰巅之上。至于湖边的那些化虚长老，唐欢不用担心，他刚刚通过“傀儡魂印”，向五名早已被操控的化虚修士下达到了命令，有他们看守，出不了什么乱子。

　　“唐欢？”山珊似有所觉，猛然睁开眼睛。

　　“走！”

　　唐欢来不及多说，便揽住山珊腰肢，瞬间出现在了太玄殿内，而后盘坐了下来，山河神色焦切，显然是事情已到了火烧眉毛的地步，不管是为了山河，还是为了这洞府，唐欢都不能耽搁。

　　沉静心神，唐欢灵魂瞬即融入了太玄殿。

　　山珊黛眉微蹙，心头疑窦横生，不过，并未惊扰唐欢，刹那过后，殿外响起了几声啼鸣，却是九灵带着翎哥、翎妹飞了进来，前者落在了唐欢肩膀之上，那对“血翎天鹰”则落于山珊双肩。

　　“嗖！”

　　又过了片刻，山河的身影也出现了太玄殿内……

　　……

　　混元宗，断剑峰。

　　“轰！”

　　夜色深沉，震天动地的鸣响陡然迸起，激荡苍穹，这一瞬间，峰峦上下，乃至天方城内的所有人都被惊动。

　　“嗖！嗖——”

　　随即，破空之声迭起。

　　片刻功夫，便有六道身影出现在峰巅，除了艾英豪之外，另外五人都是灵霄剑宗的化虚长老。

　　两个月股去，峰巅那节点依然存在。

　　灵霄剑宗据此判断，继五十年前“剑幻洞天”的通道节点出现在断剑峰后，此次节点仍会出现在这里。

　　因而，这段时间抵达混元宗的灵霄剑宗长老由苏钊一人增加到了五人。

　　如今这峰巅之上，终于出现了异动。

　　那座承载着大阵的圆台莹光熠熠，将整个峰巅映照得一片敞亮，而峰巅中央，方圆十数米区域剧烈波动，两柄状若长剑的流光飞速流转，速度竟是变得越来越快，一个漩涡很快便已呈现出来。

　　“这是什么状况，新的节点要出现了？”

　　“五年了，也不知庞长老他们现在的情况如何？”

　　“……”

　　看到这幕画面，苏钊等人都是颇感惊奇。“剑幻洞天”的节点，连续两次出现在同样的位置，这在以前是完全不可想象的事情。

　　他们立刻便想到，之所以会出现如此异状，很可能是大阵的功劳。

　　若是那节点能够一直稳固在断剑峰峰，说不定将来能够找到不用钥匙、也可进入洞天的方法。

　　他们留在混元宗的目的，便是观察节点状况，以图日后。

　　可没过多久，他们便发现有些不太对劲，那漩涡的流转之势和之前竟是截然相反，这可是前所未有的异状。

　　“怎么回事？”

　　苏钊等五人面面相觑。

　　“诸位长老，会不会是里面的人快要出来了？”艾英豪试探着道。

　　“出来？怎么可能？”

　　苏钊闻言，条件反射般地摇头失笑，“钥匙已经消失，之前开启的那条通道也已消失，里面的人怎么可能顺着原路返回，他们想要离开‘剑幻洞天’，只能先找到‘玄空石’，然后借助它……”

　　“呼！”

　　话音还未落下，苏钊便呆住了。

　　那漩涡深处，竟有一道身影升腾而起，瞬即飘落在了圆台之上，那是个浑身上下都被黑色衣袍笼罩的男子，肩膀上蹲着一只黑色小鸟，从其躯体间隐隐透溢而出的气息判断，显然是个化虚三转的强者。

　　这样的装扮……

　　艾英豪心头咯噔一跳，而苏钊在短暂的惊愣过后，瞬即便似想到了什么，悚然一惊，面色微变。

　　“你……”

　　可是话还没出口，便又有两道身影印入苏钊眼帘，一个是身材魁梧的红袍中年，还有一个则是面容秀美绝伦、同样身穿黑衣的年轻女子，其肩膀之上蹲着两只鹰，体表羽毛呈现出血红色泽。

　　那黑衣女子应该是洞玄二变修为，至于那红袍中年，其躯体间透散出来的气息则是极为怪异。

　　几乎是他一出现，整个峰巅之上的虚空都开始剧烈波荡，仿佛天地之力已被完全引动。

　　“山河？”

　　艾英豪心神大震，双目直勾勾地望着红袍中年，口中已是不自禁地惊呼出声。五十年前杀上断剑峰、闯入“剑幻洞天”的那个家伙居然又出现在这里，而且还是和唐欢一起出现的。


第1122章 天路（二）

　　山河？

　　听到艾英豪叫出的这个名字，苏钊等人都是大为吃惊。

　　因为与这“剑幻洞天”有关，五十年前发生在混元宗的事情，他们虽不曾亲眼见过，但都有所耳闻。

　　那个时候，连混元宗主都死在了山河之手。

　　这么多年过去，本以为山河早已通过空间裂缝离开了“剑幻洞天”，却不料时隔五十年，他竟又回到了断剑峰。

　　与他一同出现的那个女子不知是什么来历，但那黑袍男子却似极了数年前大闹混元宗的那个家伙。看来当年宗主预料有误，这黑袍男子就是主使，被艾英豪杀掉的应该只是他的替身。

　　他们居然同时出现，不知是何缘故？

　　还没等苏钊等人想明白怎么回事，虚空的那种剧烈波动便开始疯狂地向苍穹之上飞速蔓延而去。

　　“不好！”

　　苏钊好似想到了，面色骤然大变，“天路将现，此人天劫即将降临，我们赶紧离开，免得被殃及！”

　　话音尚未落下，苏钊便已朝远处电射而去。

　　“天劫？”

　　其余几名灵霄剑宗长老也是如梦初醒，纷纷退避。

　　艾英豪面庞之上满是惊异之色，当年进入“剑幻洞天”时，艾英豪只是化虚四转的修为，如今一出来，就能引动天路降临？

　　捕捉到唐欢的目光，艾英豪回过神来，强压下胸中的震惊，赶紧朝苏钊等人离开的方向追去。

　　“小家伙，小丫头，你们也赶紧离开这里。”山河抬头看了一眼，沉声道。

　　“高祖爷爷，多加小心。”唐欢忍不住叮嘱道。

　　“小家伙，放心吧，区区天劫，老夫还没有放在眼里！”

　　山河胸有成竹地纵声大笑起来，豪气冲霄。

　　在洞府之内时，担心天路显现，对那片空间产生更大的破坏，因而一直在压制自己的力量，极力延迟天路降临，如今回到了铸神大世界，他再无顾忌，放开心怀，整个人都是气质大变。

　　“走！”

　　这片区域的天地之力波动得愈发激烈，山珊已是有些承受不住，唐欢再不迟疑，一把揽住其腰肢，朝远处激射而去，片刻功夫，便已来到峰巅边缘，却是没有丝毫停顿，一步跨入虚空。

　　“嘎叽！”

　　九灵舒展双翼，那被死气掩饰的躯体飞速膨胀，瞬即出现在唐欢和山珊身下，托载着两人飞驰而去。

　　距峰巅约莫有数千米时，九灵便已停下，回身望去，峰巅之上，山河身周的波动已是完全能用都肉眼瞧见，那片区域的天地之力，已是彻底沸腾了起来，如被飓风掀动的浪潮，疯狂地翻涌。

　　“轰隆！”

　　刹那过后，无限遥远的苍穹之上，一束白色气息竟如流云飞瀑般倾泻而下，顷刻间，便已抵达峰巅，将山河笼罩在内。

　　那竟是一条状若圆柱的巨大通道，沟连天地，完全由天地之力凝聚而成。

　　通道一显现，磅礴、浩瀚、伟岸的气息便在天地之间弥漫开来，令人直欲顶礼膜拜，难以生出丝毫抗拒之意。

　　“这便是‘天路’！”

　　唐欢心神微动。

　　这还是唐欢首次亲眼见到“天路”，不过，在糜浔、夏稷等人的记忆中，他却是早已多次见识过天路。

　　天路之上，磅礴的天地之力会根据每个修士体内力量的不同特性，衍化出各种不同的天劫。

　　一般情况下，天劫共有三重。一重比一重凶险，三重过后，便可顺着天路通道，直达万千大世界之上的天界。

　　高祖山河是炼器师，他的天劫应该是“五行天劫”中的火劫！

　　“轰！”

　　几乎是唐欢脑中闪过这个念头的瞬间，一声巨响骤然爆发，整个天地都似狠狠地震颤了起来，紧接着，唐欢便发现那天路顶端，竟是变得嫣红如火，并以肉眼可及的速度顺着通道疾速蔓延。

　　远远望去，便如一股火红洪流从苍穹之上倾泻而下，连一个呼吸的时间都不到，便已清晰地在眼前呈现出来。

　　那竟是一道庞硕的火焰，轰隆隆地朝峰巅的覆压而下，似能将下方的任何障碍都轰成齑粉。虽然天路通道，已将那团火焰隔绝在内，没有丝毫热力散发出来，可那滔天威势却是看得人心悸。

　　“唐欢，高祖他……”

　　山珊俏脸紧绷，有些心惊肉跳的道，话没说完，那通道底端，便有一片无比璀璨的刀芒咆哮而上。

　　顷刻间，那团火焰的火焰就已绞碎。

　　可瞬息过后，第二团嫣红的护眼就砸落了下来，峰巅之上，山河手中长刀挥舞，又是一片眩目的火红刀芒升腾而起。

　　当这第二团火焰被刀芒绞碎之后，第三团火焰又是接踵而至，而后便是第四团火焰、第五团火焰……第十团火焰……第二十团火焰……

　　“轰——”

　　巨响之声此起彼伏。

　　山河一刀接着一刀，只不过短短几个呼吸的功夫，接连三十六团庞硕的火焰就已在他刀下烟消云散。

　　这三十六团火焰，便是第一重火劫。

　　见状，原本颇有些紧张的唐欢和山珊都是下意识地松了口气，看来以高祖的实力，渡过天劫应当不难。

　　“这山河，实力竟如此强大？”

　　数千米外，临空御虚的苏钊却是禁不住惊呼出声，旁侧几名化虚强者也都是满脸的惊异之色。

　　天劫，可不是轻易能够渡过的。

　　古往今来，哪怕是最开始的第一重天劫，也曾令无数的化虚修士灰飞烟灭、饮恨当场。一般说来，任何化虚九转巅峰的修士，都会在天劫降临之前，准备好丹药、强大的武器、护身器具等各种物品，以策万全。

　　可那山河竟是视天劫如无物，只凭手中之刀，就轻松扛过了第一重。

　　“居然如此轻松就渡过了三重火劫的第一重。”

　　一名绿袍老者忍不住轻叹出声，眉宇间有着艳羡之色。

　　在天劫之下表现得越轻松，便意味着实力越强，而那等强悍的实力，却不是每个化虚九转巅峰修士都能够拥有的。绝大多数人面对天劫时，都是战战兢兢，谨小慎微，生怕出点什么差错。

　　“可惜宗主和那几位太上长老不在。”

　　苏钊目光闪烁，神色间颇为惋惜。


第1123章 天路（三）

　　旁侧数人一听这话，立刻就领会到了苏钊的言外之意。

　　拥有化虚九转修为的宗主和太上长老们只要有一人在，便可趁机对山河出手，让他渡劫失败。

　　他们虽也是化虚修士，可想要干扰山河，却还是力有未逮。

　　“天劫一重比一重厉害，这才第一重而已，接下来还有第二重、第三重，他不见得也能安然渡过。”

　　一名面相方正的老者不以为意地笑了一笑。

　　“这也不见得，此人在‘剑幻洞天’呆了整整五十年，里面的珍宝肯定被他一扫而空了。借助那些珍宝，渡过天劫，似乎并不难。”

　　“……”

　　几人暗自揣测不已。

　　这时，断剑峰和天方城却是呼喝之声迭起，众多修士纷纷冲上高空，一睹这百年难得一见的天劫异象。

　　“嗤嗤——”

　　断剑峰上空，尖厉而急促的破空之声突然如炒爆米花一般在天地之间迸响，似能将众人耳膜都撕裂开来。

　　天路通道之内，竟有无数火箭如雨点般倾泻而下。

　　密密麻麻，仿佛无穷无尽，丝丝缕缕的嫣红之色，已是充塞了这一整条连接天地的长硕通道。

　　“呼！”

　　峰巅之上，山河掌中长刀以骇人心神的速度疯狂舞动起来。

　　旋即，便有无数刀光以山河躯体为中心绽放出来，瞬即凝聚成了一颗硕大的圆球，将天路通道底端完全填满。

　　“轰——”

　　火箭铺天盖地，源源不绝地落在那火红圆球之上，震耳欲聋的鸣响声在虚空持续激荡。

　　霎时间，劲气狂卷，红芒爆散，一幅异常瑰丽的画面在天路通道底端展现了出来，锋锐无匹的火箭接二连三地从无尽遥远的苍穹之上沉落下来，每一道火箭都是蕴含着狂猛至极的力量。

　　然而，每当这些火箭碰触到通道底端那颗火红圆球，都会被滚滚翻涌的刀光瞬间绞碎，如烟花般绽放开来。

　　高空之上，唐欢和山珊禁不住凝神屏息，暗暗为山河捏了把汗。

　　身下轻拍着翅膀的“幽冥九灵鸟”和山珊肩膀上的两只“血翎天鹰”也是看得眼花缭乱，目不暇接。

　　数千米外，苏钊等人也都是缄默下来。

　　初时，他们还带着期待山河渡劫失败的心思来观看，可随着时间的推移，他们心底的那点念头已是荡然无存，代之而起的是，是深深的震撼。身为化虚修士，他们自然知道山河如今施展的手段有多骇人。

　　那天路通道，起码有方圆数十米大小，而从苍穹之上降落下来的箭雨，也是覆盖了通道之内的所有空间。

　　而这天路底端，山河仅凭手中那把刀，竟是将方圆数十米区域完全封锁。

　　如果只是片刻功夫，不足为奇，可从开始到现在，山河的这种手段，起码已持续了将近半刻钟。几乎每一瞬间，都有千百道火箭，被那如浪潮般不断翻涌而出的刀光绞碎，竟是无一遗漏。

　　到目前为止，被粉碎的火箭已是不计其数，而山河施展的那种手段，竟是没有丝毫衰竭的迹象。

　　“厉害！真是厉害！”

　　哪怕是将山河视作了敌人，苏钊也是情不自禁地赞叹出来，“就算是宗主……”说到这里，苏钊猛然惊醒，将后面的话吞咽了回去。

　　周围众人自然猜得出他话中的未尽之意——就算是宗主，恐怕也不是这山河的对手——他们也都是这么想的。

　　如此实力，整个铸神大世界，能与其匹敌的估计都是屈指可数。

　　这山河在“剑幻洞天”之内，究竟获得了怎样的造化，只用了短短五十年，就拥有了这般可怖的手段。

　　“第二重火劫终于快结束了！”

　　另一边，唐欢和山珊几乎同时如释重负地轻吁了口气，天路通道之内，依然有箭雨飞速降落，但在那天路顶端，那束火红之色却在快速消失。没一会，最后一波箭雨终于在滚滚刀光中散碎。

　　通道底端，那团滚滚翻腾的火红刀光也在快速收缩，片刻过后，便已完全消失，重新显露出山河那魁梧的身影。

　　持续了差不多半刻钟的第二重火劫，终于结束！

　　“第二重已是如此可怕，第三重……”

　　山珊禁不住心弦紧绷，望着唐欢右掌的小手不自禁地加了几分力量，掌心已是变得有些潮湿。

　　“没事的，要相信高祖爷爷的实力。”

　　唐欢捏了捏山珊小手，咧咧嘴角，扯出了一抹笑意。话是这么说，他心底的紧张却是并不比山珊弱多少。

　　半刻钟连续不断的箭雨，每一道火箭蕴含的威势，比之他现在施展的箭御之式，都是只强不弱。

　　那么点时间之内，倾泻而来的火箭多达千万道。

　　一般的化虚九转巅峰修士，估计很快就会被那箭雨彻底撕碎，就算能够支撑下来，恐怕真元也差不多耗尽了。峰巅之上，高祖山河看似没什么异状，可他此刻的实际情况，却是谁也不知道。

　　“第三重火劫……”

　　唐欢心中刚暗暗念叨了一声，巨大的啸音，便从天穹之上传来，越来越响亮，竟如滚滚雷音，声音千里。

　　这一刹那，断剑峰、天方城，无数人将眼睛睁得溜圆，死死盯着那天路通道顶端。

　　“轰隆——”

　　一束火红之意猛然闪现，从天路通道最高处沉落下来，在众人视线中急剧扩张，那竟是一道近乎与天路通道一般大的粗硕火柱，长度达到了数千米，宛如擎天巨柱，以雷霆万钧之势砸向山河。

　　看到这幕画面，断剑峰上、天方城内立刻就响起了一阵惊呼之声。

　　高空处，九灵和两只“血翎天鹰”都看得呆住了，唐欢和山珊几乎同时暗抽了口凉气，四道目光紧紧地盯着峰巅处那道身影。

　　“嘿！”

　　天路通道底端，一声暴喝陡然炸响。

　　紧接着，山河手中长刀指向高空，一束无比璀璨的红色光华以冲天而起，每升腾一分，就膨胀一圈，甚至连一眨眼的时间都不到，就已化作了一道火红巨柱，充塞了整个天路通道的底端空间。

　　“轰！”

　　刹那过后，那高空降落的火柱和下方咆哮而至的那束红芒，就已硬撼在了一起，巨鸣之声惊天动地。


第1124章 天路（四）

　　虚空波荡，断剑峰剧烈摇颤，似乎随时都要坍塌。

　　众人视线之内，一幅瑰丽至极的画面顿时呈现出来，在那天路通道底端，火柱与红芒相接之处，浓郁的红色气息竟似火山爆发般层层叠叠地喷涌而出，恐怖的力量似在通道之内疯狂肆虐。

　　只不过眨眼间的功夫，山河就已被彻底湮没。

　　山珊眉头紧皱，眸中有着难以掩饰的紧张之色，唐欢也是面色沉凝，凝神屏息，竟连心跳都似加快了几分。

　　这第三重火劫，乃是最后一步。

　　这一步若是成功跨过，那就真的是一步登天了。

　　若是失败，结局将会比唐欢曾经在蛇族万窟城遇到的那个残魂更加悲惨。那残魂也是在最后一步失败，但他早有准备，并没有彻底消亡，如果不是遇到唐欢，还真有可能让他夺舍成功。

　　可山河要是失败，那可就真的是要完完全全的魂飞魄散了。

　　“轰隆——”

　　瞬息过后，震耳欲聋的巨响再次激荡苍穹，天路通道顶端，又是一道火红巨柱坠落下来，势若雷霆万钧。

　　“又来了！”

　　山珊禁不住娇呼出声。

　　唐欢见状，却是不惊反喜。这第二道庞硕火柱出现，便意味着天劫还没有结束，这更意味着山河还活着。

　　只有应劫的修士不死，天劫才会继续。

　　“呼！”

　　果然，通道底端，又是一道极度凝聚的璀璨光华撕开重重火红劲气，冲天而起，令人目眩神迷，难以逼视。

　　山河的身影，也是随即显现出来。

　　“轰！”

　　巨大的鸣响之声骤然爆发，高空坠落的庞硕火柱竟是再次与那束急剧膨胀的火红光华疯狂相撞。

　　山河魁梧的躯体又被吞没，而这时第三道火柱却飞快地在天路通道顶端显露出来，激起刺耳的呼啸。

　　“轰——”

　　穿金裂石般的撞击声此起彼伏。

　　庞硕火柱一道接着一道，而且从高空坠落的速度变得越来越快，到得最后，那天路通道之内，庞硕火柱竟如连珠一般，连续出现了三道。

　　通道底端，山河一次次地被吞没，又一次次地显露出了身形，每次都只是一刀刺向高空，却硬生生都抗住了火柱的撞击。

　　只不过眨眼间的功夫，第九道火柱终于出现了。

　　“最后一道了！”

　　唐欢双目凝望着天路，心弦紧绷。

　　根据他从众多傀儡灵魂中获知的信息，第三重火劫，只有九道火柱。不过这些火柱的威力却是越来越强，这从火柱的长度便可看得出来，到第九道火柱时，其长度起码已是第一道火柱的三倍。

　　如此可怕的火焰巨柱从天而降，远远望去，确是令人心神震骇，头皮发麻。

　　通道底端，山河终于改变了做法。

　　“呼！”

　　厉啸之声激荡，收中长刀狂舞，一团殷红的火焰以其躯体为中心，急剧膨胀，片刻过后，便已凝聚成了一道同样庞硕的火柱，以惊人的速度向上拔升，竟是一往无前，仿佛能顶住任何攻势。

　　“轰——”

　　巨大的撞鸣声不绝如缕，一幕奇异的场景顿时显露出来。

　　那天路通道底端，两道火柱在持续的撞击中疾速缩短，而两者碰撞之处，火红之意竟是如同狂涛骇浪，一波波地翻卷而出，恐怖的劲气疯狂肆虐，虚空为之扭曲，竟连通道都似要被撕裂成碎片。

　　唐欢那峰巅之上的动静，唐欢不自禁地屏住了呼吸，双目密切注视着那天路通道底端的状况。

　　若非天路通道将火劫隔绝，断剑峰已不知被摧毁了多少遍。

　　不过，断剑峰虽是完好无损，可天路通道周围，虚空却始终都在剧烈波动，尤其是在这个时候，那虚空的波动更是达到了顶端，只看那波动，便可知道山河刚刚承受的天劫是何等恐怖。

　　也幸亏是回到了这铸神大世界，若还在“幻剑天府”，那洞府说不定真有可能从此彻底崩溃。

　　天路完全是天地之力所聚，只要修为到了那个地步，不管身在何处，天路都会降临。便如乐州青虹宗那登天洞，曾经便有好些化虚强者直接就呆在那洞窟之内，引来天路，渡过天劫，登天而去。

　　“哈哈哈哈……”

　　畅快的大笑之声倏地在天地间回荡开来，峰巅之上，天路通道底端，两道火柱终于彻底粉碎，剧烈翻涌的火红之意快速淡化，一道模模糊糊的身影随即便印入众人眼帘，正是手握长刀的山河。

　　“成功了！”

　　苏钊轻吁口气，神色间有着些许羡慕之意。

　　从刚才的情况来看，哪怕是到了火劫第三重，山河应对的都颇为轻松。虽看不出山河在承受天劫的过程中，是否服用了丹药，但他由始至终不曾动用任何防护器具，这点却是可以肯定的。

　　“这应该是数百年来，混元宗第一个成功渡过天劫的化虚修士吧？”

　　一名瘦削老者感慨一声，“即将在混元宗登天而去的化虚修士，不但不是出自于混元宗，而且还是混元宗的仇敌，啧啧……”说到最后，瘦削老者禁不住摇了摇头，眉宇间透着戏谑之意。

　　“……”听到这话，艾英豪没有吭声，脸色却有些发黑。

　　“高祖爷爷渡过天劫了！”

　　山珊却是喜动颜色，不由得娇呼出声。

　　唐欢也是长长地呼出一口气，眉宇间浮露出了一抹笑意，高祖山河总算是安然无恙地支撑了下来。

　　如今，天劫已过，他估计很快便要登天而去。

　　“不知那天界是何等景象？”

　　唐欢心念电转，脑中刚刚冒出这个念头，一缕声音便径直钻入了耳中，“小家伙，老夫就要离开铸神大世界了，尽早去‘通天古域’，在那里应当可以找到修复‘幻剑天府’所需的力量。将来天劫降临之前，就算不能将‘幻剑天府’彻底修复，也得将里面的空间裂缝弥合，否则，会有极大的危险。”

　　这是山河在嘱咐自己！

　　“有极大的危险？”

　　山河最后那小半句话，唐欢心神微动，眼眸之内不自禁地多出了一丝疑惑，“幻剑天府”是否修复，与自己将来的天劫有什么关联？


第1125章 一步登天

　　如今，在唐欢的丹田之内，竟飘浮着一个合拢的卷轴，正是那“万剑天图”！

　　唐欢清楚地记得，还在“幻剑天府”时，丹田中并没有这样的一个东西，在离开洞府前，他还曾担心，日后要如何才能重新进入，却不料离开的瞬间，承载着洞府的“万剑天图”竟已融入丹田。

　　现在的“万剑天图”，便如“九阳神炉”，已成了唐欢躯体的一部分。

　　那鼎炉若是崩碎，唐欢的灵魂和肉躯都会遭到重创，甚至有可能魂飞魄散。“万剑天图”承载的洞府若是破碎，那就真的只有死路一条了。洞府崩溃的力量，绝不是化虚修士所能承载得起的。

　　只看山河渡劫时的动静，翌日唐欢若是应劫，“幻剑天府”肯定会被殃及，若不能在应劫前，将洞府修复到一定地步，洞府会有极大的几率崩碎。想来正因如此，山河才会特地叮嘱唐欢。

　　一想到这里，唐欢脸都有些绿了，修复洞府，说起来容易做起来难？

　　原本以为洞府最少都还能支撑个几十年，他可以慢慢来，可现在，他却是立刻就感受到了一种紧迫感。他现在已是化虚三转的修为，按照他的修炼速度，说不定十来年，便可引动天路降临。

　　“早知如此，当初就……”

　　心头暗暗嘀咕起来，旋即，唐欢便禁不住摇头失笑。

　　就算是知道成为洞府之主后，会有这么大的危险，唐欢估计也不会拒绝这份机缘。相对于即将面临的危险，修复洞府后所能得道的好处足够令人怦然心动，完全值得他去冒这么一次险。

　　“上去了！上去了！”

　　“一步登天！真可真是一步登天！”

　　“此人莫非是我们混元宗某位潜居多年的强者？”

　　“……”

　　断剑峰、天方城，各种惊呼之声凝聚成巨大的声浪，在高空轰隆隆地来回激荡。

　　唐欢蓦然惊醒，凝目望去，便见断剑峰巅，那天路通道已是裹挟着山河升腾而起，速度越来越快。

　　只不过眨眼间的功夫，那天路通道之内，山河的身影就已化作了一个小点。

　　“小家伙，小丫头，老夫在天界等着你们——”

　　苍穹之上，笑声激荡，刹那过后，天路通道以及通道中的山河，就已彻底从众人视线中脱离。

　　剧烈波动的虚空复归平静，断剑峰巅，那座圆台则已完全消失。

　　“天界……”

　　望着山河离去的方向，山珊轻轻呢喃出声，美眸深处有着一丝向往之意，“那天界不知在哪？”

　　“日后我们也会登天而去，到时候自然就知道了。”唐欢笑了起来。

　　“登天，谈何容易！”

　　山珊轻叹出声，唐欢因“万剑天图”融入了丹田而心生紧迫之感，而她在目睹了山河渡劫登天的整个过程之后，此刻也因自身的修为而生出了强烈的紧迫感。她才洞玄二变，唐欢已是化虚三转，以唐欢的修炼速度，说不定等她踏入化虚之境之时，唐欢就已经引动天路，渡劫登天。

　　天界，绝对是一处比铸神大世界更加广阔的世界，那个地方汇聚了万千大世界的强者，必定更加凶险。

　　她和唐欢几乎同时进入这铸神大世界，她和唐欢都险些阴阳两隔，如今虽已相逢，却已是在来到铸神大世界的数年之后。日后，唐欢若是先一步登天而去，她和唐欢相见的机会必定更加渺茫。

　　“放心，一切有我！”

　　看山珊神色，唐欢便知道她在想些什么，重重地捏了捏她娇嫩的小手，柔声说道。

　　就如通过“灵霄古道”，从小世界进入铸神大世界是随机传送的一般，据说成功渡劫之后，也是会被天路随机传送到天界各地。

　　这便意味着，就算他将来和山珊在同样的时间、同样的地点成功渡劫，进入天界后也不会出现在同样的位置，而通过空间飞行器这样的飞行器具，更是不可能将未曾渡劫之人带入天界的。

　　就算是“幻剑天府”，也做不到。

　　不过，现在没办法，不代表将来也没办法，现在距离天劫降临之日尚远，唐欢相信定能找到两全其美之法。

　　脑中转过这个念头的时候，唐欢下意识地就想到了炎祖。

　　高祖山河虽强，可若是碰到炎祖，那也是小巫见大巫。以炎祖强横无匹的实力，早就能够引动天路降临了，但他却一直在这铸神大世界安安静静地呆了无数年。在他身上，唐欢估摸着自己能有所收获。

　　“嗯！”

　　山珊微一颔首，瞬即便已收拾心情，冲唐欢展颜一笑，声音娇脆悦耳，“接下来我们去哪？”

　　唐欢沉吟道：“接下来……”

　　“接下来，自然是留在这里！”

　　就在这时，一个阴恻恻的声音蓦地传来，却是苏钊和艾英豪等六名化虚修士呼啦一下围拢了过来，神色不善地打量着唐欢和山珊，尤其是其中一名干瘦老者，淫亵的目光仿佛粘在了山珊身上。

　　那个叫山河的家伙，一出来就引动天路降临，最终又成功登天而去，他们无可奈何，可这两个明显跟山河关系密切的家伙，就不能放过了，一个洞玄二变，一个化虚三转，完全可以轻易拿下。

　　“五年前，你击杀混元宗弟子，重创混元宗多位长老，本已罪大恶极，可你不但不知悔改，反而浑水摸鱼，偷入‘剑幻洞天’，挤占了我们灵霄剑宗本就不多的名额，这更是罪无可恕！”

　　苏钊眯眼盯着唐欢，面庞之上显露出了些许狰狞之意，“小子，‘灵霄剑宗’可不是你能惹得起的。你若是乖乖束手就缚，老夫还可网开一面，留你一条小命。可你若是还想着逃走，那就休怪我等将你们的小命全都留在这断剑峰了！”说到最后，苏钊语调微沉，可怕的杀意已是从体内咆哮而出，仿佛凝结成了实质，片刻过后，这片虚空就变得森寒而压抑，似已凝滞。

　　“是么？”

　　唐欢忽地笑了起来，“我招惹‘灵霄剑宗’的好像还不止这些，在‘幻剑天府’，哦，也就是‘剑幻洞天’，你们‘灵霄剑宗’的那一百多个家伙，现在已经全都成了我的仆从，这可如何是好？”


第1126章 所向披靡（一）

　　“什么？”

　　苏钊等人都是吃了一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　五年前进入“剑幻洞天”的灵霄剑宗修士共有一百九十七人，其中有十个是化虚之境的长老，修为最高的那个甚至已是化虚五转的修为，他们居然全都成了眼前这家伙的仆从？这怎么可能？

　　众人有些难以置信，可是一想到刚刚登天而去的山河，他们却全都愣住了，继而神色骤变。

　　此人如今才化虚三转的修为，仅凭他自己，当然不可能是那十位灵霄剑宗化虚长老的对手。但是，那山河却是化虚九转巅峰的强者，实力如此可怖，要擒下那一百多个灵霄剑宗修士并非难事。

　　此人所说，极有可能是真的。

　　“小子，你这是在自寻死路！”

　　苏钊脸色霎时变得阴沉无比，口中厉喝出声的同时，一柄尖细锋锐的黑色长剑便已在掌中闪现出来。

　　“嗤！”

　　剑如闪电，疾刺而出，一抹浓郁而庞硕的黑色剑芒撕裂虚空，席卷而去，这一刹那，昏沉的夜空更是变得漆黑如墨，那本就微弱的光线仿佛被剑芒彻底吸噬了进去，森冷的剑意充塞虚空。

　　唐欢唇角微挑，身躯猛然纵跃向前，离开了九灵背部。

　　“呼！”

　　一拳轰出，火红拳影急剧膨胀，这方黑黢黢的天地竟被映照得透亮。

　　拳影速度快至极点，竟连虚空都似被不断挤爆，发出了一连串刺耳的营销。甚至连半个眨眼的时间都不到，这庞硕的拳头就穿越十数米虚空，印在了那道剑芒之上，恐怖的劲气滚滚激荡开来。

　　铸神五式传承之一，拳封！

　　“轰！”

　　电光石火之间，那黑色剑芒就爆碎开来，烟消云散。

　　苏钊见状，不由得骇然色变，刚才发动的那记攻势，他虽不曾催动所有真元，但也不是化虚三转修士所能轻易抵挡的，可对面那家伙倒好，只是一拳砸过来，轻易地就粉碎了他催动的剑芒。

　　尤其让他震惊的，还是那只拳头的来速。

　　前一刻，那拳头才刚刚出现，下一刻就已来到了眼前，仿佛那拳影飞速膨胀的同时，身前的那片空间也正在被疯狂地压缩，即便是以他化虚四转的修为，居然也是来不及做出任何反应。

　　“砰！”

　　转瞬之间，激烈的爆鸣声便已震荡而起。

　　那巨大的拳影竟是势如破竹，长驱直入，在苏钊骇异的目光注视下，以迅雷不及掩耳之势轰落在其手中长剑之上，可怕的力量宛如狂涛骇浪，顺着剑身咆哮而至，瞬间就已蔓延到了全身。

　　“嗯！”

　　苏钊感觉自己似被一块万钧巨石击中，四肢百骸、五脏六腑好似在顷刻之间就被碾成了齑粉，只来得及痛哼一声，鲜血便是喷吐而出，身躯如天际坠落的流星，不受控制地朝下方的断剑峰砸去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响激荡苍穹。

　　断剑峰似狠狠地摇颤了一下，峰腰处，隐约可见大片尘沙如蘑菇云一般翻卷而起，直冲百米高空。

　　“苏长老！”

　　“苏兄！”

　　“……”

　　周围虚空，那四名灵霄剑宗的化虚强者都是失声惊呼，震骇莫名，下方的断剑峰和天方城，更似哗然之声大作。

　　这一刻，他们看向唐欢的眼神中，满是难以掩饰的震撼。

　　便连艾英豪，也不例外。

　　当初，唐欢还是靠着神梦心宗的化虚强者，才将他擒下，从而逼迫他成为了傀儡。而今，才短短五年过去，唐欢修为突破到了化虚三转且不说，其自身真正的实力更是强得不可思议。

　　化虚四转修为的灵霄剑宗长老，竟连其一拳都接不住。

　　如此实力，绝对能抗衡化虚五转强者！

　　那四名灵霄剑宗长老在极度的震惊过后，立刻回过神来，显然也是醒悟到了这点，脸色变得极为难看。

　　他们四人，有两人是化虚四转，有两人是化虚三转。

　　他们出现在混元宗的目的，只是探查那“剑幻洞天”节点的状况。混元宗本来就是灵霄剑宗的属宗，以他们的修为，做这样的事情，已经有些大材小用了，根本就不可能遇到什么危险。

　　灵霄剑宗高层也根本就没想到断剑峰会出现这样的变故，并未派遣修为更强的化虚长老。他们对付的如果是普通的化虚三转修士，可说是绰绰有余，可遇到这个能够一拳击败苏钊的人，就有些抓瞎了。

　　单打独斗，他们没有任何人是其敌手，若是联手而上的话……

　　夜空之上，四人隔着数十米距离，快速地交换着眼神，以对方刚才展露出来的实力，就算联手，胜负估计也是五五之数。

　　不过，如今他们已是骑虎难下，四个化虚三转、化虚四转的灵霄剑宗长老，面对一个化虚三转的敌人，居然不战而逃，这若是传扬出去，不但他们声名扫地，灵霄剑宗也会因此而颜面尽失。

　　哪怕落败，也得战过再说。

　　更何况，最终以四敌一，最终鹿死谁手，尚未可知！

　　“嗖！”

　　然而，他们刚刚作出了联手对敌的决定，甚至还没来得及付诸行动，其中一名绿袍老者身前不远处就突兀地出现了一道身影。

　　此人正是唐欢，手中还多出了一把刀。

　　绿袍老者面庞僵硬，眼珠子瞪得溜圆，从那刀中透散而出的意蕴竟是无比骇人，对方尚未出手，他便感觉自己的躯体都似要绽裂开来，一股无法言喻的悸颤之感竟是从灵魂深处狂涌而出。

　　“杀——”

　　似在为自己壮胆，绿袍老者面色狰狞，咬牙切齿地嘶声咆哮起来，手中长剑铿然出鞘，一抹璀璨的绿芒旋即划过夜空，令人难以逼视，而劲气则是疯狂散溢开来，虚空竟是出现了涟漪般的波动。

　　不过，几乎是在绿袍老者处出剑的同时，唐欢手中屠龙刀也已向前斩落。

　　“刀殒！”

　　这式战技的速度，更是快得匪夷所思。

　　刀锋所指，长空绽裂。

　　那道绿芒才刚一迸现，就已裂开两瓣，迅速散化，紧接着，唐欢的屠龙刀直接斩落在绿袍老者手中那柄绿莹莹的长剑之上。


第1127章 所向披靡（二）

　　“当！”

　　震耳欲聋的撞鸣声迸响，刀剑相接之处，一股异常可怕的波动向四面八方席卷而去，宛如波纹，肉眼都可清晰瞧见。

　　“啊！”惨叫之声响起，同是化虚四转修为的绿袍老者连人带剑地坠落了下去，步入了苏钊的后尘。

　　“轰——”一声巨响在峰腰处爆发。

　　“范长老！”

　　看到这幕画面，另外三名灵霄剑宗的化虚长老，都是惊骇失声，先是苏长老，后是范长老，接连两名化虚四转的强者被打落尘埃，虽还能感应到他们的生命气息，却必定已经身受重伤。

　　由始至终，眼前此人仅仅只是打了一拳、劈出一刀而已，仿佛重创两名化虚四转强者，便如吃饭喝水一般简单。

　　“艾宗主，那个女的交给你！我们三个一起上，拦住他！”

　　捕捉到唐欢望来的目光，一名瘦削老者猛然惊醒，口中蓦地低吼出声，另两名化虚长老也是如梦初醒。

　　继而，三道身影近乎同时扑向唐欢。

　　他们的意图非常明显，只要自己三人拦住唐欢片刻，以艾英豪的修为，完全可以将那洞玄境的女子擒下。此人和那女子关系密切，极有可能是一对情侣，只要将她抓住，完全可以占据主动。

　　“元鼎聚灵剑阵！”

　　刹那过后，三人不约而同地暴喝出声，手中长剑竟是循着奇异的弧线在身前虚空连连刺动。

　　“嗤嗤嗤——”

　　细微的破空声此起彼伏，响成一片。

　　一道道弧状剑芒在天地之间纵横交错，锋锐无匹的气息瞬间弥漫方圆数百米区域，电光石火间，唐欢就已被漫天剑芒笼罩在内，而唐欢头顶上空，一尊巨鼎更是以惊人的速度凝聚成形。

　　“剑蚀！”

　　唐欢唇角浮起嘲弄的笑意，手中屠龙刀瞬即化作了“绝阳赤鳞剑”，以匪夷所思的速度舞动起来。

　　无比浓郁的剑光立刻就唐欢躯体隐没在内，而后便如浪潮般向四面八方喷涌而去，可怖的剑意已是随着巨剑的挥舞而急剧蔓延，一波接着一波，磅礴浩瀚，强横至极，令人直欲顶礼膜拜。

　　“嘎叽！”

　　就在唐欢反击的同时，旁侧不远处，九灵也是发出了震天动地的啼鸣。

　　被死气掩饰成黑色的躯体竟如吹气皮球一般，开始急剧膨胀，只不过眨眼间的功夫，九灵就成了一只躯体长达百米有余的巨鸟，浓郁的死气在体表缭绕萦转，剧烈波荡，死寂之意直冲苍穹。

　　九灵背部，两只“血翎天鹰”完全呆住了，山珊更是目瞪口呆。

　　在“幻剑天府”和九灵相处了这么长的时间，她还从未发现这小家伙的躯体竟能够出现如此巨大的变化。此刻，从九灵躯体间透散出来的那股死气，实在是太庞大了，似能将周围的生机都吸噬殆尽。

　　她甚至有种预感，如果自己是九灵的敌人，光是这死气的侵袭，就足以让自己瞬间衰老个十几二十岁。

　　“这、这……”

　　艾英豪也是呆若木鸡。

　　听到那瘦削老者的招呼后，他便向九灵冲来，只是做做样子而已，不可能真的把山珊抓住。

　　当然，他之所以这么做，只是因为受唐欢控制，并非因为实力不足。

　　可现在，他却发现，就算真的动起手来，自己也不可能是这只黑色巨鸟的对手。此前，那黑鸟躯体小巧玲珑，气息也是极度收敛，让人感觉不到它的强大，而今巨鸟躯体膨胀，气息激荡，如果他判断没错的话，这只巨鸟的实力，恐怕能和化虚五转的强者相媲美，他绝非敌手。

　　感应到唐欢催动的恐怖剑意，又察觉到那黑鸟的变化以及那股可怕的死气，瘦削老者等三人已是面无血色。

　　连化虚三转的唐欢，他们都难以应对，再加上一只起码有化虚五转实力的巨兽，他们连一丝胜算都没有。

　　可笑先前还打着将那女子擒获、以威胁对方的主意！

　　“落！”

　　三人突然狠一咬牙，手中长剑同时划动，那漫天纵横交错的剑芒，似被引动，疯狂地融入那尊巨鼎之内。

　　“呼！”

　　甚至连一个呼吸的功夫都不到，那尊巨鼎就膨胀了数倍，而后以雷霆万钧之势向下沉落，便如巨峰坍塌，劲气翻腾，威势滔天，不可抵挡，巨鼎过处，似乎能够将任何障碍都彻底碾碎。

　　瘦削老者三人见状，眼中不自禁地闪过些许期冀之色。

　　“轰！”

　　转瞬之间，巨鼎和那团翻腾而起的剑光就硬撼在了一起，巨大的碰撞声化作了一股巨大的音波，在天地间来回激荡。一时间，断剑峰上下、天方城内外，无数修士耳朵都为之嗡嗡作响。

　　三名灵霄剑宗长老，手中长剑舞动得越发迅疾。

　　可刹那过后，他们眼中的希冀之色就已烟消云散，面色更是一片惨白，视线之内，一幕令他们近乎绝望的画面竟是呈现了出来——

　　巨鼎，不但没有将那团绚烂的剑光摧毁，反而在剑光的闪耀之下飞速消蚀。

　　弹指过后，那巨鼎就已烟消云散，那团剑光却是继续疯狂扩张，直接碰触到了瘦削老者三人手中的长剑。

　　下一刻，三人便是如遭重击，身躯暴退数十米，化虚四转修为的瘦削老者还能勉强支撑得住，另外化虚三转的两人却是口中鲜血直喷，身躯摇摇晃晃，似乎随时都有可能从高空跌落下去。

　　“一群土鸡瓦狗，也配将我留下，简直就是笑话！”

　　唐欢眼中闪过些许嘲弄之色，冷笑声响起的瞬间，便已毫无征兆地出现在那瘦削老者身前。

　　“你……啊……”

　　那瘦削老者惊惶骇异，可后面的话还没来得及出口，便化作了一声惨叫，却是唐欢一剑拍在了他身上，径直将他打落断剑峰。

　　“还有你们，也都给我下去！”

　　唐欢身影连连闪烁，一剑一个，将另外两名灵霄剑宗的化虚长老相继拍落了下去。

　　艾英豪这个混元宗主也没能幸免，同样被唐欢一剑拍落在了断剑峰中，竟是深入泥土数十米。当然，他虽看起来极为凄惨，可实际上却并没有受什么大伤，唐欢自是不可能真的将他重创。

　　“嗖！”

　　唐欢眼神微闪，身躯俯冲而下……


第1128章 龙渊古城

　　“五十年前闯入‘剑幻洞天’的那个山河与一对年轻男女同时出现在断剑峰巅，那年轻男子，正是五年前大闹混元宗之人。他并没有真的被艾英豪杀死，而是偷偷潜入了‘剑幻洞天’！”

　　“山河一现身，便有天路显现，火劫降临，山河在断剑峰巅轻松渡劫，登天而去！”

　　“五位长老围攻那化虚三转的年轻男子，先是苏长老先被其一拳重创，接着是范长劳被其一刀劈伤。另外三位长老施展‘元鼎聚灵剑阵’，却被对方以剑技轻松破去，先后被打落断剑峰。”

　　“准备擒拿那年轻女子的艾英豪，亦遭一剑拍翻，再将五位长老及艾英豪狠狠教训一番之后，那对年轻男女扬长而去！”

　　“……”

　　灵霄剑宗，一座雄伟的峰峦之巅，数十米高的巨石空间之内，一名蓝袍青年端坐于蒲团之上，可脸色却是变得越来越难看。

　　这蓝袍青年便是灵霄剑宗大长老，蒙鹜。

　　他令苏钊等五位长老留在混元宗断剑峰，目的是观察那处“剑幻洞天”的节点，却不料竟会收到这样的消息。

　　短短五年，当初那个洞玄五变修士竟已踏入了化虚三转之境。

　　这修炼速度的确是快得惊人，想来是在“剑幻洞天”之内获得了巨大的机缘。不过，更惊人的还是那人的实力，三个化虚四转、两个化虚三转的长老，面对化虚三转的他，竟是一败涂地。

　　如果光是如此也就罢了，那家伙居然还把所欲进入“剑幻洞天”的所有灵霄剑宗修士都变成了他的仆从。

　　那将近两百人中，除了有十名化虚长老之外，剩下的一百多人全都是洞玄修士，乃是灵霄剑宗的中坚力量。将他们送入“剑幻洞天”，是希望他们能够有所突破，如今竟被其一网打尽。

　　是可忍，孰不可忍！

　　蒙鹜眼神已是变得阴翳无比，那人的来历，一定得查探出来！

　　五年前，便已查过一次，结果没有任何收获，当时“灵霄剑宗”也明智地选择了放弃，一个偷偷潜入“剑幻洞天”后、注定要死在十位化虚长老手中的家伙，实在没必要浪费太多的功夫。

　　事实证明，所有人都猜错了。

　　那家伙不但在“剑幻洞天”之内活得非常滋润，还狠狠地坑了灵霄剑宗一把。此次，断剑峰上的变故，对灵霄剑宗来说，不啻于是奇耻大辱，若是任由其一直逍遥在外，灵霄剑宗颜面何存？

　　“来人！”低喝声中，蒙鹜猛然弹身而起。

　　“在！大长老有何吩咐？”一名干瘦老者躬身而入。

　　“通知齐长老，与我一同前往混元宗！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　天州中部，无边无际的原野之上，残垣断壁，随处可见。

　　这些痕迹，覆盖了方圆数百里区域，从这便可看得出来，无数年前，这里应该雄踞着一座无比庞硕的城池。

　　实际上，也的确如此。

　　远古之时，铸神龙渊统一整个大世界，并将其划分为三十六州，建立了一个强盛无比的皇朝。

　　那皇朝的都城，就叫做“龙渊城”，直接以铸神名字命名。

　　龙渊城，坐落于天州中央区域。

　　皇朝分崩离析之后，龙渊城逐渐败落，历经无尽岁月的侵蚀，最终化作了这片极其广阔的废墟。

　　“传说中的‘通天古域’就在里面？”

　　废墟边缘，山珊口中喘息不止，饱满的酥胸急剧起伏，白嫩的面庞之上，也是浮起了一抹醉人的嫣红。

　　还在百里之外，她便感受到了巨大的压力，在不用唐欢护持的情况下一直强撑到这里，再也难以前进。

　　至于那两只“血翎天鹰”，则早被唐欢收入了洞府之中。

　　“正是。”

　　唐欢颇为感慨地点了点头，转眼看向山珊时，眸中却是闪露出了疼惜之色，“珊珊，接下来，你就要进入‘幻剑天府’了。”

　　每前进一分，承受的压力都会增强一分，以山珊洞玄二变巅峰的修为，能够凭借自己的力量，来到这里，已经非常不错了。不过，下面龙渊古城之内的那段路，她却是不能再走下去了。

　　“嗯。”

　　山珊轻一颔首，有些不舍地看着唐欢，叮嘱道，“进入‘通天古域’之后，你自己要多加小心！”

　　“别担心，实在不行，我就躲入洞府。”

　　“……”

　　山水画卷一展，山珊身影便已从唐欢身前消失。

　　将这“幻剑天图”合拢，唐欢禁不住轻吁了口气，和那“九阳神炉”一样，哪怕是将它召唤了出来，丹田之内，依然存在着一尊鼎炉的虚影。此刻，唐欢卷轴在手，丹田中也是有着卷轴虚影。

　　除非是唐欢魂飞魄散、彻底消亡，“幻剑天图”以及它所承载的洞府，已不可能从他体内分离而出。

　　“走！”

　　意念之间，卷轴便已收入体内，唐欢身如流光，向前暴射而去，顷刻间，便已置身于废墟之间。

　　“嘎叽！”

　　唐欢头顶上空，九灵拍动翅膀，快速跟上，这时的它已恢复原本形貌，彩色羽毛绽放着美丽的光泽。

　　“嗖——”

　　两道身影一下一上，速度快得惊人。

　　果然，越是前行，从前方波荡而来的压力便越大，不过，对于化虚三转的唐欢和拥有化虚五转实力的九灵来说，完成能够承受得住。这座龙渊古城，本来就是化虚强者才可进入的地方。

　　两三百里空间，转瞬即逝。

　　不知不觉，一束白色气息已是进入唐欢的视线当中。

　　随着唐欢的疾速飞驰，那束白色气息也是变得越来越庞硕，便如曾经降临在断剑峰巅的天路一般，沟连天地。

　　那便是进入“通天古域”的通道！

　　片刻过后，唐欢便已抵达那巨大的白色通道跟前。

　　那通道，完全是由丝丝缕缕的白色气息凝聚而成，其内蕴含着无比磅礴的天地之力。通道底端，则是一座与那通道同等大小的圆坛，高度却是达到了惊人的数百米，散发着极其恐怖的压迫感。

　　进入圆坛顶端，便可顺着通道，直达“通天古域”！


第1129章 通天古域

　　据说，这通道最初凝聚成形之时，只覆盖了圆坛顶端区域。

　　那个时候，源自于通道的压力也几乎可以忽略不计，龙渊城也还繁盛无比。可随着时间的推移，那通道吸聚了越来越多的天地之力，不断扩张，透散而出的压力，也是变得越来越可怕。

　　最终越来越多的修士承受不住压力，离开了龙渊城。

　　原本强盛至极的龙渊城逐渐开始衰败，铸神所创立的庞大皇朝也因此而分崩离析，铸神大世界从此再未统一过。

　　“大哥，我们赶紧进去。”

　　九灵眼珠子滴溜溜直转，跃跃欲试。

　　看到它这副急切的模样，唐欢禁不住哑然失笑，他原本并想过要这么快就前往“通天古域”，而是打算出了“幻剑天府”后先回炎州一趟，然后发动那遍布各州各派的傀儡，看看能不能探查到母亲的踪迹。

　　可“万剑天图”融入了丹田，却让他不得不改变了主意。因而，击败苏钊等灵霄剑宗化虚长老后，唐欢便离开了混元宗。

　　当然，离开断剑峰之前，唐欢又给他们每人赏了一道“傀儡魂印”，让他们和艾英豪成了难兄难弟。

　　花了差不多半个月，唐欢才和山珊来到了这里。

　　“进入‘幻剑天府’，一呆就是五年，此去‘通天古域’，却不知要过多长时间才能够出来……”

　　唐欢心念电转。

　　就算花费再长时间，“通天古域”也得进去，除了寻找能够用以修复“幻剑天府”的力量之外，还得试试能否将虎兕前辈从那里面救出来，若是能够成功，也算是完成了虎灿当年的嘱托。

　　“嘎叽！”

　　一声啼鸣把唐欢惊醒，循声望去，便见九灵正在身前飞快地拍动着小翅膀，不停地转起了圈儿，光彩耀人的眼珠子里满是焦灼之色。

　　“我们走！”

　　唐欢收拾心情，向那圆坛电射而去，九灵见状，立刻飘落在了唐欢肩膀之上。刹那过后，唐欢便已进入了通道之内。

　　一股吸噬之力立刻从四面八方席卷而来，唐欢顺着圆坛正面的阶梯，疾速纵跃而上。只不过弹指间的功夫，唐欢便已来到圆坛顶端。这一瞬间，那吸噬之力立刻暴增了无数倍，强横无匹。

　　唐欢并未抗拒，下一刻，在那吸噬之力的牵引下，他便已顺着那条庞硕的通道向上升腾而起。

　　“呼！”

　　速度越来越快，没一会，唐欢视界中就已完全被白蒙蒙的气息塞满。

　　在虎灿的记忆中，唐欢早已领略过进入“通天古域”的经历，两千年来，这条通道虽不曾扩张，可通道内的吸噬之力却是提升了不少，这让唐欢和九灵在通道中穿梭的速度变得更加迅疾。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰……

　　那股强猛的吸噬之力突然消失，唐欢只觉浑身一轻，瞬即便感觉双脚已踏落实地，继而，感应到了一股奇异而强大的气息波动，那是“通天古域”的天地之力，甚至比“幻剑天府”都还要浓郁几分。

　　“进入古域了！”

　　唐欢轻吸口气，脸上泛起些许笑意。

　　凝目望去，唐欢便发现自己正置身于一座无比庞硕的高台之上，高台中心，巨大的白色拱门拔地而起，拱门之内，那片颇为广阔的虚空正在激烈地波动，宛如圈圈涟漪，肉眼都可清楚地瞧见。

　　高台周围，各种建筑点缀其间、错落有致，大街小巷之间，竟是一道身影都没有看见，十分古怪。

　　唐欢眉头微皱，他知道，高台之上的那座拱门，叫做“乾坤门”。

　　若是想要离开“通天古域”，随时都可以进入“乾坤门”，而环绕在“乾坤门”周围的，则是“通天城”，这古域之内唯一的一座自发形成的城池，便如“天荒秘界”的五大荒城一般。

　　这通天城内居住的，都是来自铸神大世界各宗各派的化虚强者，修为或是低至化虚一转，或是强达化虚九转。常住在这里的人口多达数千，而每天在通天城出没的化虚强者，自然是更多。

　　至于整个“通天古域”，化虚强者的数目，没人能说出个准确的数字，不过，很可能已达到了数万。

　　数个数字，已经大大超过了铸神大世界各宗各派留守的化虚强者的总和，毕竟化虚强者的寿命都颇为悠久。一般情况下，绝大多数化虚强者在感觉修为突破无望时，都会选择进入这“通天古域”。

　　这么多年下来，化虚强者的数量自然是达到了颇为惊人的地步。

　　他们当中，有不少都是潜居了数百年、甚至上千年的老怪物。他们或是因为没有把握渡过天劫、或是想要在渡劫之前、尽可能地提升自己，都极力将修为境界压制在化虚九转巅峰之境。

　　然而，他们真正的实力，绝对远远超过了自身的修为，即便是和前不久才轻松登天而去的山河相比，估计也是不遑多让。

　　这样的老怪物，一般没有化虚修士愿意招惹，而他们也都是向来深居浅出，隐藏在“通天古域”各处，极少在人前显露踪迹。

　　譬如在这通天城内，基本上很少见到他们的身影。

　　聚居在这里的，大多数是化虚五转之下的修士，而修为更高的修士，差不多都散布在了古域各处。

　　依照常理来讲，就算这通天城内修士再少，也应该能够看到一两个人，可现在却是连个鬼影子都没有。

　　“这通天城成了一座空城？”

　　唐欢眼中闪过疑惑之色，从高台之上纵跃而下，九灵则是眼珠子滴溜溜一转，旋即拍动翅膀，腾空而上。

　　下一刻，唐欢便将自身的感应能力发挥得淋漓尽致，方圆数千米之内，竟是没有任何生命气息。

　　“嘎叽！”

　　高空之上，九灵突然鸣叫出声，“大哥，那边！”

　　唐欢见状，也是冲上了高空，循着九灵的目光望去，便见通天城北部边缘，黑压压的一片。

　　似乎城中所有修士，都聚集在了那边！

　　“过去看看！”

　　唐欢心头微动，招呼九灵一声，直接御虚而去。


第1130章 冥墨玄铁（一）

　　通天城，位于一座坐南朝北的山谷之内，城池北部边缘，便是谷口。

　　此刻，这谷口处起码聚集了数千人，却是鸦雀无声。人群中央，空着一片方圆数十米的区域，那里正有一名中年男子盘坐于地，身前火焰翻腾，火焰之中，隐约可见一团暗红色的物事。

　　距中年男子约莫十数米外，伫立着一个白袍老者，鹤发童颜，颔下长须拂胸，看起来颇有点仙风道骨之意。

　　“呼！”

　　炽烈的热意仿佛凝聚成了实质，一波波地向四面八方激荡而去，宛如狂涛骇浪，竟连周围虚空都映染成了红色。

　　“砰！”

　　倏地，一声爆鸣响彻虚空。

　　中年男子身前那团火焰竟是毫无征兆地爆散开来，火焰包裹的那团暗红之物“嗵”的一声沉落在地，砸出了一个脸盆大小的坑洞，而那东西则是完全没入坑洞之内，暗红光泽快速淡化了下去。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，就已变得漆黑如墨，那竟是一块光溜溜的石头，形状却颇不规则。

　　“可惜了，可惜了……”

　　“又失败了！”

　　“已经连续十个圣阶天匠失败了吧？而且连一刻钟都没有撑够！”

　　“……”

　　这片沉寂的区域顿时响起了一阵低呼之声，众人或是惋惜，或是幸灾乐祸。

　　那中年男子显然没想到自己这么快就失手，弹身而起，面色有些阴沉：“抱歉，我无能为力，邵兄得另请高明了。”

　　“多谢耿老弟。”

　　那白袍老者略有些遗憾地点了点头，旋即目光环视周围，洪声喝道，“还有哪位天匠兄弟愿意出手一试，只要能够将这块‘冥墨玄铁’成功熔炼，老夫手中这页天阶神兵的图谱残卷就是他的。”

　　说话间，白袍老者掌中已是多出了一张金色纸页。

　　周围人群顿时沉寂了下来，可不少修士看向那金色纸页时，眼中都是不自禁地变得炽热起来。

　　中年男子身为天匠，两颗眼珠子更似要黏在那纸页上一般。

　　一份天阶神兵的图谱，若是能够成功将武器锻造出来，其威力绝对能和圣阶天兵相比，甚至是有过之而无不及。

　　不过，虽是瞧得眼热，却没有任何人抢夺。

　　即便是不知道那白袍老者的身份，从他躯体间隐隐透溢而出的恐怖气息，也足以令周围众人冷静下来。

　　“可还有天匠兄弟愿意一试？”

　　见周围没有任何人吭声，那白袍老者有些无奈，旋即便是再次开口，沉声道，“只要能够熔炼‘冥墨玄铁’，不但这页神器图谱是他的，老夫还可附赠一份材料，用以锻造这件天阶神兵！”

　　这个时候，白袍老者开出的报酬竟是大幅提升。

　　“这样的报酬可真是有些吓人了，可惜我不是圣阶天匠，不然我也要去试试。”

　　“那‘冥墨玄铁’到底是什么铁矿，居然如此难以熔炼，连续十位圣阶天匠出手，都是以失败而告终。”

　　“加大报酬也没用，通天城的圣阶天匠就那么几个，他们刚才全都失败了。整个‘通天古域’当然有更多的圣阶天匠，可那些人大多是潜修了数百上千年的前辈，平时根本就不会露面。”

　　“……”

　　人群中，惊呼之声迭起。

　　那中年男子“咕隆”一声，吞咽了一口唾液，眼神更是灼热得似要燃烧起来，周围有不少修士的神色也是如他这般，可他们最终都是禁不住苦笑出声，报酬虽高，可惜没有人能够拿到手。

　　将周围众人神色收入眼底，白袍老者似微不可察地轻叹了口气，而后身影一动，便出现在那块“冥墨玄铁”旁侧。

　　“此言当真？”可就在白袍老者准备将“冥墨玄铁”从坑洞中抓出来时，一个声音突然响了起来。

　　“当然！”

　　白袍老者下意识地颔首一笑，而后抬眼望去。

　　刹那过后，他便愣住了，此刻越众而出的，竟是一位身穿黑色衣袍的年轻男子，身躯修长，面庞俊秀，以其躯体间透散出来的气息判断，应是化虚三转的修为。

　　这黑衣男子，自然便是刚从通天城中央区域赶来的唐欢。

　　那中年男子还在熔炼“冥墨玄铁”时，唐欢便已赶到了人群外围，静静观望。见到白袍老者拿出的那张金色纸页时，唐欢便已怦然心动，对于已锻造过多件神兵的他来说，一眼便可判断出神器图谱的真伪。

　　只因初入“通天古域”，对这里如今的状况并不熟悉，唐欢才压下了心头的冲动，而且，那白袍老者修为太强，也让唐欢心生顾虑，从气息来看，其修为起码已达到化虚九转之境。

　　修为如此之高，他若事后反悔，唐欢也无时刻奈何。

　　如今，白袍老者再增加了一份与那图谱相对应的炼器材料作为报酬，唐欢却是有些按捺不住了。在这铸神大世界，神兵之所以非常罕见，不仅是因为神器图谱稀少，更因为锻造神兵的材料难寻。

　　越是高阶的神兵，越是如此。

　　一页天阶神兵的神器图谱，一份锻造这天阶神兵的炼器材料……完全值得唐欢冒一次险。

　　此人若是反悔，唐欢也没有太大的损失。

　　而此人若是不反悔，那唐欢可就赚大了，他完全可以将这天阶神兵锻造出来，再与“绝阳赤鳞剑”进行融合。

　　融合了天阶神兵后，“绝阳赤鳞剑”必定也能晋升为天阶神兵，威势暴增。

　　“我没看错吧，这么年轻的一个小家伙？”

　　“这年轻人十分面生，莫非是刚刚进来的？”

　　“化虚三转修为，估计只是天阶天匠。那‘冥墨玄铁’，连那么多圣阶天匠都熔炼不了，一个天阶天匠也敢出来丢人现眼？”

　　“……”

　　看到这应声而出的唐欢，周围众人也如白袍老者那般微微一愣，而短暂的怔愣过后，人群之中，各种声音便开始此起彼伏，众人看向唐欢的眼神中，有着毫不掩饰的惊愕、讥嘲和难以置信。

　　也难怪他们会有这样的表现，实在是和周围众人相比，唐欢实在是太年轻了！


第1131章 冥墨玄铁（二）

　　谷口处，也有不少年轻男女，可他们的实际年龄，没有一个是低于五十岁的。

　　这数千人当中，八九十岁、一百岁以上的比比皆是。

　　然而，唐欢却是大不相同。聚集在这里的化虚修士，个个都是目光毒辣之辈，自然一眼就能够看得出来，唐欢的年轻并非局限于外貌，而是他真的年岁不大，估计也就在三十岁上下的样子。

　　三十岁左右就已踏入化虚三转之境，这完全称得上是惊才绝艳、天资纵横。

　　就算是数遍整个铸神大世界的历史，修炼速度如此惊人的绝世天才，都是凤毛麟角般的存在。

　　“小兄弟，你真打算尝试？”

　　转瞬之间，那白袍老者便已回过神来，上上下下地打量了唐欢一眼，极好地掩饰了眼眸深处的那丝讶异。

　　“不错。”

　　唐欢微微一笑，毫不犹豫地点了点头。

　　白袍老者目注唐欢，忽地笑了一笑：“小兄弟，不知你器道造诣如何？”

　　“天阶天匠。”唐欢淡然道。

　　“天阶天匠，可熔炼不了这块‘冥墨玄铁’。”白袍老者捋须一笑，“小兄弟还是不要白费功夫了。”

　　“我现在是天阶天匠，并不意味着我只有天阶天匠的造诣，只要我想，随时都可以成为一名圣阶天匠。”唐欢慢条斯理的道。

　　“狂妄！”

　　听到唐欢这话，白袍老者禁不住怔了一怔，而那中年男子却已是忍不住沉着脸，怒叱出声。

　　他化虚五转修为之时，都还只是天阶天匠。

　　前段时间，修为踏入化虚七转，他的器道造诣才勉强提升到了圣阶天匠的地步。眼前这个三十岁左右的年轻人，居然说自己随时都可晋升为圣阶天匠，简直是大言不惭，没有半点自知之明。

　　唐欢缓缓道：“这位朋友，我是否狂妄，与你没有半点关系，你只需要闭起嘴巴，呆在旁边安安静静地看这就行了。”

　　“你……”

　　中年男子气得面色铁青，浑身颤抖。

　　唐欢却已是没有再去理会他，而是目光一转，冲白袍老者拱手笑道：“邵前辈，可否容在下一试？”

　　“有意思。”

　　白袍老者目注唐欢，眼眸深处闪露着异色，旋即便是笑了起来，道，“小兄弟，请！你若能将‘冥墨玄铁’熔炼成功，这页神器图谱，以及锻造这件天阶神兵的那份材料，就都是你的了。”

　　“好！”

　　唐欢也不再多说，点点头，便走向了那“冥墨玄铁”砸出来的凹坑。

　　中年男子没再说话，只不过他脸上却多出了些许讥嘲的笑意，那“冥墨玄铁”的重量十分惊人，据他判断，起码得是化虚五转的修士才能够拿得起来，而这个年轻人才化虚三转的修为。

　　想要尝试熔炼“冥墨玄铁”，结果却连东西都拿不起来，呆会那小子的表情想必会非常的精彩！

　　就在中年男子准备看唐欢笑话的时候，周围人群中，也是诧异的声音此起彼伏。

　　“口气如此之大，也不知这年轻人出自哪州哪派？”

　　“如此年轻，而且还是天阶天匠……最有可能来自于‘灵霄剑宗’、‘星宿门’和‘冰火圣域’这三大宗门。”

　　“林兄，你就是灵霄剑宗长老，可年轻人是不是你们灵霄剑宗的？”

　　“这个老夫就不知道了。老夫进入‘通天古域’已有将近百年时间，期间还从未回过灵霄剑宗。”

　　“……”

　　“十个圣阶天匠都失败了，他一个天阶天匠也敢来尝试，倒是勇气可嘉，可惜，没有与勇气相匹配的实力。”

　　“他不是，只要他想，就能够成为圣阶天匠么？”

　　“化虚三转的圣阶天匠？他这么吹嘘，你也这么相信了？”

　　“看吧，这小子说不定连‘冥墨玄铁’都拿不起来！”

　　“……”

　　然而，几个呼吸的功夫过后，众人的声音便戛然而止，那中年男子的笑容也是僵滞在了脸上。

　　凹坑边缘，唐欢只是探手一抓，丝丝缕缕的真元便呼啸而出，没入坑洞之内，将那“冥墨玄铁”缠绕了起来。

　　刹那过后，脸盆大小的铁块便是缓缓升腾而起，没一会，唐欢右掌一翻，铁块就已托在了掌中。

　　“前辈，你这‘冥墨玄铁’可真够沉的！”

　　唐欢轻轻地掂了掂，而后轻吁口气，笑了起来。

　　这“冥墨玄铁”绝对是他遇到过的最为沉重的一种铁矿石，不管是“墨玉晶铁”，还是“不灭耀金”，亦或是“浑天神铁”，在同等大小的情况之下，都不如这“冥墨玄铁”来得沉重。

　　白袍老者不觉一笑，看向唐欢的眼神中多出了些许赞赏之意。

　　他原本也如周围不少人一般，以为唐欢拿不起“冥墨玄铁”，当然，对于炼器师来说，只要火力够强、器道造诣够深，就算拿不起铁矿石，也同样可以对其进行熔炼。当然，就算能够熔炼，速度也会颇为缓慢。

　　那中年男子见状，神色间却是多出了一抹阴霾。

　　看到这幕场景，周围众人也是颇为惊诧。他们已是意识到，这个年轻人的真正实力，或许要远远超越了他的修为，否则，以其化虚三转的修为，根本不可能如此轻松地拿起“冥墨玄铁”。

　　唐欢丝毫没有注意周围众人的目光，自顾自地盘腿端坐了下来，双掌捧住“冥墨玄铁”，细细感应起来。

　　在熔炼这等铁矿石之前，先对其进行探查，再正常不过。

　　唐欢静心凝神，时间飞逝。

　　有关这“冥墨玄铁”的状况，唐欢其实了解得比这里任何人都多。

　　在诸神的器道传承之中，便有熔炼“冥墨玄铁”的相关信息。这种铁矿石乃是五行属水的特性，其表层看起来是光润如玉，没有丝毫粗糙感，可内部却蕴含着无数细密的孔洞，犹如蜂窝。

　　熔炼这种铁矿石，若是不得其法，就算是拥有化虚九转修为的圣阶天匠，也有可能会以失败而告终。

　　唐欢之所以有信心站出来，便是因为他恰恰知道该如何熔炼“冥墨玄铁”。

　　一小会过后，唐欢便是展颜一笑，碧蓝的火焰从掌中缓缓升腾而起，将“冥墨玄铁”笼罩在内。


第1132章 绝世天才

　　“这是……”

　　绚丽的碧蓝之色一映入眼帘，白袍老者便是微微一惊。

　　“水属性灵火？”那中年男子则是面色微沉，近乎同时低呼出声，眼中有着难以掩饰的惊异。

　　“怪不得这小子敢如此狂妄，原来是融合了水属性灵火。”

　　“‘冥墨玄铁’五行属水，以水属性灵火进行熔炼，还真有可能成功。”

　　“融合这种属性灵火的炼器师非常少见呐，这小子究竟是什么来历？”

　　“……”

　　差不多同一时刻，周围人群中也是响起了阵阵惊奇的议论声。

　　“水属性灵火又如何？”

　　中年男子很快便回过神来，却是禁不住暗暗冷笑出声，在他之前，尝试熔炼铁矿石的那些圣阶天匠中，有两个融合了火属性灵火。他们虽然坚持了更长时间，可依然没能摆脱失败的命运。

　　相对于火属性灵火来说，水属性灵火的确是更适合熔炼“冥墨玄铁”。

　　只可惜，此人修为太低了一些，其尝试最终还是会如包括他在内的十个圣阶天匠那般，以失败而告终。

　　“呼！”

　　唐欢心无旁骛，神情专注，掌中碧蓝火焰急剧翻腾，将“冥墨玄铁”层层叠叠地包裹了起来，异常阴柔的火力气息向四周波荡而去，让周围众多化虚强者感觉自己似要被这气息同化一般。

　　这一刻，不少化虚强者竟都条件反射般地向后退去。

　　“好强的火力！”

　　旋即，周围人群中便是响起了声声惊呼。刚刚开始的时候，众人还不怎么觉得，而现在唐欢差不多将火力催动到了极致，众人才猛然惊觉，唐欢的火力之强，已是远远超越了一般的圣阶天匠。

　　“才化虚三转修为，怎会有如此强大的火力？”

　　“若是只论火力的话，之前尝试的十名圣阶天匠，似乎都不如他！”

　　“只要他想，随时都可成为圣阶天匠……看来，他刚才说的这句话，并非狂妄，而是真有随时晋升圣阶天匠的实力，啧啧，三十来岁的圣阶天匠，古往今来无数年，这铸神大世界都没出现过几个吧！”

　　“……”

　　那中年男子直勾勾地盯着唐欢掌中的碧蓝火焰，脸上则是再次变了颜色。

　　周围的嘀咕声不时地钻入耳中，让他双颊都变得有些火辣辣的，心头羞恼无比。虽然他一万个想否认，这时却也不得不承认，眼前这年轻男子的火力，已是远远超越了化虚七转的自己。

　　“老夫这‘冥墨玄铁’说不定这能让这位小兄弟熔炼成功。”

　　那白袍老者眯着眼睛，眼中满是惊喜的笑意，可只过了片刻，他口中便是轻咦出声，双目圆睁，两道目光眨也不眨地望着那团急剧翻腾的碧蓝火焰，眼中的惊喜已是完全被匪夷所思所替代。

　　察觉到白袍老者神情有异，那中年男子眉头微皱，下意识地便想询问出声，然而话还没来得及出口，白袍老者便已颇为惊奇地出声：“耿老弟请看，这位小兄弟的灵火，怕不仅仅是水属性灵火！”

　　“哦？”

　　中年男子眉稍微挑，凝目望去，固然发现那团碧蓝火焰底端，竟隐隐有绿、红、黄、白四色莹光萦绕流转，而且，虽有碧蓝火焰的火力气息覆盖，却依稀有四种不同的微弱火力气息透溢而出。

　　绿之生意，红之炽热、黄之浑厚，白之锋锐！

　　“五行灵火！”

　　片刻的惊愣过后，中年男子禁不住骇然失声，“木、火、土、金、水……他竟融合了五种属性不同的灵火！”

　　“融合五种灵火？”

　　“五行灵火齐全！”

　　“真是……灵火相融、五行相生，他姥姥的，这小子是怎么做到的？”

　　“……”

　　捕捉到白袍老者和中年男子的声音，周围众人细一观察，果然很快就发现了唐欢掌中那团碧蓝火焰之内的异状，顿时惊呼之声迭起，那一道道看向唐欢的目光中满是难以掩饰的惊异和震撼。

　　才这么短短片刻功夫，给众人带来的惊奇竟是一次比一次强烈。

　　三十来岁的化虚三转修士；融合了水属性灵火；火力超强、疑似圣阶天匠；融合了五行灵火……在这面生的年轻男子身上，似乎层层叠叠地覆盖着无数的秘密，揭开一层，又有新的一层。

　　“融合了五行灵火，如此说来，这位小兄弟也是宝石合成师了！”白袍老者似想到了什么，自言自语地嘀咕出声。

　　“……”

　　众人呆若木鸡。

　　既是天匠，又是宝石合成师，这样的人物稀少之极，“通天古域”之内应该隐藏着那么几位，但已有多年不曾显露过行踪，不知是已经登天而去，还是依然呆在人所不知的地方潜居修炼。

　　但那些人的年龄起码都有数百岁、甚至上千岁，而此人才三十来岁。

　　而且，从他此刻展露的水属性灵火来看，其木属性灵火的火力必然也差不到哪去，这便意味着，此人不仅可能是圣阶天匠，更可能是圣阶的宝石合成师。这绝对是万年难得一见的绝世天才。

　　“哈哈，我知道他是谁了！”

　　一声惊喜的大叫异常突兀地响起，打破了这片空间的沉寂。

　　众人循声望去，便见一名须发花白的蓝衣老者正在手舞足蹈。此人，有不少修士都认识，乃是近几年才进入“通天古域”的修士，如今是化虚五转的修为，乃阳州“九星圣门”的一位长老。

　　“唐欢！这位小兄弟必是唐欢无疑！”

　　不等众人询问，那蓝衣老者便已眼睛放亮，斩钉截铁般的开口道，“炎州‘纯阳剑宗’的唐欢！”

　　炎州？纯阳剑宗？

　　听到这几个字眼，众人面面相觑。

　　如此惊才绝艳的人物，居然不是天州、阳州等大州出身，而是来自于这么一个偏远的东南小州？

　　“差不多十年前，‘天荒秘界’开启……”

　　蓝衣老者三言两语便将当年唐欢在“天荒秘界”之内的事迹说了一遍，周围众人听得目瞪口呆。破解天罡桥灵图；一口气锻造六十件高阶天兵、件件都是极品……听着都有些不大真实。

　　可蓝衣老者言之凿凿，众人却是不得不信，而且周围有好些近几年才进入“通天古域”的化虚修士也都佐证了蓝衣老者所言。

　　一时间，众人看向唐欢的眼神完全变了！


第1133章 灵息牵引术

　　唐欢心静如水，在他的极力操纵下，碧蓝火焰已是如丝如缕地渗透到了“冥墨玄铁”之内，在里面蜂巢般的孔洞中穿梭游弋，钻进钻出，速度竟是越来越快，阴柔至极的火力完全将铁矿石浸染其中。

　　火焰每进出一次，几乎都会有些许杂质被碧蓝火焰裹挟出来，而后飘飘洒洒地掉落在地。

　　约莫一刻钟后，唐欢身前的地面，已是多出了一层厚厚的黑色粉末，而猛烈的碧蓝火焰之内，那团黑黢黢的铁矿石竟似化作了一颗柔软而弹性十足的水球，随着火焰的翻涌而微微波动起来。

　　白袍老者的眼睛已是越来越亮，眉梢之间喜意盎然。

　　周围众多化虚强者、尤其是那中年男子等炼器师，看向唐欢的眼神中，有着难以掩饰的艳羡和嫉妒之意，从此刻的情况来看，唐欢成功熔炼这块“冥墨玄铁”，基本上已是十拿九稳之事。

　　那天阶神兵的神奇图谱，以及那份锻造天阶神兵的材料，看来已是唐欢的囊中之物。

　　不过，如此珍贵之物，落入一个没有背景靠山的化虚三转修士手中，可不见得是什么好事，尤其这个化虚三转修士只是偏远小势力出身，而非出自灵霄剑宗、九星圣门之类的强大宗门。

　　“呼！”

　　众人心思各异，沉默不语，这片区域顿时只剩唐欢掌中那团碧蓝火焰激起的啸音不时传散开来。

　　时间飞逝，不知不觉又是一刻钟过去。

　　唐欢身前地面的黑色粉末又厚了许多，而那块被碧蓝火焰托浮而起的“冥墨玄铁”已变成了珠圆玉润的球状。

　　在众人惊奇的目光注视下，唐欢掌中火焰开始如水流般快速退却，只不过眨眼间的功夫，火焰便已完全收敛，圆球一般的“冥墨玄铁”则是落在了唐欢掌中，虽是漆黑如墨，却如玉石般晶莹光润。

　　“邵前辈，在下幸不辱命！”

　　满意地打量了片刻，唐欢便转眼望向白袍老者。

　　他不知道此人为何要花费如此昂贵的代价来找人熔炼“冥墨玄铁”，也没打算知道，只要他不赖账就行。

　　“好！好！好！”

　　白袍老者拊掌大笑，竟是连道了三个“好”字，眉宇间满是赞赏之意，“这页天阶神兵的神器图谱以及那份材料是你的了。”

　　说罢，白袍老者掌中那张金色纸页便在众多目光的注视下飘向唐欢。

　　近乎同一时刻，白袍老者指端那枚空间戒指之上，白芒闪烁不止，其身前地面，天然的天阶神石、高阶神石、铁矿石等各种珍贵物品接连闪现，每一样物品透散而出的气息都极为庞大。

　　唐欢展颜一笑，眼中也不自禁地闪过了些许激动之色，于是，捏住金色纸页的瞬间，掌中墨黑圆球同时抛向白袍老者，而后念头微动，便将地面的那些材料接连收入了“须弥法戒”之内。

　　“邵前辈，合作愉快！”

　　东西到手，唐欢也是心神大定。

　　对别的炼器师来说，锻造神兵非常困难，就算是圣阶天匠，也没有百分之百的把握，成功锻造出一件天阶神兵。可对拥有“九阳神炉”的唐欢而言，却并非什么难事，有了图谱和材料，天阶神兵就算是到手了。

　　现在得赶快找个地方，抓紧时间把这件神兵锻造出来，以免夜长梦多。

　　“小兄弟，多谢了。”

　　白袍老者笑容可掬，“若非是你，老夫还不知道要过多久才能找到一个能够熔炼‘冥墨玄铁’的天匠。短短两刻钟，就能将‘冥墨玄铁’融炼到这等地步，小兄弟的器道造诣果然是非同凡响。”

　　“前辈过奖了，在下另有要事，这就告辞了。”唐欢微微笑道。

　　“小兄弟请便，或许我们很快又会再次见面了。”白袍老者轻捋颔下长须，笑得有些意味深长。

　　“……”

　　唐欢心神微动，没再多说，只是拱拱手，便向谷外飞驰而去。

　　他并不打算在这通天城多呆，神器图谱和那份材料在白袍老者身上，几乎没人敢生出觊觎之心，可在他手里，却不知会有多少化虚强者心生贪婪。留在城中，势必会有麻烦不断地找上门来。

　　唐欢虽是不惧，却也不想多做折腾。

　　山谷之外，便是无边无际的茫茫丛林。这片丛林还是比较安全的，毕竟每天都有众多化虚强者路过，原本居住在这里的凶兽不是被惊走，就是被击杀，唐欢驰行万里，没有遇到任何危险。

　　“就这算了！”

　　三株庞硕的巨树如藤条般缠绕在一起，密集的树叶和枝桠覆盖了方圆千米区域，唐欢眼睛一扫，便钻入了树干之间一道狭窄的缝隙当中，意念之间，“万剑天图”便已显露，而唐欢的身影随即消失。

　　刹那过后，唐欢便已出现在了“幻剑天府”的太玄殿中。

　　“嘎叽！”

　　九灵欢啼一声，从唐欢怀里钻了出来，而后化作一道彩色流光，以迅疾无比的速度从殿堂之内消失。远处，隐隐有兴奋的鹰唳之声回响起来，显然是山珊的那两只“血翎天鹰”在叫唤。

　　“唐欢！”

　　山珊的身影陡然闪现出来，绝美的俏脸之上有着一丝讶异，“怎么这么快来了，已经进入‘通天古域’了？”

　　“没错，刚在里面得到了一点好兄弟。”唐欢颔首一笑，心念间，一张金色纸页和十来颗天然神石便相继显露了出来。

　　“神器图谱！”山珊美眸溜圆，难以置信地娇呼出声。

　　“……”

　　“嗖——”

　　丛林之间，四道身影穿梭如电。

　　最前面的赫然是也曾在通天城外尝试过熔炼“冥墨玄铁”的那个中年男子，略微靠后的是，则是三名形貌各异、穿扮不一的老者，躯体间透溢而出的气息，竟是一点都不比那中年男子弱。

　　中年男子掌中，一团虚淡的白色气息正微微波动着。

　　“这么久都没有找到那小子的下落，耿老弟，你这‘灵息牵引术’真的有效？”一名老者疾速奔腾，口中忍不住疑惑地咕哝出声。

　　“三位老兄，放一百个心吧，那小子绝对跑不了……”

　　“哈哈，找到了！”

　　中年男子大笑一声，凝目望去，三株缠扭在一起的巨树顿时印入了眼帘，遮天蔽日，大得惊人。


第1134章 百烈离火枪

　　幻剑天府，太玄殿。

　　“呼！”

　　殿堂之内，火焰呼啸的声音此起彼伏，不绝于耳。唐欢身躯挺立，神色肃穆，双掌按在身前那“九阳神炉”之上，火焰滚滚翻腾。

　　庞硕的鼎炉之内，飘浮着一条火红长枪，在火焰的冲击之下，竟如拥有生命的灵物般不停地在炉中翻转。

　　这便是天阶神兵“百烈离火枪”。

　　花了差不多一整天时间，这件武器的锻造终于进入了尾声阶段，已是有股恐怖的气息从枪中透溢而出。

　　“天阶神兵……”

　　十数米外，山珊早已悄然睁开美眸，感应着那股令自己神魂悸颤的气息波动，俏脸之上有着一抹惊叹之色。

　　和唐欢现在锻造的“百烈离火枪”相比，她的“孔雀翎”完全没有可比性。

　　而这“百烈离火枪”，还仅只是天阶神兵而已，在它之上的圣阶神兵必定是拥有更加可怕的威能。

　　差不多半刻钟后，包裹着“九阳神炉”的那团庞硕火焰，终于开始快速收敛，几个呼吸的功夫，便已完全消失。

　　唐欢探手一抓，长枪便已落入掌中。

　　灼热之意随着火焰的收缩而疾速流失，原本通体火红的“百烈离火枪”也因枪体的冷却而变了颜色，长达三米的黑色枪身之上，缠绕着一圈圈的火红螺纹，初时颇细，可越是向前，便越是粗硕。

　　一百圈过后，螺纹正好汇入枪头之中。

　　这“百烈离火枪”的枪头也是颇为奇特，看上去便如同一团被轻风吹拂而摇曳不止的火焰，不仅灵动无比，而且看上便像是有烈焰时时刻刻都在熊熊燃烧，无需催动，都有恐怖的热意散发出来。

　　“不错。”

　　唐欢颇为满意地点了点头。

　　几乎是长枪离开鼎炉的瞬间，恐怖的枪意就已是升腾而起。唐欢虽不曾走出殿堂，却也能清晰地感应到，高空之上，那枪意在以惊人的速度凝聚成形，没一会，一道长枪虚影便已在高空显露，竟是长达百米。

　　神兵出炉，意蕴化形。

　　狂暴的枪意以高空那道虚影为中心，疯狂地在天地之间弥漫开来，竟是霸道无匹，令人心神震撼。

　　进入铸神大世界后，唐欢共锻造过两件神兵。

　　一是那“绝阳赤鳞剑”，一是这“百烈离火枪”，不过，前者是在飞行器内锻造而成，空间有限，出炉之时，倒是不曾出现过如此异象，而这次却是不同，洞府空间足以令这异象呈现出来。

　　霎时间，太玄湖那一座座山峰之上，百多名修士近乎同时抬眼望去，眉宇间不由自主地浮起了浓浓的震愕之色。

　　“神兵？”

　　“神兵！”

　　“……”

　　声声惊呼响起。

　　这些曾经的灵霄剑宗修士，如今已完全成了唐欢的仆从，除了夏稷和糜浔之外，那十名化虚长老，也全都被唐欢以“傀儡魂印”控制了起来。

　　若是让神梦心宗的修士来施展“傀儡魂印”，估计控制了几个人，灵魂就要承受不住了，哪怕是宗主楚香伶，估计最多也就能控制十来个修士，再多的话，灵魂必定会遭受极其严重的反噬。

　　唐欢却是没有这样的顾虑。

　　那“空灵佛相”以及那尊铸神雕像的存在，让他就算再多控制几百人，也不会有任何有后遗症。

　　“融合！”

　　捕捉到太玄湖各处峰头的动静，唐欢禁不住笑了一笑，心念之间，那“绝阳赤鳞剑”便已闪现出来。下一刻，这把火红巨剑和“百烈离火枪”便几乎同时被唐欢抛入“九阳神炉”当中。

　　“嗡！”

　　旋即，鼎炉便激烈地运转起来。

　　唐欢沉静心神，细细感应鼎内的变化。

　　那“绝阳赤鳞剑”原本只是中阶神兵，融合了霸王枪、屠龙刀、轩辕剑和天雕弓后，已是到了晋升的临界点，再次融合两次高阶神兵后，不但立刻晋升为高阶神兵，也再次达到了晋升的临界点。

　　此次融合结束，出现的必然会是天阶神兵。

　　虽说“绝阳赤鳞剑”为高阶神兵，“百烈离火枪”为天阶神兵，可主导融合的，应该还是“绝阳赤鳞剑”。今后若是融合圣阶神兵，必定也还是以其为主导，原因只有一个，它蕴含的剑意实在太强大了。

　　那股可怕的剑意，哪怕是圣阶神兵的意蕴，也难以抗衡。

　　鼎炉中的状况，也的确是符合了唐欢的预测，那“百烈离火枪”正在一点点地融入“绝阳赤鳞剑”内。

　　山珊已是靠近了唐欢身畔，美眸深处闪露着惊奇之色。

　　尽管早就从唐欢口中听说过神兵能够相融，可如今亲眼瞧见鼎炉中的两件神兵在不断融合，她心头的惊异仍旧是难以言喻。

　　“成了！”

　　半晌过后，唐欢微微一笑，意念之间，“绝阳赤鳞剑”便已从鼎中飞出，落入掌中，磅礴的真元随即便注入了进去。

　　“嗡——”

　　激越的颤鸣声猛地炸响，似欲将这太玄殿都给掀翻，紧接着，巨剑之上，爆散发出亿万道绚烂璀璨的红芒，一股如汪洋般磅礴浩瀚的剑意咆哮而出，顷刻间，便溢出殿堂，向四面八方席卷而去。

　　这剑意恐怖到了极点，太玄峰各处峰头的众多修士还未从之前的惊异中回过神来，便再次被震住了。

　　“好可怕的剑意！”

　　“这剑意比以前更强了！”

　　“……”

　　惊叹之声不时响起。

　　不仅那些仆从心神大震，唐欢自己也是颇有些吃惊，和天阶神兵“百烈离火枪”融合之后，新晋升为天阶神兵的“绝阳赤鳞剑”，蕴含的剑意竟是再次拔升，达到了一个更为可怖的地步。

　　“唐欢，它已经是天阶神兵了？”

　　山珊强忍着心头的悸颤道。

　　唐欢点头一笑：“有我这‘九阳神炉’在，你的‘孔雀翎’，也能够晋升，这次从‘通天古域’出去后，好好找找，看有没有其它的神器图谱，能够找到的话，把你这件神兵也提升……咦？”

　　话没说完，唐欢便是眉头微皱，口中诧异地轻呼出声。

　　“怎么了？”山珊讶然。

　　“有人追上来了。”唐欢鼻中轻哼，冷笑出声。

　　“……”


第1135章 内讧

　　巨树之上，四道身影盘腿坐在粗硕的枝干上，都是眉头紧皱。这四人当中的中年男子手里，握着一个小小的卷轴，脸色颇为阴沉。

　　“这的确是空间器具无疑。”

　　“老夫这次真是大开眼界了，世上竟有如此坚固的空间器具？”

　　“他躲再里面不出来，这可难办了！”

　　另外三名老者，也都是你一言我一语地嘀咕了起来。

　　他们找到这卷轴已有整整一天的时间，可这一天下来，他们用尽了各种办法，都没能将这卷轴打开，甚至调动真元、将武器催动到极致，对着卷轴狂轰滥炸，依然没能在它上面留下丝毫印痕。

　　“这么多人都奈何不了这空间器具，老夫还偏不信了！”

　　片刻过后，中年男子便是异常恼怒地轻哼一声，旋即狠一咬牙，掌中冒出了一团嫣红的火焰，热意激荡。

　　可就在他准备用火焰将卷轴包裹起来的时候，那卷轴却突然展开，竟是一幅无比精致的山水画卷。画卷疾速扩张，甚至连半个眨眼的时间都不到，便有方圆十数米大小，对着四人就是一卷。

　　“呼！”一股可怕的吸噬之力，顿时如流云飞瀑般倾泻而下。

　　“不好！”

　　四人面色大变，下意识地便想要逃离这的吸噬范围，可猝不及防之下，连真元都来不及催动，便被同时卷了进去。

　　刹那过后，那画卷便恢复原来大小，而后快速合拢，钻入树中裂缝。

　　“嗯？”

　　十数米外的枝桠上，一道身影骤然闪现，赫然是曾在通天城外以重酬请人熔炼“冥墨玄铁”的白袍老者，两道目光在中年男子等四人消失之处以及画卷藏匿的树缝间来回扫视，眼中有着疑惑之色。

　　此刻，幻剑天府，太玄湖内的一处峰巅。

　　“呼！呼——”四道身影近乎同时闪现，正是那中年男子和三名老者。

　　“这是什么地方？”

　　四人几乎是第一时间，将真元运转起来，而后目光四处扫视，这才发现周围场景竟已大变，那三株相互缠绕的巨树已然消失，代之而起的是一个巨大的湖泊以及一座座高低错落的湖中山峰。

　　这突如其来的变化，令四人有些惊疑不定。

　　“我们是被吸入那卷轴空间之内了？”

　　一名黑衣老者惊奇地嘟哝出声。

　　中年男子等人没有吭声，眼中的震惊却愈发浓郁，他们本以为那卷轴也就跟空间飞行器差不多，内部空间有限，最多也就方圆几十米的样子，可进入卷轴空间之后，他们才发现自己是大错特错。

　　这片空间之广阔，完全超乎人想象，竟是一眼望不到尽头。

　　尤为惊人的是，这片空间居然跟外部世界差不多，竟是有山有水，而且天地之力极浓，甚至完全能和“通天古域”相媲美。

　　“洞天空间！这一定是洞天空间！”

　　刹那过后，中年男子突然惊呼出声，瞬即便是激动满面通红，竟连身躯都是微微颤动起来。

　　“洞天空间？”

　　黑衣老者等三人也是失声惊叫，继而便是惊喜莫名，“没错，没错，这必是洞天空间无疑。”

　　“真没想到，那唐欢竟拥有一座洞天空间？”

　　“若能将这洞天抢夺过来……”

　　“……”

　　极度的激奋之下，四人面庞都显得有些狰狞。

　　本以为只是一粒芝麻，却不料竟是一个西瓜，反差之大，令人完全难以淡定。

　　片刻过后，他们却好似想到了什么，立刻拉开了相互之间的距离，眼中竟泛起了浓浓的戒备之意，而戒备的对象，则是身周的三名同伴。洞天空间之珍贵，足以令人这世间所有化虚强者为之疯狂。

　　可惜的是，洞天空间只有一座，而人却有四个。

　　“三位老兄。”

　　四人互相打量了片刻，中年男子忽地深吸口气，沉声道，“我们会突然被吸噬进来，必定是那唐欢做了什么手脚。他能操控洞天空间，必定是这洞天空间之主。依我之见，当务之急，便是将那唐欢找出来，等把干掉之后，我们再来好好商量这洞天空间的归属也不迟。诸位觉得如何？”

　　话是这么说，这一刻，他却是连肠子都悔青了。

　　他已“灵息牵引术”追踪唐欢，本是想夺取那天阶神兵的神器图谱和炼器材料。据他判断，觊觎之人应该不少，于是特意拉上了三个同伴，以防万一。让他意外的是，唐欢隐匿气息的手段竟是如此高明，那么多化虚强者相继离开了通天城，可最后竟只有他一人成功找到了唐欢的藏身之处。

　　更让他意外的是，唐欢竟拥有一座洞天。

　　若早知如此，他绝不会叫上另外三人，只要解决了唐欢，这洞天空间便将完全由他一人独享，可现在却需防备三人，这三个老家伙，有一个是化虚七转，两个化虚六转巅峰，颇难对付。

　　“说得有道理！”

　　那化虚七转的黑衣老者微一颔首，然而，几乎是话音落下的刹那，他便闪电般地扑向了距离自己最近的一名老者。差不多同一时刻，那中年男子也是不约而同地朝另外一个老者暴射而去。

　　两个化虚七转的强者，竟同时对一名化虚六转巅峰的修士分别发动了突然袭击……

　　……

　　数千米外，更高的一座峰巅之上，唐欢和山珊捕捉到那边的动静之后，顿时禁不住面面相觑。

　　感应到外界的状况后，唐欢立刻就催动了“万剑天图”。

　　如今这洞府空间残破不堪，吸噬之力连半成都发挥不出来，唐欢原本也没抱太大的期望，却没想到出其不意地来上这么一下，效果竟是好得惊人，那中年男子等四人竟全都被吸噬了进来。

　　唐欢原本是打算，先用空间囚笼困他们一段时间再说。

　　可唐欢万万没想到的是，四人被吸噬到这洞府空间后，没有搜寻他的下落，而是一言不合就内讧起来。

　　这么一座洞府，对化虚强者来说，的确是拥有致命的诱惑，可他们表现得也未免太着急了一些。

　　当然，他们斗得越激烈，唐欢呆会便越轻松。

　　转念间，唐欢眼中已是多出了一抹笑意。


第1136章 敌人的敌人！

　　峰巅之上，大战在持续。

　　惊天动地的轰鸣之声不时激荡开来，这样的战斗若是发生在太玄湖外，地面恐怕早就千穿百孔，一片狼藉，可在这峰巅，不管那强猛的劲气如何疯狂肆虐，都没能给峰体造成任何的损伤。

　　究其原因，只有一个，那就是这里的山峰，早与和峰中蕴含的剑意融为一体。只要洞府能够维持，这太玄湖中的万座山峰便永远坚不可摧。

　　半晌过后，那震耳欲聋的动静终于完全消失，峰巅处的四人却已只剩中年男子和黑衣老者。

　　另外两名老者正向远处拼命逃窜，都已身受重伤，没有数月功夫，根本不可能恢复，短时间内已是没有任何威胁。中年男子两人也没有对他们进行追击，而是立刻将注意力放在对方身上。

　　那两个化虚六转巅峰的家伙，虽修为不如他们，可气息并不比他们弱，若非熟悉之人，极有可能会把两人也视作化虚七转修士，而事实上，他们也的确都有不下于化虚七转修士的实力。

　　这也让中年男子和黑衣老者费了很大一番功夫，才将两人重伤，可他们自身的真元也是耗损严重，而且也受了点轻伤。

　　如今，追杀那两人反倒不是最重要的，而且，在现在这样的情况下，最需要做的也不是追杀两人、斩草除根。几乎是在戒备对方的同时，中年男子和黑衣老者不约而同地取出一枚丹药，吞服了下去。

　　“耿煦，现在就看我们两个的了！”那黑衣老者长吁口气，舔舔嘴唇，眯眼打量着对面的中年男子，倏地狞声一笑。

　　“仇睿老兄，依我之见，现在的首要任务，还是先将那唐欢找出来！”名叫耿煦的中年男子沉声道。

　　“你错了，我们之间先决出个胜负，才是当务之急。”

　　仇睿笑容可掬，眼中却是杀机毕露。

　　对于如何将这洞天空间据为己有，现在一点头绪都没有，不过，耿煦乃是圣阶天匠，在这方面具有得天独厚的优势。若不先把耿煦解决，就算之后干掉唐欢，估计也是耿煦最先发现如何据有洞天。

　　而没有耿煦干扰，他则可以慢慢对付唐欢，并将这洞天空间收入囊中。

　　“仇睿，我们既是被唐欢操纵洞天空间吸噬而来，这里刚才的动静必然瞒不过他的眼睛，说不定他现在就在附近窥探。你就不怕我们两败俱伤，让他最后捡了便宜？”耿煦面色阴沉。

　　“耿煦，你可真是越活越回去了，居然担心那么一个区区化虚三转的小家伙。”

　　仇睿嗤笑出声，“你畏首畏尾，老夫可不像你这般胆小如鼠，不必多说废话了，你我还是决出个胜负再论其它！当然，你若不愿意出手，也可由老夫封了丹田，待老夫掌控了这座洞天，自回放你离去。”

　　“仇睿，你还真当老夫怕了你不成！”

　　耿煦大怒。

　　“呼！”

　　下一刻，他手中长槊便以雷霆万钧之势朝十数米外的仇睿直捣而去，槊尖过处，虚空急剧扭曲，尖厉刺耳的音啸之声在天地间回荡开来，仿佛要将苍穹都撕裂开来，可怕的气息向周围席卷而去。

　　仇睿嘿然一笑，长达数米的长矛绽放出摄人的黑芒，宛如蟒蛇出洞，咆哮向前……

　　……

　　“嗖！”

　　一道黄色身影宛如流星，从一座座峰峦上空穿梭而过，终于看来到了湖岸上空。那是一个须发花白的老者，身材不高，可躯体却极为壮实，面庞之上，满是横肉，给人一种颇为凶恶的感觉。

　　“噗！”

　　正当这时，这黄衣老者却是再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出，身躯摇摇晃晃地沉落下去，在距地面约莫数十米时已是难以支撑，直接就是扑通一声，摔落了下去，整个人都是灰头土脸。

　　“耿煦，你这狼心狗肺的东西，老夫好心助你，你反倒对老夫下手，老夫与你势不两立！”狼狈不堪地爬起身来，转眼看了看湖泊深处，黄衣老者满眼愤恨，近乎咬牙切齿地低吼起来，“等着瞧吧，待老夫日后伤势痊愈，今日之辱，定要十倍偿还于你，让你求生不得求死不能。”

　　“不用等日后了，我今日便可让你报仇雪恨。”蓦地，一声轻笑近乎在耳畔响起。

　　“谁？”

　　黄衣老者悚然一惊，条件反射般地转眼望去，却见一道黑色身影悄无声息地出现在身侧数米之外。

　　“唐欢！”

　　口中迸出这两个字后，黄衣老者更是震惊，他虽已身受重伤，可到底是化虚六转巅峰的强者，对于唐欢在身边出现，居然一点都没有察觉，更不知道他是用怎样的方式出现在自己旁侧的。

　　“那个耿煦是你的敌人，也是我的敌人，我们完全可以合作。”唐欢眉宇间笑意盎然。

　　“如何合作？”

　　不过，最初的震惊过后，黄衣老者终于定下心神，眼神微微闪烁，对于唐欢这番话，却是怦然心动。

　　他原本是受耿煦邀请来捉拿唐欢，报酬便是耿煦为他锻造一件圣阶天兵。可还没有动手，就被吸噬到了这里，而后与耿煦爆发了一场战斗，事实上，他本人和唐欢之间并没有什么仇怨。

　　敌人的敌人，完全可以做朋友，哪怕是临时的朋友，也行。

　　“很简单，认我为主即可，做了我的傀儡仆从，我便可让你立刻伤势痊愈。”唐欢笑容满面。

　　“什么？”

　　黄衣老者惊怒交加。

　　他下意识地便要拉开和唐欢之间的距离，可脚步刚动，便见一团白色星状气息从唐欢眉间电射而出。

　　正是“飞星魂爆”！

　　“灵魂攻击……”

　　“轰！”

　　脑中才闪过这样的念头，黄衣老者便感觉有什么东西在灵魂深处爆散开来，平静的灵魂之内掀起了狂涛骇浪，片刻的眩晕感随即衍生。好在他是化虚六转巅峰修为，灵魂强悍而稳固，很快便恢复了清醒，可下一刹那，又是一团白色星状气息在唐欢眉间闪现，继而向自己呼啸而来。

　　“轰！轰——”

　　那“飞星魂爆”如连珠箭般，一次接着一次轰入黄衣老者灵魂深处，接连六次之后，他再也支撑不住，昏厥了过去。

　　唐欢眯眼笑了笑，一把将其拎起，身影随即从原地消失……

　　……


第1137章 好好招待！

　　“当！”

　　翻腾涌动的劲气被撕开，长槊与黑矛疯狂地硬撼在一起，穿金裂石般的撞鸣声在峰峦上空来回激荡。

　　武器碰撞处，显露出了一股肉眼可见的波动，强劲的冲击之力随之弥漫开来。

　　“蹬蹬——”

　　耿煦和仇睿连连倒退了十数步，面色都已有些苍白。

　　“仇睿，你还想继续？”

　　耿煦神色阴沉无比，折腾到现在，他的真元已是消耗大半，甚至连脏腑间的伤势也是加重了不少。

　　据他观察，仇睿的状况跟他也是相差不大。

　　以现在残存的真元，对付化虚三转的唐欢还不成问题，可若是再这么打斗下去，一旦真元耗尽之时，唐欢出现，他和仇睿都逃脱不了。可以肯定的是，唐欢绝对不会放过那么好的机会。

　　“耿煦，你若愿意认输，由老夫封住丹田，老夫自然会停手。”

　　仇睿嘿嘿一笑，细小的眼珠子里闪烁着毒蛇般阴冷的目光，说话间，他手中的黑色长矛已是横扫而出，如巨蟒甩尾，瞬即爆发出“啪”的一声巨响，竟是震耳欲聋，连虚空都似要被这抽爆。

　　“你这个疯子！”

　　耿煦闻言，恼怒到极点，口中喝骂出声，手中长槊斜挥而出，劲气翻卷，仿佛有股可怕的洪流，顺着长槊而动。

　　“当！”

　　又是一声巨响过后，虚空剧烈波荡，强猛的劲气瞬即肆虐开来。

　　仇睿手中长矛高高荡起，脚步也是顺着长矛摆动的方向横飘而去。在那强横力量的冲击之下，耿煦也是连人带槊地朝着与仇睿相反的方向横挪了过去，近乎同一时刻，他竟开始顺势暴退。

　　这仇睿还想折腾下去，耿煦可不想陪着他继续折腾。

　　“耿煦，你想要逃跑，也得问问老夫答应不大答应？”仇睿阴恻恻地长笑一声，手中长矛在地面一顿，“叮”的一声过后，身躯立刻稳住，继而便如挣脱缰绳的野马，朝耿煦纵跃奔腾而去。

　　“你答不答应无关紧要，只要我不答应，他就逃不了！”

　　蓦地，一个略透着讥嘲之意的声音响起。这一刹那，不管是仇睿还是耿煦都是面色为之大变。

　　瞬即，仇睿条件反射般地停住了脚步……

　　他视线之内，竟是毫无征兆地多出了四道身影，他们近乎是凭空出现在了耿煦身后数米之外，尤为骇人的是，那三人当中，除了唐欢之外，另两人赫然便是前不久才被他们重伤而逃的那两个同伴。

　　还有一个灰袍老者，则颇为面生。

　　耿煦没有看到身后的情景，但他却感应到有三道极其强大的气息波动，甚至有两道还让他感觉极为熟悉，与先前被他和仇睿重创的两个同伴的气息波动如出一辙，他们怎么可能这么快就伤势痊愈、跑了回来？

　　然而，还没等他弄明白是怎么回事，便有三股狂暴的力量如狂涛骇浪般席卷而来，速度快得惊人。

　　“吼——”

　　极度的危机感从心底狂涌而出，耿煦口中如野兽般咆哮一声，长槊从腋下穿过，捣向身后。

　　这一瞬间，他不但调动了体内残存的那点真元，更将体内真火催动到了极致，长槊之上，烈焰翻腾而起，瞬间化作了一个庞硕的火球，炽烈的热意一波波地逼散开来，将周围虚空都染得通红。

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响声中，那庞硕的火球瞬即便被肆虐开来的力量撕碎，耿煦手中长槊沉落在地，而他的躯体则似被一块天际飞来的万均巨石击中，猛地向前抛飞出去，狠狠摔落在仇睿身前不远处。

　　“噗！”

　　这一刹那，耿煦只觉浑身都似被碾成了齑粉。

　　本就伤势不轻的他再也抑制不住胸中翻腾的气血，嘴巴一张，混杂着脏腑碎末的鲜血便已喷射而出。

　　强忍着躯体间的剧痛，耿煦踉跄着翻身而起，回身望去。

　　“殷羽、余紫宸、王昊、唐欢……”

　　耿煦骇人失声，他刚才的感觉果然没错，突袭的三人当中，有两人正是先前被他和仇睿重创的同伴，他们便是殷羽和余紫宸。

　　这洞天空间本就是唐欢所有，他出现在这不足为奇，可殷羽和余紫宸两人为何会和他混在一起？

　　还有第三个出手袭击的那灰袍老者，如果他没记错的话，应该是灵霄剑宗的长老王昊。差不多十五年前，他在天州曾和王昊有过一面之缘，堂堂灵霄剑宗的长老，为何也会出现在这里？

　　“耿兄，我们真是有缘，这么快又见面了。”

　　唐欢笑眯眯地看着耿煦，戏谑地说道，“来者是客！对于客人，我这个做主人的怎么也得好好招待一番，刚才送上的只是开胃小菜，现在便请耿兄好好品尝一下我为你精心准备的美味。”

　　说话间，不等耿煦开口，唐欢便是一道“飞星魂爆”送了过去。

　　“嗯！”

　　耿煦闷哼出声，身躯只是微一摇晃，便重新稳住，可这个时候，唐欢的第二道“飞星魂爆”便又送上。

　　仇睿神情骤变，失声惊呼：“灵魂攻击！这是灵魂攻击！唐欢，你和神梦心宗是什么关系？”

　　“告诉你也无妨，神梦心宗的楚香伶宗主正是在下师姐。”唐欢微微一笑，第三道“飞星魂爆”施展出来。

　　“师……师姐……”仇睿失声惊叫，几乎是下一瞬间，他便毫不犹豫地转身，直冲高空，想要御虚而逃。

　　“砰！”

　　瞬息过后，仇睿便似撞在了一道无形壁障之上，身躯弹落在地。

　　“仇兄，这是我的‘空间囚笼’，你还是在这里安心享受你这几位老朋友的招待吧。”唐欢笑了一笑，意念之间，又是一道“飞星魂爆”冲向耿煦，而殷羽、余紫宸和王昊三人则是朝仇睿电射而去。

　　太玄湖畔，最先被唐欢拿下的黄衣老者便是殷羽，另一个高手老者则是余紫宸。

　　将这两人用“傀儡魂印”控制后，唐欢便各给他们服用了一颗这“幻剑天府”特产的异果。在极短的时间内，两人的真元便已完全恢复，伤势虽还不曾彻底痊愈，却并不影响与人战斗。

　　“呼！”虚空如涟漪般微微波动，殷羽三人已是进入了空间囚笼之内。

　　“仇睿，真是报应啊！”

　　捕捉到仇睿神色间的慌乱之意，余紫宸便如喝了琼浆玉液一般，只觉胸中无比畅快解恨，因被唐欢“傀儡魂印”控制而积攒在心底的怨愤也是消散了不少，看向仇睿的眼神中有着浓浓的讥嘲之意。


第1138章 大衍回春丹

　　“你以为仅凭你们三个，就能奈何得了老夫，真是幼稚！”

　　仇睿回过神来，镇定心神，阴沉着脸冷笑出声，几乎是话音出口的瞬间，他掌中便出现了一颗绿色丹药，圆溜溜的，约莫拇指大小，晶莹剔透，仿佛用翡翠雕磨而成，绽放着莹亮的翠绿光泽。

　　“大衍回春丹！”余紫宸面色微变，不由得惊呼出声。殷羽和王昊见状，也是禁不住吃了一惊。

　　“嗯？”

　　空间囚笼之外，唐欢眉峰微跳，脑中立刻闪过有关“大衍回春丹”的有关信息，这种丹药堪称是疗伤圣药，其药效和他给殷羽、余紫宸服用的那种异果相比，甚至是有过之而无不及。

　　不管是真元耗尽，还是肉躯重伤，一颗“大衍回春丹”服用下去，立刻就会恢复到巅峰状态。

　　当然，若是灵魂受创，这“大衍回春丹”就没那么好用了。

　　此前唐欢一直有些看不懂，都到那样的地步了，仇睿居然还想和耿煦继续拼斗下去，原来竟是有“大衍回春丹”作为底牌。即便是他们最终拼个两败俱伤，仇睿也能凭借丹药快速恢复过来。

　　到那时，没有这等疗伤圣药的耿煦，就只能任由仇睿宰割了。

　　转念之间，见仇睿快速服下丹药的同时，殷羽、余紫宸和王昊三人已是快速扑上，发动了无比凌厉的攻势，唐欢鼻中轻哼出声，两个化虚流转巅峰加上一个化虚流转的修士，或许战胜不了化虚七转的仇睿，但要缠住他一段时间，却是完全可以做到，更何况还有空间囚笼封锁四周。

　　暂时不再关注那边的动静，唐欢把注意力全部放在了耿煦身上。

　　这家伙到底是圣阶天匠，灵魂之强固，非殷羽和余紫宸两人可比，他们都只承受了唐欢的六次“飞星魂爆”，可耿煦却是让唐欢施展了十二次“飞星魂爆”，才带着无尽的不甘，彻底昏厥了过去。

　　探手一抓，一小团灵魂力量便从耿煦眉心透射而出，落入唐欢掌中。

　　只过了短短片刻功夫，一道“傀儡魂印”便已凝聚成形，微一弹指，这小东西便钻入了耿煦额际，与其灵魂相融。随即，唐欢便取出了一颗晶莹如玉的白色果实，直接将其塞入耿煦口中……

　　……

　　“轰！”

　　空间囚笼之内，震天动地的鸣响声中，可怕的劲气爆散开来。

　　殷羽、余紫宸和王昊三人不由自主地向后暴退，身躯重重地撞在了身后的无形壁障之上。殷羽和余紫宸到底实力更强一些，很快便稳住了脚步，王昊却是踉跄倒地，脸色苍白，唇角已有血丝溢出。

　　“给老夫去死！”

　　仇睿面庞狞恶，状若癫狂，躁怒地嘶吼一声，手中长矛便如毒蛇出洞，化作一抹阴冷的黑色流光，向还没来得及站起身来的王昊激射而去。这一刹那，囚笼之内的空间仿佛瞬即暗淡了下来。

　　攻击来速太快，王昊脏腑震荡，完全来不及反应，只能眼睁睁地看着长矛疾速逼近，眼中不觉闪过惊恐之色。

　　“嗤！”

　　长矛破空，可就在那道黑芒即将落在王昊身上时，王昊周围虚空突然急剧波动，下一瞬间，其身影便以惊人的速度向后暴退，甚至连半个呼吸的功夫都不到，就已离开了这座空间囚笼。

　　“轰！”

　　那道黑色流光一往无前，以雷霆万钧之势落在了无形壁障之上。

　　巨响声中，虚空如波纹般激烈动荡起来，可片刻过后，便已恢复了平静，仇睿眼神冷厉至极，两道目光循着王昊挪移的轨迹，落在了唐欢身上。此刻，耿煦已然苏醒，看神色，似乎恢复了不少。

　　“仇睿，你若还有第二颗‘大衍回春丹’，现在便可服用了，你这位老朋友很快也会进去陪你玩玩。”

　　唐欢脸上笑意盎然，抬手指了指身侧的耿煦。

　　缠斗了这么久，王昊重伤，殷羽和余紫宸的状况都有些不妙，不过，仇睿的情况同样好不到哪去，真元起码消耗过半，脏腑间的伤势也不轻，毕竟殷羽和余紫宸非一般的化虚六转修士。

　　“唐欢，你对耿煦做了什么……”

　　仇睿厉声大喝，脸色难看到了极点。

　　他之前无暇分神，并未看到唐欢凝练“傀儡魂印”的画面，可看耿煦如今的反应，他便能猜得出来，耿煦应当已被唐欢完全控制，毕竟这家伙是“神梦心宗”宗主楚香伶的师弟，精通灵魂秘术。

　　殷羽和余紫宸，他还能应付得过来，可若再加上一个实力与自己相当的耿煦，他必败无疑。

　　“去吧！”唐欢没有回应仇睿，只是笑吟吟地冲耿煦挥了挥手。

　　“嗖！”

　　耿煦默不吭声地向前电射而去，顷刻间，便已进入了空间囚笼之内，手中长槊疯狂地朝仇睿砸去。

　　此时，耿煦眼眶泛红，眸子里的愤恨之意几乎要流溢而出。

　　虽被“傀儡魂印”控制，可他对仇睿的痛恨甚至远在唐欢之上，若非仇睿纠缠了那么久，以他化虚七转的实力，哪怕是殷羽三人偷袭、哪怕是唐欢拥有攻击灵魂的秘术，他也能够承受得住。

　　“仇睿，现在老夫倒要看看你还如何猖狂！”

　　余紫宸大笑一声，再次发动攻势。

　　殷羽脸色阴沉，仇睿是害得耿煦和余紫宸变成傀儡的罪魁祸首，耿煦何尝不是害得他成为傀儡的罪魁祸首？

　　他倒是很想趁机从后面给耿煦来一下，可惜的是，这样的念头才刚冒出来就被泯灭，而后，他便不由自主地与耿煦、余紫宸一同冲向仇睿，手中武器卷动一道异常狂猛的风暴，向前呼啸而去。

　　空间囚笼之内，更加激烈的战斗，再次爆发。

　　当耿煦这个圣阶天匠加入进去后，这场战斗的结果已是没有任何悬念，没过多久，仇睿便是衣裳褴褛，鲜血淋漓，如死狗般躺在地上，黑色长矛飞出去十数米后撞上看囚笼，当的一声坠落在地。

　　唐欢笑眯眯地出现在空间囚笼内部，闲庭信步般地来到仇睿身前，而后无视他愤恨的目光，一记“飞星魂爆”便毫不客气地丢了过去……

　　……


第1139章 邵阳的图谋！

　　时值傍晚，丛林之间仍是显得愈发昏沉。

　　“嗖！”

　　巨树之上，唐欢的身影倏地显露出来，紧跟着唐欢出现的还有四道身影，赫然是耿煦、仇睿、殷羽和余紫宸四人。

　　一番折腾，这四个化虚七转和化虚六转巅峰的强者已是被唐欢一网打尽。

　　他们在这“通天古域”都已呆了很长的时间，最少的都有十数年，而长的更是有几十年，对“通天古域”已是极为了解，让唐欢收获不小。毕竟在这之前，他对“通天古域”的了解都是来自于虎灿以及糜浔、夏稷等数百傀儡的记忆。虎灿的记忆，距今已有两千年，而糜浔等人知道的都是些传闻。

　　相对来说，耿煦、仇睿他们对“通天古域”的认知要准确得多。

　　“诸位，我们……”

　　意念间，“万剑天图”便已回归丹田，唐欢微微一笑，可话还没说完，眼神便是一凝，两道目光蓦地望向旁侧百余米外的一根枝桠，淡然笑道：“邵阳前辈，既然来了，何不现身一见？”

　　邵阳，便是通天城外请人熔炼“冥墨玄铁”的白袍老者，从耿煦等人的记忆中，唐欢获知了他的姓名。

　　“邵阳？”

　　耿煦等四人微微一惊，几乎是不约而同地转头顺着唐欢的目光望去，那边却是空空荡荡，不见人影，不仅如此，他们甚至没有察觉到丝毫异状。下意识地交换了个眼神，四人都是有些疑惑。

　　“小兄弟洞察秋毫，果然厉害！”

　　正当这时，一个苍劲的笑声陡然响起，原本空荡荡的枝桠上，竟是多出了一道白影，正是邵阳。

　　只是一个闪烁，他和唐欢等人便已只相距十数米。

　　“邵兄！”

　　耿煦面色微变，仇睿等三人眼中也是多出了些许惊异之色。

　　堂堂化虚七转和化虚六转巅峰的强者，他们虽已被唐欢的“傀儡魂印”控制，却无一人心服口服。在他们看来，自己之所以会落到这步田地，都是因为内讧，从而让唐欢捡了个大便宜。

　　若是四人一直齐心协力，世上早已没了唐欢此人。

　　他们怎么也没想到，唐欢的感应能力竟是达到了如此惊人的地步，自己什么都没有发现，唐欢不但察觉到附近有人，而且还准确地判断出了那人的身份……这差距，也未免太大了一些。

　　“不知邵阳前辈此来，所为何事？”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，心头却已是警惕起来，这邵阳藏匿在旁侧，绝不可能是巧合。对于这种化虚九转的顶级强者，唐欢不敢有丝毫怠慢，只要稍有不对劲，他便会立刻施展“空遁”离开。

　　“老夫若说只是偶然来到此处，小兄弟想必不信。”冲耿煦等人微一颔首，邵阳便是笑了起来，眼中却有难以置信的神色闪掠而过，想来也是完全没想到唐欢和耿煦等人会相处得这般和洽。

　　“……”

　　唐欢笑而不语。

　　邵阳又是笑了一笑：“小兄弟，其实老夫是跟踪耿兄等人而来。那天阶神兵的神器图谱以及炼器材料颇为珍贵，通天城内心生觊觎的不在少数。昨日，小兄弟刚一离开，便有不少人追了出去，老夫担心小兄弟会出什么意外，因而特意跟来看看，若有状况，也可助小兄弟一臂之力了。”

　　“哦？”

　　唐欢拱拱手，似笑非笑的道，“那可真是多谢邵阳前辈了。”

　　说话间，唐欢眼底浮起了些许嘲弄之意。

　　邵阳这番解释，唐欢并不相信，通天城那么多人都追了出来，修为和耿煦等人相当的，想必不在少数，为何邵阳不跟踪其他人，偏偏只跟踪耿煦等人来到此处？或许邵阳直接跟踪的就是他！

　　而且，现在回想昨日离开前，邵阳说的那番话，显然是对今日的相遇早就有所预料。这很可能意味着，邵阳早就猜到会有人能够追踪到他的踪迹，他自己也早就做好了追踪而来的准备。

　　只是对于对邵阳的意图，唐欢有些看不太明白。

　　他是打算把神器图谱和材料抢回去？之所以不耍赖反悔，也不在通天城外出手，只是不想败坏自己的声誉？

　　“小兄弟这么说，可是愧煞老夫了。”

　　邵阳打了个哈哈，干笑两声道，“老夫什么都还没来得及做，小兄弟自己就把问题给处理好了。”

　　说到这里，邵阳禁不住大为感叹，“说起来，老夫还是低估了小兄弟，竟能将耿煦老弟等四人折服，这可不是什么人能做到的，假以时日，便连老夫这等化虚九转的修士见到小兄弟，都得甘拜下风了。”

　　听到邵阳这番话，耿煦等四人相视一眼，面色都颇为难看。

　　他们现在已是醒悟过来，就算不被唐欢的洞府空间吸噬进去，唐欢出现时，他们也不可能将那神器图谱和炼器材料抢劫到手。因为他们只要一出手，潜藏在附近的邵阳，肯定会出手相助唐欢。

　　化虚九转的邵阳，可不是化虚七转和化虚六转巅峰的他们所能抗衡得了的。

　　“过奖了，过奖了。”

　　邵阳显然很不明白，耿煦四人为何会和唐欢化敌为友，话语间有着试探之意。唐欢故作没听懂，笑眯眯的道，“邵阳前辈，时日已经不早，如果没有其它什么事的话，我们就告辞了。”

　　说罢，唐欢作势便要离去。

　　“慢着！慢着！”

　　邵阳一见，忙将唐欢叫住，颇有些无奈的道，“小兄弟，实不相瞒，老夫跟踪而来，一是想助小兄弟一臂之力，二则是有事相求。”

　　“原来如此。”

　　有些讶异地打量了邵阳一眼，唐欢眼中闪过些许恍然之意，他已是隐约猜到了邵阳这般折腾的意图。

　　耿煦等四名化虚七转和化虚流转巅峰的强者，对只有化虚三转的唐欢下手，正常情况下，唐欢肯定是必死无疑，危急时刻，邵阳突然现身，救唐欢于水火之中，这对唐欢而言，可是天大的恩情。

　　这个时候，邵阳再有求于唐欢，哪怕是要求比较过分，唐欢也不会拒绝。

　　只可惜，人算不如天算，邵阳怎么也没想到唐欢竟会有“幻剑天府”这等洞府空间，直接就将耿煦等人吸噬了进去，再趁他们内讧的时机，将他们一一用“傀儡魂印”控制，令其图谋完全落空。


第1140章 你懂的！

　　心念间，唐欢已是笑道：“前辈乃是化虚九转的绝顶强者，连前辈都办不到的事情，晚辈怕是无能为力了。”

　　邵阳所求之事，必定极其麻烦，唐欢并不想牵涉其中。

　　而且，邵阳之前打着的是施恩图报的主意，虽然阴差阳错之下，没能成功，却也是让唐欢对此人颇为不喜。

　　“小兄弟，老夫所求之事，非小兄弟你不可。”邵阳笑容满面的道，见唐欢似欲开口拒绝，也不再卖关子，赶紧补充道，“小兄弟先别忙着拒绝，其实，此事对小兄弟你也是大有好处。小兄弟现在是化虚三转的修为，此事若能成功，一年之后，说不定就能踏入化虚五转之境。”

　　“哦？”

　　唐欢眼神微动，起了几分兴致。

　　邵阳见状，连忙趁热打铁的道：“小兄弟，在这‘通天古域’西北，老夫和几位朋友发现了一处秘境，只不过那处秘境完全被‘冥墨玄铁’封死，我等想尽办法，始终不得其门而入，所以……”

　　唐欢接茬道：“所以，邵阳前辈就带着一小块‘冥墨玄铁’，来到通天城，以重酬寻找能够将其熔炼的天匠？”

　　“正是。”

　　邵阳点头一笑，十分感慨，“老夫在通天城呆了差不多一个月，放出神器图谱的消息，最终引来十名圣阶天匠，可惜无一人成功，耿煦老弟也失败后，老夫对此事已是不抱太大的期望，可没想到小兄弟一出现，竟在极短的时间内，就轻轻松松地将那块‘冥墨玄铁’熔炼完毕。”

　　说到这，邵阳目注唐欢，眸中满是期待之意，“以小兄弟的器道实力，若愿出手相助，开启那秘境轻而易举。”

　　“……”

　　耿煦、仇睿、殷羽和余紫宸四人面面相觑，眉宇间流露出惊奇之色。

　　他们完全没想到，邵阳拿出来的神器图谱竟只是一个诱饵，邵阳真正的目的，是寻找能熔炼“冥墨玄铁”的天匠去开启秘境。那秘境中的东西必定是珍贵无比，否则，邵阳岂肯拿出神器图谱和那份炼器材料来做报酬。

　　“前辈说的秘境可是在西北‘通天塔’之内？”

　　唐欢揣测道。

　　通天塔，是这“通天古域”之内最为神秘的一处区域。

　　那“通天塔”之于“通天古域”，便如同“天罡界”之于“天荒秘界”，也是一种类似于“界中界”的存在。

　　不同的是，通天塔有三层。

　　每一层都有着极为广阔的空间，每层空间之内，都存在着无数的凶险与机遇，是这“通天古域”之内所有化虚强者最为向往也最为畏惧的一个地方。不过，“通天塔”此行所必去之处。

　　因为，虎兕便是被封印在通天塔二层。

　　虎灿老祖如今虽已彻底魂飞魄散，可唐欢却必须竭尽所能救出虎兕，这是他当初对虎灿的承诺。

　　当然，在救援虎兕之前，唐欢还得悟透“阴阳虚空道”第三重才成。

　　“小兄弟说得没错，那处秘境正是在‘通天塔’二层。”

　　邵阳笑吟吟地点了点头。

　　“不知那是一处怎样的秘境？”唐欢沉吟道。

　　“现在还不好说，不过，据老夫和那几位朋友判断，那处秘境，很可能是前往通天塔三层的通道。”

　　邵阳捋须一笑，“即便判断失误也无妨，有一点老夫可以确定，那秘境之内蕴含着一种极其精纯的力量，若能入内修炼，修为必定突飞猛进，以小兄弟你的资质，一年之内踏入化虚五转，并非是不可能的。”

　　“通天塔三层……”

　　唐欢轻轻念叨着这几个字符，据他获知的消息，自从这“通天古域”存在以来，还从未有化虚修士能够进入通天塔三层，即便是第二层，也是万年前才被几名化虚强者误打误撞开启的。

　　若是真如邵阳所说，那处秘境是前往“通天塔”三层的通道，作为第一批进入其中的化虚修士，虽面临的风险最大，却也同样有极大的几率获得各种惊人的机缘……这笔买卖似乎值得一做。

　　耿煦等人显然也都想到了这点，眉宇间不自禁地浮露出了惊喜之色。

　　若真能最先进入通天塔三层，那可真是天大的机缘。可一想到自己如今傀儡的身份，四人便又满脸苦涩，他们如果真能进入那里，也是沾了唐欢的光，而他们所能获得的机缘，最终也都是属于唐欢。

　　转念间，唐欢倏地一笑：“邵阳前辈，你不是打算就这么请我去开启那处秘境吧？”

　　“小兄弟，你的意思是……”

　　邵阳怔了一怔。

　　唐欢淡然笑道：“那秘境之内是否真的适合修炼，还很难说，就算真的适合修炼，也不见得一定能在一年之内踏入化虚五转之境，所以……邵阳前辈，你懂的！”说到最后，唐欢已是笑得有些狡猾。

　　“我懂……”

　　短暂的怔愣过后，邵阳便是哑然失笑，他的确是懂了，他不怕唐欢提要求，就怕唐欢对那秘境不感兴趣。

　　现在，唐欢显然已经心动，这就好办了。

　　“小兄弟需要什么酬劳，请尽管直言。”邵阳爽朗的道。

　　“我需要……神器图谱。”

　　唐欢凝望着邵阳，近乎一字一顿的说出那个字符，继而又道，“前辈随随便便就能拿出天阶神兵的神器图谱作为熔炼‘冥墨玄铁’的报酬，想必这东西还有不少，我要的也不多，十几二十页就够了。”

　　唐欢狮子大开口，脸上却是笑意盎然。

　　“十几二十页？”

　　邵阳脸都黑了，气极而笑，“小兄弟，你要的报酬也未免太过分了，十几二十页神器图谱，你怎么不去抢！”

　　“邵阳前辈，既然没有，那开启秘境之事就此作罢吧，你我也不必伤了和气。”唐欢一副慢条斯理的模样，可心底的戒备之意却已提升到了顶点，以免邵阳狗急跳墙，突然动手擒拿于他。

　　“慢！慢！”

　　见唐欢就要转身离开，邵阳也顾不得恼怒，忙将唐欢叫住，苦笑道，“小兄弟，神器图谱太过稀少，每个品阶的都只有三十六页，早已散落到铸神大世界各地，任何人都不可能拿出十几二十页来，老夫手上仅有两页。一页已经在通天城外给了你，如今只剩一页。既然小兄弟需要，老夫再送给你便是。”

　　邵阳五官都挤成了一团，一副忍痛割爱的模样。


第1141章 交易！

　　他不这么说倒好，这番话一出来，唐欢便知道，这老家伙满口胡柴，有“空灵佛相”和铸神雕像坐镇灵魂，就算是如邵阳这等化虚九转的顶级强者，也不可能在唐欢面前撒谎而不被他察觉。

　　唐欢原本提出要神器图谱，只是想诈一诈邵阳。

　　来到铸神大世界十余年，唐欢虽获得过两页神器图谱，但只有邵阳那页是他主动拿出来的，而在那么多傀儡的记忆中，也任何神器图谱下落的信息，既然如此，唐欢只能在他身上做做文章。

　　没想到真有戏，这邵阳就算身上真的只剩一页神器图谱，他必定还知道其它一些神器图谱的归属。

　　“一页？”

　　唐欢颇有些鄙夷地看了邵阳一眼，笑道，“邵阳前辈，一处疑似‘通天塔’三层通道的秘境，就只值一页神器图谱？如果真是这样的话，那就请恕在下不能够奉陪了。诸位，我们走。”

　　说着，唐欢已是飘然而去，顷刻间，便已在数十米外，耿煦等四人连忙跟上。

　　“小兄弟，请留步！”

　　邵阳又急又怒，连忙追逐而去。

　　他知道唐欢不一定真的想离去，可他不敢赌，毕竟唐欢是如今唯一能够熔炼“冥墨玄铁”的天匠。

　　他也不是没想过，将唐欢拿下，逼其去“通天塔”二层开启秘境。在施恩求报的意图破灭后，他就曾动过这样的念头，可最终还是没有出手，那能将耿煦等人吸噬进去的空间器具，让他颇有顾虑。

　　若能得手，自是好说，可要是失败，开启秘境的希望就非常渺茫了。

　　“小兄弟，你可知道，老夫那页神器图谱承载的可不是天阶神兵，而是圣阶神兵！”邵阳沉声道。

　　“那又如何？”

　　唐欢停住脚步，回身望着飞驰而来的邵阳，“邵阳前辈，你获得那神器图谱已有不短的时日了吧，可曾找到能够将其锻造出来的圣阶天匠？”

　　“这……”

　　邵阳闻言一窒，圣阶神兵，可不是随随便便就能够锻造出来的，它对圣阶天匠的要求非常高。

　　一般的圣阶天匠，连极品的圣阶天兵都锻造不出来，若是冒然去锻造圣阶神兵，必定会失败，一旦失败，神器图谱可就没了。想要锻造圣阶神兵，需得找到一位能够锻造出极品圣阶天兵的天匠才行。

　　只是偶尔锻造出那么一件极品圣阶天兵还不行，必须是成功率达到五成以上。

　　可即便如此，也不能保证一定就能锻造出圣阶神兵。

　　这么多年来，三十六页圣阶神器图谱，真正转化为圣阶神兵的，据说只有区区两页，而锻造失败的，则多达十页。

　　“别人锻造不出圣阶神兵，对我来说，却不是什么大问题。”唐欢忽地一笑。

　　“小兄弟这话也未免说得太满了。”邵阳失笑道，“老夫得承认，小兄弟你的器道造诣的确不错，尤其是小兄弟你融合了五行灵火，堪称举世无双，可圣阶神兵，可不是轻易就能锻造的。”

　　“前辈请看。”

　　唐欢也不再多做解释，意念间，一抹绚烂的红色便在掌间闪现，却是“绝阳赤鳞剑”出现的刹那，便已转化为一条长枪，黑色枪杆之上，红芒缠绕，枪头处，火焰似在翻腾，可怕的气息充塞天地。

　　别说是修为更弱的耿煦等人，便连邵阳，此刻也是心神悸动。

　　“百烈离火枪！”

　　倒抽了一口凉气，邵阳已是惊呼出声，“你……你把这天阶神兵锻造出来了？”

　　耿煦等四人也是眼珠子瞪得溜圆，唐欢在控制他们之后，并未锻造武器，这便意味着，天阶神兵乃是唐欢之前锻造而成。只不过短短一天时间，天阶神器图谱就化作了一件如此可怕的武器。

　　“对我而言，只要有神器图谱和材料，就有神兵！”

　　唐欢摩挲着掌中长枪，笑眯眯的道，“邵阳前辈若是还有神器图谱的话，不管是中阶、高阶还是天阶、圣阶，只要数量足够，我便可以送邵阳前辈一件圣阶神兵，至于是哪件，前辈你说了算。”

　　“什么？”

　　邵阳呆住了，唐欢这话，岂不是意味着他能够锻造成功任意一件圣阶神兵？

　　他可以确信，在此之前，整个铸神大世界，没有任何一个圣阶天匠，敢说这样的话，可现在，唐欢不但说了，而且还底气十足。邵阳下意识地想要发笑，可看到那“百烈离火枪”，却完全笑不出来。

　　这个唐欢修为虽不高，可他似乎真的有这样的底气。

　　锻造天阶神兵的难度，虽要小于圣阶神兵，却也要十天半月才能锻造出来，而唐欢，却只用了一天？

　　神速至此，完全可以看得出唐欢在神兵锻造方面的手段。

　　一时间，邵阳眼神闪烁，脸色阴晴不定，没过多久，他看向唐欢的眼神就已变得颇为热切，嘿嘿一笑道：“小兄弟，老夫服了，实不相瞒，老夫虽然只剩一页圣阶神器图谱，但却知道另外一些神器图谱的下落，如果全部收集起来，差不多有十页之多，不知道，这个数目是否满足小兄弟的要求。”

　　“才十页？”唐欢皱着眉头，略有些不满。

　　“小兄弟，十页已经够多了。”

　　邵阳苦笑道，“那十页里面，可是有五页都是圣阶神兵，若小兄弟能够将老夫身上这页神器图谱锻造成圣阶神兵，老夫定能将那十页神器图谱送到小兄弟面前，完全不用小兄弟花一分心思。”

　　“好吧，成交。”

　　唐欢仍旧有些不满地哼哼两声，心底却早已乐开了花，十页图谱，而且有五页圣阶，这不但可以将他和山珊的武器晋升到圣阶神兵的地步，多出来的，日后还能够送给玉飞烟、慕颜和凤鸣。

　　“好！”

　　邵阳也是禁不住拊掌大笑，他那页圣阶图谱，已经带在身上数十年，如今总算是有希望锻造出来了。无视耿煦和仇睿等四人羡慕的目光，邵阳笑容满面地看着唐欢，已是有些迫不及待的道，“小兄弟，我们什么时候出发，拥有那些神器图谱之人，如今都在‘通天塔’二层。”

　　“现在便可出发！”

　　“……”


第1142章 天马雪山

　　古域之广阔，起码是“天荒秘界”的数倍，前往古域西北“通天塔”，需得经过多处险境。

　　其中最凶险的，莫过于万兽山脉。

　　那山脉极其广阔，“通天古域”起码有半数以上的凶兽，都集中在万兽山脉，而最为强大的那些凶兽，则全部都在万兽山脉之内，即便是化虚九转的顶尖强者，都有可能陨落于那个地方。

　　数次遇险之后，唐欢干脆将邵阳请入空间飞行器，耿煦和仇睿等人也全部摄入“幻剑天府”之内。

　　唐欢不时地施展“阴阳虚空道·空遁”，快速穿梭虚空，力量将耗尽时，则将气息收敛到极致，一边疾速飞驰，一边恢复真元，如此循环往复，速度之快，竟是达到了极为骇人的地步。

　　一路之上，唐欢察觉到了不少强大凶兽的存在，甚至还亲眼目睹过一场无比激烈的大战。大战一方是数十名化虚之境的强者，个个修为都在化虚七转以上，甚至有几个是化虚九转的顶尖强者。

　　另一方，则是一只异常强悍的黑熊。

　　那黑熊躯体庞硕无比，踞坐于地，便如同一座巍峨的肉山，透散出来的气息令人神魂悸颤，其巨大的熊掌只是一拍，一名化虚七转的强者连哼都没来得及哼一声，便当场爆碎，连虚灵都没有机会逃脱。

　　那一战的结果如何，唐欢并不知道，因为，看到那幕可怖的画面之后，唐欢立刻“空遁”远离，以免被殃及池鱼。

　　时间飞逝……

　　不知不觉间，山林之间的绿意开始渐渐消失，代之而起的则是越来越耀眼的白色，令人目眩神迷。

　　崇山峻岭，最后完全被皑皑白雪覆盖。

　　“差多快到了！”

　　唐欢脚步微顿，轻吁了一口气，脸上浮起了一抹淡淡的笑意。旋即，唐欢念头微动，空间飞行器便从胸口电射而出，快速恢复成原状，瞬息过后，一道白影就从飞行器内闪烁出来，正是邵阳。

　　“这是‘天马雪山’？”入目而来的景象，让邵阳愣了一愣，转眼打量片刻之后，便是情不自禁地惊呼出声，“小兄弟，你竟然只用了五天就通过了‘万兽山脉’？这……这也太快了！”

　　万兽山脉过去，便是这“天马雪山”，通天塔就在“天马雪山”之内。

　　一般情况下，哪怕是化虚九转的修士穿越危机四伏的万兽山脉，也得花费一个月左右的功夫，便如邵阳，如今已十数次经过万兽山脉，可谓是经验丰富，但即便如此，他最少也得二十五天才行。

　　而且，整个过程都是小心谨慎，如履薄冰。

　　可唐欢倒好，居然只用了短短五天时间，就穿越了整座万兽山脉。在“通天古域”呆了这么多年，他还是首次知道，有人穿越“万兽山脉”的速度能达到如此地步，而创造这速度的还是个化虚三转修士。

　　他进入空间飞行器后，虽不曾目睹唐欢接下来的经历，可从唐欢此刻的状况来看，这五天时间，他过得应该颇为轻松。

　　“五天？很快么？”

　　唐欢淡然一笑，便继续向前奔驰而去。

　　邵阳闻言，呆愣无语，堂堂化虚九转的顶尖强者，此刻竟是感觉自尊心大受打击，连五天都不算快，这让需要二十五天才能穿越万寿山脉的他情何以堪？霎时间，邵阳看向唐欢的眼神变得有些憋屈。

　　直到唐欢身影即将消失，邵阳才收拾心情，追逐而去……

　　……

　　天马雪山，山如其名。

　　这雪山以“紫虹天马”而得名，而“紫虹天马”并非普通凶兽，而是一种通体紫色、背生双翼的马匹。

　　据说，“通天古域”刚刚出现时，雪山之中，便有这圣兽存在。

　　此后无数年，也曾有修士不时看到“紫虹天马”的踪迹。古往今来，无数化虚强者想要驯服这只灵兽，可惜始终无人能够如愿。

　　而它最近一次出现，似乎是在两千年前。

　　对于“紫虹天马”，唐欢并不感兴趣，他已经有了“幽冥九灵鸟”，这只圣兽的潜力绝对在“紫虹天马”之上。至于被炎祖他老人家带走的蓝龙小不点，将来的成就绝对还要超越圣兽九灵。

　　“嗖！嗖——”

　　唐欢和邵阳一前一后，便似在雪地之上飘行一般，速度快至极点。

　　毕竟修为差距极大，在不施展神通“空遁”的情况下，唐欢的速度和邵阳相比，还是有着一定的差距，双方之间的距离在一点一点地收缩。

　　当邵阳完全赶上唐欢、和唐欢齐头并进之时，一座白色圆塔随即进入了唐欢的视线当中。高耸入云的雪山之巅，圆塔静静伫立，仿佛用美玉雕琢而成，绽放着与冰雪一致的绚丽光泽。

　　两人腾空御虚，没过多久，便已飘落在峰巅，那圆塔旋即异常清晰地在唐欢眼帘之中展现了出来。

　　那塔只有三层，约莫而十数米高的样子，既不巍峨也不庞硕，然而，它给人的感觉却是磅礴大气、雄浑壮观，那塔尖好似与苍穹相接，给人一种巨大的压迫感，令人神魂慑服，竟有中跪拜于地的冲动。

　　“通天塔！”

　　唐欢双目微眯，轻吸口气，继而脚步一动，便从敞开的塔门穿梭而过。

　　圆塔一层，一座恍若冰雪雕琢而成的拱门耸立于中央区域，拱门之内，虚空如涟漪般微微波动。

　　拱门附近，四道身影正盘坐于地。

　　那四人一个是须发皆白的蓝袍老者；一个是身穿红色衣裙的中年女子，徐娘半老，风韵盎然；一个是看起来才十六七岁的黑衣少年；还有一个也是老者，满脸皱纹，脑袋之上光溜溜的。

　　他们似乎刚经历过一场激战，满脸疲惫之色，那蓝袍老者和光头老者，衣袍之上更是血迹斑斑。不过，从他们躯体间隐隐透散出来的气息却是极为强横，竟都已达到了化虚八转的地步。

　　似察觉到了塔门处的动静，四人近乎同时睁开眼睛，眉宇间闪过一抹戒备之色。

　　将唐欢和邵阳容貌纳入眼底之后，他们才暗松了口气。

　　旋即，蓝袍老者便是朝邵阳拱拱手，笑吟吟的道：“原来是邵兄。数年不见，邵兄可是风采依旧呐！”


第1143章 玄霜雪界

　　“原来是戴涛老弟。”

　　邵阳显然不但认识这蓝袍老者，而且还非常熟稔，颇为讶异地招呼了一声后，瞧见蓝袍老者的狼狈模样，打趣地笑道，“老夫的确是风采依旧，不过，戴涛老弟你的情况看起来就有些不太妙了。”

　　话音落下时，邵阳和唐欢已是来到了拱门附近。

　　“别提了。”

　　戴涛苦笑道，“邵兄，通天塔一层‘玄霜雪界’突然爆发寒潮，我们四个幸亏距离出口很近，这才拼死冲了出来。不过，其他留在里面的化虚修士，可就危险了，这一次，估计有一半以上的人得把性命交待在那了。”

　　“寒潮？”

　　捕捉到戴涛话中的这两个字符，唐欢禁不住心神微动，而邵阳闻言，脸上却已是变了颜色。

　　戴涛话音微顿，打量了唐欢和邵阳一眼后，马上又提醒道：“邵兄，你们两人若想进入这‘通天塔’，最好还是等一年之后吧。你们是没亲身感受过那寒潮的威力，就算是以邵兄你化虚九转的修为，也是极度危险，更何况这位小兄弟才化虚三转的修为，若进入‘玄霜雪域’，绝无可能幸免。”

　　说到最后，戴涛一脸的心有余悸。

　　“一年……”

　　邵阳眉头微微皱了起来。

　　那“通天塔”的第一层，又被称作“玄霜雪界”。或是间隔数百年，或是上千年，“玄霜雪界”会不时地爆发一次寒潮，而且，那寒潮并非是逐渐蔓延开来，而是在极短的时间内，席卷整片区域。

　　一旦寒潮降临，整个“玄霜雪界”将会变得极其凶险。

　　那寒潮将会持续整整一年时间，就算是化虚九转修士，都有可能被冻毙。每当寒潮过后，“玄霜雪界”的死亡之人都会达到一半以上。在这“通天古域”，众多修士，都是闻寒潮而色变。

　　“邵阳前辈打算一年之后，再进去？”唐欢忽地笑道。

　　“这个……”

　　邵阳脸露迟疑之色。

　　唐欢又是一笑：“寒潮伴随着巨大的风险，也带来了惊人的机遇。听说那寒潮降临之后，‘玄霜雪界’之内会出现一种叫做‘玄冰红莲’的天材地宝，如我这样的化虚三转修士，只需一株，便可提升一重修为。邵阳前辈若想留下，那便留下，我却是不能奉陪了，这等机缘，可不能错过。”

　　“小兄弟，你想进去？”

　　邵阳吃了一惊。

　　戴涛等四人听到这话，却是面面相觑，他们也是完全没想到，一个化虚三转的修士，竟然如此大胆，居然打算这个时候冒着寒潮进入“玄霜雪界”，寻找那种叫“玄冰红莲”的天材地宝。

　　他难道不知道，这么点修为，进入被寒潮覆盖的“玄霜雪界”跟送死没什么区别？

　　也不知这家伙是哪个宗派宠坏的弟子，竟如此不知天高地厚！他们四个化虚八转的修士，在发现寒潮的时候，都是拼了命地仓皇逃窜，生怕一个慢了，就会把小命丢掉，可这家伙倒好，竟还想着进去。

　　“‘玄冰红莲’的确是种万年难遇的奇珍，但小兄弟你可知道，每次寒潮降临时，整个‘玄霜雪界’，有几人能够幸运地找到这种奇珍？依老夫之见，等个一年再进去也无妨。”戴涛忍不住劝道。

　　“多谢前辈好意。”

　　唐欢微微一笑，道，“据我听到的消息，每次寒潮来时，能找到‘玄冰红莲’的应该都不超过十人。不过，他们找不到，不见得我也找不到。说不定这次进去，能够找个十株八株出来。”

　　“……”

　　听到唐欢这话，戴涛彻底无话可说，他和周围三人看向的唐欢眼神却已是变了，就像是看在看着一个白痴。

　　才区区化虚三转的修为，到底是哪来的这种自信？

　　邵阳也是禁不住拍拍额头，颇为无语地看着唐欢，他当然知道，唐欢的自信从何而来。这位唐欢可不是普通的圣阶天匠，而是融合了五行灵火的圣阶天匠，将火之热力催动到极致，抗衡寒潮的侵袭应该不难。不过，能够抵抗寒潮，却不见得能够找到“玄冰红莲”那种珍宝。

　　更何况，还是找到十株八株！

　　“邵阳前辈，我先行一步了，日后通天塔二层再见。”唐欢自然知道戴涛等人这个时候是怎么看待自己的，也懒得多做解释，冲他们微一颔首，再和邵阳打了个招呼，便向那道拱门电射而去。

　　“小兄弟，等等老夫……”邵阳话没说完，拱门之内，虚空只是如涟漪般微一波动，唐欢便已没了踪影。

　　“邵兄，你也要进去？”

　　戴涛有些惊讶地望着邵阳，“那小子既然想去‘玄霜雪界’找死，由得他去罢了，邵兄何必陪着他去涉险，还是在外面呆个一年再说，正好，我们可以一同去万兽山脉，猎杀几只强大的凶兽。”

　　“戴涛老弟有所不知，就算是老夫在‘玄霜雪界’死个十次，那小子也不可死！”邵阳很有些无奈的道。

　　“这是为何？”一听这话，戴涛等四人都是满眼惊愕。

　　“因为他是唐欢！”丢下这么一句话，邵阳便飞快地冲入了拱门之内，身影随即消失得无影无踪。

　　“唐欢？”

　　拱门之外，戴涛等四人咂摸着这个陌生的名字，面面相觑，唐欢是什么鬼，那小子脑袋有病，邵阳也跟着糊涂了？

　　“呼！”

　　一座高台之上，拱门耸峙，虚空微一波动，唐欢的身影便闪烁而出。

　　几乎是双脚踏落实地的刹那，唐欢便感受到了一股直入灵魂的寒意，竟是不由自主地打了个哆嗦，只觉整个人都似要被冻僵，体内真元的流转速度悄然减慢，似乎随时都有可能化作一具冰雕。

　　“好冷！”

　　唐欢暗抽了口凉气，怪不得戴涛等人，对这“玄霜雪界”的寒潮那般畏惧，这股寒意的确不是一般化虚修士能够忍受得了的。

　　因为只要置身于这“玄霜雪界”之内，时时刻刻都得运转真元抗衡寒意的侵袭，一旦真元耗尽，那估计也就离死不远了。可若是能够撑过这寒潮，哪怕是这一年时间什么都没做，好处也是超乎想象的。


第1144章 寒潮

　　“呼！”

　　轻细的破空声在身后响起，唐欢转眼望去，却见邵阳也跟了进来，不由笑道，“邵阳前辈也改变主意了？”

　　邵阳眯着眼睛，慷慨道：“既然小兄弟想要一试这‘玄霜雪界’的寒潮，那老夫就只能舍命相陪了。”

　　“那就多谢前辈了。”

　　唐欢笑了一笑，心中却是暗骂了一声老狐狸。

　　邵阳肯定是判断出融合了五种灵火的他，把性命葬送在“玄霜雪界”的可能性极小，这才跟了进来。只要他不死，邵阳撑不住的时候，只需避入他的空间飞行器内，就绝不会有性命之忧。

　　邵阳笑眯眯的道：“应该的，应该的，小兄弟受老夫所请，前往通天塔二层开启秘境，老夫岂能看着小兄弟独自涉险。”

　　“既然如此，那我们这就出发吧。”

　　唐欢淡然一笑，随即从高台西侧跃落了下去。这座高台位于“玄霜雪界”东部，高台之上，清晰地标明了方位，接下来，唐欢只需不断地往西而去，便可抵达前往“通天塔”二层的通道。

　　一离开高台，寒意似乎又加重了几分。

　　跟在唐欢身后跃落下来的邵阳竟是不自禁地打了个寒噤，旋即便是面色微变，立刻全力运转真元。

　　唐欢心念之间，也是将“太极灵火”运转起来。

　　随即，唐欢体表便覆盖了一层薄薄的红色火焰，不过，这火焰中的热力却是极度收敛，没有丝毫散溢出来。

　　从四周席卷而来的寒意，尽皆被那层火焰阻挡，再难侵入唐欢体内分毫。

　　不过，唐欢随即便感受到了一股无与伦比的阻力。

　　稍稍尝试了一番，唐欢便禁不住摇头苦笑，在这寒潮笼罩的“玄霜雪界”，哪怕是他将速度发挥得淋漓尽致，也没有多快，就跟天域修为之时差不多，这个速度对唐欢而言，简直是慢如蜗牛。

　　唐欢身后百余米外，邵阳却是目瞪口呆。

　　在这“玄霜雪界”，唐欢居然还能够快速飞奔，简直是有些不可思议。

　　要知道，每次寒潮降临“玄霜雪界”，寒意衍生而出的阻滞之力都是强横到了极点，让人速度大大降低，哪怕是如他这样的化虚九转强者，所能发挥出来的速度，估计也就跟八九阶的修士差不多。

　　若是修为再低一些，速度也将更慢。

　　这样的速度，根本不足以支撑绝大多数的修士通过前往“通天塔”二层或离开“通天塔”，以逃离寒潮。

　　正因如此，寒潮出现后，“玄霜雪界”的死亡率高得惊人。

　　唐欢有五行灵火覆体，能够抵抗寒意侵袭，可周围寒意中的阻滞之力却并不会因此而减弱。按照常理而言，以唐欢化虚三转的修为，速度是就算再快，估计也不会超过一个六阶的修士。

　　可现在，唐欢的速度却已和天域修士不相上下。

　　这速度在通天塔外不值一提，可在如今的通天塔一层“玄霜雪界”，却是快至极点，能与他媲美的，怕是一个都没有。

　　“小……”

　　短暂的震惊过后，邵阳回过神来，张嘴欲呼。

　　可刹那过后，邵阳的声音便戛然而止，前方百米之外，唐欢的身影竟突然消失了。邵阳见状，心头顿时咯噔一跳。

　　这“玄霜雪界”原本除了这恐怖的寒意之外，原本就存在的各种危险也会依然存在，甚至会变得更加危险。

　　便如冰雪之下，隐藏着的各种大大小小的窟窿。

　　在以前，就算是掉落在窟窿中，也没有关系，以化虚强者的实力，完全可以在陷落窟窿的瞬间，便从里面冲出来。可现在却是很难做到这点，如今的化虚强者不但速度大将，甚至也丧失了御空飞行的能力。

　　一进入“玄霜雪界”，就掉落雪窟之中？

　　“嗖！”

　　邵阳疯狂地向前狂奔，片刻过后，便已来到唐欢消失之处。两道目光快速地扫视了一圈，邵阳便不由得愣住了，周围区域，没有任何窟窿显露出来，既未掉落雪窟，那唐欢又去了何处？

　　“邵阳前辈，这边。”

　　一声呼喝隐隐从前方传来。

　　邵阳大吃一惊，循声望去，便见远处数千米之外那白茫茫的山脊之上，多出了一个小小的黑点。

　　“唐欢？”

　　邵阳完全呆住了。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢居然跨越了那么远的一段距离？这一瞬间，邵阳简直难以相信自己的眼睛，连速度都下降了无数倍，也不能御空飞行，空间挪移之类的手段，肯定也是施展不了的。

　　然而，唐欢刚刚动用的，偏偏就是类似于空间挪移的手段，否则，唐欢根本不可能瞬间出现在那边。

　　先是短短五天就穿越了万兽山脉，进入通天塔一层“玄霜雪界”之后，竟能在寒潮之中依然保留着如此可媲美天域修士的速度、甚至还能够进行远距离的挪移……这唐欢到底是个什么样的怪胎？

　　邵阳心神大震，半晌无言。

　　直到唐欢再次呼叫了一声，邵阳才如梦初醒，继续向前飞奔而去，过了好一会儿，才来到唐欢身前，像是打量着某种怪物一般，上上下下地看了他一眼：“小兄弟，你刚才是施展了某种能够穿梭空间的神通？”

　　“正是。”

　　唐欢讪讪一笑，“让前辈见笑了。寒潮覆盖之下，这‘玄霜雪界’果然是状况大变，不但速度减慢了无数倍，甚至连神通施展出来，也只能挪移这么一小点距离，而且消耗的力量，更是十数倍于之前。若是再这么来上几次，我的真元估计就差不多要耗尽了。”说到最后，唐欢也是有些无奈。

　　在如今的“玄霜雪界”施展“空遁”之术，消耗实在太大。

　　邵阳倍感无语，看向唐欢的眼神中满是幽怨之色。

　　能够这么来上几次还不满足？

　　要知道，在极度危险的时刻，这等瞬间逃离的手段，就足以挽救自己的一条性命了。邵阳也不求多，能够来上一次就心满意足了，可惜的是，他这个化虚九转强者，却是连一次都做不到。

　　“……”

　　憋屈得在心里腹诽了片刻，邵阳选择默默前行，再和唐欢说下去，他估计自己要被打击得更惨。

　　唐欢疑惑地打量了他邵阳一眼，快速跟上，这老家伙什么情况？

　　……


第1145章 玄冰红莲

　　天地之间，山峦起伏，银妆素裹。

　　“嗖——”

　　唐欢和邵阳一前一后，在冰雪地面之上发足狂奔。

　　这个时候，唐欢体表依旧覆盖着一层薄薄的火焰，神色轻松，可身后不远处的邵阳，却已是面庞发紫。

　　“小……小兄弟……老夫不……行了……”

　　邵阳说话都有些哆哆嗦嗦，源源不断侵袭而来的寒意，不但侵蚀了他的真元，更让他感觉浑身变得越来越僵硬。

　　这一刻，邵阳仿佛嗅到了死亡的味道。

　　这让他有些惶恐，然而，就在他拉下脸面，准备请求避入唐欢的空间飞行器时，却突然发觉周围情况有些不太对劲。

　　那恐怖的寒意，仿佛突然衰减了无数倍，哪怕是不运转真元，也能承受得住。

　　“这里……”

　　邵阳怔愣了好半晌，才似想到什么，如梦初醒地惊呼出声，“‘玄冰红莲’……这里有‘玄冰红莲’！”

　　霎时间，邵阳看向唐欢的眼神中，满是匪夷所思的意味。

　　在这“玄霜雪界”之内，偶尔能够找到一些免受寒意侵袭的空间。这样的地方，必然会有“玄冰红莲”生长。

　　在这样的区域，寒意并非被隔绝在外，而是被‘玄冰红莲’完全吸噬了进去。

　　一般说来，化虚修士若能幸运地找到这样的地方，安全就有了保障。接下来只要不长时间地走出“玄冰红莲”所能影响到的区域，便可得到这种奇珍的庇护，基本上不会有性命之忧。

　　当然，在寒潮消失之前，需地将“玄冰红莲”取出，否则的话，“玄冰红莲”也将随之枯萎、凋谢。

　　每次寒潮降临，这样的幸运儿都是极少数。

　　邵阳完全没想到，他和唐欢进入这“玄霜雪界”只不过短短半个月左右的时间，就发现了一株“玄冰红莲”的踪迹，这运气也未免好得太过逆天了……不对，唐欢倚靠的似乎并非是运气。

　　突然醒悟到这点后，邵阳心神大为震动。

　　这一路之上，他发现唐欢一直在仔仔细细地感应着什么，而且，两人虽是西行，可前进的方向却做了多次调整。在此之前，他一直以为似乎在探查、躲避冰雪之下隐藏的危险，可现在，他却发现，唐欢似乎是在寻找“玄冰红莲”。不过，这样的判断，却更是让邵阳觉得不可思议。

　　古往今来，“玄冰红莲”都是碰到的，而非找到的！

　　若真如他所猜测的那般，唐欢这半个月的表现，可说是彻底颠覆了他的认知。

　　“看来我的判断不错，这个方向果然有一株‘玄冰红莲’。”唐欢已停住脚步，他并没有关注身后邵阳的神色变化，而是自言自语般地嘀咕了一声，旋即，两道目光几乎同时望向身前地面。

　　厚厚的冰雪之下，果然有一团淡淡的红影显映出来。唐欢见状，脸上不自禁地浮起了些许笑意。

　　“小兄弟，这‘玄冰红莲’真是你找到的。”邵阳上前数步，忍不住开口，说到“找”字时，竟是不由自主地加重了几分语气。

　　“怎么？邵阳前辈可是觉得这有些不太可能？”

　　唐欢微微侧头，笑吟吟地望着邵阳，不等他回应，便又是一笑，“这‘玄霜雪界’虽染各处的寒意都极为强烈，但强弱之间却还是有着极其细微的差别，只要仔细感应，便可发现，寒意的强弱分布其实都遵循着某种规律，顺着那规律行动，自然就能够找到‘玄冰红莲’的踪迹。”

　　初时，唐欢还没怎么察觉，可细细感应并探查了一段时间之后，他便有了惊人的发现，若是将这寒意强弱之间的分界线全部都勾划出来，竟是跟一幅繁复的灵图极为相似。接下来，唐欢便一边继续探查，一边尝试着推衍……结果让唐欢极为吃惊，那寒意勾勒出来的线条其实就相当于灵图的纹路。

　　这覆盖“玄霜雪界”的寒潮，则是一幅完整的灵图，只不过这幅灵图无形无质，没有他这样的感应能力，根本就察觉不到。

　　唐欢继续推衍，经过了十来天的功夫之后，终于是如愿以偿地找到了一株“玄冰红莲”，这更让唐欢坚信，那寒潮蕴含着灵图的推断。此后只需遵循灵图而动，必能找更多的“玄冰红莲”。

　　“规律？老夫试试看！”

　　邵阳极为惊讶，下意识地走出这片安全区域，再次进入了寒意逼人的地带。

　　紧接着，邵阳便激将自身的感应能力彻底发挥了出来，开始细细感应着周围的状况。片刻过后，邵阳眉头便紧紧地拧了起来，他只感觉到周围所有寒意都是恐怖至极，根本就没有什么强弱差别。

　　“堂堂化虚九转的修为，感应能力竟还不如化虚三转的小家伙。”

　　邵阳心头暗自苦笑，那冰冷彻骨的寒意让他身躯颤栗，灵魂都似在不停地哆嗦，再也没心思去感应寒意的强弱，立刻前冲十数米，重新回到那片安全区域，只觉如释重负，浑身都轻松了下来。

　　不过这个时候，邵阳看向唐欢的眼神中却更是感慨良多。

　　一般化虚修士置身于寒潮之中，需得时时刻刻抗衡寒意的侵袭，根本就没精力去探查寒意的强弱，而且，从他刚才尝试的结果来看，寒意的强弱差异肯定是细微到了极点，想要感应出来，难如登天。

　　想要根据寒意的强弱来寻找“玄冰红莲”，基本上没有任何成功的可能，毕竟，要做到这一点，不是偶尔有所察觉就行了，而必须如唐欢这般由始至终都维持着对周围寒意的敏锐感应，不能有丝毫差错。

　　一旦感应错误，估计就会走错方向。

　　这等匪夷所思的事情，别说是现在“通天古域”当中的化虚修士，就算古往今来所有进入过“通天古域”的那些化虚修士，估计也没有任何一个能够做到。这世间，能如唐欢这般不但感应能力惊人，而且融合了五行灵火、不惧寒意侵袭的怪胎，终究还是少数，万年都不见得能出一个。


第1146章 化虚四转

　　邵阳感慨之时，唐欢已是微微阖起了眼睛，双掌则是虚按在了身前，殷红的火焰随即滚滚翻腾而出。

　　一颗火球随即落垂落在了冰面上，炽烈之意在唐欢的催动下，竟是直接渗透到了冰层之内。

　　哪怕是没有寒潮降临，这“玄霜雪界”也是常年冰天雪地，这里的冰层已是存在了无数年之久。哪怕是化虚修士，发动的攻击若不够强悍，也难以损坏冰层，只能在上面留下一点浅淡的痕迹。

　　但是，在唐欢将热力发挥到极致的“太极灵火”之下，冰层却以惊人的速度融化开来。冰融后也没有成为水，而是立刻蒸发得干干净净。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，这片区域就多出了一个方圆数米大小的深坑，唐欢已是置身于坑洞之内。

　　随着冰层的疾速消融，唐欢身躯也是不断沉落。

　　邵阳站在坑洞边缘，凝目望去，冰层深处，那团若隐若现的红影已是变得越来越清晰，没一会，其完整的轮廓就已进入了视线，果然是一朵傲然绽放的莲花，殷红如火，雪白冰层的映衬下，愈发显得娇艳。

　　旋即，唐欢掌中火焰开始快速收敛，以免热力损伤红莲。

　　小半晌过后，深达数十米的坑洞底部，那株“玄冰红莲”已是完全展现了出来，没有叶片，只有孤零零的一根红色茎杆从泥土中伸出，撑起了那朵色泽无比艳丽的莲花，竟是令人目眩神迷。

　　淡淡的馨香散发出来，唐欢轻轻嗅了几下，只觉心旷神怡，陶然欲醉。

　　这“玄冰红莲”靠吸噬了寒意而生，可散发出来的气息却是极为温暖。温暖的强大气息源源不断地波动而出，在这厚实的冰层中烘烤出了一个约莫方圆一米的半球状小空间，让它得以安然生长。

　　捏住茎杆微一用力，唐欢便将这株“玄冰红莲”连根拔了出来。

　　稀稀疏疏的根须和茎杆一样，都呈现出莹亮的火红色泽，却是十分干净，没有沾染丝毫泥沙。从这“玄冰红莲”之上，唐欢感应到了无比精纯而磅礴的力量，它的每一片花瓣，都似一座蛰伏的火山。

　　怪不得一株这样的“玄冰红莲”，就足以能令化虚强者提升一重境界。

　　“呼！”

　　唐欢身躯微动，便已纵跃而起，飘落在坑洞边缘。

　　花香扑鼻，邵阳不由自主地耸动了几下鼻子，眼神竟是变得灼热起来，哪怕是他这样的化虚九转强者，亲眼看到“玄冰红莲”的实物之后，心中也是禁不住怦然心动，恨不得一把将它抓过来。

　　不过，这念头只是在脑中一转，便被压了下去。

　　这“玄冰红莲”的确是珍贵之极，但只针对于化虚九转之下的修士，对于如邵阳这样的化虚九转修士来说，则作用有限，毕竟邵阳就算炼化了这株“玄冰红莲”，也不可能直接登天而去。

　　“小兄弟，恭喜恭喜。”

　　邵阳笑容可掬地冲唐欢拱拱手。

　　唐欢似笑非笑地看了邵阳一眼，这老家伙可不是什么好人，刚才他已是清晰地感受到了邵阳的情绪波动，若非他如今已是化虚九转的强者，恐怕早就二话不说，出手抢夺这“玄冰红莲”了。

　　“一株‘玄冰红莲’而已。”

　　转念间，唐欢已是笑道，“我接下来打算炼化这株‘玄冰红莲’，前辈是打算入我空间飞行器，还是呆在这外面。”

　　邵阳打了个哈哈笑道：“炼化‘玄冰红莲’想必要不短的时日，呆在外面也是白费真元，老夫还是到小兄弟的空间飞行器内坐坐吧。”

　　“也好。”

　　唐欢求之不得，唤出空间飞行器，将他吸摄了进去。

　　在这寒潮覆盖的“玄霜雪界”，邵阳之所以进入空间飞行器后能寒意袭扰，也是因为那飞行器是被唐欢带在身上，有“太极灵火”覆盖。否则的话，就算在飞行器里面也依然避不开寒意的侵袭。

　　重新将飞行器收入怀中后，唐欢直接在冰雪地面上盘腿端坐了下来。

　　“呼！”

　　意念之间，“九阳神炉”便已从丹田之中闪现出来，唐欢摘下那朵火红莲花，直接抛入鼎炉之中。“玄冰红莲”的根茎并无效果，不过它们的存在，却能够保证红莲被拔出后长时间药效不失。

　　“嗡！”

　　下一刻，“九阳神炉”回归丹田，疾速运转起来。

　　唐欢催动“虚灵”，运转“太极天典”，体内真元涌动如潮，鼎炉之内，花瓣一片接着一片地脱离，而后无比磅礴的力量如火山爆发般相继喷薄而出，在鼎炉中疯狂涌动，宛如狂涛骇浪。

　　随着“九阳神炉”的持续运转，那力量被源源不断地炼化，而后溢出鼎炉，融入“虚灵”之中。

　　唐欢的真元强度开始以惊人的速度提升……

　　不知不觉间，唐欢便已达到了化虚三转巅峰，没过多长时间，唐欢已是达到了化虚三转的极限，真元强度不再提升，但伴随着“玄冰红莲”的不断被炼化，唐欢的真元却是变得越来越纯粹。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，丹田虚灵之内，似有巨鸣之声响起。

　　一层无形壁障轰然散碎于无形，而那虚灵之中，却又多票出了一圈螺纹，近乎同一时刻，唐欢躯体间隐隐透散而出的气息开始急剧攀升，过了差不多半刻钟的功夫，这才堪堪停顿下来。

　　“化虚四转！”

　　唐欢轻吁口气，缓缓弹身而起，丹田“九阳神炉”之内，那朵“玄冰红莲”已经完全消失，不过，“玄冰红莲”所化的力量却仍旧有部分残留在鼎炉中，还须得一段时间才能完全炼化干净。

　　唐欢也不再耽搁，只是略作感应，便挑选好了前进的方向。

　　“嗖！”

　　瞬即，唐欢便宛如一匹脱缰的野马，速度极快地向前飞奔而去。

　　那“九阳神炉”的存在，完全可以让他一边行进，一边炼化力量，而强大的灵魂，更足以支撑他在炼化力量的同时，对完全由寒意凝聚而成的灵图进行推衍，以判断第二株“玄冰红莲”的方位……

　　……


第1147章 天族强者

　　飞行器中段空间之内，死一般沉寂。

　　邵阳盘腿端坐，双目闭阖，如雕塑般一动不动。

　　他很清楚，自己所在的这个地方，四壁都有前往其它空间的通道，只不过这通道被飞行器器灵封堵了起来。以他的实力，当然可以强行打开通道，不过，他和唐欢是合作的关系，自是不能这般蛮干。

　　最初进来的那几天，邵阳还会计算一下过去了多久，可随着时间的不断推移，他早已没了这样的心思。

　　不必抗拒寒意的侵袭，他可以放心修炼。

　　只是每次从修炼中醒转时，他还是忍不住会去想想，唐欢炼化那株“玄冰红莲”之后，是否又找到了新的红莲？

　　以唐欢之前展露出来的手段，找到更多的“玄冰红莲”并非难事。

　　对化虚修士来说，那“玄冰红莲”第一次炼化的效果最佳，一株“玄冰红莲”铁定能提升一层修为境界。

　　第二次的话，效果将会大打折扣，第三次，更是如此。

　　当然，以“玄冰红莲”蕴含的磅礴力量，就算不能每次都借以踏上更高境界，提升真元或者巩固修为的作用却是非常明显。当然，若真以“玄冰红莲”这等天材地宝来做这样的事，那就有些太过奢侈了。

　　“嗡！”

　　也不知过了多长时间，一阵颤鸣之声突然将邵阳惊醒过来，抬眼望去，头顶上方竟在微微波动。

　　呼！旋即，吸噬之力倾洒而下。

　　邵阳心神微动，立刻就明白，这是唐欢在让自己离开空间飞行器，当下也不抗拒，直接顺应那吸噬之力腾空而起。电光石火间的功夫，邵阳眼前便已景致大变，无边无际的雪白之色再次充塞眼帘。

　　目光快速环扫一圈，邵阳便看到了唐欢，如今的唐欢，居然已是化虚五转的修为。

　　看来当日炼化了那株“玄冰红莲”后，唐欢又找到了更多的“玄冰红莲”。不过，除了唐欢之外，周围还有五道身影，从他们躯体间透溢而出的气息判断，竟有两个是化虚八转，三个化虚七转。

　　五人原本是虎视眈眈地盯着唐欢，脸上浮起了讥嘲的笑意。可邵阳一出现，那讥笑便僵在了他们脸上，五人眉宇间有着难以掩饰的震惊和慌张，显然是判断出了邵阳乃是化虚九转的顶级强者。

　　“邵阳前辈，这些人……”唐欢眯眼一笑，说话之时，那空间飞行器已是疾速收缩，钻入怀中。

　　“放心吧，交给老夫了！”

　　眼镜一转，邵阳便已猜到了是怎么回事，禁不住纵声大笑起来。

　　他已经发现，这片区域虽也颇为寒冷，但那股寒意对化虚修士没有任何威胁，这便意味着，这里的冰层下面，同样生长着一株“玄冰红莲”，就他所见，唐欢脚下，的确是一团红色若隐若现。

　　想来是唐欢找到这个地方后，周围五人也发现了“玄冰红莲”的存在，在如今的“玄霜雪界”，估计除了唐欢之外，看到他人的“玄冰红莲”后不心生贪婪之念的修士估计是一个都没有。

　　就算是他也不例外，此前如果找到“玄冰红莲”的是别的化虚修士，他绝对会出手抢夺。

　　“慢着，慢着，这位老兄，我想这里面可能有点误会。”

　　不等邵阳出手，五人当中的一个绿袍老者便赶紧强笑出声，额头上竟是渗出了一层细密的汗珠。

　　另外四人，此刻也是脸色极为难看。

　　唐欢抵达此处的时候，他们刚好在数百米之外。见一个化虚五转的家伙竟然丝毫不惧寒意侵袭，他们都是心中大奇，立刻向这边奔驰而来，一靠近这片区域，他们便自以为发现了真相。

　　唐欢脚下，居然有一株“玄冰红莲”！

　　几乎是没有任何犹豫，五人立刻生出了将其据为己有的决定，只要能够占有这株“玄冰红莲”，他们便轻轻松松地在这里呆到那恐怖寒意消失之时，不用继续在寒潮中苦苦挣扎，说不定什么时候就会丢掉性命。

　　至于最先发现这“玄冰红莲”的唐欢，则完全没有被他们放在眼里。

　　一个化虚五转的修士，若是放到铸神大世界，的确算得上是一个强者了，可在他们眼中，这化虚五转的家伙连屁都不是。不管他愿不愿意拱手想让，都非死不可，若任其离去，说不定会泄露消息，凭添麻烦。

　　然而，他们才刚刚围拢，唐欢就唤出了空间飞行器。

　　他们还以为唐欢是想凭借飞行器逃走，心中都是讥嘲不已，可就在他们想动手的时候，邵阳便出现了。

　　那竟是一个化虚九转的顶级强者！

　　五人立刻就懵了，且不说他们已经在寒潮中折腾了那么长时间，实力早已不在巅峰状态，哪怕他们都处于实力最为强盛的阶段，就算联起手来，也不可能是这么一位化虚九转强者的对手。

　　“没错，没错，老兄先别急着动手。”

　　一个黑衣壮汉脸上也是勉强挤出了一丝笑意，“我们只是想借小兄弟的这个地方，避避寒潮，绝对没有一点恶意。我们刚才其实是想和小兄弟商量着，可什么话都没说，老兄你就现身了。”

　　“不管是不是误会，也不管你们有没有恶意，既然到了这里，那就都得死！”邵阳笑眯眯地说道，语气间却是杀意滔天，几乎是话音落下的刹那，一股骇人的可怖威压便已弥漫了这片虚空。

　　“老兄，我们真的没有恶意！”

　　“我们乃是天族修士，杀了我们，便是与整个天族为敌！”

　　“手下留情！”

　　“……”

　　五人骇然大叫，或是求饶，或是威胁。

　　“嗯哼！”

　　就在这时，唐欢轻轻地咳嗽了一声，道，“邵阳前辈，我有个小小的请求，这五人能否活捉。”

　　“这个嘛……”

　　邵阳眼神微动，略有些迟疑。

　　他突然想到与唐欢“化敌为友”的耿煦等人，当时他不知道其中缘由，可后来回想起来，却发现他们似乎是被唐欢用某种手段给控制住了。若是将这五人活捉，他们很可能也会被唐欢控制。

　　“邵阳前辈若能办到此事，这株‘玄冰红莲’便是前辈的了。”唐欢微微一笑。

　　“哦？”

　　邵阳闻言，眼睛大亮。

　　那黑衣壮汉等五人，此刻则是惊疑不定地望着唐欢，居然用“玄冰红莲”来换取活捉他们，他想做什么？


第1148章 迷灵谷

　　“小兄弟这就太见外了，活捉这几个家伙，只不过是举手之劳，哪用得着小兄弟以‘玄冰红莲’相酬。”

　　邵阳眼珠子一转，正色道，可旋即便是话锋一转，“不过，小兄弟应当已拥有众多‘玄冰红莲’，少这么一株也无妨，那老夫就却之不恭了。”说话间，邵阳已是大笑着朝那绿袍老者扑去。

　　“快跑！”

　　绿袍老者惊呼一声，身躯暴退，背后随即凝聚出了一对羽翼，黑衣壮汉等四人的反应也都是迅疾无比，近乎同时舒展羽翼，四处逃散。

　　寒潮覆盖“玄霜雪界”，化虚修士难以御虚飞行，可对于天族强者来说，却依然能够凝聚羽翼。

　　毕竟这是天族人的本能，当然，他们也只能低空飞行。

　　在这个地方，在空中飞行的速度，不见得能比在地面奔驰快多少，但展翅飞行，有个飞行大的优点，那就是能够避开许多潜藏在冰层之下的危险，譬如那种随时都有可能出现的冰窟。

　　寻常修士，若是坠入冰窟，极有可能会被困住，甚至丢掉性命，但对天族修士而言，冰窟没有任何的威胁。

　　如果遇到的也是在“玄霜雪界”折腾了许久的化虚修士，还真有可能被他们逃掉，可惜的是，他们现在的对手，却是邵阳，一个在空间飞行器长时间修炼、实力维持在巅峰状态的化虚九转强者。

　　“想在老夫面前逃走，简直是妄想！”冷笑一声，邵阳右掌便是拍了出去。

　　“呼！”

　　一道硕大的掌影呼啸而出，闪电般地落在了那绿袍老者身上，“砰”的鸣响声中，那绿袍老者连哼都没哼一声，就趴倒在地，紧接着，一口鲜血喷吐而出，将雪白的冰面溅染得一片殷红。

　　“姬兄！”

　　察觉到这幕画面，另外四名天族强者吓得魂飞魄散，口中惊叫连连。邵阳撇撇嘴，收账再次拍出。

　　“砰！”那黑衣壮汉同样是口吐鲜血，倒地不起。

　　“砰！”

　　“……”

　　只不过几个呼吸的功夫，五名天族强者已全部趴下，逃得最快的那人，也不过才冲出百米。邵阳身影连连闪烁，将绿袍老者和黑衣壮汉等人一一拎来，片刻过后，五具躯体就已全部丢在唐欢身前。

　　“小兄弟，老夫幸不辱命！”邵阳拱手一笑。

　　“多谢前辈。”

　　唐欢笑吟吟的道，“‘玄冰红莲’就由前辈自己挖掘了，这五人，我先送入空间飞行器了。”

　　“小兄弟请便。”

　　“……”

　　说来也奇怪，九灵因身负“九色灵壳”，入不了空间更小的飞行器，可拥有“幻剑天府”的唐欢，进出飞行器却是无碍。

　　究其根源，应当是九灵尚未融合“九色灵壳”，而唐欢已将承载“幻剑天府”的“万剑天图”融入丹田的缘故。

　　飞行器中段空间之内，五名身受重伤的天族强者，在唐欢“飞星魂爆”的连续冲击之下，一一昏厥了过去，又一一苏醒了过来，而醒转之后的他们，灵魂深处已是各多出了一道“傀儡魂印”。

　　“诸位可曾听说过姬如绵？”

　　目光扫过五人，唐欢也懒得理会他们此刻的神情，直接开口问道。

　　在“天荒秘界”之时，唐欢控制了多位天族修士，其中有个叫滑凌的家伙，甚至还是一位天族长老的孙儿。他们回到西北太州之后，都在尽心尽力地暗暗探查有关唐欢母亲的消息，甚至那滑凌还向其爷爷旁敲侧击，可惜，始终没有任何收获。如今遇到这几位天族强者，唐欢自然不会错过。

　　“姬如绵？”

　　绿袍老者和黑衣壮汉等人面面相觑，一脸茫然，显然是初次听说这个名字。

　　不过，其中一名颇为俊逸的中年男子却是神色微动，似有些疑惑，又似有些惊讶，但很快便掩饰了下去，故作若无其事的样子，他却不知，自己的任何神情变化，在唐欢眼前都是无所遁形。

　　“你！”

　　唐欢双目微眯，抬手向他一点。

　　那中年男子条件反射般地走到了唐欢跟前，短暂的惊愣过后，才似如梦初醒，这种躯体不受控制的感觉让他面庞之上满是惊恐之色，绿袍老者等人见状，也是满脸的惊惶、恐惧甚至愤怒。

　　他们醒来后，便感觉到自己已被唐欢控制。

　　可那到底只是一种猜测，而今发现猜测已完全化作了现实，作为曾经的化虚强者，着实有些难以接受。

　　唐欢无视这几人的目光，直接抬手按在了中年男子头上，意念之间，便已静心凝神，开始搜索其记忆。

　　没过多久，唐欢便已收手，脸上却是泛起了些许激动之意。

　　这中年男子名叫姬海天，如今是第二次进入“通天古域”，已差不多有十年。他初次进入“通天古域”是在五十年前，不过，二十多年前，他曾被天族召回，率队前往离州，目的便是搜寻当时叛逃的天族圣女。在那里，他的确是发现了姬如绵的行踪，可惜，在离州呆了数年，徒劳无功。

　　“迷灵谷？”

　　轻轻念叨着三个字符，唐欢心绪悄然稳定下来，姬海天最后追查到的地方便是离州一个叫“迷灵谷”的地方。

　　在离州汲取了数位离州修士的记忆后，唐欢对那“迷灵谷”也是有所了解。

　　那是如今离州最为神秘的一处所在，有人误入“迷灵谷”后，突然消失得无影无踪，但也有人会发现自己出现在了幽州，几乎纵跨了整个铸神大世界，可说是诡异无比，其中缘由，至今无人知晓。

　　正因为那“迷灵谷”的奇异之处，天族才四处派出人手，在铸神大世界各地搜寻姬如绵的踪迹。

　　“待离开这‘通天古域’之后，还是得去一趟离州‘迷灵谷’。”

　　唐欢自言自语地嘀咕了一声，最初的激动过后，唐欢禁不住有些担心起来，若是母亲进入“迷灵谷”，便传送到了铸神大世界其它州，那倒好说，可若是彻底消失，那可就真的是凶多吉少了。

　　不过，如今胡思乱想也毫无益处，一切都得等到去迷灵谷探查过后才能确定。


第1149章 幻影冰蝶

　　“你和姬如绵什么关系？”

　　姬海天惊疑不定，脸色异常难看，他已察觉到自己所有的记忆对被唐欢汲取，自然也知道了唐欢关注的重点。

　　唐欢没有回应，念头微动，五株“玄冰红莲”便已从“须弥法戒”之内闪烁而出，分别飘向姬海天等人。

　　“玄冰红莲？”

　　五人见状，不由得惊呼出声。

　　他们完全没有想到，唐欢居然一口气拿出了五株“玄冰红莲”，这要是传出去，整个古域都将为之轰动。

　　“把它们炼化吸收了！”

　　“什么？”

　　姬海天五人简直不敢相信自己的耳朵，全都愣住了。

　　这“玄冰红莲”何等珍贵，即便是化虚八转的强者，炼化一株之后，修为也可提升到化虚九转。

　　现在，唐欢居然毫不犹豫地将五株“玄冰红莲”分发给已被控制的他们！

　　这也未免太财大气粗了。

　　“嗖！”

　　唐欢没再多说，片刻过后，便丢下震惊无比的姬海天等人，离开空间飞行器，回到了外面的“玄霜雪界”。

　　给姬海天他们“玄冰红莲”，唐欢也是为了日后打算。

　　他们五人当中，有两个化虚八转，三个化虚七转，若吸收炼化了“玄冰红莲”，修为都能够再晋升一重。这便意味着，唐欢很快就能够多出两个化虚九转、三个化虚八转的强力打手。

　　对于邵阳，唐欢不可能完全信任。

　　在这“通天古域”，耿煦等人修为已不算低了，但和邵阳相比，还是有些不够看。可若是有了姬海天等五人，情况便大不相同了。

　　当然，唐欢敢这么做，也是因为他有足够都的“玄冰红莲。”

　　在修为突破至化虚四转后，唐欢又连续炼化了四株“玄冰红莲”，修为这才一举踏入化虚五转。

　　接下来，唐欢再炼化一株“玄冰红莲”之后，发现效果极差，于是果断选择了停止，将找到的“玄冰红莲”全都搜集了起来。如今，在唐欢的“须弥法戒”之内，哪怕除去送出的五株，红莲依然还剩十五株。哪怕是山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣她们人手三株，都还是大有富余。

　　“哈哈，‘玄冰红莲’到手了。”

　　当唐欢收起空间飞行器时，大笑声已是从前方的冰洞中响起，紧接着，邵阳的身影便腾空而上，落在洞边，面庞之上的笑容几乎要堆溢而出，手中则是抓着一株红艳欲滴的“玄冰红莲”，馨香弥漫。

　　“小兄弟，多谢了……咦？”

　　刹那过后，邵阳的笑声便戛然而止，眉宇间浮起讶异之色。

　　一般情况下，“玄冰红莲”一旦被拔出，便会停止吸噬，原来的安全区域，自然也将变得不再安全，很快就会被彻底被寒意覆盖。可现在，邵阳却蓦地发觉，想象中的寒意并非从周围涌来。

　　“前辈，寒潮退了！”唐欢也是有所察觉，旋即展颜一笑。

　　“寒潮退了？”

　　邵阳怔了一怔，颇为惊奇，“这么快就过去一年了？”

　　下一刻，邵阳便是喜动颜色，“退得好！退得好！小兄弟，我们赶紧去‘通天塔’二层。”几乎是话音落下的刹那，邵阳便已冲天而起，向前御虚而去，唐欢微微一笑，也是立刻跟上。

　　寒潮消失后，这“玄霜雪界”已是情况大变。

　　那种能将人灵魂都冻结的寒意，完全消失，不过，高空之上很快便有冰霜飘飘洒洒地降落下来，竟是铺天盖地。

　　每一粒细小的冰霜砸落在身上，都蕴含着强大的力量。

　　修为稍弱之人，在这“玄霜雪界”，很有可能会被冰霜砸死，但还是不如之前那漫天盖地的寒潮凶险。另外，寒潮去后，原本蛰伏在冰层之内的凶兽“幻影冰蝶”也会苏醒过来，袭击在这片区域历练的修士。

　　那“幻影冰蝶”乃是这“玄霜雪界”的特有凶兽，每只凶兽体内都凝结着一颗冰晶，一旦被击杀，其躯体立刻会烟消云散，只剩冰晶残留。没有“玄冰红莲”的时候，“幻影冰蝶”的冰晶，便是这玄霜雪界最为珍贵的物品，因为，这东西里面都蕴含着奇异的道之法则力量。

　　以唐欢的“太极灵火”、以及邵阳化虚九转的强悍实力，不必担心那漫空洒落的冰晶，只需防备“幻影冰蝶”的偷袭。

　　“嗡！”

　　只过了片刻，唐欢丹田之内，九阳神炉便微微颤动起来。转念之间，身在半空的唐欢便已明白了是怎么回事，“绝阳赤鳞剑”没有丝毫迟疑地闪烁而出，朝着下方冰层的某处区域劈落下去。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，恐怖而炽烈的剑意肆虐天地，一道骇人的剑芒疾速沉落，似能将虚空都切割开来。

　　近乎同时，淡淡的白色蝶影便从下方冰层中冲了出来，即便是在唐欢眼中，其速度也是快得不可思议。

　　那便是“幻影冰蝶”，这种凶兽的实力并不算太强，也就化虚三转到化虚五转之间，可他速度之快，却是令人不敢相信，一旦被其撞击，身躯立刻就会变得僵滞麻木，若不能快速自救，一旦二次撞击来临，就算是实力再强的化虚修士，也都会化作冰雕，而后再猛烈的撞击之下成为齑粉。

　　“啪！”

　　不过，“幻影冰蝶”速度虽快，奈何唐欢早已出剑，而且攻击的方向无比准确。电光石火之间，那火红剑芒就已劈落在“幻影冰蝶”躯体之上。水泡破灭般的声响过后，那“幻影冰蝶”就已化作了无数白色粉尘，在空中飘飘洒洒，一颗状若蝴蝶的白色晶体则是向地面坠落下去。

　　唐欢冲了下去，立刻将那颗冰晶抓入掌中，沁凉之意透入体内，瞬即便已蔓延到四肢百骸。只是略作感应，唐欢脸上便露出了些许笑容，这冰晶之中的道之法则力量极为纯粹，他完全可以吸收炼化。

　　“小兄弟，好手段。”

　　前方数十米外，邵阳惊奇地回身望来，看到这幕画面之后，忍不住拊掌大赞，“幻影冰蝶”，连他都要小心应对，可唐欢一剑就轻松干掉了一只，不仅是因为唐欢实力颇强，那件武器应当也是功不可没。

　　“……”

　　唐欢微微一笑，便已继续前行。


第1150章 无涯老祖

　　“砰！砰——”

　　激烈的撞鸣声不时响起，越来越多的“幻影冰蝶”在唐欢剑下毙命，而唐欢则是收获了一枚又一枚的蝴蝶冰晶。

　　初时，邵阳只是惊叹于唐欢的反应能力，可没过多久，他便发现情况有些不太对劲。

　　那“幻影冰蝶”之所以对化虚修士威胁巨大，便是因为它们已经周围冰层完全融为一体，没有任何人能够感应到他们的气息，哪怕是化虚九转的他也是如此。可唐欢却不同，他似乎能提前预知到“幻影冰蝶”的存在，而后提前片刻出剑，结果，就像是“幻影冰蝶”自己撞上了唐欢催动的剑芒一般。

　　如此手段，堪称神乎其神。

　　邵阳暗暗观察许久，都没发现唐欢是如何做到这点的。看到唐欢将一枚又一枚的蝴蝶冰晶收入囊中，他也是禁不住有些眼红，这些冰晶蕴含道之法则力量，对他的作用还在“玄冰红莲”之上。

　　唐欢在一年的时间内，已似穿越了大半个“玄霜雪界”。

　　当唐欢收集到第三十九枚冰晶之时，终于抵达这“通天塔”一层的极西地带，一座巨大的拱门随即进入了视线。

　　那便是前往“通天塔”二层的通道。

　　承载拱门的高台上，此刻聚集着大量的身影，看他们神色，显然大部分都是在寒潮中支撑了一年之久的幸存者，不少人都是三三两两地凑在一起，述说着这段时间的惊险遭遇，一副心有余悸的模样。

　　寒潮退后，以最快的速度赶到通道附近的安全区域，的确是正确的选择，在这里可以免遭“幻影冰蝶”的袭击。

　　“站住！”

　　片刻过后，拱门旁侧，一声大喝陡然响起，紧接着，唐欢和邵阳身前，便多出了三道身影，竟都是化虚六转的修士。

　　“两位，想要进入‘通天塔’二层，需得每人缴纳两颗幻蝶冰晶！”一名面颊瘦削的马脸中年沉声道。

　　“呃？”

　　唐欢登时愣住了。

　　缴纳冰晶才能进入“通天塔”二层？而且，拦路的居然还是三个化虚六转的家伙，如此胆大包天，活腻歪了不成？转念间，唐欢忍不住失笑道：“邵阳前辈，进入‘通天塔’二层竟还有这样的规矩？”

　　邵阳也是气地乐了起来，瞬即便是面庞一紧，冷声道：“竟敢向老夫收取冰晶，这是不知天高地厚，赶紧……”

　　刚说到这里，邵阳的声音便戛然而止，竟是硬生生地将冲到喉咙口的“滚蛋”两字吞咽了回去。

　　他突然发现，周围众人的反应很不对劲。

　　三个化虚六转的家伙，向化虚九转的顶级强者所要冰晶，在正常的情况下，这种不知量力的举动，必定会遭人耻笑。

　　可现在竟是截然相反，那些人似乎都在等着看他的笑话。

　　唐欢也察觉到情况有异，眉头微微皱起。

　　“你们是受何人指使，竟敢如此胆大包天！”心念间，邵阳又是沉声喝道，脸色已是变得凝重了几分。

　　“我等受‘无涯老祖’之命而来，你可是不服？”那马脸中年面色阴沉，眼神中竟是透着些许狰狞的笑意。

　　“无涯老祖？”

　　一听这四字，邵阳骤然变得极为难看。

　　唐欢闻言，眉头也更是紧紧地拧在了一起，探查过姬海天的记忆，他自是知道那无涯老祖是何须人物。

　　在“通天古域”，有两位最顶尖的化虚强者。

　　一个便是聂芷彤，出自“九星圣门”，还有一个是段无涯，“灵霄剑宗”太上长老。所谓“无涯老祖”，指的自然是段无涯。

　　这两人，在“通天古域”的时间，都已超过千年。

　　以他们的实力，渡过天劫，登天而去，并非难事，不过，他们一直都在压制自身的修为，没有引动天路降临。

　　古域之内，如聂芷彤和段无涯这般压制修为的化虚九转巅峰强者，还有不少，但是，呆在古域中的年岁都不如他们两人这般长久。

　　根据唐欢获知的消息，聂芷彤向来是神龙见首不见尾，而段无涯则比较高调，他在“通天塔”二层的潜修之处，吸聚了大量的化虚强者，不知他突然令人在这里设卡索要幻蝶冰晶，是何缘故？

　　“这位朋友，老夫邵阳，与无涯老祖，也有过数面之缘，还望朋友通融一二，就不必缴纳这冰晶了吧？”

　　暗吸口气，邵阳笑眯眯地拱手道。

　　在古域，他已似乎站在巅峰的那一小拨修士了，但依然有些人是他不能得罪的，譬如几位化虚九转巅峰的强者，又如聂芷彤和段无涯。虽说都是化虚九转的修为，可双方实力却有着巨大的差距。

　　“可有无涯老祖的信物？”那马脸中年冷笑道。

　　“没有。”邵阳笑脸之上浮起了一抹尴尬之色。

　　“没有信物，那你说个屁。”

　　马脸中年眼中闪露着讥诮之意，冷声一笑，“给你两个选择，要么缴纳两颗冰晶，要么滚蛋。”

　　“你……”

　　邵阳气得面色铁青，浑身颤抖。

　　堂堂化虚九转强者，竟被人如此训斥，险些让他把肺都给气炸。若面对的是别的化虚六转修士，邵阳早就一掌将其拍成了肉饼，可此人身后站着的是无涯老祖，让他不得不将胸中怒气强行按捺了下来。

　　“其实，还有第三个选择，那就是你们滚蛋！”

　　一声冷笑蓦然响起，却是唐欢蓦然前踏一步，“绝阳赤鳞剑”闪现的刹那，就已化作了屠龙刀。对于已拥有三十九颗幻蝶冰晶的唐欢两说，两颗的过路费，不值一提，不过，他完全没有缴纳的兴趣。

　　无涯老祖又如何？

　　唐欢如今拥有“幻剑天府”，完全没必要畏首畏尾。

　　“不可！”

　　察觉到唐欢的动静，邵阳大惊失色，也顾不得愤怒，口中赶紧喝叫出声。

　　然而，近乎是他话音响起的瞬间，唐欢手中屠龙刀便已劈了出去，速度快逾闪电，恐怖的威势充塞虚空，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被唐欢这简简单单的一刀给劈成两瓣。

　　“刀殒！”

　　刀光掠过虚空，势若雷霆万钧，难以抵挡。


第1151章 风火雷界

　　“快散开！”

　　那马脸中年不由得面色大变，惊呼出声。

　　他的注意力都在化虚九转的邵阳身上，无涯老祖的威名也让他有恃无恐，根本就没想到化虚五转的唐欢竟敢突然出手，而且一出手便是这般石破天惊、风云色变，令他心神都为之悸颤。

　　当此之时，马脸中年完全来不及反击，也来不及闪避，只得拼命调动真元，在身前凝聚出了一道厚厚的屏障。

　　另外两名化虚六转修士，在疯狂退避的同时，也不约而同地在身前凝聚出了真元屏障。

　　唐欢的攻势指向的虽是马脸中年，可站在旁侧的他们，在瞥见那抹刀光的瞬间，竟也有被锁定的感觉。这一刻，他们心底都是有种预感，自己若是不做任何防护，结局恐怕会非常悲惨。

　　“轰！”

　　电光石火之间，绚烂的刀光便倾泻在马脸中年身前的真元屏障之上。

　　震天动地的鸣响声中，那堵厚实的真元屏障瞬间爆碎，马脸中年如遭重击，腾云驾雾般地倒飞而出，撞入拱门之内，虚空一阵微微波动，其身影便已消失得无影无踪。

　　近乎同一时刻，真元屏障与刀光撞击时迸发而出的冲击之力，也如狂涛骇浪般翻腾开来，狠狠地拍击着另外两人身前的真元屏障，威势极其惊人，可怕的波动急剧弥漫，肉眼都可清晰瞧见。

　　“砰！砰！”

　　那两名化虚六转的修士朝两侧倒射而去，落在了数十米外，又连连倒退了十数步，这才堪堪稳住身躯，已是站在了高台边缘。

　　这一刻，高台之上，拱门周围，竟是鸦雀无声。

　　众多化虚修士，惊异无比地看着唐欢，明知在这收取冰晶的幕后之人乃是无涯老祖，居然还敢出手，活得不耐烦了不成？

　　这化虚五转的家伙，的确是实力强悍，居然能一剑逼退三名化虚六转的修士。

　　不过，他就算再厉害，还能厉害得过化虚九转的强者？那无涯老祖乃是通天古域中近乎无敌的存在，连化虚九转的强者见到了他，都得恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。如此人物，岂是能轻易招惹的？

　　“小兄弟，你、你……”

　　短暂的呆愣过后，有些发晕的邵阳回过神来，痛心疾首地望着唐欢，眉宇间已满是焦灼之色。

　　无涯老祖，乃是这“通天古域”的一方霸主。

　　按照邵阳最初的打算，实在不行的话，忍气吞声给两颗幻蝶冰晶算了，实在犯不着招惹如此强敌。可现在好了，唐欢那一剑劈出去倒是爽了，可接下来在这通天古域怕是很难混得下去了。

　　无涯老祖甚至不用吩咐，估计就会有众多化虚修士来追杀唐欢和他了。

　　“总算是清净了，邵阳前辈，我们进去吧。”不等邵阳说完，唐欢便是笑了一笑，脚步微动，便已融入拱门，消失不见。

　　“……”

　　邵阳苦笑着长叹一声，赶紧跟了上去，他突然发现，自己找唐欢来帮忙开启秘境，似乎是个错误。

　　不过，事已至此，后悔已是无用。

　　“喀嚓——”

　　巨大的鸣响声此起彼伏，激荡苍穹。

　　同样一座承载着拱门通道的高台之上，唐欢和邵阳相继显露出了身影。

　　高台周围，却已是精致大变，视线所及之处，不再是厚厚的冰层以及漫天晶莹剔透的冰霜，而是一道道从高空劈落下来的闪电，或粗如水桶、或细若游丝，地面和苍穹之上都有着无数电蛇游走不息。

　　璀璨的紫芒，充斥于天地之间。

　　这还仅是目前所能看到的，在这片广阔的空间之中，不但有数之不尽的雷电，还有一座座无数火山和不时肆虐的恐怖风暴。

　　因此之故，这“通天塔”二层，又被称作“风火雷界”。

　　几乎是进入这片空间的刹那，唐欢便感受到了一股狂暴至极的气息，似能将天地间一切障碍都轰成齑粉。

　　“好大的狗胆！好大的狗胆！”

　　一声刺耳的嘶叫倏地钻入耳中，唐欢下意识地凝目望去，便见十数米外，那马脸中年惊怒交加，眼神中仍残留着匪夷所思的神色，“小子，你真是活得不耐烦了，你知不知道你刚才在做什么？”

　　“聒噪！”

　　唐欢面色微沉，“滚！”这个字符从口中迸出的瞬间，唐欢手中屠龙刀便似拍苍蝇一般作势拍出。

　　马脸中年大惊失色，身躯暴退，顷刻间，便已落在高台之下。

　　在“玄霜雪界”之时，唐欢劈出的那一剑，已让他意识到，自己就算堂堂正正地和眼前这个化虚五转的家伙交手，估计也是有败无胜。

　　更何况，对方还有一个化虚九转的同伴，如今双方已撕破脸皮，难保其不出手。

　　如今，还是走为上策。

　　“嗖！”

　　落地后，近乎没有丝毫迟疑，马脸中年向远处飞驰而去，愤怒的咆哮声远远传来：“小子，你会后悔的……啊……”话音还没落下，一声惨叫便已响起，竟是被一道粗硕的雷电劈了个正着。

　　一个踉跄过后，那马脸中年继续向前飞驰，身影随即消失……

　　“小兄弟，你这次真是太冲动了！”

　　邵阳望着那马脸中年逃离的方向，苦笑着摇摇头，道，“那个段无涯，即便是老夫也惹不起。”以他的实力，完全可以将那马脸中年干掉，不过，就算杀了他，消息也照样会泄露出去。

　　唐欢没再多说，只是淡然一笑道：“邵阳前辈，我有点事情需要处理，我们暂时便在这分开吧，你若凑齐了神器图谱，只需催动它，我便可知晓，然后会以最快的速度赶过去与你会合。”

　　说话间，唐欢掌中多出了一枚约莫三指宽的白色玉牌，抛向邵阳。

　　“这个……好吧，小兄弟，你自己多多保重。”邵阳只是略微迟疑片刻，便点点头，颇为关切的道。他在“通天古域”呆了那么多年，还是有些人脉的，若无唐欢在身边，倒是可以把这事转圜过去。

　　“邵阳前辈，告辞！”

　　唐欢隐约能够猜到邵阳的想法，心中也不以为意，随即跃落高台之下，闪烁之间，竟是接连避过了数道劈落下来的雷电以及十数道在地面游走的电蛇，身形轻灵无比，片刻功夫就已消失在天际……

　　……


第1152章 天芒雷蛇

　　相对而言，“风火雷界”比没有被寒潮笼罩的“玄霜雪界”要更加危险。

　　这里的雷电，会追循修士的气息而动。对一般化虚修士、哪怕是化虚九转的强者，只要运转了真元，就一定会有气息透溢出来，而这气息便如磁铁一般，会吸引着从高空劈落或是从地面窜出的雷电。

　　当然，这种吸引也是有一定范围的。

　　若在范围之内，刚好遇到雷电从高空降临或是从地底迸现而出，那将会避无可避，只能硬抗或将其摧毁。

　　不过，对唐欢来说，却没必要这么麻烦。

　　哪怕是速度发挥到极致之时，唐欢也能将自身气息彻底收敛，没有气息的牵引，出现在附近的雷电，根本就不会落在他身上。

　　在这片区域行动，唐欢只需要避开那些雷电即可，以唐欢超强的感应能力，做到这点并非难事。

　　“嗖！”

　　细微的破空声不绝如缕，唐欢在雷电之间穿梭游弋，速度快至极点，可动作却是不带丝毫烟火之气。

　　附近偶尔有正不断承受雷电轰击的修士捕捉到这幕画面，都是将眼珠子都瞪得溜圆，眸中满是难以掩饰的震惊和不可思议，他们显然没有想到，竟有人能够视这“风火雷界”的雷电如无物。

　　“咝！”

　　尖厉的鸣响骤然迸发，一道紫芒从地面腾窜而起，朝唐欢激射而去。不过，几乎是在这紫芒闪露的瞬间，唐欢手中屠龙刀就已化作“百烈离火枪”，长枪红芒爆散，不疾不徐地刺向前方。

　　枪绝！

　　电光石火之间，火红枪尖就已点在了那道紫芒之上。

　　“砰！”

　　激烈的撞鸣声中，那道紫芒倒射而出，重重地砸落在地，竟是一条紫蛇，长约两米，躯体约莫婴孩拳头粗细，扭动着挣扎了几下，便没了动静，体表绽裂出了无数缝隙，嫣红的鲜血汩汩而出。

　　这便是通天塔二层的特有凶兽，“天芒雷蛇”。

　　这种凶兽和一层空间的“幻影冰蝶”一样，都与这片天地完全相融，没有任何气息散溢出来。就算是化虚九转的强者，也不可能感应到它们的存在，若是发动偷袭，绝对是防不胜防。

　　唐欢修为和实力虽还没有达到化虚九转的地步，可感应能力却非化虚九转修士所能比拟，那“天芒雷蛇”尚未行动，唐欢丹田之内，“九阳神炉”便有异动，可以轻松应对这样的袭击。

　　探手一抓，那条“天芒雷蛇”便已落入掌中。

　　刹那过后，蛇躯便已化作齑粉，而唐欢掌中则是多出了一颗紫色结晶，表层似乎缠绕着无数细密的雷电。

　　这便是“雷晶”，同样蕴含道之法则力量的一种东西，和“冰晶”同样珍贵。

　　略作感应，唐欢眉宇间便浮起了些许笑意，意念之间，便已将其收入了“须弥法戒”之内。

　　“嗖——”

　　唐欢身如流光，继续前行，时不时有“天芒雷蛇”窜出，毙命于“百烈离火枪”下。

　　不知不觉间，唐欢收集的雷晶越来越多，已是超过了冰晶的数目。

　　唐欢现在所去的，是这通天塔二层“风火雷界”的南部，他所要救援的虎兕，正是被封印在那边。

　　当唐欢“须弥法戒”中的雷晶达到六十颗时，雷域终于消失，代之而起的，是一座座拔地而起的火山，焰火翻腾，岩浆纵横，恐怖的热意充塞天地，置身其间，只觉浑身都似要被燃烧成灰烬。

　　这是“风火雷界”中的火域。

　　此地环境与“炎龙绝域”极为相似，不过，那“炎龙绝域”有炎祖操纵，看起来倒也不似此处可怖。当然，这也是相对于其他化虚修士而言，对拥有“太极灵火”的唐欢来说，置身其间，如鱼得水。

　　火域之中，也生长着一种独特的凶兽，叫做“三眼火鼠”。

　　将这种凶兽击杀，能获得红彤彤的火晶，便如冰晶、雷晶一般，也蕴含着精纯的道之法则力量。

　　火域环绕着雷域，而火域过去，便是最外围的风域。

　　天地之间，青蒙蒙的一片，恐怖的风暴犹如一道道庞硕无比的利刃，呼啸翻卷，似能将世间一切物事都切成碎片。在这风域生存的是凶兽“风灵雾雕”，杀之可得“风晶”，一种片状的青色晶体。

　　相对于前面的雷域和火域，这风域反倒是对唐欢威胁最大的。

　　进入风域之后，唐欢不再如之前那般随意，直接将“战王金身”施展了出来，以强悍的肉躯，硬抗着那一道道席卷而来的风暴，疾速驰行，藏身在风暴这种的“风灵雾雕”接连被唐欢干掉。

　　继冰晶、雷晶、火晶之后，唐欢开始收获一枚枚风晶。

　　也不知过了多久，风暴终于渐渐减弱。当彻底走出风域时，唐欢已是置身于一片白蒙蒙的区域之中，四周云遮雾绕，仿佛整个人都飘浮于云层之上，脚下也不再有那种踩踏实地的感觉。

　　这便是“风火雷界”的边缘地带。

　　唐欢并未终止施展“战王金身”，攒下的众多天材地宝，让他能够快速地恢复真元。只要真元充沛，“战王金身”便可一直维持。庞硕的躯体在云层之上纵跃如飞，唐欢的速度快得惊人。

　　缥缈云雾之间，蕴含着极其纯粹的天地之力。

　　在这个地方修炼，效果必定非常不错。

　　“修炼数年，终于是突破了，不枉老夫拼死跑来此处。”云层处，一名相貌清癯的黑衣老者盘着双腿，脸上泛着欣喜的笑意，从躯体间透溢而出的气息判断，修为已是达到了化虚八转的地步。

　　“咦？那是什么？”

　　刹那过后，这黑衣老者便心有所感，猛地转眼望去，一道小小的金影随即映入眼帘。先是有些疑惑地皱了皱眉头，可紧接着，黑衣老者便似见鬼了一般，嘴巴大张，眼珠子瞪得溜圆。

　　“呼！”

　　高达百米的金色巨人以骇人的速度从远处狂奔而来，顷刻间，便从身前呼啸而去，所过之处，云雾翻腾不休。

　　“战王金身……战王金身……”

　　黑衣老者眼睛发直，口中呢喃自语，“如此可怖的‘战王金身’，是战族的哪位顶级强者跑到这里来了？”几乎是条件反射一般，黑衣老者将自身速度发挥得淋漓尽致，朝那金色巨人追去。


第1153章 蟠龙柱

　　实力越强，施展神通“战王金身”后，体型便越是庞硕。

　　当初在青虹宗，唐欢与战族高手交手时，还只有洞玄三变巅峰修为，“战王金身”一经施展，躯体就已高达二三十米，尚在那位洞玄五变巅峰的战族高手之上。而今，唐欢已是化虚五转修为，再次施展“战王金身”，躯体已是高达百米。若以肉躯高度而论，就算是化虚九转的战族强者，估计也不过如此。

　　这一路之上，唐欢看到了好几个在云层中修炼的化虚修士，他的出现，也是引得那些修士为之侧目不已。

　　虽不曾回头观望，唐欢能够感觉得出来，那些家伙必定全都跟在后面。

　　对此，唐欢并未理会，而是继续飞速前行。据虎灿透露，虎兕被封印之处，有一根巨大的柱子。

　　唐欢现在需要做的，便是找到那根巨柱。

　　片刻过后，唐欢魁硕的躯体便又如旋风般，从一名正在修炼的红袍壮汉身前呼啸而过，只是一个纵跃，便已在千米之外。瞬即，唐欢好似想到什么，突然停住脚步，而后转身，飞奔而回。

　　“这位兄台，可曾在附近看到过一根柱子？”

　　唐欢拱手问道。

　　那红袍壮汉满面髭须，躯体健壮，瞧见唐欢的举动后，原本满是震惊之意的面庞上立刻浮起了一抹难以掩饰的戒备。待听到唐欢的询问，他神色才松弛下来，笑道：“战兄，问的可是‘蟠龙柱’？”

　　“战兄？”

　　唐欢微微一怔，红袍男子显然是因这“战王金身”而把他视作了战族修士。

　　转念间，唐欢并未解释，而是笑吟吟的道：“没错，就是‘蟠龙柱’！”虎灿没有告诉过唐欢那根巨柱的名称，但通过姬海天的记忆，唐欢却能知道它正式的名字，便是叫做“蟠龙柱”。

　　巨柱之上，有金龙缠绕，因而得名。

　　“那‘蟠龙柱’已被人占据，我劝战兄最好不要靠近。”那红袍壮汉沉声道。

　　“被人占据？”

　　唐欢眉头微皱。

　　那红袍壮汉颔首道：“就在一年前，那‘蟠龙柱’内开始透溢出极为精纯的道之法则力量，吸引了好些修士在附近修炼，可没过多久，就冒出来一个人，把其他修士全部赶走，独占了那片区域。”

　　“此后，任何人靠近那片区域，轻则被教训一顿，重则丢掉性命。”说到这里，红袍壮汉有些愤愤不平，想来他也是当年被赶走的修士之一。

　　“竟有此事？”

　　唐欢颇为讶异，他虽通过姬海天的记忆，知道了“蟠龙柱”，可“蟠龙柱”被占之事，他却还是首次听闻、毕竟此事最近才出现，而姬海天大部分时间都在通天塔一层，不知道也正常。

　　话音微顿，唐欢有些诧异的道：“不知是什么人，如此霸道？”

　　“那人是芷彤老祖。”红袍壮汉苦笑道。

　　“聂芷彤？”

　　唐欢微微皱眉，她可是这“通天古域”之内与段无涯齐名的顶级强者。

　　瞬即，唐欢眉头便舒展开来，笑了一笑，道：“兄台，不知能否帮我指点一下那‘蟠龙柱’的方向。”

　　“战兄还想过去？”红袍壮汉颇为讶异，“那地方距此不远，战兄若真想过去，我倒是可为战兄带路。”

　　“那就多谢兄台了。”唐欢笑容满面的道。说话间，唐欢身躯急剧收缩，顷刻间便已恢复原状，也就在这个时候，一袭黑色衣袍已是裹在了身上，代替那金色气息遮蔽住了唐欢的躯体。

　　“战兄不必客气，举手之劳而已。”

　　红袍壮汉这才惊奇地发现唐欢居然才化虚五转的修为，怔愣了片刻，这才回过神来，不以为意地摆摆手，“不过，我们在附近看看便罢了，要是惊动了那位芷彤老祖，可就麻烦大了。”

　　“……”

　　那“蟠龙柱”的确已是相距不远。

　　有红袍壮汉带路，唐欢很快便看到了那根“蟠龙柱”，长达百米的白色巨柱躺在云层之间，巨柱之上，缠绕着一条张牙舞爪的黑色巨龙，远远望去，那黑龙仿佛在云中翻腾，竟是栩栩如生。

　　蟠龙柱首端，大张的龙嘴之内，依稀可以看见一道若隐若现的紫色身影。

　　那人应当就是聂芷彤！

　　“果然是‘蟠龙柱’。”

　　唐欢轻吁口气，“多谢季兄引路。”这红袍壮汉，名叫季浩然，唐欢话音落下时，两枚红彤彤的物事已是落在了他掌中。

　　“这是……火晶？”

　　季浩然吃了一惊。

　　他怎么也没想到，只是带个路而已，就能够获赠两颗火晶。他也曾去火域之中尝试猎杀过“三眼火鼠”，可惜没一次成功，能在那里保住性命就已是非常不错了，可现在，两颗火晶竟轻易入手。

　　片刻的震愕过后，季浩然便已惊醒过来，凝目望去，身前竟已没了唐欢的踪影。

　　以他化虚七转巅峰的修为，完全没有发现唐欢是如何离去的，仿佛整个人突然凭空消失得无影无踪。若非此刻手里还握着两颗暖意融融的火晶，甚至他也会忍不住生出一种唐欢从未出现过的错觉。

　　“嗯？”

　　蟠龙柱，笼嘴之内，聂芷彤蓦地睁开了眼睛。

　　虽已存在了千多年岁月，聂芷彤面容却依旧如少女一般，五官精致秀美，肌肤娇腻雪嫩，吹弹可破，柔滑的紫色衣袍之下，娇躯浮凸玲珑，哪怕此刻盘腿而坐，那窈窕婀娜的曲线也是显露无遗。

　　两道目光望向左侧，聂芷彤眼眸之内闪过些许异色。

　　她早已发现，有两个小家伙跑到了这边，却并没有放在心上。自从她在这里修炼以来，不时地有化虚修士出现在附近，不过，那些人窥探归窥探，却没有任何一个敢靠近方圆千米之内。

　　一般情况下，她也懒得搭理，可现在却是不同，那边竟有个小家伙竟突然消失了，尤为奇异的是，竟连她这个顶级强者，都没有发现他是如何消失的。这等情况，在以前几乎是不可能出现的。

　　眯眼打量了那边片刻，聂芷彤倏地面色微变……


第1154章 阴阳道图

　　“谁？”

　　两道目光蓦然回转，聂芷彤弹身而起，沉声娇喝，眼神霎时阴沉了下来，在她身前数之外，虚空突然如涟漪般微微波动，黑白两色气息随即显现，不断地扭曲变幻，竟快速凝聚出了一幅奇异的图案。

　　聂芷彤黛眉微蹙，眸中闪过奇异之色。

　　她虽不知这图案代表着什么，却能够从图案中清晰地感受到至阴、至阳的两种力量，这两种力量顺着图案萦绕游弋，却是给人一种玄奇神妙之感，仿佛图案之内，蕴含着无穷的奥秘。

　　“出来！”

　　聂芷彤立刻想到了刚刚消失的那个黑袍男子，再次喝叫出声，俏脸之上已是一片冰冷，竟敢在她面前故弄玄虚，简直死有余辜。几乎是话音落下的瞬间，一股浓烈的杀意已是从体内喷薄而出。

　　这龙嘴之内，空间似已凝滞。

　　“前辈且慢动手……”

　　焦灼的声音倏地凭空响起，那图案前方，一道身影骤然闪现，正是之前在远处消失的那个黑袍男子。

　　“果然是你！”

　　看到他的瞬间，聂芷彤吃了一惊，这才意识到，此人竟是出乎意料的年轻，而且其修为似乎也比较弱，才区区化虚五转。

　　“在下……”

　　那黑袍男子似有些惶恐，陪着笑脸。

　　不过口中才刚刚吐露出这两个字符，一声轻鸣便从身后传来，那幅图案竟化作了一个疾速流转的黑白两色漩涡。这一刻，黑袍男子几乎没有任何迟疑，身躯向后暴退，撞入了漩涡之内。

　　“找死！”

　　聂芷彤勃然大怒，厉喝一声，白嫩的小手便已抓了出去，五指如钩，似已将前方方圆数米虚空都笼罩在内。

　　“砰！”

　　轻轻一握，那片空间便爆碎开来。

　　可在这刺耳的鸣响之声迸起的前一刹那，那黑白漩涡便已裹住黑袍男子，瞬间从这龙嘴之内消失。

　　聂芷彤面色铁青，眉宇间阴霾笼罩。

　　她虽是恼怒无比，却也没有去迁怒远处那与黑袍青年一同出现的红袍男子，因为那家伙早已离开，有这么一会功夫，足以让他逃出极远的一段距离了。在这片区域，那家伙只要随便钻入一团云雾之中藏起来，有浓郁的天地之力这样，即便是已她的实力，也难以找到对方的行踪。

　　强自冷静下来，聂芷彤面无表情，重新在这龙嘴之内盘腿而坐。

　　片刻过后，她好似想到了什么，眼神微一闪烁，有些不太确定的低呼出声：“神通‘阴阳虚空道’？”

　　……

　　“呼！”

　　白蒙蒙的空间之内，黑白两色漩涡蓦然出现，随即，漩涡快速消失，一道黑色身影显露了出来，正是唐欢。

　　他刚才所施展的正是阴阳虚空道的第三重变化，“阴阳道图”。

　　呆在“通天塔”一层“玄霜雪界”的那一年时间，唐欢不但找到了众多的“玄冰红莲”，更对“阴阳道图”进行了参悟。

　　这“阴阳道图”的作用，和“玄空石”有些相似，可以在不同的空间之中进行穿梭挪移。不同的是，“玄空石”需得在有空间裂缝的地方才可使用，而“阴阳道图”则能直接穿梭。

　　不过，唐欢现在对“阴阳道图”的领悟还处在初级阶段。

　　便如此次，唐欢需要先凝聚出“阴阳道图”，而后将自身融入“阴阳道图”之中，才能从“风火雷界”挪移到这处空间中来，而且，还得在极尽的地方施展，才能够达成目的，否则极有可能会失败。

　　可若是将来唐欢将这“阴阳道图”彻底领悟，便完全能够以自身躯体承载这种神通，随意穿越不同空间，而不必像刚才那样冒险。

　　此时回想之前的情景，唐欢仍是有些庆幸。

　　既然要在体外凝聚“阴阳道图”，“阴阳道图”肯定会显露出来，而在道图化作漩涡之前，几乎近在咫尺的聂芷彤随意一巴掌拍过去，估计就能令尚未成型的“阴阳道图”烟消云散。

　　正因如此，唐欢不得不显露身形，拖延时间。

　　也亏得聂芷彤当时并没有判断出唐欢施展的“阴阳道图”乃是一种穿梭空间的神通，让唐欢能够一次成功。否则的话，唐欢就只能先选择逃跑，然后想办法将聂芷彤引开，再返回原处施展神通。

　　“也不知虎兕族长现在情况如何？”

　　轻吁口气，唐欢便转眼打量起来。

　　虎兕其实就是被封印在蟠龙柱的内部空间当中，而聂芷彤所在的龙嘴，则是进入这空间的入口。据虎灿透露，自虎兕被封印后，那入口就一直处于封闭的状态，需得凭借“阴阳道图”这样的神通才可进入。

　　这空间竟蕴含着极其磅礴的道之法则力量，这也导致唐欢丹田之内，“九阳神炉”震颤不止。

　　瞬息过后，唐欢眼底便闪过了些许讶异之色。

　　这处空间的形状极为怪异，竟如螺螺旋般一圈圈地盘绕向前，让唐欢下意识地想到了蟠龙柱上缠绕着的那条黑龙。

　　他此刻便所在的这地方，就像是在龙腹之中一般。

　　“嗖！”

　　唐欢身躯微动，向前飞驰而去。

　　没过多久，唐欢便已停住脚步，再过十数米，便已是空间的尽头，也就在那个位置，一团淡淡的黑色雾气飘浮于空中，那黑色气息内部，静静地躺着一道身影，那竟是个粉雕玉琢般的少女，身躯娇小，面容俏丽，身上白衣如雪，此刻正双目闭阖，一动不动，似陷入了沉眠当中。

　　“虎兕！”

　　看到她的刹那，唐欢脑海中便浮起了虎灿记忆中有关虎兕的片段。眼前的白衣少女，与虎灿记忆中的那名女子已是完全重叠，两千年过去，曾经的虎族族长不但没有变得苍老，反而愈加美貌动人。

　　“虎族后辈唐欢，见过虎兕大人。”

　　唐欢拱手，深施一礼。

　　黑色雾气之内，虎兕没有任何动静。

　　唐欢并不觉得意外，直起躯体后便细细感应起来，只过了片刻，唐欢便已放下心来，虎兕的确还活着，其躯体间，有生命气息透溢而出，只是被那黑雾干扰，显得若有若无，极为微弱。


第1155章 虎兕

　　既然虎兕还活着，接下来，自是要想办法将她带出这片空间。

　　唐欢没有冒然去动虎兕，而是将注意力放在了她躯体周围缭绕的黑色雾气之上，仔细探查起来。

　　那应该是某种力量所化，其透露出来的气息却不仅阴冷至极，而且异常暴戾，不过，却算不得强大。

　　或许，这便是封印的力量。

　　只是因为岁月的流逝而不断衰竭，这才减弱到了如今这样的地步。若一开始就是这等程度的话，根本就不可能封印得住虎兕。也许再过个数十年，这力量会彻底消失，就算没他救援，虎兕也能脱困。

　　“用‘九阳神炉’和‘太极灵火’，想必能将这点力量炼化。”

　　意念之间，“九阳神炉”便已从丹田之内闪烁而出，“嗡”的颤鸣之声响起，唐欢已是将这鼎炉催动到极致，恐怖的吸噬之力向那小团黑色雾气席卷而去，只是片刻功夫，黑雾就已被引动。

　　越来越多的黑雾进入鼎炉之内，虎兕的躯体则是缓缓沉落下去。

　　片刻过后，当最后一点黑雾入鼎，虎兕也已完全落地，却依旧闭着眼睛，如雕塑般一动不动。

　　唐欢念头微动，鼎炉便已回归丹田。

　　旋即，唐欢盘坐端坐下来，“太极灵火”疾速催动，将那团黑雾层层叠叠地包裹起来，开始炼化。也不知过去了多少天，唐欢才长长地出了口气，炼化这黑色雾气的难度远远超出了他的意料。

　　据唐欢估计，自己起码花了半个月的时间。

　　当然，唐欢也不是没有半点收获，那黑色雾气被炼化后，与真元相融，竟是让他的修为提升不少。

　　虽还不曾达到化虚五转巅峰的地步，但也相距不远了。在发现炼化黑雾的速度极为缓慢之后，唐欢便开始操纵“九阳神炉”，吸噬着这片空间的道之法则力量，如今，已差不多将道之法则力量吸噬殆尽。

　　“邵阳想必已集齐神器图谱，也差不多该出去了！”

　　心念间，唐欢便已弹身而起，转眼望向虎兕。两道目光从其面庞之上掠过时，唐欢禁不住微微一愣。

　　这时的虎兕和之前相比，已是有了极大的变化，躯体间透溢着旺盛的生命气息，白嫩的双颊透着淡淡的红晕，神色则是极为恬静，看上去便似正在睡熟，浑身已无那种雕塑般的生硬之感。

　　“虎兕大人？”

　　唐欢尝试着叫唤了一声，虎兕却没有半分反应。

　　感应片刻，唐欢眉间不解之色更浓，按理说，封印既去，虎兕自然便塑性，而且，虎兕躯体间没有任何伤势，不但生命气息旺盛，体内真元也是流转不息，跟正常的修士没有任何区别。

　　“难不成是长时间的封印，损伤了她的灵魂？”

　　唐欢念头微动，开始探查她的灵魂，却发现她的灵魂气息也是极为稳定，完全不似受伤的样子，“莫非是某种自己感应不出来的伤势？若真如此，那可就麻烦了……不管那么多了，还是先出去再说。”

　　打定主意，唐欢便不再迟疑。

　　紧接着，唐欢便取出了空间飞行器，嗡鸣声中，恢复原状的飞行器已悬浮在虎兕上空，强大的吸噬之力将其笼罩。

　　诡异的是，虎兕娇小玲珑的身躯竟纹丝不动。

　　“怎么回事？”

　　疑惑地收起飞行器，唐欢念头一动，“万剑天图”便已出现，山水画卷徐徐展开，对准了虎兕，更加强大的吸噬之力将虎兕笼罩在内，然而，让唐欢感觉匪夷所思的是，虎兕依然纹丝不动。

　　“真是怪事！”

　　唐欢颇觉不可思议，空间飞行器不能将虎兕收进去也就罢了，竟连“万剑天图”所承载的“幻剑天府”也不能将她吸摄进去？

　　唐欢继续尝试，很快便发现了其中缘由，面对画卷的吸噬，虎兕体内居然有股强横无匹的抗拒之力涌现出来。

　　这让唐欢哭笑不得之余，又倍感惊奇。

　　昏睡不醒的虎兕，潜意识中的抵抗竟是如此强烈，连“幻剑天府”的吸摄都无效。当然，唐欢估摸着这应是“幻剑天府”过于残破的缘故，否则的话，就算虎兕的抵抗之力再强，也抗衡不了一座洞府空间。

　　唐欢略感头疼地收起空间飞行器和“万剑天图”，既然这两样东西都没用，那就只能用最简单的法子了。

　　“虎兕大人，晚辈冒犯了！”

　　冲虎兕微一躬身，唐欢便将她背负而起，想了想，唐欢又从“须弥法戒”之内取出一根布带，将她绑在了自己背上。

　　下一刻，唐欢双手便在身前疾速勾划起来，黑白两色气息从指端升腾而起，随着十指的舞动而疾速凝聚，只不过短短片刻功夫，一副奇异的图案便在空中显现出来，正是那“阴阳道图”。

　　“嗡！”

　　轻鸣声中，“阴阳法图”已是化作了漩涡，唐欢脚步一动，便已带着虎兕进入了融入漩涡之内……

　　……

　　“嗯？”

　　蟠龙柱、龙嘴之内，聂芷彤疑惑地拧起了眉头。

　　她占据着这片区域，便是因为时时刻刻都有精纯的道之法则力量，从龙嘴中喷吐而出，可就在刚才，那道之法则力量竟消失了。

　　“是已经没有了，还是……”

　　聂芷彤念头微动，脑中倏地闪过半个月前从自己眼皮子底下逃掉的那个黑袍青年。

　　判断出黑袍青年施展的神通来历之后，聂芷彤心底便生出了一种预感，那个家伙很可能以那“阴阳虚空道”，进入到了龙腹空间。

　　她早就猜到，这黑色巨龙体内蕴含着一处独立空间。

　　道之法则力量，便从是从那空间中透散出来的。这段时间，她一直在想办法进入其中，只可惜始终不得其门而入。

　　好在有道之法则力量吸收，也算不错。

　　可现在，道之法则力量却突然消失了，这变故说不定与那黑袍青年有莫大的关联。一想到这里，聂芷彤的面色便阴沉了下来，眉宇间杀机毕露，在“通天古域”呆了那么久，还从未有人让她这般难堪。

　　“咦？要出来了！”

　　倏地，聂芷彤眉头微挑，双目直勾勾地盯着身前那片微微波动的虚空，玉手微抬，眼眸之内，透着森寒之意。


第1156章 九星神空诀

　　“呼！”

　　下一刹那，黑白两色漩涡出现，一道黑影从漩涡深处闪现而出。

　　果然是半月前那黑袍男子，其背上居然还趴者个白衣少女，脑袋耷拉在其肩膀之上，似正昏睡不醒。

　　“竟有两个人？”

　　聂芷彤念头微动，便已冷喝出声，“小混蛋，你总算是出来了，给我死——”

　　几乎是话音出口的瞬间，聂芷彤那洁白如玉的右掌便已朝尚未落地的黑袍男子拍了过去。恐怖的劲气疯狂弥漫，虚空激荡扭曲，这一瞬间，龙嘴之内的这片空间似乎随时都要崩碎开来。

　　那黑袍男子自然便是唐欢。

　　在出来之前，他就已经预料到了会是这样的状况，因而，瞥见聂芷彤时，脑子依然是无比冷静。他很清楚，自己绝非这聂芷彤的对手，不过，他也没想过要和他交手，只要能挡住她一击，就足够了。

　　“嗯？”

　　可就在唐欢准备唤出“九阳神炉”硬抗聂芷彤攻击的时候，她却是俏脸色变，口中不自禁地低呼出声。

　　此刻，聂芷彤竟感受到了一股难以匹敌的推拒之力，不但发动的攻势消弭于无形，身躯也是不由自主地向后暴退。

　　顷刻间，她便已在龙嘴空间之外。

　　唐欢见状，惊奇之余，心底涌出一股难以遏制的欣喜。不过，虽感意外，唐欢的反应却是丝毫不慢，意念之间，“阴阳虚空道·空遁”便已施展开来，甚至连半个眨眼的时间都不到，他便已从原地消失。

　　差不多是唐欢身影融入虚空的刹那，那蟠龙柱急剧收缩，化作一道黑白相间的流光，闪电般没入虎兕体内。

　　唐欢并未察觉，聂芷彤却是清晰地将蟠龙柱的异动收入眼底。

　　“这是……”

　　聂芷彤心神大震，瞬息过后，她好似想到了什么，眼神突然变得无比炽热，“道器，这一定是道器！”

　　瞬即，聂芷彤探手抓向唐欢消失之处。丝丝缕缕的白色气息快速飘来，弹指过后，便已在掌中凝聚成了一小团。继而，聂芷彤双手如蝴蝶穿花般舞动起来，真元如丝，缠绕在那团白色气息周围。

　　只过了片刻，那团白色气息便开始微微波动起来，聂芷彤只是略作感应，目光便朝一个方向看了过去。

　　紧接着，便有紫色气息从聂芷彤体内升腾而起，快速凝聚出了一颗颗无比绚烂的星辰，在身周缭绕萦转。

　　“呼！”

　　当第九颗星辰显露之后，一团浓郁的紫芒将聂芷彤笼罩在内，继而，其身影便是异常突兀地消失在原地……

　　……

　　“嗖！”

　　连续数次“空遁”之后，唐欢便将神通“流金”施展开来，宛如一道流影，在云层之上疾速飞驰。

　　唐欢不知道聂芷彤为何会退开，最初他以为是虎兕做的手脚，可扭头看去，却发现她依然在沉睡。想不明白其中缘故，唐欢干脆懒得再去琢磨，聂芷彤退走，他的“九阳神炉”正好可以不用暴露。

　　飞速行进的同时，唐欢已是吞服了一颗可快速恢复真元的异果。

　　一次“阴阳道图”，便已消耗了唐欢六七成的真元，再加上两次“空遁”以及争在施展的神通“流金”，唐欢如今真元所剩无几。在这个地方，唐欢需得时刻保持充沛旺盛的真元才成。

　　毋庸讳言，唐欢对那聂芷彤，的确是十分忌惮。

　　要知道当初在“天荒秘界”时，连郁轻歌都可通过收集他残留的气息，追查到他的行踪，进入“通天古域”时，耿煦更是通过“灵息牵引术”准确地找到了他的位置，焉知聂芷彤没有这样的手段。

　　施展“阴阳虚空道·空遁”，唐欢可以做到完全收敛气息，可施展“阴阳道图”的时候，就没办法了。

　　如今那蟠龙柱的龙嘴处，必定还残留着唐欢的气息。

　　唐欢需得尽可能地拉开双方之间的距离。

　　“小混蛋，往哪里逃？”

　　真元刚恢复到差不多的地步，身前数十米外，一片紫芒突然闪现，赫然便是聂芷彤。

　　身影刚一显露，聂芷彤便没有丝毫迟滞地扑向唐欢，其掌中握着一小团白色气息，正微微波动不已，而其躯体周围，则有九颗海碗大小的紫色星辰疾速流转，莹光熠熠，令人眼花缭乱，目眩神迷。

　　“九星神空诀！”

　　唐欢面色微沉，这五个字符从脑中飞掠而过。

　　那“九星神空诀”乃是“九星圣门”的一种镇派神通，可进行远距离的空间挪移，其作用和天族空间魔法“空间挪移”相比，有过之而无不及，不仅挪移的距离远，而且真元消耗不多。

　　在进入“通天古域”之前，聂芷彤乃是“九星圣门”太上长老，会“九星神空诀”这种手段不足为奇。

　　而且，看这女人手上的东西，显然就是唐欢的气息。

　　在自身行踪时刻都能被聂芷彤掌握的情况下，唐欢的神通“空遁”和“流金”，与聂芷彤的“九星神空诀”相比，并不具备太大的优势。

　　好在唐欢早有准备，他这段时间一直都是贴着风域驰行，因而，话音尚未落下，他身躯便横挪而去。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢就已进入风域，而后一个“空遁”，再次脱离了聂芷彤的视线。

　　“呼！”

　　聂芷彤双目阴沉，鼻中冷哼出声，绚烂的紫芒一个闪烁，其身影便已再次消失，但她重新显露出身影的时候，已是来到了风域深处，一道道恐怖的风暴肆虐天地，刺耳的呼啸响彻苍穹。

　　略微感应了手上那团气息片刻，聂芷彤身影又一次消失。

　　那“九星神空诀”不断施展开来……

　　没过多长时间，聂芷彤便已从风域来到了火域，骇人的热意从四面八方席卷而来，让她不得不全力运转真元抗拒热意的侵袭，暂停了施展“九星神空诀”，以免直接挪移到正在喷涌的火山之内。

　　而且，那个背负着白衣少女的家伙，就在前方不远处，漫天红光之间，其身上的黑色衣袍分外惹眼。

　　聂芷彤眼眸微眯，唇角勾起了一抹讥嘲的笑意，她不再施展长距离挪移的神通，那家伙显然也是如此，以她的修为，要在这火域追上对方并非难事。可随着时间的不断推移，她脸上的笑意却越来越淡。


第1157章 乾坤道珠

　　一般的化虚修士、哪怕是修为已达化虚九转之境，在这火域之中，也都是如履薄冰，战战兢兢。

　　即便是实力强横如她，也得小心谨慎，以免阴沟翻船。

　　可是，前面那个黑袍男子进入火域之后，便如龙入海，如鱼得水。

　　不管是从火山中喷涌而出的烈焰，还是纵横肆虐的熔浆，亦或是突然窜出来的凶兽“三眼火鼠”，都难以对他造成任何威胁，之所以如此，主要还是因为其体表覆盖着的那层殷红的火焰。

　　“居然还是个炼器师，而且品阶还不低！”

　　聂芷彤眼神阴冷，心头恼怒无比。

　　追逐了这么长时间，他居然一点都没有拉开双方之间的距离，甚至有数次还险些让双方距离增大。

　　这样的状况，要是放在“通天古域”的其它地方，简直难以想象，要知道她可不是普通的化虚九转巅峰修士。

　　“小混蛋，我便不信，到了雷域，你还能这般轻松！”

　　聂芷彤身如流光，鼻中冷哼出声。

　　若是不出什么意外的话，在这火域追上对方的希望已是极为渺茫，只能寄希望于下面的雷域。

　　双方一追一逐，不知时间之流逝。

　　唐欢已是数次服用恢复真元的异果，身后数百米外，聂芷彤依然是紧追不舍。

　　虽是双方敌对，可对于聂芷彤展现出来的速度，唐欢却也是赞叹不已。现在，聂芷彤没再动用“九星神空诀”，而唐欢却依旧在不断地施展“流金”，但双方的速度，却几乎是等同的。

　　而且，聂芷彤真元之磅礴，也是达到了极为惊人的地步。

　　当唐欢第八次服用快速恢复真元的异果之时，聂芷彤才似第一次吃下丹药。

　　尽管唐欢的消耗速度要远远超过聂芷彤，但由此也能看得出来，双方体内真元存量的巨大差距。

　　不愧是修炼了千多年的老怪物！

　　好在唐欢“须弥法戒”之内，奇珍异果众多，完全能支撑得起这样的消耗。

　　不知不觉间，两人便已冲出火域，一片紫意进入了视线当中，暴虐无匹的气息更是席卷而来。

　　“雷域到了！”

　　聂芷彤双目微眯，却没有发出任何动静，以免唐欢受到惊吓而改变主意，继续顺着火域游走。

　　直到瞧见唐欢完全置身于雷域之后，聂芷彤眉宇间才不自禁地浮起了一抹冷厉的笑意，口中叱喝出声：“唐欢，你绝不可能逃得出这片雷域！念你修炼不易，若老老实实交出道器，还可饶你一命！”

　　“道器？”

　　听到这两个字符，唐欢心头禁不住咯噔一跳，带着虎兕从龙腹空间出来时，他的确是准备动用“九阳神炉”御敌，可最终并未付诸实施，聂芷彤也不曾看到过那鼎炉，怎会知道他拥有道器？

　　“修炼千多年，都还不能登天而去的废物，也配拥有道器？”

　　转念间，唐欢已是纵声大笑起来。

　　唐欢当然是在故意调侃聂芷彤，很清楚，聂芷彤到现在都还没有登天而去，并不是她没有那个能力，而是她不愿为之。

　　如聂芷彤、段无涯这等顶级强者之所以长时间在“通天古域”栈恋不去，便是因为那通天塔的第三层。

　　那一层，被称作“乾坤道界”。

　　据说，在那层空间内，存在着一种叫做“乾坤道珠”的至宝。若能活得一颗“乾坤道珠”，将其融入体内，不但能够轻而易举地渡过天界，进入天界之后，也将能够拥有极其强悍的实力。

　　当这“风火雷界”开启后，便有无数化虚修士想要进入通天塔第三层“乾坤道界”，可惜无一人成功。

　　许多修士呆个数十年、数百年后，便会选择放弃，如聂芷彤、段无涯这等呆了上千年时间都不走的，终究还是少数。

　　也不知邵阳发现的那处秘境，究竟是不是前往通天塔三层的通道？

　　这念头从脑中一闪而过，唐欢轻松地避免了地面窜来的一条“天芒雷蛇”和上空劈来的几道粗壮雷电。

　　“可恨！”

　　身后数百米处，聂芷彤紧跟着追入雷域，却是被唐欢这番话气得够呛，恨不得立刻就把唐欢抓住，将其撕成碎片。

　　“咔嚓——”

　　高空处，十数道雷电近乎同时劈来。

　　聂芷彤手臂微抬，玉指轻弹，一团团紫色气息激射而出，迎上了那些雷电。

　　“轰！轰——”

　　爆鸣声响成一片。

　　激烈的撞击之下，十数道雷电晋阶消散于无形。

　　可就在这时，聂芷彤却惊诧莫名地发现，前方的唐欢竟是巧之又巧地劈开了高空和地面雷电的轰击，以及“天芒雷蛇”的偷袭，仿佛早就预知到了雷电会劈向何处，地面的雷电和雷蛇又会从哪里冒出来。

　　在这雷域之中，那个小混蛋竟更是表现得游刃有余，只是那片刻的迟滞，双方的距离就已增加了不少。

　　察觉到唐欢的惊人表现后，聂芷彤又是惊奇又是恼怒。

　　那小混蛋视这雷域中的各种危险如无物，而她却得不停地应对各种突发的状况，长此以往，双方距离必定会变得越来越大，或许用不了多长时间，她就会被那小混蛋给彻底地甩在后面了。

　　时间飞逝，聂芷彤的判断也在不断地应验。

　　数百米……一千米……数千米……距离不断扩张，在漫天漫地地雷电掩映之下，前方的那道黑色身影已是若隐若现。

　　“老太婆，你慢慢追，我就不奉陪了！”大笑之声远远地从前方激荡而来。

　　“小混蛋，待我将你抓到，定要将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　聂芷彤七窍生烟，怒不可遏地咆哮出声，那张俏脸的面庞已是变得狰狞而扭曲，显然是躁怒到了极点。

　　“很可惜，你永远都不会有那样的机会。”那笑声再次传来，黑影随即便已彻底消失。

　　“小混蛋，你真以为自己能够逃得掉，有你的气息在手，就算你逃回铸神大世界，我也能把你找出来！”聂芷彤眉宇间阴霾密布，几乎是从齿缝间挤出了这么一句话来，浓浓的杀机已是沛然而出。

　　“……”


第1158章 摆脱追踪

　　在这雷域之中，唐欢的速度近乎没有受到丝毫影响，而身后聂芷彤却是不断地遭遇雷电和“天芒雷蛇”的攻击。

　　如果只是一两次这样的攻击，对聂芷彤肯定不会有任何威胁，可架不住这攻击太过密集，即便是聂芷彤也得小心应对。每次粉碎雷电、或者击杀“天芒雷蛇”，其速度都会有片刻的迟滞。

　　这让两人的距离变得越来越大。

　　可就算暂时将聂芷彤甩在了后面，唐欢也还是难以完全放下心来。

　　在进入雷域没多久，唐欢便发现自己留给邵阳的那块玉牌中的心神烙印被触动了，不过，他并没有立刻赶过去，在没有彻底摆脱聂芷彤之前，唐欢就算找到了邵阳，也照样很快就会被追上。

　　这“通天塔”内，只有雷域能够阻滞聂芷彤的脚步，其它任何地方都不行，而想要完全避开聂芷彤的追踪，就得割裂唐欢自身和她收集的那团气息的联系。想要做到这一点，非常的困难。

　　当初唐欢哪怕是进入了“幻剑天府”，耿煦都能借助“灵息牵引术”，找到“万剑天图”的藏放之处。如今带着虎兕，进入不了洞府空间，唐欢想要摆脱聂芷彤，自然更是难如登天。

　　琢磨许久，唐欢最终也只想到一个最简单也是最笨的办法。

　　那就是拖！

　　拖到那气息不存在为止！

　　不管使用怎样的手段，收集而来的他人气息，都不可能永久存在。随着时间的流逝，那气息必定会越来越淡，直到彻底消散。当然，因为手法的不同，那气息消散的速度也是快慢有别。

　　据唐欢观察，聂芷彤收集的那团气息极度凝缩，消散的速度必定比耿煦的“灵息牵引术”要慢。

　　不过，这也无妨，无非是多耗点时间罢了。

　　于是在感觉距离聂芷彤颇远之后，唐欢便停止施展“流金”，而后完全收敛气息，在这雷域之中不停地游窜，哪怕是“天芒雷蛇”突袭，唐欢也只是进行闪避，没有动手，以免再被聂芷彤收集去。

　　雷域之中，没有昼夜变化，唐欢只能隐约出过了多长时间。

　　一天、两天……五天……十天……

　　期间，唐欢数次和聂芷彤远远照面。她手中那团白色气息果然是越来越小，唐欢也是暗暗松了口气。

　　估摸着那团气息最多还能撑个一两天后，唐欢便开始北上，进入火域之后，再顺着火域东去。

　　“可恨！可恨！可恨！”

　　火域边缘，聂芷彤眼睁睁地看着掌中最后一缕白色气息烟消云散，气得咬牙切齿，连骂了三声“可恨”，那张俏丽的面庞之上，阴沉得似能滴出水来，她现在已是完全失去了对唐欢方位的感应。

　　之前火域的数天，加上这雷域的十几天，加起来二十来天的时间，她居然始终没有追上那个黑衣男子。如果对方是化虚九转巅峰的修士，那也就罢了，可偏偏那是一个才化虚五转修为的年轻人。

　　古域当中实力最强的两人之一，竟奈何不得一个化虚五转的年轻人？

　　这消息要是流传了出去，恐怕整个“通天古域”之内，无数化虚修士惊得眼珠子都要瞪出来。

　　不过，虽是恼怒至极，这些天对于唐欢展露出来的手段，聂芷彤也是赞叹不已。

　　修炼千多年，她还从未见到哪个化虚修士拥有如此惊人的感应能力，更未发现哪个化虚修士能将自身气息收敛到这等地步。在雷域的这十多天，她一直想要再次收集唐欢的气息，却始终徒劳无功。

　　“或许该去见见段无涯那个老家伙了！”半晌过后，聂芷彤才深吸口气冷静下来，轻轻呢喃出声。

　　“……”

　　风火雷界，东部。

　　风域之外，翻腾不休的云层之间，六道身影若隐若现，躯体间隐隐透散出极其强横的气息，正是邵阳等人。

　　此刻，六人眼中都闪露着焦灼之意。

　　“邵兄，你找的那个人怎么还没来？”一个双颊瘦削的老者忍不住焦灼的道，“‘玄霜雪界’的寒潮，让跑到‘风火雷界’边缘地带修炼的人增加了不少，若是让别人也发现了那处秘境，可就麻烦大了。”

　　“二十多天了都还不到，难不成是在路上出什么意外了？”一个面容粗犷的金袍老者也忍不住开口道。

　　“那倒不至于。”

　　邵阳微微皱眉，摇了摇头。

　　别人不知道唐欢的状况，他可是非常清楚。对于一般的化虚修士来说，这“风火雷界”的确是一处极度凶险的区域，可对唐欢而言，这“风火雷界”的凶险程度，说不定还比不过那“玄霜雪界”的寒潮。

　　更何况，就算遭遇强敌，只要不是如无涯老祖那般的顶级强者，唐欢应当也能轻松地应对过去。在从“玄霜雪界”进入“风火雷界”之时，唐欢虽等于是得罪了无涯老祖，但应该还不到需要无涯老祖亲自出手的地步。

　　“我再试一次！”

　　邵阳又取出了唐欢所给的那块玉牌。

　　这玉牌之中，蕴含着唐欢的心神烙印，将其催动，唐欢只要还在这“风火雷界”，应当立刻就能够感应得到。

　　邵阳第一次催动这玉牌，是在二十三天前。

　　以唐欢的速度，横跨整个“风火雷界”，估计也就十来天的时间，可等了十多天，都始终没有见到唐欢的踪影，因而，在十天前，邵阳再次催动玉牌，接下来，几乎是每天都要催动个一两次。

　　“不必了。”

　　正当这时，一个声音倏地响起，“我已经来了！”

　　话音落下的瞬间，一道修长的黑色身影几乎是凭空在众人身前十数米外显露出来，将瘦削老者等人惊得弹身而起。他们个个都是化虚九转的顶级强者，却丝毫没有察觉有人悄悄潜入到了自己身边。

　　“小兄弟！”

　　邵阳也是怔愣了片刻，旋即便是惊喜万分地大叫着站了起来，那突然出现的黑衣男子，正是唐欢，奇怪的是，此刻她身上居然还背负着一个面容清丽秀美、却似昏睡不醒的白衣少女。


第1159章 铁柱

　　“邵兄，他就是你找的那个人？”

　　瘦削老者皱了皱眉，有些不悦的道。

　　眼前这个家伙卖相倒是不错，可修为也未免太低了一点，才化虚五转，而且看其年纪，估计最多也就三十来岁。

　　这等年岁的化虚五转修士，的确算得上是万年难见的天才。

　　可开启那道秘境，靠的不是天资，而是器道实力。这么年轻的天匠，少了岁月的积淀，其器道造诣又能够强到哪里去？

　　“三十岁上下的圣阶天匠？开什么玩笑？”

　　“邵兄，你确定他真的合适？”

　　“……”

　　不仅瘦削老者如此，金袍老者等人脸色也是颇为阴沉，显然有着同样的看法。

　　“诸位，你们可不要小看了这位小兄弟。他的器道造诣，我不敢说是整个铸神大世界无人能敌，但绝对能够排入前五之列，而这小兄弟熔炼‘冥墨玄铁’的速度，我敢保证，绝不会让诸位失望。”

　　邵阳笑眯眯的道，对于众人的神色丝毫不以为意。

　　也难怪众人质疑，在此之前，邵阳只告诉他们，已经在通天城找到了合适的圣阶天匠，至于那位圣阶天匠的具体情况，邵阳却未详细介绍。之所以如此，便是不想让人知道唐欢的来历。

　　因为他这几个朋友当中，那瘦削老者正是出身于灵霄剑宗，而灵霄剑宗和唐欢的仇怨据说不小。

　　瘦削老者和金袍老者等交换着眼神，一时间，竟都没有出声。

　　“邵阳前辈，看来你这些朋友对我都不怎么放心。既然如此，那你们不如就另请高明吧。”

　　唐欢目光一转，不觉笑了一笑。

　　对唐欢来说，他最看重的，还是和邵阳那个有关神器图谱的交易。至于那处秘境，唐欢虽有兴趣，却也不算太大，能去看看那究竟是否连接“通天塔”三层的通道，固然是好，不能去，也无所谓。

　　唐欢相信，就算自己不去开启那秘境，邵阳照样会与自己完全交易，这世间，还没有哪个化虚强者，能够抵挡得住圣阶神兵的诱惑。

　　“小兄弟且慢。”

　　邵阳大急，连忙叫住唐欢，而后转眼望向瘦削男子等人，沉声道，“诸位，这位小兄弟是我费尽心思才请来的，你们若是不信，可以自行再去通天城请过，不过，再请来新的天匠之前，若是那处秘境被其他人发现，可就不要怪我了。”

　　通天塔三层的“乾坤道珠”等机缘，的确令人垂涎。可那处秘境究竟是不是前往“通天塔”三层的通道，尚是未知之数，而拥有圣阶神兵的机会就在眼前，就算和这几位闹僵，他也不可能就这么任由唐欢离开。他很清楚，错过了这次，估计在登天之前都不可能获得圣阶神兵了。

　　听到邵阳这番话，瘦削老者和金袍老者等人的脸色都颇为难看。

　　“也罢，既然来了，那就去试试吧。”片刻过后，那瘦削老者终于开口，说话间，却是冲金袍老者等人隐晦地使了个眼色。

　　“小兄弟，请！”

　　邵阳在前引路，唐欢也没有现在就询问他是否找到了足够多的神器图谱，只微一颔首，便跟了上去。

　　瘦削老者等人也几乎同时行动起来，可很快，唐欢便发现那几人已是隐隐将他围在了中间，显然是不放心他。

　　唐欢也没有说破，只是心中却是禁不住暗暗冷笑起来。

　　在这群人里面，真正的主导者显然不是邵阳，而应该是那个修为差不多已达到化虚九转巅峰的瘦削老者，唐欢有种预感，此次开启秘境，不管是成功还是失败，这些人恐怕都会对自己下手。

　　若是失败，将他干掉，可让有关秘境的消息免遭泄露；若是成功，将他干掉，则能减少一个抢夺机缘的竞争对手。

　　不过，唐欢连聂芷彤的追踪都能摆脱，又岂会因此而心生惧意。

　　只过了差不多半刻钟，邵阳便一头扎入一团云雾之中，唐欢毫不停顿地跟了进去，追循着前面那道模模糊糊的身影前行了片刻，突然眼前一亮，视界之内，霍然开朗，竟是来到了一处半球状的庞硕空间之内，淡淡的白色莹光充塞眼帘，这片空间竟是差不多有方圆数百米大小。

　　空间中央，伫立着一根数十米高的圆形巨柱，漆黑如墨，起码要十数人才能够合抱得起来。

　　“冥墨玄铁！”

　　唐欢只是略作感应，便已知道凝聚成圆柱的材料，正是邵阳当初在通天城外拿出来请人融炼的那种“冥墨玄铁”。不过，黑黢黢的圆柱之内，隐隐有白色莹光闪烁，呈圆拱状，似是一座拱门。

　　邵阳等人，显然据此判断它是一处秘境的入口、甚至是“通天塔”三层的通道，而且，从那墨黑巨柱之内，有着极其浓郁而精纯的道之法则力量源源不断地透散出来，这也十分令人心动。

　　“小兄弟，就是它了。”

　　邵阳抬手一指。

　　唐欢微微点头，不疾不徐地走了过去，很快便已发现，那墨黑巨柱之上，竟有个凹洞，正好与唐欢此前熔炼过的那团“冥墨玄铁”差不多大小，而凹洞之内，则残留着许多刀削斧凿般的细密痕迹。

　　“小兄弟，之前请你熔炼的‘冥墨玄铁’就是从这里挖出来的，为了那么一小团东西，我们六个人可是耗费了整整半年时间。”

　　邵阳禁不住苦笑出声，瘦削老者等人此刻，也都是唏嘘不已。

　　半年才脸盆大的那么一块“冥墨玄铁”，依照这个速度，如此大的一根铁柱，他们即便是不眠不休，一百年都不可能将被“冥墨玄铁”封住的拱门挖掘出来，无奈之下，只能寻找圣阶天匠帮忙。

　　“邵阳前辈，我试试看，能不能成功，我也不敢保证。”唐欢沉吟道，这“冥墨玄铁”凝聚而成的铁柱，实在太大了。即便是他拥有“太极灵火”，要熔炼一根这么大的铁柱，也非易事。

　　“无妨无妨，小兄弟尽力即可，若真不能开启秘境，那也是天意使然。”

　　“……”


第1160章 这小子真能行？

　　庞硕铁柱顶端，唐欢身躯挺拔，静静伫立，虎兕依然绑在背上，脱离那处空间已有二三十天，仍是沉睡未醒。

　　此刻，唐欢的心神已是完全集中在这铁柱之上。

　　原本唐欢还想看看这铁柱之内是否蕴含有灵图，若有灵图的话，可以直接退灵图进行推衍，这样或许能够更快地将那道拱门释放出来，可细细感应片刻，唐欢便已明白，这就是一根纯粹的铁柱。

　　不过，唐欢并没有蛮干。

　　这“冥墨玄铁”，不同于一般的铁矿石，它里面有着蜂巢般的细密孔洞。道之法则力量，可以从那些孔洞中透散出来，唐欢自然也能够通过那些纵横交错的孔洞，将自己的火力直接送进铁柱深处。

　　唐欢丹田之内，“九阳神炉”疾速运行，“空灵佛相”也是催动了起来。

　　在这一刻，唐欢的感应能力已是提升到了前所未有的地步，开始细细探查那些孔洞，为接下来火力的输送选择路径。

　　“这小子真能行？”见唐欢在铁柱顶端一动不动，金袍老者微微皱眉。

　　“他最好能行，否则……”旁侧那瘦削老者鼻中轻哼，狭小的眼眸之内闪过一抹冷厉的光芒。

　　“……”

　　其他几位化虚强者，也是一副将信将疑之色。

　　邵阳隐晦地瞥了金袍老者和瘦削老者两人一眼，不易察觉地皱了皱眉头，开始有些头疼起来。

　　那金袍老者名叫向聪，出身于海州“焚天上宗”，瘦削老者名叫袁凌风，来自天州“灵霄剑宗”。

　　六人当中，就以向聪和袁凌风实力最强，已达化虚九转巅峰之境，此次强行从“玄霜雪界”闯入“风火雷界”，邵阳便是拜托袁凌风从中转圜，唐欢也因此而暂时没有被段无涯的追随者追杀。

　　本以为那是揭过之后，接下来一切都会颇为顺利。

　　可现在他却发现，事情已开始有脱离掌控的迹象，不管能否成功开启秘境，他和唐欢似乎都很难达成交易。

　　转念间，邵阳眉头越皱越紧。

　　旋即，邵阳便是心中暗哼出声，获得那神器图谱已有多年，如今总算看到了拥有圣阶神兵的曙光，他岂会轻易退缩？

　　“呼！”

　　轻微的破空声倏地响起，邵阳循声望去，一片碧蓝火光映入眼帘，唐欢已是催动了他的灵火。

　　“水属性灵火？”

　　袁凌风和向聪等人见状，都是微微一惊。

　　唐欢无视来自铁柱下方的十数道目光，掌中火焰越发浓烈，片刻过后，便如流云飞瀑般倾泻而下，顷刻间，碧蓝焰光已是漫盖了整个铁柱顶端，在唐欢的催动之下，开始有丝丝缕缕的火力渗透而入。

　　下一刻，一幅极其瑰丽的画面便进入了邵阳、袁凌风和向聪等六人的视线当中。

　　漆黑如墨的铁柱之内，一道道细小如丝的蓝芒竟是从上方倾泻下来，继而如蛛网般疾速蔓延。只不过眨眼间的功夫，便已漫盖了整根庞硕的铁柱，绚烂的蓝色莹光绽放开来，令周围空间变得如梦似幻。

　　瞬即，不管是邵阳，还是袁凌风和向聪等人，眉宇间都是不自禁地流露出了难以掩饰的震惊之色。

　　这片区域霎时一片沉寂，只余铁柱之上不时传扬开来的火焰呼啸声，而那无数蓝芒在漫盖整根铁柱后，又似开始从四面八方向铁柱内部快速进发，不知不觉间，里面那白色拱门已是完全被碧蓝之意遮蔽。

　　“好强的操控之力！好厉害的感应能力！”

　　半晌过后，邵阳禁不住低呼出声，即便是早就对唐欢的实力有所了解，他此刻也仍是惊叹不已。

　　袁凌风和向聪等人，眉宇间的震撼之色更浓。

　　他们都是见多识广之辈，虽非炼器师，却也能够看得出来，唐欢对火力的操控以及感应能力，已是达到了出神入化的地步。

　　“铸神大世界居然出了一个如此厉害的年轻天匠？”

　　袁凌风不由自主地呢喃出声。

　　就他所知，操控火力的能力以及感应能力，能达到如此程度的圣阶天匠，不但灵霄剑宗找不出来，铸神大世界其它各大宗派也都找不到，甚至潜藏在这“通天古域”的那几个老家伙，也不见得能有如此水准。

　　邵阳之前说，此人的器道造诣在铸神大世界可入前五，这恐怕还是低估了他。

　　如果这年轻人在灵图等其它方面的能力，也能达到这个程度的话，说他是铸神大世界第一天匠都不为过。发现这根铁柱后，他们也曾动用真元，想要探查铁柱内部的详细状况，可以无一人能够成功。

　　之所以如此，不是他们的真元不够强悍，也不是真元不够磅礴，而是他们的操控之力和感应能力达不到这样的境地。

　　“邵兄，此人是什么来历？”

　　向聪已是忍不住转眼望向邵阳。

　　邵阳醒过神来，摇头一笑，低声道：“这个我也不是很清楚，在来这‘风火雷界’的路上，我旁敲侧击地打探过多次，他都不曾透露。不过，看他的器道造诣，来历肯定是非同凡响。”

　　唐欢的身份，在通天城外就被人认了出来。

　　不过，邵阳可以确定，因为寒潮阻隔的缘故，那里的消息，应该还不曾传递到“风火雷界”，袁凌风等人更不可能知晓。

　　“定然如此。”

　　向聪下意识地点了点头，袁凌风眯眼望着铁柱顶端的唐欢，眼神却是禁不住微微闪烁了起来。

　　铁柱之上，唐欢和虎兕周围几乎已完全被熊熊翻腾的碧蓝火焰包裹。

　　不过，这火焰本就受唐欢操纵，哪怕是虎兕沉睡不醒，也丝毫不会受到这火焰的干扰。唐欢此刻的心神，已是完全沉浸在了铁柱之内，成千上万道碧蓝火力，已经完全进入到了铁柱内部。

　　这个时候，唐欢才猛然发现，这跟庞硕的铁柱，居然不是实心，而是空心的。

　　那拱门之内，以及拱门周围数米区域，并无冥墨玄铁存在，而是充斥着浓郁的道之法则力量。当唐欢的火力进入那片空间时，便如平静的湖面突然被扔进了一颗颗巨石，道之法则力量竟是激烈地涌动起来。

　　这一瞬间，唐欢心底突然有种预感，这根铁柱或许根本就不必熔炼！


第1161章 苍穹生异象

　　“嗡！”

　　几乎是这个念头从脑海中掠过的瞬间，唐欢便捕捉到了一股源自于那拱门的强烈波动，紧接着，震天动地的颤鸣声突然从庞硕的铁柱中心激荡而出，这片空间之内的众人，耳朵都是嗡嗡作响。

　　“不好！”

　　瞬即，袁凌风就是面色骤变，这么大的动静，起码能够传出数百里之外，说不定会将周围的修士吸引过来。

　　邵阳和向聪等人，也是神色大变，显然都想到了这一点。

　　然而，还没等他们想到应对之策，铁柱顶端，唐欢好似察觉到了什么，突然背着虎兕向后暴退。

　　“轰！”

　　愈加激烈的爆鸣之声，从铁柱内部狂啸而出。

　　紧接着，便似有股无比恐怖的力量从里面爆发出来，原本坚固无比的“冥墨玄铁”顷刻间便已化作齑粉，烟消云散，显露出了一座高台以及那高台之上的拱门，而那股巨力在摧毁了“冥墨玄铁”之后，却依然如惊涛骇浪般疯狂地向四面八方席卷而去。这片云层凝聚而成的空间瞬即崩碎，不论是唐欢和虎兕，还是邵阳、袁凌风和向聪等六人，来不及抵抗就被全都被掀飞了出去。

　　“呼！”

　　片刻过后，众人便已冲出云层，腾云驾雾般暴退数千米，这才堪堪稳住了身躯，凝目望去，人人都是满脸震骇。

　　前方那方圆数千米的云层，滚滚激荡，竟似掀起了滔天巨浪。

　　剧烈翻涌的云浪之中，先是一道拱门缓缓升腾而起，竟是高达数十米，旋即，承载拱门的高台，也进入了众人视线。

　　“嗡！”

　　惊天动地的鸣响再次震荡苍穹。

　　拱门之内，虚空剧烈波动，而那道庞硕的拱门却于此时绽露出了亿万道绚烂的白芒，令人难以逼视。近乎同一时刻，无比强猛的白色气息冲天而起，竟是在万米高空之上，凝聚出了无比庞硕的拱门虚影。

　　“这是通道！前往通天塔三层‘乾坤道界’的通道！”向聪最先反应过来，竟是手舞足蹈地疯狂大叫起来，那双铜铃般的眼珠子里满是难以遏制的狂热和渴望，整个人都变得有些疯狂。

　　“没错，绝对是通道，当初，挤入这风火雷界的通道开启，出现的便是这等异象。”袁凌风也是难抑激动。

　　“果然是通道。”

　　唐欢心神不由得微微震动，周围其余化虚强者，也都是激奋无比，望着高空那异象，直欲顶礼膜拜。

　　……

　　风火雷界西北，火域和风域交界处。

　　“嗯？”

　　正疾速驰行的聂芷彤似有所感，猛地转眼东望，一道无比巨大的拱门虚影横亘苍穹，宛如神灵俯瞰众生，继而便有股无比强横的波动席卷而过，可怖的压迫感自灵魂深处狂涌而出，令人心神悸颤。

　　聂芷彤停住脚步，眼中深处，闪过一抹疑惑之色。

　　可紧接着，她眉宇间的疑惑就已消失，一股无法掩抑的狂喜从心底喷薄而出，她那张俏丽的面庞都似变得有些扭曲，极度激动之下，醉酒般的酡红立刻就以肉眼可见的速度爬满了双颊。

　　“‘乾坤道界’的通道……‘乾坤道界’的通道居然出现了……”

　　这一刻，聂芷彤不但声音有些颤抖，竟连身躯都是微微哆嗦。

　　她在这“通天古域”呆了上千年时间，无数后来之人，相继登天而去，可她却是不断压制修为，死撑着不引动天路降临，为的不就是“通天塔”三层“乾坤道界”之内的“乾坤道珠”么？

　　千余年来，她几乎翻遍了“风火雷界”的每一个角落，却始终没有找到那“乾坤道界”的入口通道。

　　近几百年，她对进入“乾坤道界”已是不抱任何什么希望，只是心底那存在了数百年的执念，让她一直没有放弃寻找。

　　而今，那通道终于出现了！

　　“现在就过去！”

　　聂芷彤本是准备去西北见见段无涯，请他调集人手搜寻那个黑袍青年的行踪，可现在，她却是立刻改变了主意。那黑袍青年，日后还可以再去寻找，可那“乾坤道界”，却是越早进去越好。

　　那“乾坤道界”的入口通道没有开启，也就罢了，此时既已出现，那“乾坤道珠”，她势在必得！

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫犹豫，聂芷彤改变了方向……

　　……

　　风火雷界，西北边陲。

　　“咦？”

　　一座云层凝聚而成的宫殿之内，讶异的低呼声陡然响起。

　　那是一个青衣老者，霜眉皓发，面庞之上，满是层层叠叠的皱纹，佝偻而苍老的躯体间，暮气沉沉。

　　他便是这通天古域之内，与聂芷彤齐名的无涯老祖——段无涯！

　　“呼！”

　　恍若微风拂过，刹那过后，段无涯便已出现在殿外，抬眼望去。

　　苍穹之上，拱门异象入目而来。

　　只过了片刻，段无涯便那双暗淡的眼眸之内，便是爆散出了璀璨摄人的神光，旋即，佝偻的身躯也已挺得笔直，整个都是拔高了一截，仿佛即将枯萎的老树突然重新焕发出了勃勃生机。

　　“‘通天塔’三层终于可以进去了，哈哈哈哈……”

　　段无涯竟是神经质般地笑了起来，笑声初时颇小，却越笑越是响亮，瞬息过后，竟已是如炸雷般在天地间来回震荡。过了好一会，笑声才总算是停歇下来，而段无涯面庞之上，却是老泪纵横。

　　“‘乾坤道珠’，老夫要定了！”

　　下一刻，段无涯身影便已消失……

　　……

　　“……这是‘乾坤道界’的入口通道？”风火雷界南部云雾之间，名叫季浩然的红袍壮汉，怔愣了好一会儿才如梦初醒地蹦跳而起，眉宇间满是惊喜，“也不知那里是一处怎样的空间。”

　　“哈哈，他娘的，老子这运气也太好了吧，一进来，‘通天塔’三层的入口通道就出现了。”风火雷界西部高台之上，一名刚从拱门之内闪烁而出的中年男子禁不住纵声大笑，喜难自抑。

　　“……”

　　近乎同一时刻，强大的气息波动，便已席卷了“风火雷界”的每一个角落。在这“通天塔”二层的化虚修士，全都看到了苍穹之上那突然显露出来的拱门异象，而后竟疯了一般往东而去……

　　……


第1162章 翻脸！

　　风火雷界东部。

　　唐欢总算是从最初的震惊中回过神来，在火力进入铁柱中心时，他便猜到，自己或许根本就用不着去熔炼“冥墨玄铁”。

　　任何形式的力量，强悍到了一定程度之后，一旦同时冲入铁柱中心区域，便可与那里磅礴的道之法则力量发生共鸣，从引动拱门，直接以最快的速度摧毁封锁周围的“冥墨玄铁”铁柱。

　　这便意味着，不管什么人，只要能够做到这点，都可解除铁柱对那拱门的封困。不过，“通天古域”之内有这种能力的修士，肯定没有几个，至少袁凌风和向聪这两个化虚九转巅峰的强者做不到。

　　想要将海量的力量同时送入“冥墨玄铁”铁柱的中心区域，不但需要有强大的操控能力，更需要有超强的感应能力，否则，根本就不可能从那密密麻麻的孔洞中找到足够多的力量传输途径。

　　古域当中，或许如聂芷彤和段无涯之类的化虚强者能够做到。

　　只可惜，袁凌风等人根本不会去找他们出手，毕竟那两个老怪物实力太强了，他们一来，也就没袁凌风等人什么事了。

　　接下来发生的一切，果然是印证了唐欢的猜测，那庞硕的铁柱不但在顷刻间烟消雨散，前往“乾坤道界”的拱门入口，更是在随后完全显露出来，更在苍穹之上，凝聚出了无比惊人的异象。

　　此刻，恐怕所有“风火雷界”的化虚修士都已察觉到了这里的动静，正向这边疯狂地赶过来。

　　那“乾坤道界”的诱惑，就算是聂芷彤和段无涯都抵挡不住。

　　当然，既然“通天塔”三层的入口通道就在这，唐欢肯定也是要进去的，不可能就此掉头而去。

　　“嗯？”

　　转念之间，唐欢突然捕捉到了一阵极其细微的破空声，旋即便见视线之内，人影疾速闪烁，不由得眉稍微微一挑。转眼扫视了一圈之后，唐欢便是冷然一笑：“诸位前辈，这是何意？”

　　这时，邵阳、袁凌风和向聪等六个化虚九转之境的强者，已是将唐欢围在了中间，面庞之上依旧残留着激动，可他们看向唐欢的眼神中，却已是杀机毕露，毫不掩饰地流露出了狞恶之意。

　　“小子，老夫等人的意思还不明白么，自然是送你上路。”

　　袁凌风嘿然冷笑起来。

　　若此人实力不济，留他一命甚至任他进入“乾坤道界”也无妨，可此人在开启入口通道时展露出来的感应能力和操纵能力，实在过于惊人，若他也进去“乾坤道界”，对大家来说，并不是什么好事。

　　当然，最重要的是，此人才化虚五转修为，他们动起手来，无需有任何顾忌。

　　被六个化虚九转的强者围着，此人不可能有逃脱的机会，而且，击杀此人，也不会耽误什么时间。

　　“真是一群蠢货！”

　　唐欢倏地笑了起来，“我既然敢来这里，你们以为我会没有半点准备？”几乎是话音落下的瞬间，空间飞行器便已显露出来，而后急剧扩张，电光石火间的功夫，便已恢复了原来大小。

　　看到这幕画面，袁凌风和向聪等人先是一愣，继而便是哄堂大笑。

　　一个这么小的空间飞行器，他们这六人当中的任何一个，都有将其轰碎的能力，想用空间飞行器逃跑，简直是痴人说梦。

　　可刹那过后，几人的笑声便戛然而止，那空间飞行器内，竟有两道身影近乎同时闪烁了出来。

　　正是耿煦和仇睿！

　　这两人原本是化虚八转的修为，在吸收炼化了唐欢所送的“玄冰红莲”之后，修为已是突破到了化虚九转。至于殷羽、余紫宸和王昊三人，唐欢则没有召唤出来。他们虽然也依靠那“玄冰红莲”，让修为从化虚七转提升到了化虚八转，但想和袁凌风等人抗衡，还是差了一些。

　　“耿煦？仇睿？竟是你们两个！”袁凌风立刻就认出了两人的身份，不由得面色微沉，旋即便是冷笑起来，“居然突破到了化虚九转，恭喜恭喜！不过，只凭你们两个，也敢为这小子出头？”

　　他下意识地以为耿煦和仇睿乃是唐欢请来的帮手。

　　耿煦和仇睿则是面无表情，一声不吭，可心中却是满满的无可奈何，他们已是唐欢的傀儡，就算明知不是袁凌风等人的对手，却也得听从唐欢指令，哪怕是最终丢掉了性命，也违抗不了。

　　“嗯哼！”旋即，一声咳嗽便是响了起来，“若是加上我呢？”

　　“邵阳？”

　　袁凌风等人循声望去，都是神色骤变。

　　这突然开口之人，赫然便是邵阳，而邵阳话音落下的瞬间，脚步便是微微一动，站在了唐欢身侧。

　　唐欢略感讶异，据他观察，这老家伙应是明哲保身的性子，现在居然会为自己出头？

　　不过，转念一想，唐欢便已明白了是怎么回事。

　　邵阳显然是舍不得放弃拥有圣阶神兵的机会。他和袁凌风等人不同，曾经看到过自己那幅承载洞府空间的“万剑天图”，知道自己绝不可能真的被杀，再加上有耿煦和仇睿这两个化虚九转的强者现身，他这个时候站出来，不会自身不会有任何危险，反倒能够赢得自己的好感。

　　这算盘，的确打得不错。

　　当然，唐欢并不会在意，不管邵阳是怎么想的，他站到了自己这边，的确是令己方的实力增加不少。

　　“邵阳，你竟要与我等为敌？”向聪惊怒交加。

　　“这位小兄弟既是受我邀请而来，我便要对他的安全负责。袁兄，如今入口通道已开，你们不感激也就罢了，却反倒要对小兄弟下手，我岂能坐视不理？”邵阳沉着脸，义正言辞的道。

　　“好！好！”

　　袁凌风闻言，不由得面色铁青，双目盯着邵阳，怒不可遏地低吼道，“邵阳，既然你自己找死，那就陪着这小子一起死吧！诸位，我们一起上，把他们干掉之后，赶紧进入那‘乾坤道界’！”

　　“喂喂，你们这般喊打喊杀，有问过我的意见么？”

　　可就在袁凌风和向聪等人要扑向唐欢他们之时，一个清脆如黄莺啼鸣的声音蓦地钻入了众人耳中。


第1163章 吃我一棍！

　　声音不大，却仿佛直接在耳内响起，让人完全分辨不出其来自何处。

　　“什么人？”

　　袁凌风和向聪等人心头咯噔一跳，条件反射般地转眼扫视起来。

　　他们一直都在观察周围的动静，始终不曾发现附近有人出现。如今，依然不见有身影靠近，那女声又是从何而来？

　　不仅他们如此，唐欢和邵阳等人也是有些惊疑不定。

　　瞬息过后，唐欢却似想到了什么，猛地回头望去，首先映入眼帘的，竟是两颗如夜间星辰般黑亮的眼眸。

　　虎兕，竟已苏醒过来了！

　　“是你！”

　　袁凌风等人显然也已察觉，一道道目光落在了唐欢背着的虎兕身上，眼神都有些阴晴不定。

　　“当然是我。”

　　虎兕眯着眼睛，轻轻一笑。

　　旋即，唐欢便感觉身上一轻，却是绑缚着背后那具娇躯的布带已全部崩碎，虎兕轻盈地飘落在地。

　　“见过虎兕大人。”唐欢连忙拱手为礼。

　　“不必多礼。”

　　虎兕笑靥如花地摆了摆白嫩的玉手，而后在踮起脚尖在唐欢肩膀上拍了拍，“小家伙，多谢你了！”

　　“真是没想到，我等身边居然还藏着一个高手！”

　　不等唐欢再次开口，袁凌风便面色阴沉地冷笑了起来。

　　原本他和向聪等人都没有将唐欢背着的那个昏睡不醒的女子放在眼里，可现在，他却发现大家似乎都看走眼了。

　　那名叫“虎兕”的女子极为年轻，看起来也就十六七岁的样子，但这显然只是表象，十六七岁的少女，根本不可能进入“通天古域”。

　　可怪异的是，袁凌风竟是完全看不出虎兕的真实年龄。不仅如此，虎兕的气息也是极为怪异，让他有些捉摸不透，很难判断出她的真正修为，但有一点，他可以确定，这虎兕必是高手无疑。

　　不过，袁凌风并没怎么将她放在眼里。

　　这“通天古域”有哪些厉害人物，他了如指掌，这个叫虎兕的女子，他从来没有听说过，想来最多也就如邵阳、耿煦和仇睿一般，是化虚九转的修为。这样的修士，他一个可以抗衡五六个。

　　“真是可惜了！”

　　向聪也已回过神来，望向虎兕的眼神中有着怜悯和戏谑之意，“你若一直昏睡不醒，说不定还能保住一条小命，现在么，就只能陪他们一起死了。到了九泉之下，可别怪我们辣手摧花。”

　　“你这个小东西，口气倒是不小。”

　　虎兕打量了向聪一眼，大咧咧的道，“既然如此，那就你先来吃我一棍！”话音落下的瞬间，黑白莹光一闪，虎兕掌中便已多出了一条长棍，洁白如玉的棍身之上，竟是缠绕着一条黑龙。

　　“蟠龙柱？”

　　唐欢心头一跳，低呼出声，虎兕取出来的武器，其形貌与那蟠龙柱一模一样，只是缩小了无数倍。

　　不仅如此，这长棍透溢而出的气息，也和那蟠龙柱完全一致。

　　转你间，唐欢已是完全可以确定，这必是蟠龙柱无疑，而且看虎兕刚才将它召唤出来的动作，蟠龙柱绝对已和她丹田相融，就如他的“绝阳赤鳞剑”、“九阳神炉”和“万剑天图”一般。

　　没想到离开那处空间后，蟠龙柱竟已融入到了虎兕体内。

　　这一刻，唐欢终于恍然大悟，聂芷彤所说的“道器”，并非指的是他的“九阳神炉”，而是虎兕的“蟠龙柱”。想来他以“空遁”逃离的瞬间，聂芷彤目睹了“蟠龙柱”融入虎兕体内的画面。

　　“错了，它叫‘蟠龙棍’！”虎兕认真地纠正了唐欢一句。

　　“蟠龙棍？”

　　向聪怔了一怔。

　　也是想到了横亘在“风火雷界”南部无数年之久的那根巨柱，惊奇之余，却是有些啼笑皆非，这女子看起来年纪轻轻，可说起话来却是老气横秋，他数百岁的年纪，居然被她叫做“小东西”。

　　心念间，向聪便是笑了一笑，神色间都出了些许猥亵之意：“小丫头，我还是觉得你吃我一棍比较……”

　　可话没说完，向聪的声音便戛然而止。

　　笑容僵滞在了粗犷的面庞之上，向聪两颗眼珠子霎时瞪得如铜铃一般，里面混杂着震骇、惊恐和难以置信，瞳孔之内，倒映而出的那道黑白棍影，以心神都难以捕捉的速度沉落了下来。

　　“呼！”

　　虎兕竟在向聪话音响起之时，就已将手中“蟠龙棍”朝他当头敲了过去。

　　简简单单的一棍，竟似蕴含着无与伦比的压力，封锁了向聪身躯周围的每一寸空间，似要将他砸成肉饼，让他逃无可逃，避无可避。这一瞬间，向聪竟是闻到了一股令人近乎绝望的死亡气息。

　　“嗷！”

　　口中发出野兽般的嘶吼，向聪面庞挣得通红，竟疯狂地将体内真元集中于手中金色长刀，向上格挡而去。

　　“当！”

　　然而，向聪这长刀才刚刚高过头顶，那长棍便已悍然沉落。

　　激烈的撞击声中，那金色长刀竟以肉眼都难以捕捉的速度爆碎开来，而那长棍却是势如破竹地轰在了向聪的脑袋之上。“砰”的一声过后，这位化虚九转巅峰的强者，便化作了一团血雾，而后又被棍中逼散开来的劲气搅动，向四面八方翻卷而去，顷刻间，就已再无存在过的痕迹。

　　霎时，这片空间竟是变得死一般沉寂。

　　不但唐欢和邵阳等人呆若木鸡，袁凌风等人更似要把眼珠子都从眶中瞪出来，脸上满是惊骇欲绝之色。

　　堂堂化虚九转巅峰的强者，竟被这么随意一棍就砸没了？

　　这一刻，袁凌风简直不敢相信自己的眼睛，他的修为和实力，都与向聪相当，连向聪都接不住虎兕的一棍，同时化虚九转巅峰的他又岂能例外？可笑他先前还想着将这虎兕和邵阳等人一并干掉。

　　这个叫虎兕的女子，究竟是什么来历，竟拥有如此骇人的实力？

　　古域之中，何时多了一位这样的强者？被誉为“通天古域”最强之人的无涯老祖和聂芷彤，与她相比，恐怕也是有所不如吧？袁凌风脑中瞬间转动着无数念头，灵魂深处涌出了深深的恐惧。


第1164章 通天塔三层

　　“你……你到底是什么人？”

　　艰涩地吞咽了一口唾液，袁凌风终于开口，声音竟是有些发颤。

　　若早知那个来历神秘的炼器师有这样的帮手，刚才就不该招惹他！他的感应能力的确是强得惊人，可“乾坤道界”那么大，他也不见得一定就有那么好的运气，能够抢走大家的机缘。

　　如果没有现在这档子事，他和向聪等人早已进入“乾坤道界”了，哪用像这般战战兢兢，甚至连逃跑都不敢，以免再次激怒对面那个叫虎兕的少女，令其痛下杀手，弄得自己步入向聪后尘。

　　这一刻，不仅是袁凌风悔青了肠子，他那三名同伴也是后悔莫迭。

　　相较于他们，邵阳在极度的震惊过后，心头却是庆幸不已。初时，他和向聪一样，虽也认出了她手中那条“蟠龙棍”的来历，却也没将她放在心上，可没想到刹那过后，他对虎兕的认知就已彻底颠覆。

　　这位看起来不怎样的美丽女子，竟是实力滔天之辈。

　　原本邵阳是踌躇了好一会儿，才决定与袁凌风等人翻脸，现在，他却感觉自己刚才的选择实在是太明智了。如果没有站在唐欢这边，现在他肯定如袁凌风他们一般骑虎难下，惊惶交加。

　　“我自然是要你命的人！”

　　虎兕眯着眼睛笑了起来，手中蟠龙棍径直朝袁凌风当头砸落下去，“你这小东西太嚣张了，也吃我一棍！”

　　“前辈，别杀我，别——”

　　袁凌风没想到虎兕说出手就出手，惊得魂飞魄散，口中哀求出声的同时，浓浓的血色气息已从躯体间爆散开来的同时，一小团白影从丹田部位窜了出来，以惊人的速度向远处电射而去。

　　这便是袁凌风的那颗“虚灵”。

　　“血灵遁法！”

　　向聪的遭遇，让袁凌风明白，硬抗，必死无疑，直接逃跑，肯定也难逃以从虎兕的蟠龙棍下逃脱。

　　施展“血灵遁法”，倒是还有一线生机。

　　至于只剩“虚灵”之后能否在“风火雷界”存活下去，他已经顾不得那么了，当务之急是保住性命。

　　正当这时，那正飞速沉落的蟠龙棍中，竟有高亢的龙吟之声激荡而起，继而，那缠绕在雪白棍身上的黑龙好似化作了拥有生命的灵物，紧接着，一道庞硕的黑色龙影便盘旋着窜了出去。

　　巨龙嘴巴一张，便将整疾速逃逸的那颗虚灵吞了进去，而后躯体疾速收缩，重新盘绕在了雪白长棍之上。

　　虎兕的蟠龙棍瞬即便已恢复原状，而化虚九转巅峰的袁凌风却已只剩一团血雾。

　　“啧，这样的小伎俩也敢拿出来。”

　　撇了撇小嘴，虎兕收中长棍轻轻一扫，便将团血雾卷散，她的两道目光随后落在了另外那三名化虚九转的强者身上。

　　“快逃——”

　　三人完全被吓傻了，碰触到虎兕的目光之后，才一个激灵清醒过来，惊慌失措地开始逃窜，却已是神魂悸颤，面色苍白如纸，恨不得能长对翅膀出来，以最快的速度远离那个可怕的女子。

　　虎兕皱了皱精致的鼻子，身影倏地从原地消失。

　　“砰！砰！砰！”

　　爆鸣之声接连显现，分散开来的三道身影相继化作血雾，而后被劲气搅散。

　　当虎兕的身影重新回到原处时，甚至连一个呼吸的时间都还没有过去，周围虚空却再无那三名化虚九转强者存在的痕迹。

　　“小家伙，感觉如何？”

　　虎兕肩扛蟠龙棍，走到了唐欢身前。

　　“虎兕大人，你可真是……厉害！”

　　唐欢长吁口气，由衷地赞叹起来。

　　此前，他还有些担心虎兕不是袁凌风等人的对手，甚至暗令耿煦和仇睿两人做好援手的准备，毕竟虎兕被封印了两千年，就算是拥有道器“蟠龙棍”，也不见得能与化虚九转巅峰的强者抗衡。

　　可接下来发生的一切，却令他大跌眼镜。

　　先是向聪、接着是袁凌风，而后是另外三人……五位化虚九转的强者，竟被她一棍一个给干掉了。

　　原本唐欢是打算让邵阳、耿煦和仇睿三人与袁凌风、向聪他们缠斗一阵，以拖延时间，只要附近的那些化虚修士赶了过来，袁凌风等人必定会选择先进入“乾坤道界”，而不是继续杀他。

　　却不料虎兕一出手，什么问题都解决了。

　　“哈哈，我也是这么觉得。”

　　虎兕哈哈大笑，一双眼眸都眯成了月牙儿，道，“小家伙，走，我们先去那‘乾坤道界’转转。一醒来，就遇到‘乾坤道界’开启这等万年难遇的机缘，这可全都是托了你这小家伙的福。”

　　也不管唐欢答应不大答应，虎兕就拉着唐欢冲向那拱门，片刻过后，两人便已没了踪影。

　　邵阳、耿煦和仇睿如梦初醒，相视一眼后，连忙跟上。

　　……

　　通天塔三层，“乾坤道界”之内，唐欢最先看到的依然是一座高台和一道拱门，可高台周围的状况，唐欢却是有些看不明白了。

　　玄霜雪界，是无边无际的冰层和漫天霜花；风火雷界，是呈圆环状分布的雷域、火域和风域，以及最外层的云雾；这“乾坤道界”，居然是白蒙蒙的一片混沌，不知有多宽广，也不知有怎样的凶险。

　　“这就是所谓的‘乾坤道界’？”虎兕颇为诧异。

　　“或许……进去之后，别有乾坤？”

　　唐欢有些不确定的道。

　　双脚落地之后，他便暗暗探查过，却是什么都感应不出来，仿佛周围没有存在任何物事。

　　不但唐欢和虎兕疑惑不解，随后进来的邵阳、耿煦和仇睿三人见状，也是面面相觑，满头雾水。

　　他们也都想不明白，这到底是怎么回事。

　　在此之前，铸神大世界没有任何修士进入过“通天塔”三层，大家对这层空间一无所知。便连“通天塔”三层存在着“乾坤道珠”这种异宝的消息，也只是古时流传下来，不曾有人见过。

　　片刻过后，唐欢不由得的道：“虎兕大人，我们是进去试试，还是……”

　　“当然要试试。来都来了，岂能空手而返。”

　　虎兕笑吟吟的道，“小家伙，你就跟在我身边，万一出现什么状况，也能有所照应。现在，做好准备！”


第1165章 千人齐聚，乾坤始动！

　　唐欢闻言，丹田之内，“九阳神炉”和虚灵都已开始飞速运转，真元彻底调动了起来，灵魂深处，那“空灵佛相”也已催动。此刻，不管是真元，还是感应能力，唐欢都已提升到了顶点。

　　这“乾坤道界”之内的一切，都是未知的，唐欢需得做好万全的准备。

　　“我们走！”

　　也不理会身后的邵阳、耿煦和仇睿三人，虎兕抓住唐欢，跃出高台，进入了那片白蒙蒙的混沌之中。

　　邵阳犹豫了一下，也跟着冲了出去，体表却是覆盖了一层真元护罩。

　　耿煦和仇睿也是如法炮制，紧随其后。

　　这处高空一下就变得空空荡荡，然而，只过去了短短一两个呼吸的功夫，两道身影便从混沌之中倒射而出，飘落在了高台之上，正是唐欢和虎兕。旋即，邵阳、耿煦和仇睿三人也相继回到了高台。

　　“怎么回事？”

　　“我们又回来了？”

　　“这真是‘乾坤道界’？”

　　“……”

　　几人交换着眼神，都是倍感惊奇。

　　唐欢眉头紧皱，大惑不解。进入那片混沌的瞬间，唐欢便感受到了一股斥力，越来越强大，不但他扛不住，竟连虎兕也难以抗衡，被推拒得连连倒退，只过了片刻，就已回到了这座高台。

　　“咦？诸位快看！”

　　邵阳倏地低呼一声，抬手指向地面。

　　众人凝目望去，这才意识到这高台之内，竟是蕴含着无数细密的纹路，那些纹路纵横交织，似凝聚出了几个巨大的字符。

　　“千人……齐聚，乾坤……始动？”唐欢仔细辨认，很快便念叨出了这几个字符，颇为讶异的道，“这几个字的意思是说，要有一千人汇聚到这里之后，‘乾坤道界’才会真正的开启？”

　　“既然如此，那我们就在这里等等吧。”

　　虎兕点点头，盘腿端坐了下来，而后，两道目光便落在了唐欢身上，一缕真元直接将清脆的声音送入唐欢耳中，“小家伙，你没有虎族血脉，应是虎族外姓子弟，你是如何知道我被困在‘通天塔’的？”

　　在那“蟠龙棍”的龙腹空间内呆了漫长岁月，她心底有着无数疑惑，如今正好向唐欢探听一下。

　　“虎兕大人可还记得虎灿老祖？”唐欢在虎兕对面盘腿而坐，也是催动真元，直接将声音融入其耳中。

　　“我当然记得。”

　　虎兕笑了起来，眼中闪过一抹追忆之色，“虎灿那小子，居然也被称作‘老祖’了，这么看来，我在这里面起码被困了千年了。这么多年过去，以那小子的天资，应当早已引动天路，登天而去了。”

　　“虎兕大人其实被困了两千年，而虎灿老祖……”唐欢话音微顿，神色有些黯然。

　　“两千年？这么久？”

　　虎兕黛眉微皱，旋即便察觉到唐欢神情有异，不由得面色微变，“小家伙，虎灿那小子怎么了？”

　　“虎灿老祖并未登天而去，近十年前，他便已不在人世。”

　　“什么？”

　　“……”

　　发现唐欢和虎兕在秘密交谈，耿煦和仇睿便自顾自地在高台之上坐了下来。

　　邵阳也是如此，只是目光却是时不时地瞥了过去，很快便发现虎兕的脸色竟变得越来越难看，似在极力地压抑着心底的悲哀。

　　这让邵阳心中大奇，到底是什么事情，竟能令得如她这样的绝世强者，出现如此巨大的情绪波动？不过，好奇归好奇，邵阳却不敢窥探，也不敢再多看，惹怒了虎兕，可没什么好果子吃。

　　“呼！”

　　虚空微动，很快便有两道身影从拱门之内闪烁而出。那居然是一对双胞胎老者，形貌像是从一个模子里印出来的，都穿着一袭灰褐色衣袍，从躯体间透溢而出的气息也都是化虚八转的地步。

　　看到盘坐于地的唐欢等五人后，两人都是愣了一愣。

　　疑惑地相视一眼，两人迫不及待地冲出了高台，没一会，两人便如唐欢等人一般，重新回到了高台之上。

　　恍然之余，两人脸上疑惑之色更浓。其中一人嘴唇微动，似想询问，可话还没出口，又有细微的破空声接连响起，那拱门处，随即便有八道身影闪现而出，个个气息强横，竟都是化虚九转的强者。

　　“都坐在这里发呆，而不是抓紧时间去找‘乾坤道珠’，真是一班傻货。”

　　也如那对双胞胎老者一般，看到这高台之上的状况后，八人都是颇为诧异，瞬即，一个粗豪的嗓音便响了起来，说话的是个魔族狮人，躯体异常魁梧，目光扫过众人后，便肆意地大笑出声。

　　“狮源，你若不想死得太快，最好是口中积点德！”

　　邵阳闻言，忍不住冷哼一声。

　　这魔族狮人也是常混“风火雷界”的化虚修士，实力和袁凌风、向聪差不多是一个级别，甚至还有可能要强那么一点点，在这“通天古域”，除了段无涯和聂芷彤，没有哪个人能稳胜于他。

　　强横的实力，让他行事向来都是颇为嚣张，说话更是肆无忌惮。

　　“哟嗬，这不是邵阳么？”

　　狮源仿佛才发现邵阳一般，戏谑地笑了起来，“老子的一个手下败将，居然也敢叫老子口中积德。老子就算口中不积德，你又能怎样？有能耐就来把老子干掉吧，老子早就活得不耐烦了。”

　　说到最后，狮源已是禁不住哈哈大笑，周围数名同来的化虚强者也是笑了起来，看向邵阳的眼神中满是讥诮之意。

　　“你……”

　　邵阳勃然大怒，似欲弹身而起，可一想到对方的实力，又强抑着坐了回去，面庞却是胀得通红。他的实力，也是极为强悍，一般的化虚九转巅峰强者，还真不是他的对手，能稳胜于他的没几个。

　　不过，这个狮源却恰恰是其中之一。

　　“真是脓包。”

　　狮源不屑地瞥了瞥邵阳，又扫过唐欢等人，而后大手一挥，“诸位，我们走，别为这群傻货耽搁太长时间了。”

　　“既然你已活得不耐烦，那就不必走了，正好把命给我留在这！”

　　就在这时，一个娇脆的声音倏地响起。


第1166章 你也可以死了！

　　“嗯？”

　　狮源一愣，两只铜铃般的眼珠子瞪向虎兕，旋即便是咧着嘴巴怪声笑了起来，“老子才发现，居然是个这么漂亮的小娘皮，等老子把‘乾坤道珠’搞到手，再来陪你这个小娘皮好好玩玩。”

　　听到他这番话，邵阳、耿煦和仇睿都是呆住了。

　　那虎兕可是连袁凌风和向聪都能轻松干掉的顶级强者，这狮源居然敢调戏她，真是活得不耐烦了！他们自然不可能去提醒狮源，片刻过后，三人脸色就变得有些怪异起来，尤其邵阳，更是有些幸灾乐祸。

　　不远处，唐欢看向狮源的眼神中，也是有着嘲弄之意。

　　如今正是虎兕心情极度不好的时候，这狮源竟然如此色胆包天，恐怕是逃脱不了虎兕的一棍了。

　　“狮兄倒是好兴致。”

　　与狮源一同进来的一名矮壮的中年男子，此刻却是忍不住打趣道，“这小娘皮看起来还不到二十岁，可实际上说不定比我们都还要大个几百岁。”

　　“老子胃口向来都好得很，别说只大个几百岁，就算大个一两千岁，老子也……”

　　狮源纵声狂笑。

　　可话没说完，他的声音便是戛然而止，眼珠子里不由自主地浮起了惊异之色，刚才还盘坐于地的虎兕竟异常突兀地来到了身前，以他化虚九转巅峰的实力，居然没有捕捉到虎兕的轨迹。

　　这一瞬间，狮源立刻意识到，这个看起来年纪轻轻的白衣少女，有着超乎自己意料的强大实力。

　　“呼！”

　　几乎没有任何迟疑，狮源手臂微抬，掌中那根粗硕的狼牙棒捣了出去，厉啸声中，竟似凭空掀起了可怕的风暴。

　　不过，他依然不觉得对方能与自己抗衡，出手的瞬间，瞳孔中已是不自禁地流露出了狞恶之意。本打算找到“乾坤道珠”之后再陪这小娘皮玩玩，既然她这么急着找死，那就只能成全她了。

　　可刹那过后，狮源眼神中的狞恶就已被惊骇所替代。

　　“砰！”

　　黑白两色莹光，刚从视线中掠过，狮源便觉如遭重击。

　　紧接着，他手中的狼牙棒就似撞在了坚硬石头上的鸡蛋，轰然爆碎开来，刚刚凝聚而成的风暴瞬间烟消云散，一条颇为眼熟的缠绕着黑龙的雪白长棍长驱直入，顷刻间便在瞳孔中扩张到了极致。

　　“这……”

　　狮源垂下了脑袋，双目瞪得溜圆，嘴巴大张得能塞下几颗拳头。

　　这时，他腹部已被那条长棍完全洞穿，长棍的模样愈发清晰地在眼前展现了出来。这一刻，他终于想起为何会觉得这长棍眼熟，因为它似极了自己曾经在“风火雷界”南部见过的那根蟠龙柱。

　　虽然两者的大小差距悬殊，可模样却完全一致，长棍中隐隐透溢而出的气息，更是让他确信，那长棍便是“蟠龙柱”。

　　“这女人究竟是谁？竟能以‘蟠龙柱’做武器？”

　　狮源眼神中已满是惊骇和绝望，因为他已经发现，自己不但腹部被长棍洞穿，丹田中的那颗虚灵也在快速崩碎。

　　“我要死了？”

　　狮源难以置信地念叨出声。

　　他可不是一般的化虚九转巅峰强者，在这“通天古域”之内，除了聂芷彤和段无涯那两个可怕的老怪物之外，他横行无忌，从来不惧任何对手，可如今，居然连这女人的一棍都抵挡不住？

　　“你不是活得不耐烦么？死了，正好一尝所愿。”

　　冷笑之声钻入耳中，狮源心底突然涌现出强烈的不甘，嘴巴动了动，然而，什么声音都没来得及发出，他意识就已彻底泯灭，却是虎兕手中长棍微微一动，其躯体便已爆成了一团血雾。

　　唐欢、邵阳等人早已知道会是这样的结果。

　　而那对双胞胎老者，以及矮壮中年等人，乍然瞧见这幕画面，却是嗔目结舌，只觉心脏都漏跳了两拍，看向虎兕时，就似见鬼了一般，眼神中满是难以掩饰的震撼和骇然，连大气都不敢喘一口。

　　“你也可以死了！”虎兕小嘴一撇，蟠龙棍敲向那矮壮中年。

　　“饶命……”

　　瞧见那呼啸而来的黑白棍影，矮壮中年吓得惊骇欲绝，立刻哀声求饶，可惜的是，话音还没落下，那蟠龙棍就已落在其头上，“砰”的一声过后，血雾弥漫，矮壮中年已是步入了狮源后尘。

　　虎兕手中长棍指向另外六人。

　　那六位化虚九转强者，脸上再也见不到先前的张狂之色，一个个抖抖索索，战战兢兢，甚至已有两人扑通跪地。

　　能修炼到这等地步，不但天资过人，心性也必然十分坚毅，他们也很想表现得硬气一点，可在这样的生死关头，他们还是难以做到视死亡如无物。对于绝大多数人来说，修炼得时间越长，便越是惜命！

　　“一群废物，滚！”虎兕目光一转，兴致索然地低喝出声。

　　“是，是！”

　　“多谢前辈饶命之恩。”

　　“……”

　　短暂的怔愣过后，六人纷纷惊醒，都是如逢大赦，欣喜若狂，纷纷冲向高台之外的那片混沌。

　　“我说的是那里！”

　　虎兕鼻中冷哼，长棍一指拱门。

　　返回“风火雷界”，便意味着这“乾坤道界”的任何机缘，都与他们无关了，六人虽是极度不舍，却也不敢有丝毫停留。

　　当务之急，还是远离那个女人为妙。

　　六人近乎同时掉转头来，以最快的速度冲向那道拱门，弹指间便没了踪影。

　　这高台之上，顿时又恢复了平静。

　　虎兕回到原处，再次盘腿而坐，心情似已好转了不少。那对双胞胎老者也已发现了无数纹路凝聚而成的“千人齐聚，乾坤始动”八字，不敢再多问，都蹑手蹑脚地走到高台边缘，静静地盘坐了下来。

　　随即，唐欢便将空间飞行器的殷羽三人放了出来。

　　还有洞府之内的姬海天等修为比较高的化虚强者，唐欢也全部转移到了这座高台，甚至连九灵也唤了出来。

　　要凑足一千人，“乾坤道界”才能真正开启，他们正好可以多占几个位置，说不定也能获得一份机缘。

　　时间飞逝，这高台之上的修士越来越多。

　　初时还有人不断地进入混沌之中尝试，可越到后面，尝试之人便越少，“千人齐聚，乾坤始动”八字已是在所有化虚修士之间广为流传。


第1167章 道婴（一）

　　“才六百多人，已经过去好几天了吧？”

　　“在此之前，从未有人进入过‘乾坤道界’，这里面真的有‘乾坤道珠’？”

　　“不知‘乾坤道界’真正开启后，会是什么模样？”

　　“啧啧，一千人……不知最后有几人能够获得‘乾坤道珠’？”

　　“……”

　　高台之上，各种嘀咕之声不时地在人群间响起，众人神色间有些期待，又有些焦虑，毕竟那种叫“乾坤道珠”的异宝，是否真的存在，还是未知之数，就算存在，也不可能人人都有份。

　　“呼！”

　　拱门处，又是一道身影闪烁而出，竟是面容秀美、身段婀娜的紫衣女子。

　　几乎是刚一现身，从其躯体间透溢而出的那股令人直欲窒息的气息，便已飞快地席卷了整个高台。这片原本略显嘈杂的空间，立刻就变得鸦雀无声，不少人脑中几乎条件反射般地闪过一个名字——

　　聂芷彤！

　　在这“通天古域”之内，气息如此可怖的女修士，除了聂芷彤外，还能有谁？她果然也来到了这里！

　　这倒也正常，她和段无涯在这古域撑了千多年，为的便是“乾坤道珠”。

　　如今，“乾坤道界”的入口通道终于开启，她岂会放弃这样的机会？她来了，估计段无涯也快来了！

　　众人念头疾转，不管是认出了她还是没有认出她的修士，都不敢再吭声。这女人据说性情颇为孤僻且暴戾，若是一个不好触了她的霉头，结局恐怕会非常的悲惨，还是先保持安静为妙。

　　“这个老怪物，还真来了。”

　　高台边缘，众星捧月般被邵阳、耿煦等人围绕在中间的唐欢，则是禁不住神色微动，心中却并不觉得意外。

　　在那拱门入口出现时，唐欢就已猜到，聂芷彤肯定也会进入通天塔三层。发现在聚齐千人之前、只能呆在这高台时，他更是预感到，自己很可能会和聂芷彤再次遭遇，不过，他并不担心。

　　且不说虎兕已经苏醒，就算虎兕不在，他也可以避入“幻剑天府”。

　　聂芷彤实力虽强，却也不可能损毁得了承载洞府的“万剑天图”，只要撑到“乾坤道界”真正开启，她也就顾不上他了。

　　唐欢转念之间，聂芷彤两道目光也在人群中扫视起来，似在搜寻什么。

　　片刻过后，四目便已相对，唐欢龇牙一笑，聂芷彤的眼神则瞬即变得凌厉如刀，口中冷笑出声：“小混蛋，你果然在这，给我……”

　　身躯一动，聂芷彤和唐欢相距便已不足十米，却骤然停住脚步，话音也是戛然而止，两道目光随即落在了盘坐于唐欢对面的虎兕身上。

　　聂芷彤已是认了出来，这个白衣少女便是唐欢从蟠龙柱内部空间带出来的那个人，道器蟠龙柱最终也是融入到了她的体内。

　　追逐唐欢的那段时间，她一直都是沉睡不醒，现今，她虽是依旧眼睛闭阖，但显然已经苏醒了过来。聂芷彤同样判断不出这女子的真实年龄，但其躯体间透溢而出的气息，却让她神色凛然。

　　那气息若有若无，虚无缥缈，极为怪异，让人捉摸不定。

　　这样的气息，她曾经在一个人身上感受过。

　　那已是千多年前的事了。

　　当时，她才刚进入古域不久，一次偶然的机会遭遇过一个已在古域呆了将近一千五百年的超级强者，因为同出一宗的缘故，也曾受其点拨，因而知道了些许秘辛。

　　据说，在渡过天劫之后，化虚修士的“虚灵”会重新凝为实体，化作“道婴”，但也有极少数修为超绝之辈，在天劫降临之前，便可凝聚“道婴”。她所遇到的那位超级强者，便是如此。

　　凝聚天婴的关键，便是道之法则。

　　千多年来，那位超级强者早已登天而去，聂芷彤潜心苦修，如今才刚刚触摸到凝聚“道婴”的边缘。可若是从气息来判断的话，眼前这白衣少女，很可能比她更进一步，“道婴”完全凝聚成形。

　　若真如此，其实力必定极为强横，她也不见得是对手。

　　转念间，聂芷彤心底不自禁地生出了一丝忌惮之意，脸色也是变得有些阴晴不定，几乎是一字一顿的盯着虎兕道：“你是谁？”

　　“真是幼稚，这样的问题都能问得出来，我当然是我！”

　　虎兕眉稍微抬，斜睨了聂芷彤一眼，似有些讥诮。这么几天过去，她的心绪已经完全平复了下来。没有人来找麻烦，她也不会平白无故地把别人干掉，可若是有人居心不良，她也不会心慈手软。

　　便如这聂芷彤，她一眼便认了出来。

　　被唐欢背着的时候，她虽是昏迷不醒，可实际上是正沉浸于一种奇妙的意境当中，对于外界的一切动静都了如指掌，自然也知道聂芷彤一直想要杀了唐欢，抢夺自己体内的“蟠龙棍”。

　　没有一见面就对聂芷彤出手，这已经算很好了，自然不可能对她有什么好脸色。

　　“你……”聂芷彤大怒，眉宇间杀意迸现。

　　“你什么你！”

　　虎兕双目微眯，轻轻摩挲着横在双腿之上的“蟠龙棍”，“连‘道婴’都还没有成形，那就给我老实一点，若是再敢在我面前蹦跶，我不介意教教你该怎么做人，只是那代价，希望你能承受得住。”

　　听到虎兕这话，高台之上，顿时一片哗然。

　　聂芷彤乃是这古域之内，唯一能和段无涯相媲美的绝顶强者。虽修为也还停留在化虚九转巅峰的地步，可一般的化虚九转巅峰强者，在她手下，恐怕连一招都承受不住，实力之强，由此可见一斑。

　　这个白衣女子到底是什么来历，竟敢两次三番地这样和聂芷彤说话，她就不怕，聂芷彤大怒之下，将她彻底击杀？

　　这聂芷彤可不是好说话的人！

　　然而，接下来发生的一幕，却更让众人惊得眼珠子都似要从眶中瞪了出来。被那白衣女子如此训斥，聂芷彤虽是脸色难看到了极点，可不但没有当场发作，反而脸上挤出了一丝笑容：“前辈教训得是，晚辈这就告退！”


第1168章 道婴（二）

　　聂芷彤果然退了！

　　在听对方说出“道婴”两字，她就知道，对方绝对已经“道婴”完全成形。这个名称，整个铸神大世界都没有几个人知道，修为不达到一定的地步，根本就理解不了，那是一种怎样的状况。

　　一个已经拥有了“道婴”，一个才刚刚开始凝聚“道婴”，这实力的强弱，已是一目了然。若是拼死一搏的话，她或许能够伤到对方，但也仅此而已，而她自己却需要付出生命的代价。

　　这个时候，聂芷彤只要不傻，就该知道如何选择，对方不计较她之前的追杀，她就该偷笑了。

　　周围众人不知其中缘故，都是嗔目结舌。

　　哪怕是邵阳等最初进入的“通天塔”三层的那些修士，也是难掩眼中惊诧。

　　他们都见识过狮源等人是如何被虎兕轻松干掉的，也猜到了聂芷彤很可能不是虎兕对手，却没想到，在遭遇虎兕之后，聂芷彤的表现竟比他们想象中的还要不堪，就跟老鼠见了猫一般。

　　片刻过后，聂芷彤便已在众多惊愕莫名的目光注视下，直接到拱门后面盘坐了下来。

　　众人恍然回神，各种疑问浮上心头，聂芷彤和那个白衣女子的差距究竟有多大，被其如此训斥，都只能忍气吞声？那白衣女子口中的“道婴”，究竟是何物？还有，聂芷彤和那个才化虚五转修为的年轻男子，到底有什么仇怨，居然一见面就要动手？他和那白衣女子又是什么关系？

　　“虎兕大人，什么是‘道婴’？”

　　众人疑问重重，唐欢胸中也是疑窦横生，忍不住开口问道，却是凝聚真元，直接将声音融入了虎兕耳内。

　　“‘虚灵’化虚为实，便是‘道婴’。”

　　虎兕微微一笑道，“到了化虚九转巅峰之后，只要能够彻底悟透一种‘道之法则’，便又能获取足够多的道之法则力量，便有机会在天劫降临之前，凝聚出‘道婴’，否则，就只能等天劫之后了。”

　　话音微顿，虎兕又颇为感慨的道，“我被困两千余年，虽失去了自由，却也收获巨大。便如这‘蟠龙棍’和‘道婴’！”

　　“封印我的，便是这‘蟠龙棍’的器灵。”

　　“这两千年来，器灵一直想要对我进行夺舍，可惜始终没能成功，而我在和棍灵抗衡的过程中，不但领悟了道之法则，更不断汲取‘蟠龙棍’内部空间中的道之法则力量，逐渐凝聚出了‘道婴’，这才反客为主，成了这‘蟠龙棍’的主人。小家伙，你将我救出时，我正处在凝聚‘道婴’的关键时刻，而这‘通天塔’三层入口开启之时，‘道婴’正好彻底凝聚成形。”

　　“看来就算没有我帮忙，虎兕大人也很快就能脱困了。”

　　唐欢恍然颔首，他见到虎兕时，萦绕在她身畔的封印之力只剩最后一点点，而那个时候，她应该已经算得上是“蟠龙柱”的主人，一旦她完全凝聚出“道婴”，估计马上便可脱困而出。

　　“小家伙，你错了。”

　　虎兕笑道，“若是没有你将我救出来，而且一直带在身边，我起码还得百年时间，才可道婴成形，脱困而出。”

　　“这是为何？”

　　唐欢颇为不解。

　　虎兕眉宇间泛起了微微的笑意：“当年刚被‘蟠龙棍’器灵困住时，为了不被马上夺舍，我曾给自己施展了一种灵魂秘术，让灵魂和躯体始终处于一种若即若离的意境之中，虽能感应到周围一切动静，但就是醒不过来，就算‘道婴’凝聚成形，也需得漫长的时间才可逐渐恢复。”

　　“不过，你开启这‘通天塔’三层入口，那拱门显露之际，爆发出来的庞大力量和强大气息，却让我身躯和灵魂同时受到激烈的震荡，两者在最短的时间内重新融为一体，这才立刻苏醒。”

　　“原来如此。”

　　唐欢一听，也是禁不住笑了起来，这可真是阴差阳错。

　　也幸好如此，不然的话，唐欢将来从这“通天古域”出去之后，还必须安排专门的人手来看护虎兕。

　　“小家伙，你现在也不用想太多。”

　　虎兕目注唐欢，缓缓道，“凝聚‘道婴’，不到要有化虚九转巅峰的修为，有时还得看机缘。日后从通天塔三层出去，你可以多收集一些风晶、火晶、雷晶和冰晶，将来若机缘来了，它们也可派得上用场。”

　　“我明白了。”

　　“……”

　　时间点点滴滴地逝去，只是过了约莫半天时间，又是一道异常可怖的气息笼罩了这座高台。那个是霜眉皓发的青衣老者，面庞上布满了层层叠叠的皱纹，看起来便如同一块风干了的老树皮。

　　“无涯老祖！”几乎是他刚一出现，便有不少化虚强者站起来躬身施礼。

　　“段无涯？”

　　唐欢目光从青衣老者身上掠过，只略作感应，唐欢眼中便闪过些许异色，继而便是恍悟地轻一颔首。

　　段无涯不仅形貌苍老，浑身上下，更有股浓浓的暮气。

　　这便意味着，他大限将至。化虚强者，还远没有到超脱生死的地步，只是比普通人活得更为久远而已。

　　便如这段无涯，他若不登天，最多三年，就会老死。这老家伙显然不甘就这么登天，也不打算真的老迈而亡，他令人在通天塔二层的入口通道处收取冰晶，显然是想用那些冰晶来延寿。

　　那冰晶不但蕴含浓郁的道之法则力量，而且生机磅礴，的确能起到这样的效果。

　　先冲众人微一颔首，又朝聂芷彤所在之处看了一眼，段无涯皱了皱眉，旋即直接就在拱门附近坐下，微微阖起了眼睛。没一会，他便似有所感，看了看唐欢和虎兕，眼底似有疑惑之色闪露而出。

　　然而只过了片刻，段无涯便悚然一惊，连忙收回了目光，想来是有人悄悄地给他传递了什么消息。

　　继段无涯之后，又有六人近乎同时出现。

　　正是与狮源等人同时进来、最终被虎兕吓得仓惶而逃的那六人。他们估计是还不知“乾坤道界”要齐聚千人才可开启，显然是觉得过去了这么久，虎兕等人应该已经离开了高台，这才再次进来。

　　一看到这里面的状况，他们就全都懵住了，随后瞥见虎兕的身影之时，更是险些吓晕了过去，连一个呼吸的时间都不到，他们就以最快的速度重新冲入拱门之内，瞬间消失得无影无踪。

　　众人见状，都有些莫名其妙。

　　唐欢也察觉到了那几个家伙的动静，只是笑了一笑，便没再放在心上。不知不觉间，又是数天过去，当两名化虚八转的魔族鹰人联袂而入时，这高台之上聚集的化虚修士已是达到了九百九十九人。


第1169章 五行之劫

　　“还差一人！”

　　“人数终于差不多够了。”

　　“诸位做好准备！”

　　“……”

　　众人早就在计算数目，如今只差一人，便可凑足千人，众人都是精神大振，心头蠢蠢欲动。

　　“嗡——”

　　可就这时，激越的颤鸣声突然从高台深处激荡而起，竟如雷霆霹雳一般惊天动地，似能将耳膜都给撕裂。紧接着，高台中央，那道拱门便开始快速散化，只不过一两个呼吸的功夫，便已不复存在。

　　这突如其来的变故，让众人都是吃了一惊。

　　“怎么回事？不是说‘千人齐聚，乾坤始动’么，现在才九百九十九个人，‘乾坤道界’就要出现了？”

　　“已经千人了，不会是我们数错了吧？”

　　“怎么可能？一两人数错也就罢了，还能人人都数错？”

　　“那道拱门已经消失，莫非从现在开始，外面的人暂时都进不来了，里面的人也都不出去了？”

　　“……”

　　众人满脸惊异，低呼连连。

　　只有邵阳等极少数修士隐约猜到，“乾坤道界”之所以不足千人就出现，应当是将唐欢的那只九彩小鸟也算了进去。

　　众人很快就已顾不得这个，他们的注意力已似乎完全被接下来的动静吸引了过去。

　　“嗡——”

　　颤鸣之声持续不断，继拱门消失之后，庞硕的高台也开始沉降，近乎同时，那白蒙蒙的气息已是如惊涛骇浪一般从四面八方翻涌而来，只不过眨眼间的功夫，上空就已被一片混沌遮蔽。

　　不知不觉间，脚下高台也已消散，众人似踩踏在云雾之上。又不知过了多久，那震耳欲聋的颤鸣终于消失。

　　仿佛天地初开，浊气下沉，凝为大地，清气上浮，化作苍穹。

　　一时间，众人视界也是变得清晰起来，周围虽然还是白蒙蒙的一片，却已变得宽广了许多，起码有方圆数十里大小，地面平坦辽阔，没有山川河流，也没有虫鱼鸟兽、花草树木，天地间一片沉寂。

　　然而，这里的沉寂很快就被此起彼伏的惊呼声打破。

　　“好浓郁的天地之力和道之法则力量！”

　　“在这地方修炼，老子估计很快便可踏入化虚八转。”

　　“这就是‘乾坤道界’，也太小了吧？”

　　“……”

　　听着周围众人的声音，唐欢也是为这里的天地之力和道之法则力量而暗赞不已，刹那过后，唐欢隐有所感，猛然抬头望去，苍穹之上，一团白色竟如流云飞瀑般倾泻而下，速度快得惊人。

　　紧接着，无比磅礴浩瀚的气息便已咆哮而下，充塞虚空。

　　霎时，众人所有的声音戛然而止，一个个仰头观望，眼眸之中的震惊之色竟是变得越来越浓。

　　“天路？”

　　几声惊呼近乎同时响起。

　　唐欢眉头微皱，虎兕脸露讶异，而聂芷彤和段无涯的脸色却是变得极为难看，他们并不畏惧伴随着天路而来的天劫，只是“乾坤道珠”尚未到手，天路却突然降临，这也未免太造化弄人了。

　　“嘎叽？”

　　九灵从唐欢胸口钻出了一颗小脑袋，讶异地望着高空，而周围人群之中，不少化虚修士都是脸露慌张之意。

　　“诸位别慌，这不是真正的天路！”

　　弹指过后，段无涯苍劲的喝叫之声陡然响起，其脸色已然好转。聂芷彤显然也意识到了这点，紧绷的面庞松弛了下来。

　　众人闻言一愣，瞬即便是镇定下来。

　　他们已是发现，高空之上的天路，大得惊人，近乎将这片方圆数十里的空间完全笼罩在内。古往今来无数年，如此庞硕的天路还从未出现过，就算是即将渡劫的修士实力再强，天路也不可能大到如此地步。

　　只不过一两个呼吸，天路便已完全降临，将九灵以及唐欢等修士尽皆笼罩在内。

　　“轰隆——”

　　天路轻颤，无比恐怖的力量顿时凭空衍生。

　　随即，整片空间便开始扭曲波动起来，刹那过后，所有修士都感觉自己被一股无与伦比的力量包裹住了，而后快速挪移，甚至连唐欢胸口的九灵也被那股力量扯了出去，而后距唐欢越来越远。

　　没过多久，空间便已恢复平静。

　　唐欢转眼望去，便发现一千生灵已是平均分布到了方圆数十里空间之内。原本就在身畔的虎兕、九灵、邵阳、耿煦、姬海天等人已全部远离，相距最近的，反倒是聂芷彤相距极近，就在百米之外。

　　九灵的存在，已被不少修士留意到。

　　这时，众人才发现，之所以还不足千人，便已出现了一连串的动静，竟是因为那九彩之鸟占据了一个名额。

　　虽有些好奇它是如何出现的，可众人的注意力很快便是再次转移，冥冥之中，所有人灵魂深处竟都响起了一个声音：“五行之劫降临……生死各安天命……入‘乾坤道界’前十者，可得‘乾坤道珠’一颗……”

　　“五行之劫？难道要同时经历金劫、木劫、水劫、火劫、土劫？”

　　“生死各安天命……在这里有可能死于天劫之下？”

　　“妈的，这里居然还不是真正的‘乾坤道界’，只有通过五行之劫，才可进入‘乾坤道界’，而且也只有前十名，能够获得‘乾坤道珠’……这么说来，第十名之后的修士，岂不都是白忙一场？”

　　“……”

　　众人心头杂念纷呈，神色各异，或是期待、或是忐忑、或振奋、或后悔，信心十足、或惴惴不安，不一而足。

　　一千生灵里面，只有前十才可获得“乾坤道珠”，算下来，一百生灵当中，只有一人能获此机缘。众人早就知道“乾坤道珠”不可能出现太多，但少到如此地步，还是让众人颇感意外。

　　少数修为较弱之人，胸中已满是悔意。

　　早知“通天塔”三层是这样的状况，当初就不该进来，若弄到最后，不但入不了“乾坤道界”，反而小命不保，那可就太不值得了。只可惜，事已至此，再怎么后悔，也是无济于事。

　　如今已在天路之内，没有出口通道，根本就不可能离开。

　　现在只能期望，那天劫不会那么可怕。然而，接踵而至的巨大啸音，立刻就打破了不少修士心底的最后那丝幻想。

　　“呼！”

　　苍穹之上，已是一片殷红，狂暴而炽热的气息，疯狂地倾泻而下。


第1170章 迎劫而上

　　“火劫！”

　　“最先来的是火劫！”

　　“老子五行属金的体质啊！”

　　“……”

　　不少修士已是惊呼出声。

　　可瞬即，这些声音就被疾速逼近的啸音覆盖，那漫空的殷红已是越来越近，片刻过后，一颗颗庞硕的火球便已印入众人眼帘。每颗火球，针对着下方的一个生灵，那狂暴的热意似欲将众人灼烧成灰烬。

　　唐欢很快便发现，千颗火球虽同样大小，却强弱有别。

　　若修为较弱，针对他的火球也更弱，反之亦然，而且，这巨大的天路之内，又似被分割成了一千小天路。身在其中的一千生灵，就算面临的天劫再强，也不会干扰到附近的其他化虚修士。

　　周围众人也有所察觉，不少修士都是暗松了口气。

　　可千颗火球铺天盖地地呼啸而至，那威势却是极其骇人，庞硕火球的不断逼近，让众人似欲窒息过去。

　　“差不多了。”

　　弹指过后，火球已降落至上空二三十米处。

　　唐欢轻吁口气，碧蓝火焰随即升腾而起，覆盖了整个躯体，手中“绝阳赤鳞剑”也是闪现了出来，可瞬即便又化作了“百烈离火枪”，而后腾空而起，火红长枪似徐实疾地刺了出去。

　　“枪绝！”

　　瞬即，锋锐的枪头便已正中火球。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，火球轰然爆碎。

　　恐怖的热力和劲气疯狂爆发，唐欢躯体猛然下沉，体表碧蓝疑惑急剧波动，不断消弭着覆压而来的灼热之意。瞬即，唐欢便感受到了一股强猛的阻力，身躯只沉落了两三米，便稳在了空中，离地已有十数米。

　　飞快地转眼望去，在他出枪同时，近乎所有人都已出手。

　　惊天动地的鸣响声此起彼伏，不少人如他这般扛过了第一颗火球的轰击，悬浮在了空中，实力最强的虎兕竟已在百米高空，聂芷彤和段无涯的高度也在数十米，但更多的人还停留在地上。

　　这一刻，唐欢突然醒悟，为何同时在这里承受五行之劫，最终却有名次之分。

　　这巨大的天柱之内，所有生灵承受天劫之时，都可不断上升，若能抗住天劫的持续轰击，自然能够越升越高。若是扛不住的话，就只能留在地面了，甚至就算冲到了高空，也会被轰下去。

　　“前十……”

　　这两个字符从脑中一闪而过，苍穹之上，耀眼的红色再次铺天盖地地倾泻而下，来速更快，激烈的啸音震荡耳膜。

　　唐欢意念微动，躯体便开始急剧膨胀，顷刻间，就已高达百米，浑身上下，似萦绕着浓郁的金色气息。

　　在这样的情况下，拥有“太阳灵体”的唐欢施展“战王金身”倒是最为合适，强悍无匹的肉躯，让他可以更加轻松地抵抗天劫。可周围众多修士，瞥见唐欢此刻的变化，却都吃了一惊。

　　尤其是那些战族出身的强者，更是目瞪口呆。

　　“那人竟也是我战族子弟？明明才化虚五转的修为，为何‘战王金身’能强横到如此地步？”十数米高空处，一名身材魁梧的老者，忍不住惊呼出声，硕大的眼眸之内满是不可思议的神色。

　　“而且，在这种地方施展神通，是嫌自己死得不够快么？”

　　只过了片刻，那魁梧老者又禁不住摇了摇头。

　　他乃是战族的一名太上长老，战金刚，修为已达化虚九转巅峰，可即便是他的修为，也不敢施展“战王金身”。维持这种神通，每时每刻都要消耗大量的真元，就算是他，也承受不住。

　　在这地方，真元一旦耗尽，或者真元恢复的速度跟不上消耗的速度，将会极度危险。

　　不过，他很快便顾不上唐欢了，第二波火球已是倾泻而至。

　　“嗤！”

　　唐欢收敛了体表火焰，手中“百烈离火枪”再次刺出，施展的却已不再是“枪绝”之式，也不是其它任何枪技，只是普普通通地向上一刺，可速度之快，却是达到了骇人心神的地步。

　　铸神传承的战技虽只有五式，却包罗万象，领悟“枪绝”之后，唐欢在枪之一道的造诣已是极为惊人，哪怕随随便便一枪，发挥出来的威势也是不容小觑，火红枪头过处，虚空都似被洞穿。

　　“轰！”

　　火球爆碎，炽烈的热意和强猛的劲气如瀑流般混杂着咆哮而下，唐欢的“战王金身”不但抵抗住了这股力量的冲击，更是硬抗着那炽热之意冲了上去，片刻过后，唐欢便已在数米高空。

　　“呼！”第三波火球疯狂降落。

　　“轰……”

　　“……”

　　呼啸声、爆鸣声、喝叫声……

　　这庞硕的天路之上，各种声音响成一片，有修士越升越高，有修士依然留在地面苦苦支撑。不知不觉间，火球从高空降落下来的速度变得越来越快，火球蕴含的威势也是变得越来越猛烈。

　　唐欢迎劫而上，巨硕的躯体发挥出了极大的优势。

　　当第六波火球降临时，唐欢已是离地两千米。

　　隐隐间，有凄厉的惨叫声从下方传来，刚刚轰碎火球的唐欢飞快地垂眼瞥去，便见一名在数十米高处的化虚修士直接被火球砸落在地，只不过一两个呼吸的功夫，就已被灼烧成了灰烬。

　　这是第一个死在天路中的化虚修士。

　　捕捉到这幕画面之后，众多修士都是心神凛然，更是小心谨慎。进入这里的一千生灵，最低都是化虚五转，辛辛苦苦才拥有这样的修为，若是连真正的“乾坤道界”都没进去，就丢掉了性命，那也太不值了。

　　然而，若没有足够的实力，这天劫却不是小心就能应对过去的。

　　随着时间的推移，天路底端响起的惨叫声竟是越来越多，当第九波火球降临时，死亡的化虚修士已多达数十人，有些人甚至连哼都没来得及哼一声，就在火球的轰击之下彻底灰飞烟灭。

　　约莫三千米高空处，唐欢察觉到下方的状况后，心头也是略有些后悔。

　　早知会是这样的状况，就不将九灵从“幻剑天府”之内放出来了。耿煦等傀儡，若是撑不住五行天阶，死了也就死了，九灵若是出了什么意外，那可就悔之晚矣。可事已至此，后悔也是无用。

　　这天路之中，是生是死，一切都要看那小东西自己的造化了！


第1171章 化虚六转

　　第九波火球过后，开始火箭如雨，同样是九轮火箭之后，火柱一波一波地从苍穹之上轰落下来。

　　火球、火箭、火柱……

　　这里天路之中出现的火劫，与山河当初在断剑峰承受的火劫极其相似。不过，与那真正的天劫相比，这里出现的三种火劫在威力上还是有所欠缺，也幸好如此，否则，这里绝大部分修士连火劫都撑不过。

　　只是这才刚刚开始，火劫只是五行天劫之一，接下来还有四劫。

　　谁也不知道，那四劫是不是会越来越强！

　　“砰——”

　　锋锐枪芒如流星般迸射而出，撞入第九根从高空砸落下来的粗硕火柱之内，瞬即，这火柱便如烟花般爆散开来，唐欢高达百米的庞硕躯体只是微微下沉了十数米，便再次以惊人的速度往上冲去。

　　“火劫应当已经结束了。”

　　唐欢心念电转，旋即便感觉有股极度浓缩的柔和力量从高空倾泻而下。

　　来不及做出任何反应，那力量便以迅雷不及掩耳之势灌注到了体内，与真元飞速融合。只不过弹指间的功夫，唐欢的真元强度便已大幅提升，竟是直接达到了化虚五转巅峰的地步。

　　甚至唐欢已是在丹田虚灵之内，感应到了一层无形壁障的存在。

　　“渡过一种天劫，竟还有这样的好处。”

　　感受到自身躯体之内的变化，唐欢顿时大为欣喜。

　　他观察了一下周围，虽然众人位置上下有别，但只要撑过了火劫，应该都能获得这样的待遇。每渡过一次五行天劫，都能修为大进的话，就算最终没能获得“乾坤道珠”，这趟通天塔三层，也是不虚此行。

　　然而，唐欢的这点喜意并未维持多久，神色间就多出了些许凝重。

　　苍穹之上，一片耀眼的黄色已然出现，疾速沉降，便如巨峰坍塌，雄浑而可怕的气息从高空呼啸而来，似能将下方的任何障碍都碾成齑粉，势不可挡，让人不自禁地生出一股渺小之感。

　　“土劫！”

　　唐欢继续向上升腾，眼神却是微微一凝，从高空轰落下来的竟是一颗颗巨石，每颗巨石都似蕴含着万钧之力……

　　……

　　“怎么回事，‘通天塔’三层的入口通道居然封闭了？”

　　“真他娘的见鬼了，老子就差那么一步啊！早知道我就不耽搁那么一会了。”

　　“难不成‘乾坤道界’对进入里面的人数有限制？”

　　“唉唉，可惜了，也不知道这入口通道什么时候才会再次开启？”

　　“……”

　　风火雷界东部，高台之上，人声鼎沸，喧嚣动天。

　　这里，已是聚集了数十名化虚修士。

　　在瞧见东部上空显露的异象之时，所有人都意识到“通天塔”三层的入口通道已然开启，便似吃了春药一般疯狂赶来。

　　由于相距最远，身在“风火雷界”西部的他们肯定要比其它区域的化虚修士慢一步。他们都意识到了这点，也都做好了心理准备，可这丝毫削减不了他们进入“乾坤道界”的热切之意。

　　在他们想来，“乾坤道界”的广阔程度，肯定不会小于“风火雷界”和“玄霜雪界”，其他人就算先进去几天，也不可能攫取所有的机缘。他们这些人哪怕是迟了一些，也仍然有大把机会。

　　可他们怎么也没想到，这通天塔入口通道居然关闭了。

　　看着拱门之内那片平静的虚空，众人便似被兜头泼了一盆冷水，穿过拱门，依然在高台之上，它现在已经丧失了作为入口通道的功能。

　　众人或是惊奇、或是懊恼、或是疑惑、或是惋惜，或是愤怒，神色各异。

　　那入口通道，短时间内恐怕是不会再开启了，不管众人是什么样的想法，此刻都只能徒唤奈何。

　　……

　　“轰隆——”

　　苍穹之上，竟有一座座峰峦砸落下来。

　　五行天劫中的土劫，最先出现的，便是一颗颗巨石；九轮过后，便是一根巨大的土刺；同样九轮过后，这庞硕的峰峦便接踵而至。

　　如今，已是最后一轮。

　　唐欢飞速地观察了一下，这一轮出现的山峰，竟只有七百多座。

　　这天劫是依据天路之内的生灵数目而出现的，七百多座山峰，便意味着天路中只剩七百多人。

　　第二种天劫尚未结束，就已有两百多人丧生。

　　“呼！”

　　峰峦疾速接近，唐欢右拳已向上轰出，本就庞硕的拳头竟是急剧膨胀，顷刻间，便似充塞这片被隔绝开来的空间。

　　拳封！铸神五式之一！

　　“砰——”

　　巨响声激荡虚空，那座峰峦直接爆散开来，唐欢身躯只微一下沉，便继续上冲，顷刻间，硕大的躯体便已穿过那片纵横肆虐的劲气。紧接着，唐欢便再次感受到了那股极度凝缩的柔和力量。

　　力量如溃堤洪涛，涌入唐欢躯体之内，完全无需炼化，便飞快地融入到了真元当中。

　　“轰！”

　　隐隐间，唐欢丹田中似传出一声巨响，虚灵之内，那道无形壁障轰然散碎，灵洞中的螺旋又增加了一道。

　　化虚六转！

　　强横的气息从躯体间咆哮而出，开始疯狂飙升，唐欢只是微微一喜，心神便已沉静下来，两道目光以最快的速度扫视了一圈。

　　此刻，在唐欢之上的，竟只有虎兕、聂芷彤和段无涯三人，其中虎兕牢牢占据了第一的位置，和唐欢相距起码有两三千米。聂芷彤和段无涯近乎平行，两人和唐欢的距离都还不到千米。

　　唐欢下方，包括九灵在内的数十道身影还能够清楚地看到形容，再下面的，便只剩一个个小点。

　　“保持这样的速度，完全可以进入前十。”

　　唐欢眼神微动，争夺前三的几率几乎为零。

　　毕竟虎兕、聂芷彤和段无涯的实力太强悍了，尤其是虎兕，竟已是凝聚出了“道婴”的超级强者。

　　能够以远逊于邵阳等人的修为，将这般化虚九转和化虚八转的强者甩在后面，这已经是超乎了下面众多的想象了。

　　对他们而言，唐欢在这天路之中的表现，已是堪称奇迹。

　　“呼！”

　　苍穹之上，啸音再起，一片耀眼的白色已是在庞硕的天路顶端呈现出来，令人难以逼视。

　　五行天劫之金劫，开始了！


第1172章 木劫

　　无比锋锐的气息，从高空倾泻而下，竟似无坚不摧。

　　唐欢庞硕的躯体没有丝毫迟滞，继续往上飘升。最高处的虎兕，最先与这第一波金劫遭遇。那竟是一道道数十米长的金光，如流星般拖曳着长长的芒尾，以骇人的速度撕裂虚空，疯狂下落。

　　虎兕实力最强，所面临的天劫也是威势最盛。

　　不过，不管是最初的火劫、还是接下来的土劫，亦或是此刻的金劫，对他来说，都没有造成任何威胁。

　　弹指间，那道金光便已崩灭。

　　虎兕过后，便是聂芷彤和段无涯承受这金劫，接下来便是唐欢。这次，唐欢没再动用拳头，而是挥出了手中“百烈离火枪”。相隔百米之时，一道萦绕着炽烈火焰的枪芒，便已暴射而出。

　　“轰——”

　　穿金裂石般的鸣响声中，五行天劫持续不断。

　　二十七轮金劫过后，便是二十七轮水劫，继而是二十七轮木劫……天阶的威力越来越强，能够一直支撑下来的生灵越来越少。

　　凭借着强悍的“战王金身”，唐欢稳速上行。

　　在这天路之内，施展“战王金身”，真元消耗的速度，远远超过了在外面“风火雷界”的时候。原本，唐欢还以为自己要耗费大量恢复奇珍异果用来恢复真元，才能始终维持这种神通。

　　可随着时间的推移，唐欢才发现，自己完全多虑了。

　　几乎每次都是真元快要耗尽的时候，就刚好撑过一种天劫，那随后灌注到体内的力量，不但提升了他的修为，更让他体内真元重新变得充盈起来。一直到现在，唐欢都还不曾服用异果。

　　之所以能够如此，也与唐欢体内真元容量远超一般化虚修士的缘故。

　　如果换成别的战族修士，恐怕还不等支撑到一种天劫结束，体内真元就已经消耗得干干净净了。

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，最后一轮木劫终于降临。

　　“呼！”

　　一片硕大至极的绿叶如匹练般从上空席卷而来。

　　那绿叶看起来生机勃勃，事实上，它也的确蕴含着无比磅礴的生机，不过，这生机却在绿叶范围之内，凝聚出了一个激起庞硕的漩涡，强横的吸噬之力源源不断地从漩涡内衍生出了出来。

　　不过，这绿叶吸噬的不是躯体，而是生机。

　　从这木劫的第一轮开始，不管它表现出来的是怎样的形式，都会吸噬生机，而唐欢最不怕的偏偏就是这个。唐欢只需将“太极灵火”中的生意催动到极致，护住自身，便完全不用担心生机流失。

　　算下来，这五行天劫之中，反倒是木劫威胁最小。

　　但其他修士，除了实力最强的虎兕依旧是一骑绝尘之外，包括聂芷彤和段无涯在内的所有化虚修士都是速度大降。当第第十八轮木劫过后，唐欢就已竟追上了聂芷彤和段无涯两人，现在，唐欢已是超过了两人近千米。

　　不仅如此，生机的大量流失，也让这两位顶级强者看起来像是苍老了几十岁。

　　原本俏丽绝伦的聂芷彤，已是头发花白，娇靥之上，皱纹隐现，而本就老态龙钟的段无涯身躯更是佝偻，仿佛一只脚已踏入棺材。下方视界范围内的其他化虚强者，也都出现了这样的状况。

　　甚至有些修士，竟在这天路之内，直接老迈而亡。

　　那样的画面，唐欢虽然不曾亲眼瞧见，但从上空不断减少的木劫数目，却是能够判断得出来。到目前为止，最初进来的一千生灵，竟只剩下两三百人，死亡的化虚修士，竟是达到了七八成。

　　唐欢放出来的傀儡，如今还活着的只有耿煦、仇睿、殷羽、姬海天等七人，其他化虚修士已全部灰飞烟灭。

　　这样的死亡率，可说是极为惊人。

　　如果早知道这样，估计大部分修士都不会进入“通天塔”三层。不过，九灵倒是一直支撑了下来，尤其是这木劫降临后，小家伙简直是如鱼得水，强大的死气将木劫的威力削减到了极致。

　　从第一轮木劫开始，九灵便不断地超越一个个冲在前面的化虚修士，如今，它竟已追到了聂芷彤和段无涯后面。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，体表绿焰翻腾。

　　手中长枪以雷霆万钧之势撞入绿叶漩涡之内，劲气疯狂爆发，顷刻间，便将那绿叶撕碎，唐欢身躯只是微微一滞，便从漫天绿意间穿梭而过。瞬即，那股熟悉而的力量又一次出现，灌入了体内。

　　“轰！”

　　丹田之内，一道无形壁障再次爆碎开来，虚灵灵洞之内，螺旋再添一圈。

　　化虚七转！

　　感受着自身气息的变幻，唐欢心底泛起一股莫大的欢喜，在“玄霜雪界”，凭借众多的“玄冰红莲”，直接从化虚三转突破到化虚五转，如今在这通天塔三层，又从化虚五转踏入了化虚七转。

　　这“通天古域”果然是来对了！

　　待从这里出去，得抓紧时间收集力量，可不要将来到了化虚九转之境，“幻剑天府”依然是这般残破不堪。

　　“呼！”

　　心念间，唐欢忽地发现，自己好似撞破了一道薄薄的无形屏障。紧接着，身畔虚空急剧波动，唐欢感觉自己似被一股柔和的力量包裹了起来，而后拉扯着不断行进，眼前视界开始疾速变幻。

　　瞬息过后，那力量突然消失。

　　唐欢只觉双脚踏落了实地，凝目望去，已是置身于一处白色空间之内，约莫有方数千米大小，空间的形状颇为奇特。只是略一思索，唐欢便发现这里与“通天塔”顶层的模样极为相似。

　　这应该就是所谓的“乾坤道界”了，没想到竟会这么小，而且与“玄霜雪界”和“风火雷界”完全不同。

　　“好精纯的力量！”

　　旋即，唐欢便禁不住喜上眉梢。

　　这片空间之内，一种极其精纯的力量竟似凝结成了实质，给人一种黏稠无比的感觉，仿佛随手一抓，便可将一大把力量握入掌中。唐欢不知这是怎样的一种力量，但却知道，这种力量的品质绝不会下于在天路中吸收的那些力量，若是吸收炼化了，对修为的提升绝对是大有好处。


第1173章 道珠入手

　　“小家伙，这里！”

　　下一刻，唐欢就被虎兕的声音吸引了过去，她这时正伫立于空间中心，在她身前，悬浮着九颗珠子，大小不一，却都圆溜溜的，晶莹玉润，都绽放着异常耀眼的白色莹光，透散出来的气息极为玄妙。

　　“‘乾坤道珠’！”

　　唐欢眼睛脚步微动，立刻出现在虎兕身畔，探手抓去，一颗白色珠子非常轻松地落入了掌中。

　　他选择的是剩余九颗“乾坤道珠”中最大的那颗，竟与婴孩拳头相当，道珠一入手，他便从中感应到了一股奇异而强大的力量，这力量与阴阳之力极为相似，却又似蕴含着道之法则力量的特性。

　　“虎兕大人，恭喜。”

　　唐欢没再多作观察，随即笑容满面地望向虎兕，她掌中也握着一颗“乾坤道珠”。只打量一眼，唐欢便愣住了，他突然发现，虎兕挑选的“乾坤道珠”似乎比自己的这颗要小上不少。

　　惊诧之余，唐欢又看了看自己手中的“乾坤道珠”，又看了看剩下的那八颗，快速对比了起来，若以大小而论的话，虎兕那颗不但不是最大的，甚至也不是第二大的，而是排在了第三。

　　“虎兕大人，你怎么……”

　　唐欢忍不住开口道。

　　不等唐欢把话说完，虎兕便笑吟吟的道：“我已凝聚‘道婴’，‘乾坤道珠’对我已起不到多大的作用，自然没必要再去选择最大的，大的那两颗，就留给你、还有九灵那个小东西了。”

　　“虎兕大人，什么留给我？”几乎是虎兕话音刚落，唐欢便捕捉到了一道意念，却是九灵第三个冲入了“乾坤道界”。

　　“嘎叽？‘乾坤道珠’！”

　　九灵几乎是一眼就看到了那八颗白色圆珠，小翅膀一拍，宛如一道九彩莹光，顷刻间，便电射而至，将剩余八颗中最大的那颗叼在了嘴里，宝石般的眼珠子里满是极其人性化的兴奋和激动。

　　“多谢虎兕大人。”

　　唐欢轻吸口气，深施一礼，没再和虎兕客套，心中却是极为感激。对已凝聚“道婴”的虎兕来说，“乾坤道珠”的作用的确没有一般的化虚修士那么大，但也绝不像她自己说的那么没用。

　　“我再试试……嘎叽！”

　　虎兕摆摆手，刚要开口，九灵就将自己的“乾坤道珠”往后背一甩，收入了“九色灵壳”之内。

　　唐欢和虎兕甚至来不及将九灵叫住，这小家伙就已经冲向了另一颗“乾坤道珠”，结果，连珠子都没有碰触到，就似撞上了一股无与伦比的排斥之力，继而惊叫着被弹出数十米。

　　好在它很快便稳住了身躯，并没有受到什么损伤。

　　唐欢放下心来，禁不住哑然失笑，这小家伙也太贪心了。

　　总共才这么十颗“乾坤道珠”，而且只有前十可得，这便意味着，每个生灵都只能获取其中的一颗。这是“乾坤道界”的天地规则，就算是天界强者降临，也不可能打破这样的规则。

　　“呼——”

　　瞬即，细微的破空声再次响起，却是聂芷彤和段无涯近乎同时显露出了身影。

　　四道目光一扫，两人都是以最快的速度冲向那八颗“乾坤道珠”，最终还是段无涯快了一点点，抓住了最大的那颗，道珠一入手，他便禁不住纵声狂笑起来，苍老的面庞愈发显得狰狞可怖。

　　聂芷彤只能退而求其次，“乾坤道珠”虽略小一些，不过，上千年夙愿一朝得偿，她也同样是激动莫名。

　　直到又有修士进入“乾坤道界”，段无涯和聂芷彤心绪才稍稍平复。

　　目光微一闪烁，段无涯探手朝其它的“乾坤道珠”抓去，结果便如之前的九灵一般，直接被弹飞出去数十米。见状，聂芷彤暗自庆幸不已，还好慢了一步，没有像段无涯这般丢人现眼。

　　可目光瞥向虎兕、唐欢和九灵之时，聂芷彤眼神中却流露出了难以掩饰的羡慕。

　　虎兕领先也就罢了，毕竟是凝聚出了“道婴”的超级强者，她心服口服，但在最后关头接连被这么一个三十来岁的年轻人和一只小小的“灵兽”超越，却让她倍感憋屈。不过，就算再怎么不满，她也不敢表达出来，虎兕的实力，让她忌惮无比，哪怕是自身实力在天路中大有提升，她也不敢妄动。

　　段无涯稳住身躯，目光也是从虎兕、唐欢、九灵身上一扫而过，眸子里凶光闪露，却瞬即隐匿了下去。

　　他没有和虎兕发生过冲突，但听人说过当时情景。

　　只是他对“道婴”的了解远不如聂芷彤，因而对虎兕虽也颇为忌惮，却远不如聂芷彤那般强烈，这也让他生出了几分贪婪的心思，毕竟先进来的生灵，挑选的“乾坤道珠”肯定要更大一些。

　　就在段无涯念头疾转之时，越来越多的修士进入“乾坤道界”。

　　剩余的五颗“乾坤道珠”，很快便有了归属，邵阳是第十个进来的，也获得了一颗“乾坤道珠”。

　　道珠入手的刹那，这老家伙笑得整张脸都成了一朵菊花。

　　在邵阳之后，又有两百余人陆陆续续地抵达此处，这片空阔的区域，顿时变得颇为嘈杂起来。

　　“他姥姥的，老子终于撑过来了。‘乾坤道界’呢？就是这个鬼样子？”

　　“这五行天劫真是厉害，我那六位朋友，全都死了。”

　　“这是什么力量，如此精纯？”

　　“哎哎，来晚一步了，要是再快一点，我肯定也能得到‘乾坤道珠’。”

　　“……”

　　各种声音接连回响起来，众人神色极为复杂，或是激动、或是哀伤、或是惊奇、或是惋惜。

　　这些化虚修士自然不可能再获得“乾坤道珠”。

　　当然，他们也不是毫无所获。

　　在那天路之内，只要撑过一种天劫，便有力量灌注入体，连续五次下来，化虚九转之下的修士，基本上都提升了一重、甚至两重境界，而化虚九转的，虽不曾突破，修为同样有极大的提升。

　　还有充斥于“乾坤道界”的那种力量，精纯得让人赞叹不已。

　　很快便有修士盘坐于地，开始吸收炼化，没有获得“乾坤道珠”，在这里修炼一番也不错。没过多长时间，这“乾坤道界”便已彻底安静了下来，所有人都坐了下来，便连唐欢和虎兕也不例外。


第1174章 是他在搞鬼！

　　只是片刻过后，唐欢便微微皱起了眉头。

　　这“乾坤道界”之内的力量，吸收起来并不难，可炼化的速度却非常慢，他拥有“九阳神炉”都是如此，更何况其他修士。果然，唐欢只是稍作观察，便发现周围不少修士都是满脸苦笑。

　　可即便如此，也没有人停下来。

　　这“乾坤道界”之内，没有出口，除了吸收炼化这种力量进行修炼之外，似乎也没有别的事情可干。

　　“也不知能在这‘乾坤道界’呆几天？”

　　唐欢心中暗自揣测起来，若他判断得没错的话，这种力量应该是炼化得越多，速度越快，这个地方适合长时间修炼，不过，这处空间肯定不可能无限期地对渡过五行天劫的生灵开放。

　　若只能修炼个十几二十天，对修为的提升起不到多大作用。

　　转念间，唐欢忽地心神微一动。

　　左右扫视了一眼，他便悄然站起，走到一个角落，背对着所有人盘腿而坐。虎兕、邵阳等人也都察觉到了他的举动，却并未在意，倒是九灵屁颠屁颠地跟了过去，而后蹲在了唐欢肩膀上。

　　“呼！”

　　下一刻，“万剑天图”便已在唐欢掌中闪现出来。

　　修复“幻剑天府”，需要品质极高的力量，这“乾坤道界”之内的力量正好合适，既然这里的力量暂时极难炼化、且不知能在此处停留多久，不如先吸收一点力量放入“幻剑天府”之内。

　　“呼！”

　　山水画卷徐徐展开，在唐欢催动之下，强大的吸噬之力随即衍生。

　　周围力量受此引动，顿时大片大片地呼啸而来，没入“万剑天图”当中。只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢身周就已笼罩着一层白蒙蒙的气息，那无比浓郁的力量汇聚而来，将他身影完全遮蔽。

　　角落中的异动，很快就被距离最近的几名修士察觉，眉宇间都是不自禁地流露出了惊奇之色。

　　这“乾坤道界”的力量的确是极易吸收，可吸收进去之后，还得炼化才行。

　　炼化速度慢，吸收速度再快也没用，若是过量，说不定还会引起反噬，那家伙如此疯狂地吸收力量，对自身有弊无益。

　　几人相视一眼，脸上都泛起了古怪的笑意。

　　他们虽不知被凝为实质的力量覆盖的那人是谁，但这并不妨碍他们幸灾乐祸。然而，没过多久，他们脸上的笑意就僵住了。

　　按理说，以如此可怕的速度吸收力量，丹田应该早已被塞满了，可那人汲取力量的速度不但没有丝毫衰减，反而还在不断地提升，隐约间，那人所在之处，竟有力量漩涡显露了出来。

　　“呼——”

　　动静越来越大，没过多长时间，几乎这“乾坤道界”的所有修士，都被惊动，一道道讶异的目光望了过去。

　　“是谁在那里修炼？”

　　“这样吸收力量，他也不怕撑爆丹田？”

　　“妈的，那人疯了不成？”

　　“……”

　　惊呼之声迭起，不少修士转头观望，只要知道“乾坤道界”中缺少了谁，自然就能判断出那人的身份。

　　“这小家伙！”

　　虎兕眉头微皱，美眸深处闪露着疑惑之色。

　　她已然知道，炮制出那力量漩涡的便是唐欢，不过，她并没有冒然地对唐欢现在的举动进行干扰。唐欢并不是小孩子，三十来岁便已踏入化虚七转之境，他肯定知道什么该做、什么不该做。

　　这“乾坤道界”的力量极难炼化，可即便如此，唐欢依旧如此疯狂地汲取力量，必然是别有缘故。

　　她现在只需要在旁边静静地看着即可。

　　“是他！”

　　数百米外，聂芷彤只是眼睛一转，便已知道是谁弄出了如此巨大的动静，眉宇间不自禁地浮起了一抹讶异。目光有意无意地掠过虎兕，将她对此无动于衷，聂芷彤眼中讶异之色顿时变得更浓。

　　另一边，段无涯也是从修炼中醒来，却是目光微微闪烁，不知在想些什么。

　　在众多目光的注视下，唐欢丝毫没有停手的迹象。

　　“呼！”

　　大片大片的力量从四面八方呼啸而来，那疾速流转的漩涡竟在一点一点地扩张，声势越来越惊人。

　　最初的惊异过后，众人心绪也都渐渐平复，继续修炼。

　　随着时间的推移，原本想要等着看唐欢笑话的一些人，也不得不收拾心情，开始汲取力量进行炼化。在这“乾坤道界”的每一刻都非常宝贵，若全用来关注他人状况，也未免太可惜了。

　　这片空间，再次陷入了落针可闻的寂静当中。

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，一声低呼倏地响起，“怎么回事，我吸收不到力量了？”这突然开口的是个容貌颇为年轻的白衣男子，可真实年龄绝对百岁都不止，其修为也是达到了化虚八转巅峰的地步。

　　“我也是！”

　　“还有我，真他娘的见鬼了！”

　　“……”

　　片刻过后，白衣男子周围便响起了一阵应和之声，最靠近漩涡的十数名修士面面相觑，脸上惊疑不定。

　　紧接着，众人的目光全都落在了那漩涡之上。

　　“是那家伙在搞鬼！”

　　众人眉宇间怒意隐现，他们已经明白了似乎怎么回事。

　　这片区域的力量，已被漩涡之内的那个家伙完全吸噬干净，在这样的情况下，远处的力量会源源不断地补充过来，可那些力量一涌来这边，马上又被那漩涡吸引了过去，他们根本就争抢不过。

　　“可恨！他这么搞，别人还怎么修炼！”

　　一名身材高大的老者弹身而起，怒不可遏地向那漩涡暴射而去，宛若挣脱缰绳的野马，速度迅疾无比。

　　“呼！”

　　在距漩涡只剩数米之时，魁梧老者手中粗硕的长棍便挥扫而出。霎时间，啸音疯狂激荡，棍身过处，风暴翻卷，可怖的气息波动如浪潮般弥漫开来，竟连虚空都为之扭曲，势若雷霆万钧。

　　不远处，虎兕蓦然睁开眼睛，瞳孔深处，寒意闪露，白嫩的玉手已是微微抬起，可她还没出手，那边就已是异变陡生。

　　“砰！”

　　长棍以横扫千军之势落在了漩涡之上，巨鸣之上刚一迸发，那长棍便顺着漩涡流转之势滑开，而扫出这一棍的魁梧老者，也似被一股无法抗拒的巨力引动，腾云驾雾般地抛飞出去，摔了个狗啃泥。


第1175章 太不让人省心了！

　　看到这幕画面，虎兕不觉笑了一笑，玉手缓缓垂落，美眸再次闭阖了起来，而瞧见那老者的狼狈模样后，另外那十数名蠢蠢欲动的修士却都呆住了，那老者乃是化虚九转的强者，竟丝毫撼动不了那漩涡？

　　在众人的注视下，那魁梧老者抓着长棍爬了起来，躯体间虽无损伤，可脸色却已是变得极为难看。

　　“老子还偏不信了，诸位，我们一起动手！”缄默片刻，那化虚八转巅峰的白衣男子蓦地狂吼一声，手中巨剑狂舞，漫天剑光包裹着他的躯体向那漩涡呼啸而去，凌厉无匹的气息瞬即充塞虚空。

　　“……”

　　其余化虚强者相视一眼，也都迅速跟上，甚至连那先前被摔飞出去的魁梧老者，也再次挥棍而动。

　　一时间，方圆数十米内，啸音四起，劲气狂飙。

　　“砰！砰——”

　　刹那过后，一道道强猛无比的攻势便落在了那力量漩涡之上，剧烈的撞击声响成一片，可几乎是下一瞬间，那十数名化虚强者就相继被漩涡引动，而后不受控制地摔了出去，极为狼狈。

　　十数名化虚八转、化虚九转的修士，竟都奈何不得那因力量疾速流转而形成的漩涡？

　　见状，远处那些被再次惊醒的化虚修士都是嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛，在漩涡之内修炼的那个家伙，到底吸聚多少的力量，竟连如此强猛的攻势，都难以令那些力量散化开来！

　　“在那边已经吸聚不到任何力量，若任由他这般修炼下去，估计用不了多久，这‘乾坤道界’所有的力量都会被他汲取干净！”

　　一个阴冷的声音骤然响起，说话的是个双颊瘦削、身穿黑色衣袍的中年男子，眼神阴沉如水。

　　众人面面相觑，不时地交换着眼神，都是神色凝重。

　　那漩涡和刚出现时相比，已是扩张了数倍，越来越庞大的力量涌入漩涡之内，照这个趋势下去，这里的力量真有可能被吸噬一空，到那个时候，所有人都只能无所事事地在这里白费时日了。

　　“岂有此理！”

　　就在这时，苍劲的怒喝之声陡然震响，“‘乾坤道界’是所有人的‘乾坤道界’，这里的力量也属于所有修士，岂能任由那人继续肆意胡为，将本该属于所有人的力量都汲取到自己体内？”

　　说话之人，形貌异常苍老，看起来已是风烛残年，但从其躯体间透溢而出的气息，却是无比强大。

　　“老祖说得对，绝不能再让他这么吸收下去了。”

　　“把我们大家的力量都吸收了，这怎么能行？”

　　“无涯老祖，我等一同出手！”

　　“……”

　　他这番话一出口，顿时吸引了周围所有人的目光，众多修士，已是忍不住气愤填膺地附和起来。

　　即便是没有出声的那些修士，眼神中也都流露出了期待之意。这出声的老者，可不是普通的化虚强者，而是被人称作“无涯老祖”的段无涯，实力极其恐怖，有他出手，打破那漩涡应无问题。

　　众人现在，都已知道，弄出这般动静的，是第二个进入这“乾坤道界”的那个年轻家伙。

　　尚未进入天路之前，那人才化虚五转，如今已达到化虚七转。这样的修为，在这里属于垫底的层次，不足为虑，关键是那人的靠山似乎极为可怕，据说连与段无涯齐名的聂芷彤都对其极为畏惧。

　　思忖间，不少人朝那盘坐于地的白衣少女望了过去，神色间都出了些许担忧。

　　不知现在的无涯老祖，是否拥有与她抗衡的实力？若所有人和无涯老祖同时出手的话，她就算实力再强，恐怕也得顾忌一二。

　　“真是自不量力！”

　　千米之外，见段无涯三言两语便将众人鼓动起来，邵阳不由得撇了撇嘴。

　　虎兕现在没什么举动，那是因为还没人能够真正威胁到唐欢。接下来，他们若出手，虎兕绝不会再坐视不理。段无涯实力虽强，可想要挑战击杀化虚九转强者如砍瓜切菜般的虎兕，绝对是自讨苦吃。

　　虎兕，绝不是靠着人多势众就能对抗得了的！

　　“……”

　　聂芷彤身躯一动不动，眼中却是异色闪烁，两道目光不经意间从虎兕身上掠过。她没有勇气去一试虎兕的深浅，段无涯愿意出这个头，她是求之不得。若虎兕没有想象中的那么厉害，那可就怪不得她了！

　　思忖间，聂芷彤唇角勾起了一丝不易察觉的冷笑。

　　“好！”

　　段无涯拊掌低喝一声，目光则是有意无意地看了看虎兕。

　　他现在距那漩涡不到百米，曾细细感应过那漩涡之内的状况，如果他判断得没错的话，此刻在吸聚力量的并非是那个年轻人本身，而是他手中的一件宝物。一个化虚修士，就算实力强悍如他，也不可能将这“乾坤道界”所有的力量都吸噬得干干净净，可换成那件宝物，就很难说了。

　　要是能够将那件宝物弄到手，好处简直无法想象。

　　更何况，那人身上还拥有更大颗的“乾坤道珠”。之前，在获得道珠之后，他曾尝试再抓取其它无主的道珠，结果以失败而告终。有主的道珠，不知能否弄到手，不过，试试就知道了。

　　“诸位，随老夫来！”

　　话音落下的刹那，段无涯便已向那漩涡暴射而去。几乎是同一时刻，众多修士也都呼喝着行动了起来，一道道强大的气息交相混杂，宛如狂涛骇浪，向前覆压而去，似欲将一切障碍都碾成齑粉。

　　“真是聒噪！”

　　倏地，一声叹息响起，“你们这帮家伙，真是太不让人省心了。”

　　这声音轻轻淡淡，却似巨锤敲鼓，不断地轰击着众人心脏，让人心跳都似漏跳了几拍。等众多修士回过神来的时候，便发现那白衣少女的身影已毫无征兆地挪移到了那巨大的力量漩涡之前。

　　众人只觉神魂悸颤，空间霎时陷入了死一般的沉寂当中。

　　此前还没怎么感觉，可现在，众人才猛然发现，走过那天路之后，这个神秘女子似已变得更加强大。她只是静静地站在那里，娇小玲珑的躯体却似化作了巍峨巨峰，恐怖的压迫感让人直欲窒息过去。


第1176章 惨败！

　　“这位姑娘，那人强行劫夺这‘乾坤道界’之内的力量，已是犯了众怒，你还想庇护于他不成？”

　　段无涯双目微眯，抬手一指漩涡，面无表情地低喝出声。

　　虎兕双目扫过众人，淡然说道：“他能这般吸聚‘乾坤道界’之内的力量，那是他的本事，你们若是不服气，也可以学他。学不来，那只能怪你们自己无能。一帮无能的废物，好好在旁边呆着就行了。跑出来丢人现眼，倒也没什么，可要是不小心把小命都给弄丢了，那就太不值了。”

　　说罢，那“蟠龙棍”已在虎兕掌中显露出来。

　　听到他这番话，众多修士都是七窍生烟，险些把肺都给气炸。只不过，众人虽面色难看，却都是不敢发作出来，虎兕话语间的威胁之意，让他们心底发寒。这可是连聂芷彤都忌惮不已的强者，若她真打算对谁动手的话，恐怕除了段无涯之外，没有任何人能够挡得住他一招。

　　这一刻，不少人心底开始暗自后悔。

　　刚才不该受段无涯一鼓动就头脑发热地跑出来。在天路之上历经艰险，才保住性命，进入这“乾坤道界”，就算这里的力量被那人吸噬干净，仅凭天路中的灌注的那些力量，也算不虚此行了。

　　一旦和这神秘而可怕的女子发生冲突，就算靠着人多势众，将她干掉，己方也势必死伤惨重。如果死的是其他化虚修士，那自然无所谓，可要是自己也死在其手中，那可就太过冤枉了。

　　转念间，不少修士虽是倍感愤怒和憋屈，却已开始悄然后退，和前面的段无涯等人拉开了一段距离。

　　“倒是伶牙俐齿，不过，我也有句话要送给你。”察觉到身后众多修士人心浮动，段无涯禁不住冷笑出声，“是非只因强出头，想要庇护他，也得看看你有没有那个能耐。若没那个能耐，好好在旁边呆着就行了。跑出来丢人现眼，倒也没什么，可要是不小心把小命都给弄丢了，那就太不值了。”说到后面，段无涯竟是学着虎兕刚才的口气，将她后半句话又送了回去。

　　“有意思。”

　　虎兕打量了段无涯一眼，不由得笑了起来，“也罢，你我也不必在这白费唇舌了。我这便让你看看，我到底有没有那个能耐！”说罢，虎兕手中“蟠龙棍”已是化作黑白相缠的两色流光，轰了过去。

　　这一棍，竟似达到了返璞归真之境。

　　简简单单，没有任何花哨的动作，可长棍一动，周围众人便感觉方圆数十米空间都似被笼罩、封锁在内，只能眼睁睁地看着那棍影在瞳孔中疾速扩张，冷冽的寒意瞬间便从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　“来得好！”

　　段无涯口中暴喝出声，神色却是无比凝重。

　　几乎是话音落下的刹那，一把暗红色的长柄巨刀便在掌中闪现，门板一般宽阔而厚重的刀身斩向前方，一抹血红刀芒登时如匹练般卷过虚空，暴戾的气息翻腾而出，在天地之间疯狂激荡。

　　段无涯身后众多修士，终于获得了些许喘息的时机，纷纷如释重负地向后退却。

　　“轰！”

　　那道血红刀芒尚未碰触到呼啸而来的“蟠龙棍”，便迸发出一阵剧烈的鸣响，竟似被“蟠龙棍”衍生而出的恐怖压力瞬间挤压得爆碎开来，紧接着，“蟠龙棍”和那血红巨刀便硬撼在了一起。

　　“当！”

　　巨力激荡而出，刀棍相触之处，竟是有股肉眼都能清晰瞧见的波动翻卷开来。

　　瞬息过后，段无涯便是闷哼一声，皱纹密布的面庞霎时胀得通红，而脚下连连倒退了数十米。一些后退不及的化虚修士，则是完全承受不住这股力量的猛烈冲击，直接就被掀飞了出去。

　　这一刻，段无涯眉宇间不自禁地显露出了震骇之色。

　　他当然知道眼前这个女子要比自己厉害，这从她能轻松吓退聂芷彤，以及她在天路之上的表现就能看得出来了。不过，他原本以为，这女子如今就算比自己强，应该也强得有限，因为抗衡五行天劫的过程，他的虚灵已是出现了巨大的变化，这让他的实力出现了飞跃般的提升。

　　否则，他也不敢冒然当这个出头鸟。

　　可真正交手之后，他立刻便清醒了过来，自己的实力和这个女子之间，还是有着巨大的差距。

　　“哼！”

　　虎兕鼻中轻哼，身躯暴进，弹跃而起的“蟠龙棍”再次砸了过去，依然是简简单单的一棍，却似蕴含着无穷的威力，仿佛能将世间一切物事都轰成齑粉，一般的修士这个时候，恐怕连抵抗的念头都生不起来。

　　“呼！”

　　段无涯尚未稳住身躯，见状脸上再次变了颜色，口中狂吼一声，血红巨刀便再次挥斩而去，啸音裂空。

　　“当！”

　　一声巨响过后，段无涯再次倒退数十米。

　　紧接着，呼啸之声骤起，虎兕的第三棍又接踵而至，黑白两色莹光似已充塞了整片虚空，令人神魂都似被吸摄而去，周围已是变得鸦雀无声，可瞬即，这“乾坤道界”之内便响起了一阵惊呼。

　　“当！”

　　猛烈的撞击声中，段无涯已不再如之前那般倒退，而是在数百道目光震愕的目光注视之下，如败革般被抛飞出去近百米，而后重重地砸落在地，口中鲜血狂喷，手中血红巨刀也是断成了两截。

　　“嗖！”

　　虎兕如影随形，瞬即出现在段天涯身畔，“蟠龙棍”径直点向其胸膛，缠绕在棍端处的黑色龙头显得愈发狰狞，似欲择人而噬。段无涯面庞苍白，神色萎靡，眼眸之内闪露着一丝悔恨和不甘。

　　他知道，这一棍下来，自己是必死无疑了。

　　等了千余年，好不容易才进入这“乾坤道界”，获得了“乾坤道珠”，日后登天而去，进入天界，想来也可混得极为不错，却因一时冲动而死在这“乾坤道界”之内，这让段无涯怎能甘心？

　　可惜，这世上没有后悔药吃。

　　段无涯满脸苦涩，有些绝望地闭起了眼睛，却没发现那棍端即将落在自己胸口的前一刹那，竟毫无征兆地顿了一顿，虎兕那两道黛眉也是不自禁地皱了起来，美眸深处似有疑惑之色一掠而过。


第1177章 吸噬一空

　　“滚！”

　　旋即，虎兕口中便是低喝一声，“蟠龙棍”轻轻一挑，段无涯便飞出去数百米。

　　又是一口鲜血喷出，段无涯先是惊疑不定，继而眉宇间便慢是劫后余生的狂喜，拼命爬起，踉踉跄跄地往远处逃窜而去，一直跑到数千米之外的“乾坤道界”边缘地带，这才停了下来。

　　虎兕黛眉舒展开来，略有些遗憾。

　　刚才，正当她准备一棍将段无涯干掉的时候，心底却突然涌出一股巨大的警兆。她有种强烈的预感，若段无涯真死于蟠龙棍下，自己恐怕也会被这“乾坤道界”抹杀，这让她不得不选择收手。

　　不过，这段无涯对她也构不成太大的威胁，暂时留其一命也无妨。若他还是这般不识趣，等出了“乾坤道界”，再送他一棍便是。

　　转念间，虎兕目光扫过周围众多化虚修士，身影微动，便已回到原处，再次盘腿而坐，双目微微闭阖了起来。

　　周围那些修士却都是不自禁地打了个寒噤，心中暗自庆幸不已，还好没有急着出手，不然的话，现在恐怕也是跟段无涯一个下场了，也不知这女子到底是什么来历，实力居然强大到了如此地步。

　　此前“通天古域”的最强两人之一，居然连她三棍都接不下。

　　带着深重的疑惑，众人都是下意识地退到了远处，以免受到那力量漩涡的干扰，至于打破那力量漩涡的想法，早已烟消云散。那女子实力如此恐怖，再多的人上去，也伤不到她一根寒毛。

　　“果然厉害！”

　　邵阳回过神来，轻吁了口气，化虚九转巅峰强者，接不住虎兕一棍，即便是段无涯，在面对虎兕之时，也是毫无还手之力，三棍过去，就已彻底惨败，若非虎兕手下留情，段无涯已经灰飞烟灭了。

　　聂芷彤也是恍然回神，瞥向虎兕身影时，眼眸之中有着深深的忌惮。

　　她早已预料到段无涯将会以惨败的结局收场，可速度这么快，却还是出乎了她的意料。她本以为自己拼死之下，能对其造成一定的伤害，但现在聂芷彤却发现，她高估自己，也低估了对方。

　　这一刻，聂芷彤也是对自己先前的退让而庆幸不已。

　　若是当时没有忍住动起手来，进入天路的一千生灵之中，绝不会有她这么个人，而对方估计不会有任何损伤。

　　那个女人，绝对不可能得罪。

　　看其刚才出手的状况，在这“乾坤道界”，她似乎有所顾忌，这才临时改变主意，没有对段无涯下杀手，可出了“乾坤道界”，就难说了。若将来离开这里，一定要以最快的速度从其眼前消失。

　　深吸了两口气，聂芷彤心绪才稍稍平复。

　　时间逝如流水，越来越多的力量被那漩涡吸噬进去，这“乾坤道界”之内的修士只能不停地移动位置，以拉开和那漩涡的距离，可即便如此，最终也还是难以躲开力量漩涡所带来的强烈干扰。

　　许久过后，众人哪怕是退至“乾坤道界”边缘，也难以再汲取到一丝力量。

　　那么多人当中，只有虎兕和聂芷彤，还是汲取部分力量，至于段无涯，则还在全神贯注地疗治自身伤势。

　　没过多久，连聂芷彤和虎兕也是相继停下。

　　最后一点力量飞快地没入漩涡之后，那庞硕的漩涡开始快速收缩，不知不觉间，唐欢那模模糊糊的身影已是显露了出来。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，那漩涡便已彻底消失，唐欢身影异常清晰地进入了众人视线当中。

　　“力量怎么都没了？”

　　在众人看不到的角度，唐欢缓缓睁开了眼睛，有些疑惑地嘀咕了一声。

　　远处众多修士捕捉到唐欢这细微的声音，都是有股吐血的强烈冲动，都被你一个人吸噬掉了，还问力量怎么没了？不过，众人也只能心中暗自腹诽一番，丝毫不敢在脸上表露出不满之意。

　　“轰隆——”

　　就在这时，雷鸣般的巨响突然毫无征兆地在“乾坤道界”之内回荡开来。紧接着，这片区域的中心位置，一道巨大的拱门突然缓缓升腾了起来，随后显现的，则是承载着这拱门的高台。

　　“这是‘乾坤道界’的出口！”

　　“哈哈，我们终于可以出去了！”

　　“如果我没猜错的话，定是这‘乾坤道界’蕴含的力量一消失，这出口通道便会显露。”

　　“……”

　　看着那渐渐露出全貌的拱门，各种声音开始响起。

　　唐欢恍然回神，意念之间，“万剑天图”便已合拢，重新融入丹田之内，而后一个闪烁，便来到虎兕身畔。

　　众多修士看向唐欢时，神情都颇为复杂。

　　若是没有这家伙突然出来搅局，大家修炼到所有力量都被吸噬干净的时候，修为绝对会有非常大的提升。

　　然而，现在除了那几位获得“乾坤道珠”的修士之外，其他人在这“乾坤道界”可说是毫无所获。这等于是原本属于大家的机缘，全被那个家伙给劫夺一空，这让众人心头都是憋屈不已。

　　只是虎兕的存在，却让他们敢怒而不敢言。

　　察觉到众人神色有异，唐欢禁不住有些讶异的道：“虎兕大人，这些家伙怎么了，像是我抢了他们几十亿‘灵元天晶’一样？”

　　“你没抢他们几十亿‘灵元天晶’，但是，你把他们本该得到的力量都吸收掉了。”虎兕不觉莞尔。

　　“呃？”

　　唐欢怔了一怔，只是略作感应，便发现整个“乾坤道界”都已空空如也，不由略有些讪然地笑了一笑。

　　之前他一直将注意力放在“万剑天图”之上，虽知道自己吸噬了海量的力量，也感觉到在这个过程中，曾有人对自己发动过攻击，却并未放在心上，也没有想过要将这里所有的力量都吸噬干净，哪怕是醒转之后，他也没有马上意识到这一点，直到现在虎兕提醒，他才如梦初醒。

　　“不用想这个了，你能吸噬这里所有的力量，那也是你的本事。”

　　虎兕微微一笑，边飘然向前边道，“小家伙，我们先出去吧。”她说话之时，段无涯已是一马当先地冲入拱门之内，而后便是那聂芷彤。两人一动，其余修士也是纷纷朝高台暴射而去。

　　唐欢轻吸口气，快速跟了上去。


第1178章 返回风火雷界

　　风火雷界，东部高台。

　　众多修士来来去去，可如今却依然有数百道身影聚集在那。

　　虽说“通天塔”三层的入口听到已经关闭，可那么多人进入到了里面，肯定还有再次开启的时候。

　　一旦入口重新开启，守在这里的人，自然能够以最快的速度进入其中。

　　“嗡！”

　　也不知过了多久，剧烈的鸣响声陡然激荡而起，这高台之上的众多修士，立刻就被惊醒了过来。

　　拱门之内，那片原本平静的虚空竟已出现了涟漪般的细微波动。

　　“‘通天塔’三层的入口通道要开启了？”

　　“太好了，幸亏我没离开。”

　　“要是知道这个消息，之前走掉的那些家伙估计连肠子都要悔青了！”

　　“……”

　　一道道身影站了起来，众人神色间都是激动莫名，在这里等了那么长时间，总算是快要如愿以偿了。

　　“呼！”

　　蓦地，一道佝偻的身影从拱门之内闪烁而出。

　　那是个满脸皱纹的老者，双脚落地之后，近乎没有丝毫停顿，立刻向跃落高台，向远处暴射而去。

　　顷刻间，那老者便已没了踪影。

　　“那是……无涯老祖？”一名绿衣中年不自禁地低呼出声，眉宇间却是显露出了一抹惊奇之色。

　　“我曾见过无涯老祖，必是他无疑了！”

　　“我就说，无涯老祖肯定进入了‘乾坤道界’，现在一看，果然如此，只是不知道他是否获得了‘乾坤道珠’？”

　　“他跑这么快做什么，这里又没人抢他东西！”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕。

　　“呼！”

　　紧接着，又是一道身影显露出来，竟是个紫衣女子。

　　几乎是和无涯老祖一样，刚一出来，便毫不停留地朝远处飞驰而去，她的速度甚至比无涯老祖更快。

　　先后两人，都是这样的举动，看得众人满头雾水。

　　难不成他们在“乾坤道界”之内获得了某种非常珍贵的宝贝，所以一出来就赶紧离开，免得遭人抢夺？

　　若只是那紫衣女子，倒是有可能。

　　可现在却连无涯老祖都做出了这样的举动，他可是“通天古域”最强者之一，谁敢从他手里抢夺宝物？

　　就在众人疑惑之时，又有数道身影从拱门之内闪烁而出，在他们之后，更多的修士源源不断地涌现。

　　他们出来后，虽也有不少人立刻四散而却，但都不如无涯老祖两人那般急切。

　　众人下意识地打量起来，很快便发现了其中的异状。

　　这后面出来的有两百多人，除了少数那么几个之外，绝大多数修士都是兴致不高，似乎在“乾坤道界”之内没什么收获。

　　另外，几乎所有人都在有意无意地远离其中的两道身影。

　　那是一个面容秀美绝伦的少女以及一个俊秀青年，约莫三十岁上下的年纪，肩上蹲着一只九彩小鸟。

　　周围众多修士看向他们时，眼神中似乎都有着深深的忌惮。

　　高台处的众人，自然不知道，这两人便是虎兕和唐欢。对于周围的那些目光，唐欢毫不在意，条件反射般地扫视了一圈后，便笑吟吟地看着虎兕道：“虎兕大人，你接下来打算前往何处？”

　　“我打算前往虎族……”

　　虎兕微微一笑，可刹那过后，她脸色就是一变，眉头蹙了起来，但旋即便又施展开来，颇感无奈的道，“看来虎族我是回不去了。从‘乾坤道界’出来后，我已经压制不住修为，天路马上便会降临，我必须马上离开‘通天塔’，在‘通天古域’应劫，否则，天劫将会变得越来越强。”

　　在这“通天塔”内，天路不会降临，可在外面的“通天古域”，天路却不会受到空间的阻隔。不过，绝大部分修士，都会选择在铸神大世界应劫。其原因便是，在铸神大世界时，天劫会稍弱于“通天古域”。

　　当然，对自身实力有足够信心的人，则不会刻意离开“通天古域”去应劫。

　　便如虎兕，完全没必要跑回到铸神大世界去。

　　最重要的是，她现在就算想回，也回不去了。若是已压制不住修为，感应到天路即将降临，却特意跑到如“通天塔”这样的地方隐藏起来，这并不是什么好意，因为不可能一辈子这样藏匿。

　　藏匿得越久，天路一旦降临，所将承受的天劫就越是可怕。

　　一万个这么做的人，估计有九千九百九十九个会在天劫出现的刹那，就在那种恐怖的轰击之下灰飞烟灭。就像虎兕，她估计走出“通天塔”的瞬间，天路就会出现，那个时候，天劫之强，绝对会超乎想象。

　　也正因如此，她更是不能在此耽搁。

　　“虎兕大人，既然如此，那你赶紧出去吧！”

　　听虎兕这么一说，唐欢不自禁地为她生出了一丝紧迫感。

　　虎兕点点头：“小家伙，你是否要与我一同出去？到了‘通天塔’外，以你的手段，段无涯和聂芷彤不可能找得到你。你若是继续留在这里，他们两人只要将堵在出口，日后你再想离开，可就难了。”

　　“我打算在这里多留些时日，再收集一点雷晶、火晶和风晶。”

　　唐欢笑道，随即又道，“虎兕大人不必担心，有神通‘阴阳虚空道’，我就算不是他们对手，逃命还是没问题的。”

　　“也罢，你多多保重。”

　　虎兕闻言，只得轻一颔首，继而又似想到了什么，掌中倏地多出了一个金虎雕塑，莹光烁烁。

　　轻轻一叹，虎兕又道：“这是虎族的一件至宝，随我被困两千余年，虎族实力必定大不如往昔。现在我来不及回去，只能托你将它送回虎族了，有它在，虎族将来应当能够恢复往日之强盛。”

　　“虎兕大人请放心，我定会将它送回虎族。”唐欢郑重地将那金虎雕塑接了过来。只是略作感应，唐欢便知道，这应该是激发虎族血脉之物，对别人没什么用处，对虎族却是稀世珍宝。

　　“好，小家伙，多谢了。”

　　虎兕笑意盎然地一拍唐欢肩膀，“如此，我便先行一步了，将来在天界，或许你我还有再见之日。”说罢，虎兕已是身化流光，以惊人的速度电射而去，只不过弹指间的功夫，便已脱离了唐欢视线。


第1179章 万衍无极剑阵

　　“小兄弟！”

　　虎兕一走，等候在十数米外的邵阳笑容可掬地靠拢了过来，“可还记得我们的那个交易？”

　　此次“乾坤道界”之行，他收获颇丰，若能再获得唐欢锻造的圣阶神兵，他随时可引动天路，登天而去。

　　“当然记得。”唐欢收回目光，笑了起来。

　　“好，小兄弟，这是给你的十页图谱。”

　　说话间，邵阳掌中已是多出了一叠金色纸页，正好十张。

　　此刻，从乾坤道界出来的那些修士早已快速散去，等候在高台上的也是一窝蜂的消失在拱门，这片区域，除了他和唐欢之外，便只剩姬海天等人，倒也不用担心被外人看去，泄露消息。

　　唐欢接入手中，仔细地探查起来。

　　果然如邵阳所说，这十页神器图谱里面有五页是圣阶神兵，两页天阶神兵，两页高阶神兵和一页中阶神兵。

　　“前辈为收集这些图谱，想必付出了不小的代价吧。”唐欢满意地点点头，念头微动，便已将它们全部收入了“须弥法戒”之内。

　　“小兄弟说得不错，为了这十页神器图谱，老夫可是把积攒了多年的家底全部都送出去了。也亏得拥有神器图谱的那些人，对将它们锻造成神兵已不抱任何期望，否则的话，就算老夫付出再大的代价，也难以将它们换取到手。”邵阳摇头晃脑，唏嘘不已，脸上慢是肉痛之色。

　　“哦？”

　　唐欢撇撇嘴，这老家伙的话，十分能信个五分就不错了，说不定这十页神器图谱，就是他从那几个被虎兕“蟠龙棍”砸死的家伙那里忽悠过来的，不过，唐欢也没打算深究它们的来历。

　　现在，十页图谱到了他的手里，那就属于他了。

　　转念间，唐欢已是笑道：“邵阳前辈，你想要锻造的那件圣阶神兵，可准备好了材料，若是准备好了，我今日便可开始锻造。”

　　“老夫早已准备妥当，就等小兄弟你出手了！”

　　邵阳喜动颜色，整张面庞都激动得泛起了红光，略作停顿，老头子又道，“小兄弟，我们去哪里锻造？”

　　“前辈请随我来。”

　　“……”

　　片刻过后，唐欢便带着邵阳、以及姬海天、耿煦等人进入了云层。

　　意念之间，“万剑天图”便已闪现，徐徐展开，将九灵和姬海天等傀儡都吸摄了进去，唐欢的目光随即望向邵阳，笑道：“前辈是想与我一同进去，还是打算留在外面、将图谱和材料交给我？”

　　邵阳看着唐欢手中的山水画卷，有些犹豫。

　　他可是亲眼看到耿煦和仇睿等人被其吸噬进去的，出来后，他们对唐欢是言听计从，他若是进入里面，说不定生死都将操诸唐欢之手。若是进去后不小心看了唐欢的某些秘密，对两人都不见得是好事。

　　只是迟疑片刻，邵阳便哈哈一笑道：“老夫还是呆在外面吧，小兄弟这宝物若被夺去，那可就不妙了。”

　　说罢，邵阳掌中便又多出了一页金灿灿的神器图谱，向唐欢递了过去，而后，天然品阶各异的神石以及珍贵的铁矿石便一颗颗地显露出来，只是不等落入云层之上，就被“万剑天图”吸摄而入。

　　“前辈，我先进去了。”

　　将所有材料都收进去后，唐欢也是跟着进入了“幻剑天府”。

　　山水画卷徐徐闭拢，化作卷轴，飘落在邵阳掌中，唐欢丝毫不担心邵阳会将“万剑天图”夺走。只要他还活着，这东西不可能落入任何人手中，哪怕是实力通天的虎兕也不可能将它据为己有。

　　看着这莹光熠熠的卷轴，邵阳却是有些患得患失。

　　他也担心唐欢锻造成功后，拒绝将武器交给自己，毕竟那不是普通的天兵，而是圣阶神兵，就算是聂芷彤和段无涯那等强者，也会心动。

　　如今已成功出炉的圣阶神兵，整个铸神大世界都没有几件。不曾亲眼观看锻造的过程，就算唐欢将来告诉他锻造失败，他也是无可奈何。不过，他现在除了选择相信唐欢之外，也没有别的办法。

　　半晌过后，邵阳收敛气息，钻入一团白云之内……

　　……

　　幻剑天府，太玄殿。

　　先一步进来的九灵那小东西、以及姬海天、耿煦等人已经离开，那些天然神石和矿石则就落在殿堂中心。此刻，这古朴的白色殿堂之内，已是塞满了唐欢从“乾坤道界”汲取过来的海量力量。

　　唐欢并没有马上就锻造邵阳的那件圣阶神兵，而是在这殿内盘腿端坐下来。

　　只过了一小会，唐欢便已静心凝神，灵魂融入到了太玄殿中，当务之急，还是先用这些力量来修复洞府，以免它继续崩坏。

　　“嗡！”

　　弹指过后，激越的颤鸣声突然响起。

　　这一瞬间，太玄殿竟是激烈地震颤起来，亿万道凝若实质的白芒绽放而出，立刻就惊动了这洞府之内的所有生灵。太玄湖内，一处峰巅，山珊也是猛然睁开眼睛，眉宇间浮起了一抹喜意。

　　旋即，她便是禁不住弹身而起。

　　“嗡！嗡！嗡——”

　　然而还没等她继续行动，愈加激烈的鸣响声便已响彻苍穹。

　　太玄湖内，一座座山峰跟着震颤起来，由近及远，与那太玄殿交相应和，只不过弹指间的功夫，就已蔓延到了整个太玄湖中的万座山峰，一道道声响凝聚成巨大的音浪，几乎响彻整座洞府空间。

　　“呼——”

　　随即，一道道由特性各异的剑意凝聚而成白色剑光便透出峰峦，冲天而起，在太玄湖上空穿梭游弋。

　　万道剑光，似各自独立，却又似一个完美的整体。

　　各种剑意纵横交织，竟已太玄殿为中心、以万道剑光为枢纽，凝聚成了一张无比庞硕的剑网，不但将太玄湖笼罩在内，更有无数未尽之意从这张剑网中密码开来，似将整个洞府空间都囊括了进来。

　　这便是“万衍无极剑阵”！

　　在将这“幻剑天府”了解透彻之后，身为这洞府主人的唐欢，便自然而然地掌握了这座剑阵。

　　这座剑阵的根基，便是这太玄湖中的万座山峰、以及山峰中的太玄殿和那万道剑意。只要根基不坏，其它区域就算损毁得再严重，只要拥有足够的力量，再通过这“万衍无极剑阵”，便可修复。

　　可若根基受损，那就无能为力了。


第1180章 修复洞府

　　如今，这太玄湖中的万座山峰，每一座都是完好无损，湖泊最中心的太玄殿和山峰中蕴含的剑意也都完整无缺。

　　这便是唐欢的底气。

　　太玄殿内，唐欢已是彻底将“万衍无极剑阵”催动起来。

　　这个时候，无数以这座殿宇为中心辐散开来的脉络便似化作了一条条纵横交错的管道，随着剑阵的疾速运转，汇聚在殿内的精纯力量，一点点地涌入那些管道之中，向四面八方蔓延而去。

　　只不过眨眼间的功夫，那力量就已漫过太玄湖。

　　“嗡——”

　　力量所过之处，虚空急剧波动，若有若无的颤鸣声随即响彻天地。

　　没过多久，距太玄湖不远处的一座山谷内，这扩散开来力量就碰触到了一条长达数十米的空间裂缝。

　　磅礴的力量顿时源源不断汇聚而来，一点一点地融入这片天地当中。

　　似有两只无形巨手，抓住那空间裂缝两侧，不断地互相靠拢。似几个时辰，又似几天过后，那空间裂缝终于完全消失，源自于太玄殿的力量停止往这边汇聚，而是继续向四周疯狂管扩张。

　　空间裂缝一条条地闭拢，空间陷阱一个个填塞，而空间脆弱的区域，也是逐渐变得稳固起来。

　　太玄殿内，唐欢身如磐石，一动不动，殿中积聚的力量却在飞速减少。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，殿中力量已是彻底消耗一空，唐欢感应了片刻“幻剑天府”的状况，禁不住长吁了口气。

　　那么多的力量，只是修复了差不多两成的空间裂缝和空间陷阱以及那些随时都可能崩溃的空间，而且，这种修复，还停留在浅层的地步，并不彻底，还不能与这洞府空间那些坚稳的区域相比。

　　修复这“幻剑天府”，果然是任重而道远。

　　“出去之后，还得寻找更多的力量。”

　　唐欢念头微动，旋即脸上便浮起了一抹笑意，缓缓站起身来，可就在他准备走出太玄殿时，一道靓丽的身影已是从殿外闪烁而入，身段婀娜，娇靥如花，颦笑之间，流露出的风情极具魅惑。

　　“珊珊！”

　　许久未见，唐欢不由得怦然心动，双臂一揽，两道身影便已贴靠在了一起……

　　……

　　通天塔，风火雷界东部。

　　那“通天塔”三层入口通道再次开启的消息，以及里面曾经发生过的一切，不但已经传遍了“风火雷界”和“玄霜雪界”，更散播到了外面的“通天古域”，众多化虚强者为之心动不已。

　　不过，心动之余，众人又为那可怕的死亡率而震骇不已。

　　一千生灵进去，最终出来的竟只有两百多，而获得“乾坤道珠”也仅有九人外加一只小小的“灵兽”。这便意味着，绝大多数进去的化虚强者，不但得不到道珠，还会把小命葬送在那。

　　可即便如此，仍旧有许多化虚强者在赶往风火雷界的东部入口。

　　高台上的那道拱门，几乎每天都有身影进出。

　　然而，几乎所有人都是乘兴而来，败兴而去，入口通道的确是开启了，可“通天塔”三层却只剩下一座承载着拱门的高台，连萦绕在高台周围的那片混沌也已消失不见。至于齐聚千人、引动天路之事更是没有发生，甚至高台之上，那无数纹路凝聚而成的“千人齐聚、乾坤始动”八字也已不在。

　　众人终于意识到，“乾坤道界”出现一次后，短时间内是不可能再次出现了。

　　或许“通天塔”三层、高台再次被那片混沌萦绕之时，连通着“乾坤道界”的那条庞硕天路才会再次显露。

　　这样的结果，让众人无比遗憾。

　　而距那“通天塔”三层拱门入口约莫千里之外的一团云雾之内，如雕塑般盘腿而坐的邵阳，看着手中卷轴，眉宇间却满是焦虑。

　　他没有准确去计算到底过了多少天，但想来已不少于两个月。

　　当初唐欢在通天城外从他手中获得那页“百烈离火枪”的神器图谱后，只用了一天时间就将神兵锻造了出来。

　　可现在，唐欢在里面呆了两个月都还没有现身。

　　就算锻造圣阶神兵，需要花费更长的时间，也不至于长出这么多吧？这让邵阳忍不住开始胡思乱想，只是他不知道里面的状况，现在也根本就不可能自己进入其中，就算再焦虑也只能强忍。

　　据他判断，他想要的那件圣阶神兵，很可能已经锻造失败。

　　如果真是如此，他也只接受了，圣阶天匠就算是锻造圣阶天兵，也有极高的失败率，更何况是锻造圣阶神兵。

　　强行将脑中各种纷杂的念头按捺下去，邵阳缓缓闭起了双眼。

　　又是许久过后，一阵奇异的波动，突然将邵阳惊醒过来，垂眼望去，这才发现，手中卷轴已是莹光大绽，而且正缓缓舒展开来。

　　唐欢要出来了？

　　邵阳念头微动，心跳稍稍加速，竟是没来由得紧张了起来，两只眼睛眨也不眨地望着恍如活物的山水画卷。

　　“呼！”

　　紧接着，一道黑影从山水画卷之内闪烁而出，正是唐欢，其手中握着一柄长剑，剑长一米有余，剑身宽约三指，白皙如雪，可剑身中央位置，却有一道浅浅的金色凹槽，从剑尖一直延伸到护手处，锋锐的两边剑刃处，也是绽放着淡淡的金芒，金、白两色相间，令这长剑别具特色。

　　当然，最重要的是，从这长剑中透散而出的气息，恐怖到了极点，竟连他这样的修士也没来由地感受灵魂悸颤。

　　邵阳几乎是看到这柄长剑的刹那，眼睛就似粘在了上面，再也挪不开了，那张面庞也是不自禁地泛起了潮红之色。过了好半晌，邵阳才回过神来，讪然的搓了搓手：“小兄弟，这……这剑……”

　　他可以确信，这柄长剑就是依据他给唐欢的那圣阶神兵的图谱锻造出来，只不过，这圣阶神兵现在毕竟还在唐欢手里，如果唐欢临时再提点什么要求的话，他就算再不情愿，也得接受。

　　“前辈，接着，现在它是你的了！”

　　唐欢一甩手，便将手中长剑抛了过去。

　　邵阳下意识地接过长剑，却是有些愣神，他想过多种可能，就是没想过唐欢会这般爽快的将圣阶神兵交给自己。过了好一会儿，邵阳才如梦初醒，心底颇为惭愧：“小兄弟，多谢了。”

　　“邵阳前辈，你我现在算是两不相欠了。”

　　唐欢淡然一笑，他这次在洞府中呆了那么长时间，除了修复洞府花费了许多时日之外，更是一口气锻造了包括邵阳那长剑在内的六件神兵。这也是因为属于他的那五件圣阶神兵，暂时还没有足够的材料。

　　否则，唐欢完全可以把十一件神兵全部都锻造出来。

　　“……”

　　邵阳最终是拿着圣阶神兵，欢天喜地的和唐欢道别而去。唐欢收回目光，旋即便穿越这片云层，一头扎入了狂烈的风域之内。


第1181章 天王古洞

　　风火雷界，西北边陲。

　　“老夫终于恢复了！”

　　云层凝聚的殿宇之内，苍劲的狂笑之声陡然响起，说话之人是个满脸皱纹的青衣老者，赫然便是段无涯。

　　在“乾坤道界”之内被重伤之后，直到出口开启之时，都不曾痊愈。

　　因而，几乎是一回到“风火雷界”，他便以最快的速度逃窜到了这片区域，又在云雾中藏了一段时间，直到确认那个重创自己的女子已经离开“风火雷界”之后，这才敢进入自己的老巢。

　　又是数十天潜心疗伤，他体内伤势总算是完全愈合。

　　片刻过后，段无涯笑声倏地戛然而止，眼神继而变得如毒蛇般阴冷，口中蓦然低喝出声：“成弈！”

　　“在！”

　　殿门之外，一名盘坐于地的绿衣中年站起身来，应声而入，“老祖有何吩咐？”

　　段无涯语调阴沉：“可查清那人身份？”

　　“已经查出来了。”

　　绿衣中年沉声道，“根据老祖提供的信息，晚辈遣人查探，已知那人姓唐名欢，东南炎州‘纯阳剑宗’出身，年纪在三十岁左右，不但是天匠，而且还是宝石合成师，尤为惊人的是他融合了五种灵火，且五行齐全，器道造诣已是登峰造极，整个铸神大世界，能与其媲美的屈指可数。”

　　“倒是天纵奇才。”段无涯冷哼一声，“那唐欢现在在何处？”

　　“应当还在风火雷界。”绿衣中年凝声道。

　　“好！真是天助老夫！”

　　段无涯弹身而起，语调森寒如冰，“这一次，没了那个女人，倒要看看他还如何从老夫手中逃脱！”

　　“嗖！”

　　几乎是话音落下的刹那，段无涯身影便已从这殿内消失……

　　……

　　“砰！”

　　雷域之中，唐欢长枪如电，前方那条突然窜出的“天芒雷蛇”直接爆碎开来，随即，一颗紫色雷晶被唐欢抓入手中。

　　和邵阳分道扬镳之后，唐欢便在这“风火雷界”不停地转圈。

　　先是风域、后是火域，最后便是这雷域……如今，击杀了众多的“风灵雾雕”、“三眼火鼠”和“天芒雷蛇”，唐欢收集的风晶、火晶、雷晶，再加上以前获得的那些，已是多达两千颗。

　　这个数字，已是极为惊人。

　　这通天塔一层和二层的凶兽，都极难击杀，就算是化虚九转巅峰的强者，都得费上好一番手脚才能击杀一只。

　　不过，对唐欢来说，难度却没有那么大，超强的感应能力，让他对这些凶兽几乎是做到了一击必杀。

　　“现在差不多可以离开‘风火雷界’了。”

　　唐欢轻吸口气，将雷晶收入“须弥法戒”之中，念头微转，“到‘玄霜雪界’，再收集一些冰晶，便可前往‘通天古域’南部，那‘天王古洞’中的力量，正好可以用来修复‘幻剑天府’。”

　　天王古洞，也是这“通天古域”的一处秘境。

　　那洞中积攒着无比磅礴的力量，那力量据说连化虚九转修士都炼化不了，不过，用来修复洞府的话，应该能行。当然，这只是唐欢的判断，具体成不成，还得到那“天王古洞”看过才知道。

　　古域之中，还有不少地方，也能找到高品质的力量，但都没有“天王古洞”那么多。

　　这次若非正好遇到邵阳，而且要可以顺道前往“风火雷界”救援虎兕，唐欢第一个要去的，就是“天王古洞”。

　　“嗖！”

　　转念间，唐欢已是灵巧无比地闪过数道高空劈落下来的雷电，朝这“风火雷界”的出口方向飞驰而去。

　　他这里距出口已是极近，甚至连半刻钟都不到，那座熟悉的高台便已在望。

　　“嗯？”

　　尚未冲出雷域，唐欢便禁不住眉稍微挑。

　　那高台之上，看不到任何身影。

　　不过，唐欢却从那里感应到了一缕细微得几乎可以忽略的波动。若非唐欢感应能力超强，说不定会以为这是自己的错觉，可现在，他完全可以确认，那里绝对藏着一个隐匿手段十分高明的家伙。

　　“聂芷彤？段无涯？还是其他的化虚强者？”

　　唐欢脚步不停，脑筋却是飞速转动起来。

　　若是有心之人，探查出虎兕已经离开“通天塔”并非难事，一些觊觎“乾坤道珠”或者嫉恨他汲取了“乾坤道界”几乎所有力量的修士，说不定便会找机会对他下手，而堵在这出口处，自然是个极好的法子。

　　“还真让虎兕大人说对了！”

　　唐欢心中暗暗冷笑，却并未高台之上的那人放在心上，也没打算通过那细微的波动去判断其身份，差不多是在靠近高台的瞬间，便念头动，将“阴阳虚空道”的“天隐”和“空遁”相继施展开来。

　　近乎没有任何征兆，唐欢身影从高台之下消失。

　　“嗯？”

　　高台处，一声诧异的低呼骤然响起，紧接着，一道青色身影从虚空之中分离而出，正是段无涯。

　　苍老的面庞上浮起疑惑之色，段无涯两道目光霎时变得冷厉无比，如鹰隼般快速扫视起来。瞬息过后，段无涯好似想到了什么，猛然回身，便见那拱门之内那片波动不已的虚空之中，黑影一闪而逝。

　　“唐欢，休逃！”

　　竟让唐欢在眼皮子底下逃出了“风火雷界”，段无涯顿时恼怒至极，口中低吼一声，便撞冲入拱门之内，虚空微一波动，其身影也是随即消失得无影无踪。只不过电光石火间的功夫，段无涯便出现在了“玄霜雪界”的西部高台之上，视线之内，那道修长的黑影已在百米之外。

　　可还没等他追逐过去，那身影便再次消失得无影无踪。

　　“能出得了‘风火雷界’，还能出得了‘玄霜雪界’不成？老夫倒要看看，是你先到这‘玄霜雪界’的出口，还是老夫先到！”段无涯更是怒不可遏，语调阴冷得就似九幽地狱吹出来的一缕阴风。

　　“呼！”

　　瞬息过后，段无涯也不再追寻前方那道消失的黑影，而是直接朝“玄霜雪界”的出口方向疾速奔驰而去，竟如一缕青色流光，不断在表晃晃的冰层之上一掠而过，速度之快，竟是骇人无比。


第1182章 守株待兔

　　“段无涯这老家伙还真是锲而不舍！”

　　霜花漫天，唐欢目送段无涯的身影消失于天际，自己却停住了脚步，并停止维持神通“天隐”，身影也是随即显露，一抹冷笑之意则悄然自眉宇间浮现出来。

　　唐欢自然很清楚，段无涯打的是什么主意。

　　在“风火雷界”的出口处没能阻住唐欢，那老家伙便将希望放在了“玄霜雪界”的出口之上，想要赶在唐欢之前堵在那里。

　　他显然觉得，有了“风火雷界”的前车之鉴，在这“玄霜雪界”必然再不会失手。

　　可惜，这只不过是他的一厢情愿。

　　他就算施展什么手段将那座承载着拱门的高台彻底封堵，唐欢也可施展神通“阴阳虚空道”的第三重变化“阴阳道图”穿梭而过，直接进入那拱门之内，其图谋注定会落空。

　　现在，唐欢完全没必要跟他争抢谁先抵达出口。他想要拼命赶路，那就由得他去，唐欢正好可以在这“玄霜雪界”之内收集一些冰晶。

　　“呼！”

　　转念间，唐欢唇角勾起一抹讥嘲之意，旋即，他便随意挑选了个方向，奔腾而去，感应能力已是提升到极致，仔细探查周围冰层的状况，寻找“幻影冰蝶”的藏身之处。

　　只不过片刻功夫，唐欢身影便已没入飘飘洒洒的霜花之中。

　　……

　　玄霜雪界，东部出口。

　　段无涯盘腿端坐，宛如泥胎木雕一般，没有丝毫动静，可透过那微微眯起的眼皮，却能看到他眼中的阴翳。

　　这一次，他吸取了上回的经验教训，没有再藏匿身形，而是直接坐在高台之上。

　　高台周围，他则是布置了一座小小的阵法，那阵法凝聚而出的无形护罩将整座高台都遮蔽在内，任何人只要进入阵内，他都可察觉，完全不用担心唐欢偷潜而入。

　　此外，自从他坐镇此处后，这拱门也是只能进不能出，以确保万无一失。

　　他这般行事，令许多想要离开通天塔的化虚修士极为不满，可实力不如人，却也是敢怒而不敢言，只能忍气吞声。

　　最初一段时间，段无涯还是信心满满，可随着时间的流逝，他的脸色却是越来越难看，心绪也是变得愈发的焦躁。

　　他早早抵达，做好一切准备，唐欢却始终不曾出现，便似狠狠一拳打在空气之中，让他心头窝火到了极点。

　　尤其让他躁怒的是，似乎有人看到唐欢正在“玄霜雪界”四处猎杀“幻影冰蝶”，这么一段时间下来，入手的冰晶估计已多得惊人。

　　他如傻子般在这里守候，唐欢却在“玄霜雪界”折腾得不亦乐乎，这让他怎能忍受？

　　此外，还有一件事也让他无比焦灼，那就是他已能隐隐感觉到，天路即将降临。

　　进入“通天古域”上千年，压制修为也有近千年，到现在已是完全在死撑，天路不管什么时候降临，他都不觉得意外。

　　他也早就做好了迎劫的准备，且有十足的信心。

　　这个时候，他最应该做的，便是离开“通天塔”，回到外面的“同天古域”，若是时间充足的话，甚至还可以回到铸神大世界。

　　留在这里面越久，对他渡劫越不利。

　　可折腾了这么长时间，若是不能将唐欢干掉、并将其身上的宝物夺取过来，哪怕登天而去，他也难以心甘。

　　“再等一天，若是还不出现，那就……”

　　段无涯弹身而起，似想要转身进入身后拱门，可瞬即却又狠一咬牙，竟是强行按捺住了心底的冲动，再次盘坐下来，合起眼眸，阴冷的眼神已是被眼皮完全遮掩。

　　若是时间充裕，就算十年，也不过弹指一瞬，可现在……

　　高台旁侧，聚集着数十名想要出去却被段无涯所阻的化虚强者。

　　修为到了他们这等地步，自是隐隐能够察觉得到，段无涯是因何而有这样的反应，虽未出声，可眼神交换之际，却都能从对方的眸子里看到幸灾乐祸的意味。

　　然而，只过了片刻，便有几人皱起了眉头，似察觉到了什么。

　　紧接着，近乎所有修士都抬眼望去，继而眉宇间便不自禁地流露出了愕然之色，漫天飞舞的霜花之间，竟有一道身影激射而至，速度快若流星，顷刻间，其容貌便已异常清晰地印入了眼帘，竟是个十分年轻的黑衣男子。

　　“唐欢！”

　　这样的年纪、这样的装束……让众人脑子里几乎是条件反射般地跳出了这两个字符，段无涯在这里大费周章，为的就是这个年轻人，他不去接着猎杀“幻影冰蝶”，却跑到这里来自投罗网，是活得不耐烦了不成？

　　唐欢当然不可能是来送死的。

　　他虽无惧于段无涯，却也不是莽撞之徒，施展神通“天隐”潜藏在附近观察了好一阵子，这才突然现身，往这边飞速靠近。

　　从段无涯的状态来看，唐欢估摸着自己若是再等几天的话，他可能会自己主动离开，只不过，如今已是没那个必要了。

　　“嗖！”

　　无视众人惊疑的目光，脚步不停，顷刻间，和高台相距便已不足二十米，再往前，便将碰触到那阵法凝聚而成的无形护罩。

　　段无涯终于有所察觉，双目猛然睁开，鹰隼般的目光直勾勾落在了唐欢身上，阴冷之中竟是透着一股狂喜。

　　“小混蛋，你终于舍得出现了！”

　　语调冷厉，咬牙切齿般地笑了一声，段无涯缓缓站起身来。

　　可刹那过后，他便是面色骤变。

　　唐欢身前，竟突然显现出了一个黑白两色交织而成的漩涡。只不过眨眼间的功夫，唐欢便已融入漩涡，消失不见，紧接着，便连那漩涡黑白漩涡也跟着彻底消失。

　　“不好！”

　　高台周围，阵法凝聚而成的无形护罩没有丝毫动静，段无涯心底却是生出了一种不妙的预感，以最快的速度回转身去，而在转身的同时，枯瘦如柴的右掌也是朝着拱门方向拍去，一道可怕的血红掌影裹挟着滔天戾气，爆发出了骇人心神的威势，似欲将那座拱门都撕成碎片。


第1183章 好戏在后头！

　　果然，拱门之内那片微微波动的虚空前，一个黑白漩涡蓦地闪现，甚至连半个眨眼的时间都不到，唐欢身影从漩涡深处电射而出。

　　“呼！”

　　厉啸声中，血红掌影以迅雷不及掩耳之势覆压而至。

　　可惜，段无涯还是慢了一步。

　　当那血红掌影和黑白漩涡悍然相撞时，唐欢躯体已是迅疾地融入了那片波荡不已的虚空当中，瞬间踪影全无。

　　“轰！”

　　漩涡迅疾散化，那掌影则是爆散开来，化作狂猛至极的滔天血浪，在这高台之上疯狂激荡，不过，那拱门却是岿然不动。

　　“可恨！”

　　原本准备十足，却再一次被唐欢逃脱，段无涯暴怒至极，几乎是想都没想，身影就已如离弦之箭，向前激射而去。

　　“不好！”

　　躯体融拱门之内那片虚空的瞬间，段无涯悚然一惊，已是意识到情况不妙，他早已感应到了天路的存在，只因呆在这通天塔内，天路才没有降临，他现在若是出去，天路必定显现，天劫也将接踵而至，到时候还怎么去追赶唐欢？

　　只是现在想要止步，已是完全来不及。

　　而且，唐欢已经逃出了通天塔，他继续留在这里已是没有任何必要。

　　连续两次失手，尤其是这最后一次，已经做好了万全的准备，甚至机会也已经送到了面前，却还是没能把握住，看来是上天要留那小混蛋一条性命，天意难违呐！

　　“呼！”

　　弹指过后，躯体从拱门内闪烁而出，出现在了外面的通天塔底层，视线之内，那道熟悉的身影刚刚从大门口冲了出去，段无涯条件反射般地追逐而出，神色间却是多出了些许颓然之意。

　　通天塔外，白雪皑皑，那道黑色身影在雪地之上无比惹眼。

　　此刻，段无涯却是不自禁地顿住了脚步，抬眼望向高空。

　　“轰隆！”

　　遥远苍穹之上，一束浓郁的白色气息如瀑流般倾泻而下。

　　只不过弹指间的功夫，刚刚冲出通天塔的段无涯就被笼罩在内，赫然是一条天地之力凝聚而成的庞硕通道，磅礴浩瀚的气息在这天马雪山之上迅速地弥漫开来。

　　段无涯的天路降临了！

　　“果然如此！”

　　千米之外，唐欢蓦然回头，脸上随即浮起了一抹古怪的笑意。

　　下一刻，“绝阳赤鳞剑”已握在了掌中，却立刻就化作了“天雕弓”，一手持弓，一手沟弦，一道火红箭矢随即凝聚成形，箭未射出，恐怖的锋锐之意已是咆哮而出。

　　“唐欢，你敢！”

　　通天塔前，天路底端，段无涯似有所觉，猛然转眼望去，捕捉到前方唐欢弯弓搭箭的画面之后，顿时勃然大怒。

　　他明白，唐欢这是要干扰自己渡劫。当然，他愤怒归愤怒，却并不怎么着急。

　　他并不觉得，以唐欢化虚七转的实力，其接下来的举动能够对自己构成什么威胁，若换成聂芷彤、特别是那个实力恐怖至极的白衣女子的话，他才会畏惧几分。

　　“呼——”

　　蓦地，刺耳的呼啸声撕裂虚空。

　　天路顶端，碧蓝气息骤然闪现，竟是一股巨大的洪流如怒龙一般从高空滚滚而下，势不可挡，狂暴无匹的气息瞬间充塞了整个天路，似欲将下方的段无涯轰成齑粉。

　　段无涯顾不得再去观察唐欢的动静，体内真元疯狂流转，大量血红气息如溃堤洪涛般从体内狂涌而出，顷刻间，便已凝聚成了坚固无比的血红护罩，将他覆盖在内。

　　远处，唐欢身躯挺立如枪，双目微眯，细细探查着那边的动静，并未马上动手，手中箭矢威势却是越来越盛。

　　“轰！”

　　只过了片刻，震天动地的爆鸣声从天路之内激荡而出，却是那碧蓝洪流轰落在了段无涯催动的血红护罩之上。

　　唐欢见状，唇角微挑。

　　段无涯承受的是五行天劫中的水劫，但瞧那天劫在天路之内展露出来的威势，绝对要比山河当初承受的火劫要强上几分，看来他的天劫早该降临，却又在“通天塔”强撑了一段时间。

　　“嗤！”

　　转念间，唐欢禁不住笑了一笑，旋即，崩鸣之声便已响起，紧接着，尖厉至极的破空声便已响彻天地。

　　唐欢指端，那抹火红箭矢已是离弦而去。

　　所过之处，竟是卷起了一股可怕的风暴，周围虚空随之急剧波动，竟似被这抹火红流光洞穿了一个巨大的窟窿。

　　“嗤！嗤——”

　　一箭过后，便是第二箭、第三箭……直至第九箭！

　　九道火红箭矢，近乎首尾相衔，宛若连珠，在空中串成了一条直线。

　　这赫然便是源自于小世界的箭术“九星连珠”。

　　唐欢虽不曾专门修炼过这种箭术，不过，以唐欢现在的实力，再加上领悟了传承自铸神龙渊的“箭御”之后，对各种箭术都可触类旁通，掌握这“九星连珠”，对他而言几乎没有任何难度。

　　刹那过后，九道火红箭矢落在了天路之上。

　　这天路可阻挡内部天劫和劲气外泄，可外界的力量若是强到了一定地步，却可轻易穿透天路壁障，进入其中。

　　“轰——”

　　电光石火间的功夫，那一段段的火红流光便接连穿透天路以及那疯狂涌动的碧蓝洪流，狠狠撞上了正承受洪流冲击的血红护罩之上。

　　瞬即，劲气翻涌如潮，爆鸣声不绝如缕，似能将耳膜都给穿透。

　　然而，那血红护罩却是纹丝不动。

　　“唐欢，就凭你，也想干扰老夫渡劫，真是自不量力！”

　　天路底端，护罩之内，段无涯瞥着唐欢，纵声狂笑，眉宇间竟是戏谑之意，心底的憋闷之气总算是消散了一些。

　　远处，唐欢淡然一笑，并不动怒，也没再接着尝试。

　　从刚才的状况来看，“九星连珠”没有起到丝毫作用，就算继续施展威势更强的“箭御”也是不会有太大的效果。

　　段无涯，果然不愧是这“通天古域”的最强者之一。

　　不过，现在才刚刚开始，好戏还在后头。

　　等着瞧吧！

　　唐欢笑眯眯地向前飘行了一会，距天路已是更近。


第1184章 双重威胁

　　“咦……无涯老……段无涯居然在渡劫！”

　　通天塔门口，惊呼之声响起，那是一个形容俊朗的中年男子，刚刚冲到嘴边的“老祖”又吞咽了回去，变成了直呼其名。

　　段无涯这段时间在“玄霜雪界”出口的举动，让不少人对他再无敬意。

　　如今，段无涯天劫已至，不管是成功还是失败，对众人都已构不成任何威胁，自是无需再有任何顾忌。

　　“那是……唐欢？”

　　片刻过后，那中年男子便发现了唐欢的身影，颇为疑惑地嘀咕了起来，“他不赶紧离开，站在天路旁边做什么？不会是想要干扰段无涯渡劫吧？”说到最后，中年男子不由得惊呼出声。

　　旋即，他看向唐欢的眼神就开始有些古怪。

　　随着时间的推移，通天塔外聚集的修士越来越多。看到天路中的那道身影后，几乎所有人都是暗松了口气，段无涯正在渡劫，聂芷彤估计也不远了，没了他们两个，众人头顶便少了两座大山。

　　不过，当目光落在唐欢身上时，他们的眼神却如那中年男子一样怪异。

　　修士渡劫之时，外人的确能够进行干扰，但需要非常强大的实力，最起码不能比渡劫之人差太多。

　　唐欢只是化虚七转修士，而段无涯却是这古域的最强者之一，连天劫都奈何他不得，唐欢再强，还能强得过天劫？唐欢若真打算干扰段无涯渡劫的话，这举动的确自不量力，也颇为可笑。

　　时间飞逝，天路之内，天劫接连不断地降落下来，越来越猛烈。

　　天路底端，段无涯却如钉在浪潮之中的一块巨石，不管承受怎样的冲击，始终岿然不动。不知不觉间，已是第三重水劫，一股无比可怖的水龙卷从高空倾泻而下，似要将段无涯搅成碎末。

　　通天塔门口，不少修士看到这幕画面，都是禁不住倒抽了口凉气。

　　“哈哈，来得好！”

　　段无涯瞳孔微缩，口中狂笑出声。

　　此前，他一直没有任何举动，只是凭借那血红护罩硬生生地抗过了前两重水劫，这一次，他终于动了。

　　血红护罩消失的瞬间，他那略显佝偻的躯体便如充气皮球般疯狂膨胀了起来，只不过眨眼间的功夫，就已变成了一个身高近三米的魁梧巨汉，而后迎着那越来越近的水龙卷一拳一拳地轰了出去。

　　数十上百道拳影飞速相融，竟是化作了一颗无比庞硕的拳头，瞬即便与那水龙卷硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　一声巨响，急剧激荡。

　　那道水龙卷竟是猛然炸裂开来，碧蓝之意顿时充塞了整个天路底端，强猛的劲气疯狂肆虐，段无涯魁硕的躯体却丝毫不为所动，依旧一拳拳地轰向高空，这时，又是一道水龙卷呼啸而下。

　　“呼！”

　　天路之外，唐欢念头微动，“九阳神炉”便已从丹田之内闪烁而出，以肉眼都难以捕捉的速度轰了过去。

　　今时不同往日，虽说有不少化虚修士在通天塔门口看着，唐欢却已是毫无顾忌。

　　他现在的修为尽管才化虚七转，但他有“九阳神炉”这样的宝物、有“幻剑天府”这样的洞府空间、有“阴阳虚空道”这样的神通，已是有足够的底气，无惧任何威胁，自然也不必再遮遮掩掩。

　　电光石火间，“九阳神炉”便已穿透天路侧壁，轰向天路底端的那道身影。

　　“这是……道器？”

　　段无涯先是面色骤变，继而眼中便闪露出了难以掩饰的贪婪之色，右拳持续向上轰击不断，而左臂则转向侧边，探手抓向那尊鼎炉。瞬息过后，他便已五指如钩，硬生生地抓住了鼎口边缘。

　　“嗡——”唐欢心中冷笑，意念之间，那鼎炉便激烈地震颤起来。

　　“轰！”

　　正当这时，那咆哮而至的水龙卷竟再次与众多拳影凝聚而成的巨拳狠狠撞击在了一起，水龙卷又是爆碎开来，化作无边劲气，在这天路底端纵横肆虐。近乎同一时刻，段无涯微微皱起了眉头，他突然发现，在那劲气的猛烈冲击以及鼎炉的剧烈震颤之下，他那五根手指竟开始有些拿捏不住。

　　“不好！”

　　瞬息过后，段无涯就是面色大变，那鼎炉已经挣脱，且以雷霆万钧之势狠狠撞在他胸口处。“砰”的一声震响，段无涯身躯暴退，面庞随即胀得通红，却硬是将胸中翻腾的气血给压了回去。

　　虽挺了下来，可段无涯脸色却是变得更加难看。

　　因为高空之上，第三道水龙卷已是呼啸着咆哮而下，不仅如此，那尊鼎炉也是又一次朝他轰撞而来。段无涯狠一咬牙，右拳继续砸向高空，而左手却是化爪为拳，也朝那鼎炉迎了过去。

　　“砰！”

　　那水龙卷依然瞬即崩碎，“九阳神炉”也倒旋而回，段无涯则是身躯暴退。这一次，他却是再也支撑不住，鲜血从口中喷吐而出，还不等溅落在地，便被周围席卷而来的劲气给掀得干干净净。

　　几乎是没有丝毫的迟滞，水龙卷和“九阳神炉”继续逼近。

　　段无涯眼中的贪婪已消散殆尽，代之而起的是难以掩饰的惊怒，他突然发现，若这么持续下去，他此次渡劫很可能会失败。

　　原本，他没将唐欢的干扰放在眼里，可那疑似道器的鼎炉出现后，这天路之内的态势却已发生了巨大的变化。在那第三重天劫和道器的双重攻击之下，他五脏六腑已然在刚才遭到了重创。

　　“唐欢！”

　　几乎是咬牙切齿地低吼出这个名字，段无涯眼中满是恼怒之色，两只拳头朝着不同的方向飞速砸出。

　　若在平常时候，这道器就算威力再强，由化虚七转的唐欢操纵，也很难对他构成太大的影响，可现在正在承受最为猛烈的第三重水劫。这突然出现的道器，对他的威胁却立刻开始无限放大。

　　可惜的是，他醒悟到这点的时候已经迟了一点。

　　刹那过后，水龙卷和鼎炉的双重冲击之下，段无涯那壮硕的躯体竟如断线风筝一般，直接就抛飞了出去。


第1185章 形神俱灭

　　“砰！”

　　激烈的震响声中，段无涯先是重重地撞上了天路侧壁，而后又砸落在地，鲜血再次从口中喷吐出来。

　　通天塔门口，众多修士终于回过神来，顿时惊呼声迭起。

　　“段无涯居然受伤了！”

　　“这怎么可能，唐欢才化虚七转修为，竟真能干扰段无涯渡劫？”

　　“那是什么武器，如此强悍？”

　　“……”

　　“哈哈，段无涯这一次真是危险了！”

　　“他这也是自找的！若非他对唐欢这般围追堵截，唐欢又岂会在他渡劫的时候找他的麻烦？”

　　“……”

　　“砰！”

　　天路之上，巨响再次迸发，却是唐欢的“九阳神炉”再次呼啸而去，刚刚爬起的段无涯奋力一拳砸出，血红拳影落在鼎炉之上，爆发出一阵震天动地的撞鸣之声，鼎炉顿时倒旋而去。

　　可就在段无涯击飞鼎炉的瞬间，水劫再一次降临。

　　当此之时，段无涯根本来不及抗击天劫，登时如濒临绝境的野兽般嘶吼一声，异常浓郁的血红气息随即似火山爆发一般从躯体内升腾而起，以最快的速度凝聚成了一个护罩，将它覆盖在内。

　　“轰！”

　　弹指过后，一声爆鸣便已响彻苍穹，在天劫的轰击之下，那血红护罩甚至连半个呼吸的时间都没支撑下来就已彻底散碎于无形，护罩之内的段无涯立刻就被卷上高空，而后重重地摔落在地。

　　“老家伙，这水劫的滋味如何？”

　　天路之外，唐欢啧啧了一声，语气间满是戏谑之意。

　　现在的段无涯形貌已是极为凄惨，不但衣袍褴褛，身上更是鲜血淋淋，看上去便似刚从血池中捞出来的一般。

　　这还只是外伤，其脏腑间的伤势必定更重。

　　以他现在的状况，哪怕是唐欢不再出手，他成功撑过天劫的希望也是极其渺茫。

　　“唐欢，老夫做鬼也不会放过你！”

　　段无涯嘶声低吼，形如厉鬼，极为狰狞可怖。他显然也意识到了自己登天无望，吼叫声透着愤懑和绝望。

　　“可惜，你连做鬼的机会都没有！”

　　唐欢冷笑一声，“九阳神炉”再次出动，高空之上，水劫再现，和最初相比，已是狂暴了无数。

　　“砰！”

　　段无涯仓促出拳，轰击在鼎炉之上，却再无先前的威势，直接就被撞飞了出去，而后被天劫卷至高空。

　　“段无涯，完了！”

　　通天塔外，众人已是缄默了下来，脑中却几乎同时闪过这几个字符。

　　“啊——”

　　果然，高空之上，一声凄厉的惨叫传散开来。

　　紧接着，碧蓝水龙卷之内，一道身影如烟花般爆开，化作了一团血雾，而后被卷散得无影无踪。只过了片刻，那水龙卷便已消融于虚空，庞硕的天路也是渐渐淡化，最终散化于天地之间。

　　水劫之中，段无涯已是神形俱灭。

　　“呼！”

　　鼎炉倒飞而回，瞬即便已回归唐欢丹田，瞧见段无涯的惨状，他也是暗自唏嘘，心头免不了有几分惋惜。

　　段无涯本身就实力强横，再加上获得了“乾坤道珠”，若能成功登天而去，想来就算在强者如云的天界，也能快速崛起，混得不会太差，可惜他一念之差，千多年的修炼，全都付诸流水。

　　不过，惋惜归惋惜，唐欢却不会有丝毫的同情。会落得如此下场，完全就是段无涯咎由自取。

　　“嗯？”

　　没一会，唐欢便已收拾心情，准备离去，可就在他想要转身之时，却是心头微动，猛然转眼望向段无涯爆碎成血雾的那小片虚空，那里竟飘浮着一颗圆溜溜的珠子，晶莹玉润，白芒熠熠。

　　“乾坤道珠？”

　　唐欢心神微动，段无涯居然还没有融合“乾坤道珠”？

　　不过，转念之间，唐欢便已明白了是怎么回事，融合“乾坤道珠”，的确对应劫大有帮助，但以段无涯的实力，如果不出什么意外的话，就算不融合“乾坤道珠”，也可成功渡过天劫。

　　在渡劫之后，融合“乾坤道珠”，效用据说要大很多。

　　也幸好段无涯太过自信，若他在离开通天塔前就融合了“乾坤道珠”的话，这次想要借助天劫把他干掉，怕是没那么容易。

　　“嗖！”

　　心念间，唐欢已是腾身而起，探手抓向空中那颗“乾坤道珠”，既然段无涯没有融合，那正好便宜自己了。在“乾坤道界”，一人只能抓取一颗道珠，如今出了通天塔，想必不会再有这样的限制。

　　“那是……”

　　“不会是‘乾坤道珠’吧？”

　　“天劫之内，所有东西都已破灭，唯有它完好无损，必定是‘乾坤道珠’无疑！”

　　“……”

　　通天塔门口，众人也发现了那颗白色圆珠的存在，短暂的讶异过后，惊呼之声顿时响成一片。

　　众人虽不曾见过“乾坤道珠”，却都不由自主地想到了它。

　　早有传闻，在那“乾坤道界”之内，段无涯是第三个获得“乾坤道珠”之人。如今，段无涯在天劫之内魂飞魄散，他身上所有的物品也在天劫中化作了齑粉，却未有那颗珠子安然无恙。

　　众人想不将它视作“乾坤道珠”都难。

　　而且，不仅那空中有一颗段无涯留下的“乾坤道珠”，唐欢身上也同样有一颗“乾坤道珠”，甚至，唐欢获得“乾坤道珠”的时间尚在段无涯前面，根据近段时间流传的消息，唐欢的“乾坤道珠”也要大于段无涯的那颗。

　　霎时间，不少修士面色潮红，竟连呼吸都变得有些急促起来，眼眸之内，不由自主地流露出了贪婪之色。

　　“嗖！嗖……”

　　当唐欢如愿以偿地将那颗“乾坤道珠”握入掌中时，身周已是多出了十数道身影，躯体间透溢而出的气息极其强横，竟都是化虚八转和化虚九转的强者，个个目光灼灼地盯着唐欢的右掌。

　　唐欢抛了抛手中的“乾坤道珠”，目光一转，被这么多化虚强者包围，不但没有显露出丝毫惊慌，唇角反而勾起了一抹玩味的笑意：“想要这‘乾坤道珠’，诸位可都做好了把命交给我的准备？”


第1186章 好好玩玩！

　　听到唐欢这话，周围众多修士都禁不住愣了一愣。

　　这家伙好大的口气！

　　那段无涯的确是因他而死，可他难道真以为靠着自己的实力就能够干掉段无涯？他刚才之所以能得手，主要还是借助了天劫之力，否则，给他一百个胆子，估计都不敢和段无涯抗衡！

　　斜侧边，一名躯体干瘦的老者怒极而笑：“区区化虚七转，也敢如此猖狂，老夫今天还真是长见识了。”

　　“诸位，别和他废话了，先把他干掉再说！”

　　一个粗豪的声音响起，说话的是个满脸络腮胡子的黑衣壮汉，眉宇间浮起了狞恶的笑意。唐欢能够摆脱段无涯的追踪、逼得他只能在“玄霜雪界”出口拦阻，逃命的能耐，可见一斑。

　　在这里耽搁得越久，越容易夜长梦多，若让他趁机，想再从“通天古域”把他找出来，可就难了。

　　“杀——”

　　几乎是黑衣壮汉话音落下的瞬间，那干瘦老者便已是口中厉喝一声，扑向唐欢，手中长剑疾速舞动，一道道凌厉无匹的青色剑芒如飞蝗般呼啸而去，顷刻间便将方圆数十米区域笼罩在内。

　　黑衣壮汉等人见状，也是不甘落后，纷纷发动了攻势。

　　霎时间，这片区域仿佛掀起了剧烈的风暴，劲气翻腾汹涌，虚空猛烈波动，置身其间的唐欢似欲被撕成碎片。

　　看到这幕画面，少数呆在通天塔门口的化虚修士不自禁地低呼出声。

　　这么多化虚八转和化虚九转的强者同时出手，唐欢身周区域已是被一道道威压彻底封锁，空间穿梭的手段根本就施展不出来。别说只是化虚七转的唐欢，就算换成化虚九转的强者，这个时候，也只有硬抗一途，但想要在如此猛烈的攻势之下支撑下来，几乎是不可能发生的事情。

　　刚刚借助天劫干掉段无涯、获得“乾坤道珠”，马上便遭遇这样的围攻，而且，很可能刹那过后就会在围攻下灰飞烟灭，这样的境遇，的确是悲惨，不过，这也算是那个叫唐欢的小家伙咎由自取了。

　　没有足够的实力，也失去了强悍的靠山，却身怀令人眼红的至宝，他不死谁死！

　　众人暗暗摇头，心中唏嘘不已。

　　高空之上围攻唐欢的众多化虚强者，显然也意料到了接下来会出现的场景，脸上都是显露出了些许笑意，可紧接着他们便是眼神闪烁起来，已是在琢磨着该如何从这么多对手中将“乾坤道珠”抢夺到手。

　　然而，下一刹那，他们就怔住了。

　　在如此层层叠叠的攻势之下，唐欢不但没有被恐怖的力量轰成齑粉，甚至还在攻势降临前的瞬间，从包围圈中消失了！

　　“那小混蛋逃掉了！”

　　短暂的怔愣过后，众多化虚强者都是惊怒交加，纷纷转眼四顾，数百米外，唐欢的身影则是重新显露出来。

　　“在那！”

　　“追！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　几乎没有丝毫犹豫，十数人暴射而去。

　　目光扫过那群疯狂冲来的身影，唐欢眼中闪过一抹冰冷的笑意，意念之间，“万剑天图”便已在掌中展开，一道道身影闪烁而出，横在了唐欢和那群修士之间，正是姬海天、耿煦、仇睿等七人。

　　唐欢此刻唤出的，都是进入过“乾坤道界”的化虚傀儡。

　　他们原本就都服用过唐欢的“玄冰红莲”，而后再经历过“通天塔”三层的“五行天劫”，修为都已大幅提升。便如姬海天等两位天族强者，通过“玄冰红莲”突破至化虚九转后，再通过那天路历练之后，修为已达化虚九转巅峰之境，即便是和邵阳那老家伙相比，也是差不了多少。

　　不仅是这两位天族强者，原本只是化虚七转的耿煦和仇睿，如今也都成了化虚九转的强者。

　　至于殷羽、余紫宸和王昊三人，则都是化虚八转巅峰的修为。

　　两个化虚九转巅峰、两个化虚九转，三个化虚八转巅峰，这阵容已是非常强大……看到他们的刹那，对面十数名化虚八转和化虚九转的修士，全都停顿在了虚空，眉宇间显露出震惊之色。

　　“诸位，现在我们可以好好玩玩了！”

　　唐欢狞笑一声，身影突然从空中消失，仿佛一只显露出了锋利獠牙却又马上潜入黑暗之中、似欲择人而噬的远古凶兽。

　　这一瞬间，对面十数名化虚强者心底全都泛起了一丝极度危险的感觉。

　　“嗖！嗖——”

　　姬海天等七人相视一眼，便已挥动武器，同时行动，一道道恐怖的攻势咆哮向前。当此之时，那十数名化虚强者也顾不得多想，只得奋力迎战，一场激烈的大战登时在这通天塔前爆发。

　　天地之间，雷霆霹雳般的轰鸣之声此起彼伏，力量疯狂撞击而引发的剧烈波动，竟连虚空都似承受不住，不断地扭曲变幻，下方冰雪接连被翻卷而起，却又立刻就被消融得干干净净。

　　不知不觉间，厚厚的冰雪就已消失，山石泥沙裸露出来，却在劲气的殃及之下，不时地增加一道道幽深的沟壑。

　　方圆数千米区域，唯有通天塔岿然不动。

　　塔前那些修士，都已是嗔目结舌，本以为唐欢在刚才的围攻下必死无疑，却没想到他不但从那样的封锁中逃脱了出去，甚至还从那卷轴般的东西里面召唤出了七位实力惊人的化虚强者。

　　此时，那高空之上，虽说几乎都是以二对一的场面，那唐欢召唤出的那些家伙，却没有一个落入下风。

　　这一刻，众人总算是明白过来。

　　唐欢身后那个轻易震慑聂芷彤、重创段无涯的靠山虽已不在，却也不是随便哪个化虚强者所能轻侮。段无涯刚刚身亡，在如今的“通天古域”，恐怕只有与段无涯齐名的聂芷彤能压制得住唐欢。

　　不过，有段无涯的前车之鉴，聂芷彤再心动唐欢的“乾坤道珠”，恐怕不会再出手。段无涯的天劫已然降临，她的天劫想必也不会太远，若追杀唐欢之时，天路突现，她说不定也会步入段无涯后尘。

　　“不知唐欢藏到哪里去了？”

　　众人感慨之余，目光却在高空搜寻起来，瞬息过后，便有一声凄厉的惨叫异常突兀回荡开来。


第1187章 连杀二敌

　　“轰——”

　　高空之上，惊天动地的鸣响声中，磅礴的劲气如浪潮般向四周翻卷而去。

　　在这强猛异常的冲击下，化虚九转巅峰的姬海天身躯暴退十数米，而对面两名化虚九转的灰袍老者和蓝衣老者，却是被抛飞了出去。

　　然而，他们还没有稳住身躯，那灰袍老者身后便毫无征兆地冒出了一道身影，躯体修长挺拔，面容极为俊秀，正是唐欢。

　　“小心！”

　　旁侧那蓝衣老者无意间瞥见近乎凭空闪现出来的身影，顿时惊声大叫。可他话音还没落下，唐欢手中火红长枪便刺了出去。

　　“嗤！”

　　尖锐的声响裂空而起。

　　枪速看似颇为缓慢，可长枪穿梭虚空的轨迹却是清晰可见，仿佛在这长枪之下，数米虚空被瞬间压缩到了不足三米，只是这么简简单单地一刺，枪尖就落在了那灰袍老者脊背之上。

　　“枪绝！”

　　混杂着炽烈热意的力量瞬即如狂涛骇浪般爆发出来，势若排山倒海，竟是可怕到了极点。

　　那灰袍老者士面色大变。

　　他完全没想到身后的攻势来得如此迅疾，几乎是感受到那锋锐之意和炽烈之意的瞬间，身躯便如遭重击，紧接着，他便感觉后背似被烧红的利刺瞬间穿透。

　　“呼！”

　　无法言喻的剧痛从灵魂深处狂涌而出，让他不由自主地惨叫出声，拼命运转真元涌向后背，可躯体却已是不受控制地向前抛飞而去，混杂着脏腑碎末的鲜血已是从口中冲了出去。

　　来自身后的这一枪，已是将他重创，甚至连丹田“虚灵”也险些崩碎，幸好保住了性命。

　　只是他还没来得及享受劫后余生的喜悦，脸色就变得更加难看，眼神之中更是流露出了惊惶、乃至是绝望的意味。

　　因为，前方的姬海天已再次挥动了手中那根精美的金色法杖。

　　“救……”

　　灰袍老者再也抑制不住死亡的恐惧，口中歇斯底里地嘶吼出声，可后面的“命”字还没来得及出口，其躯体就已被前方翻涌而来的那片金色浪潮给彻底覆盖了，继而便似一道道锋锐的利刃切割成了无数细微的碎片，只剩一件武器开始向下坠落。

　　堂堂化虚九转强者，就此魂飞魄散。

　　这个时候，与其一同迎战姬海天的蓝衣老者，才刚刚稳住身躯，完全来不及救援。

　　瞧见这幕可怕的画面，蓝衣老者顿时感觉有股莫大的惊恐充斥心头，脸色霎时就变得苍白了起来，神魂都在悸颤不已。

　　刹那过后，蓝衣老者好似想到了什么，突然惶急地转眼四望，周围激战正酣，可刚刚才出手偷袭的唐欢却是再次消失得无影无踪，就像是从未出现过一般。

　　一时间，他胸中恐惧更浓，顿时就萌生了退意。

　　那“乾坤道珠”的确是非常珍贵，拥有无与伦比的诱惑之力，但那是在唐欢自身实力不济的情况之下。

　　如今，唐欢不但拥有七个实力强悍的帮手，自身更展露出了神鬼莫测的偷袭手段，如此一来，“乾坤道珠”的诱惑就显得极为致命了，若像刚才那人把性命丢掉就太不值了。

　　“嗖！”

　　逃跑的念头立刻就化作了行动，弹指过后，蓝衣老者就已转身飞驰而去，似乎施展了某种神通，速度快至极点，只不过电光石火间的功夫，就已在数百米外。

　　可瞬息过后，他一双眼珠子就瞪得溜圆。

　　视线之内，那道熟悉的身影竟再一次近乎凭空闪现出来，与那道身影一同闪现的，还有一抹红芒，绚烂、锋锐、炽热。

　　正是刚才重创那灰袍老者的火红长枪！

　　“唐欢！”

　　蓝衣老者惊得到抽了口凉气，硬生生地刹住了前冲之势，这才没有直接撞上那条火红长枪。

　　不过，他不撞上去，那长枪却以无坚不摧之势刺了过来，看似极缓，可等他反应过来的时候，锋锐的枪尖已是抵在了胸口，胸膛处的衣袍立刻就变得焦黑起来。

　　“不把命拿来，就想走？”

　　冷笑之声钻入耳中，那蓝衣老者顿时满脸的惊骇欲绝，他可是亲眼见过那灰袍老者是如何在唐欢的偷袭下魂飞魄散的。

　　自己马上就要步入那人后尘了？

　　蓝衣老者发出一声困兽般的咆哮，身躯暴退的同时，碧蓝之意从胸膛翻腾出来，以排山倒海之势朝那火红枪尖覆压而去。

　　然而他还是慢了些许，几乎是在他调动体内真元的刹那，恐怖的力量已是从那枪尖处鞥狂地爆发了出来。

　　“砰！”

　　似被天际坠落的陨石击中，蓝衣老者痛哼一声，身躯腾云驾雾般地倒飞而出，胸膛处竟已多出了一个海碗大小的焦黑窟窿。

　　若在寻常时候，这样的伤势对化虚九转强者来说并不致命，只要拥有足够多的时间，完全可以让被摧毁的血肉和脏腑重生，实在没办法了，也可挪出虚灵，进行夺舍。

　　可在如今这样的状况之下，却差不多已经宣告了他接下来的命运，因为姬海天的攻势已从其身后呼啸而来。

　　“呼！”

　　电光石火间，金色浪潮就已随着姬海天手中法杖的挥动翻涌而至。蓝衣老者避无可避，立刻就被完全覆盖在内。

　　旋即，蓝衣老者几乎是没有任何悬念地金色浪潮中被撕碎，继而又化作了齑粉，随着金色浪潮的散化而烟消云散。

　　又一位化虚九转强者，灰飞烟灭！

　　不过，这家伙倒是留下了更多的东西，除了坠向地面的武器之外，还有一枚小小的玉坠，那应该是一种空间器具。

　　“才两个，还有十二个！”

　　唐欢身躯微动，便已将那枚玉坠捞在了手中，而后目光一扫，眸子里闪过一抹冰冷的杀意，下一刻，他身影就消融于空中，没有留下丝毫痕迹，仿佛从未出现过。

　　姬海天眼神微动，立刻就朝数百米外的一名化虚九转强者杀了过去。

　　捕捉到刚才的动静，通天塔门口顿时陷入了死一般的沉寂当中。

　　众人心头的震惊实非言语所能形容，两位化虚九转的强者，在化虚七转的唐欢偷袭下，竟如此轻而易举地就死了？


第1188章 愿为仆从！

　　高空之上，剩下那十余名化虚强者也已察觉到了刚才发生的那一幕场景，更是心神震骇不已。

　　那唐欢以如此高明的隐匿手段施以突袭，再与他那些同伴的攻势相配合，简直就是无往而不利。

　　只不过一两个呼吸之间的功夫，化虚九转强者就已死了两位。

　　接下来，唐欢若是继续出手的话，他们这些同样是化虚九转、特别是化虚八转的修士岂能活路？

　　霎时，十余名化虚强者都是面色大变，人人自危。

　　不少人心里已经打起了退堂鼓，甚至已付诸行动，然而，在这样的情况之下，却也不是想退就能退的。耿煦、仇睿等人便似疯了一般，丝毫不将生死放在心上，将他们死死地拖在了这片区域。

　　唐欢的再次隐匿，本就让他们变得畏首畏尾、顾忌重重，再加上对手的拼死狂攻，他们虽人数占优，却已显露出了明显的颓势。

　　尤为雪上加霜的是，那两位化虚九转的同伴灰飞烟灭之后，他们那位化虚九转巅峰的对手，也跟着转移了目标。最先被其瞄上的那化虚九转的干瘦老者，已是被吓得魂飞魄散，满脸惊惧。

　　这一刻，干瘦老者不但将自身威压催动到了极致，甚至还施展了一种护体神通，心底的警惕和戒备更是提升到了极致。

　　旁侧那名黑衣壮汉，也是不敢有丝毫怠慢，状若癫狂地舞动着手中巨刀，一道道匹练般的黑芒迸射而出，几乎将包括他自己在内的方圆十数米虚空从这片空间中切割了开来，以防备偷袭。

　　可惜的是，这并没什么卵用。

　　随着姬海天的加入，片刻过后，干瘦老者和黑衣壮汉就被两位化虚九转巅峰的天族强者逼得连连后退。

　　没一会，痛苦的惨嚎声便从那黑衣壮汉口中咆哮而出。

　　唐欢最先选择的对手，并非那干瘦老者，而是黑衣壮汉。在其身侧，唐欢又一次毫无征兆地显露出了身形，似徐实疾地刺出了手中的“百烈离火枪”，可怕的锋锐之意直接就穿透了虚空。

　　此刻，那黑衣壮汉恰好刚被逼退。

　　尚未卸去前方狂涌而来的冲击之力、稳住身躯的他根本就来不及应对，于是，下一刹那，他就步入了之前身亡的那两名化虚九转强者的后尘，先被一枪重创，再被那天族强者施展的魔法覆盖。

　　雄壮的躯体化作齑粉，只余那柄巨刀坠落在天马雪山。

　　那干瘦老者吓得神魂颤栗，惶急如惊弓之鸟，一边抵御前方那来自于姬海天催动的魔法攻势，一边拼命地想要逃出这方天地。

　　他本就实力不如姬海天，越是这般，便越是险象环生。

　　若能镇静下来，他说不定还能多支撑一段时间，而今心神大乱，出手已是完全失去了章法。尤其是看到击杀了黑衣壮汉的那个天族强者也在向自己靠近之后，近乎绝望的他居然不管不顾地开始逃跑。

　　这更是加速了他的死亡。

　　甚至无需唐欢突袭，片刻过后，姬海天等两人的魔法攻势，就已将这位化虚九转的强者彻底覆盖。

　　“四个！还剩八个！”

　　通天塔门口，那些观战的化虚修士终于从极度的震惊中回过神来，互相交换着眼神，都能从对方的眸子里看到深深的忌惮。

　　短短片刻功夫，十四个围攻唐欢的化虚修士当中，最强的四个就已陨落。

　　若是不出什么意外，剩下那十个绝对是在劫难逃。

　　看到高空处那十名化虚强者此刻那惊惶万状的神情，众人都是无比庆幸，还好刚才强行按捺住了心头的贪念，没有跟着上去凑热闹，不然的话，恐怕现在就跟他们一样在担忧自己的小命了。

　　“唐欢……”

　　观战众人身后，一道紫色身影近乎是悄无声息地闪现出来，赫然便是与段无涯齐名的聂芷彤。在通天塔三层天路之中，五行天劫中的木劫让她整个人都苍老了许多，而现在面容已是恢复年轻。

　　两道目光掠过高空，聂芷彤视线之内，唐欢身影骤然出现。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，红芒一闪，一名化虚八转的修士连哼都来不及哼一声，身躯就爆碎成一团血雾。

　　百米高空，唐欢似有所觉，蓦然垂眼望去，便见通天塔门口，一道紫影悄然远去。

　　“聂芷彤！”

　　唐欢双目微眯，心头暗自冷笑一声，继而再次施展“阴阳虚空道·天隐”，身影融入虚空之中。

　　接下来的战斗，几乎没有任何悬念。

　　震耳欲聋的碰撞声、歇斯底里的喝骂声、凄厉尖锐的惨叫声响成一片，那群化虚强者的数目不断减少。

　　没过多长时间，便只剩三人，也都是化虚九转的修为，但和最初被杀的那四名化虚九转强者相比，实力却是要稍逊些许。

　　眼睁睁地看着那些化虚强者，一个个在身边陨落，他们眼神中已满是绝望，死亡越来越逼近的感觉，更是令他们精神都快要崩溃。

　　“不打了！不打了！”

　　一个躯体矮胖的黄衣老者突然扔掉手中长剑，口中嘶叫出声，“唐欢，老夫投降了，你若愿饶老夫一命，老夫甘愿做你仆从。”说罢，这黄衣老者眼睛一闭，完全不管从周围翻涌而来的攻势。

　　“唐欢，我也愿为仆从！”

　　另外那白衣中年和金袍老者察觉到周围攻势一顿，顿时如梦初醒，眼中不由自主地掠过了一抹希冀之色，继而，他们竟也如那黄衣老者一般，不约而同地丢了手中武器，一副束手就擒的模样。

　　“姬海天，封了他们虚灵！”那黄衣老者身后，唐欢身影倏然出现，眼神微一闪烁，便沉声喝道。

　　“是！”

　　姬海天手中法杖催动的魔法攻势瞬即烟消云散，而后身影如电，出现在那黄衣老者身前。

　　黄衣老者果然没有反抗，任由姬海天的手掌拍落在自己丹田。虚灵被封，真元被禁锢，其身躯随即向下沉落，却是被旁侧的耿煦一把抓住，而姬海天则是相继出现在白衣中年和金袍老者身前，如法炮制。

　　虽被完全制住，三人却都是如释重负地暗松了口气。

　　可随即他们眼神中便浮露出忐忑之色，但很快便又平静下来。唐欢既然现在没下杀手，那便意味着他们的性命算是保住了，至于接下来会遭遇什么，已是没必要再去担心了，反正再差，也比丢掉性命要强。


第1189章 暴露

　　通天塔前的激战，终于随着那三名化虚九转修士的投降而结束。

　　战后，那三名化虚九转修士会被如何处置，塔前观战的众人不得而知，唐欢和他那些同伴去了哪里，他们也不用知道。不过，随着他们的离去，那场大战所带来的影响，却不断在古域发酵。

　　“……幸亏当时没有出手！”

　　通天古域东部，绵延群山之间，藏着一座阶段的湖泊，湖心岛上，聂芷彤颇为庆幸地轻吁了口气。

　　片刻过后，她又禁不住惋惜地摇了摇头：“段无涯那个老家伙真是太可惜了，竟因唐欢而死在了天劫之中。”

　　当日从通天塔出来时，段无涯渡劫已失败，她只看到唐欢在高空突袭那些化虚修士的画面。

　　纠结了好一阵子，她才按捺住了心头的贪念，没有对唐欢出手。

　　之所以选择离开，并非是顾忌那个实力极其可怕的白衣女子，而是因为想到了“风火雷界”那次对唐欢的长时间追杀。唐欢的逃命手段实在太强了，她并没有十足的把握将唐欢彻底留下。

　　也幸好如此，若出手之后又被唐欢逃脱，现在就该轮到她来担心了。

　　高空之上，那天路已然闪现。

　　……

　　“啧啧，死得也太不值了！段无涯要是知道自己会是那样的下场，估计无论如何都不会去招惹那个唐欢。”

　　“人为财死呐！也怪不得段无涯会心动，‘乾坤道珠’的诱惑实在太大了！”

　　“谁能想到，区区化虚七转的修为，竟能干扰到无涯老祖渡劫！唉，那个唐欢的实力也太强了！对了，听说当时唐欢动用的是一件‘道器’？应该不太可能吧，据说道器是天界才会出现的武器。”

　　“……”

　　通天城各处，议论声不时响起。

　　“唐欢……”

　　通天城南，一幢木楼之内，一个白衣胜雪的年轻男子却微微皱起了眉头，旋即，他沾了黑色颜料的食指便在身前桌面那铺展开来的白纸上勾画起来，只不过几个呼吸的时间，一个面容清秀的黑衣男子便跃然纸上。

　　他所画之人正是唐欢，身形、容貌竟是分毫不差。

　　略微停顿片刻，他手指又在唐欢肩膀上方快速挪移起来，短短片刻功夫，便换了九种颜料，而唐欢右肩之上，则多出了一只色泽鲜艳的九彩小鸟，竟是栩栩如生，灵动之意仿佛要透出纸张。

　　满意地点了点头，年轻男子念头微动，掌中便多出了一个卷轴，徐徐展开，里面赫然也是一幅画像，画中的也是一个黑衣男子，不过几乎全身都笼罩在黑袍之内，只露出两颗亮若星辰的眼睛。

　　黑袍男子肩膀处，也蹲着一只小鸟，体表漆黑如墨。

　　将两幅画像对照了片刻，年轻男子脸上终于显露出了一抹恍悟的笑意，口中轻轻地呢喃出声：“原来如此。”

　　旋即，他便抬眼望向对面那容貌清癯的黑衣老者，笑道：“洪长老，可发现了什么？”

　　那黑衣老者的目光早就在画像之间来回游弋：“这两只鸟虽颜色不同，但极似同类，还有这两人……身形也是极为相似……”片刻过后，他便微微一惊，“那闯入‘剑幻洞天’之内莫非就是唐欢？”

　　“八九不离十！”白衣男子笑吟吟的道。

　　“太可恨了！”黑衣老者眉宇间怒意隐现，“徐长老，我这就返回灵霄剑宗，将此事禀报宗主。”

　　“……”

　　……

　　唐欢并不知道，自己在混元宗伪装的身份已经暴露。

　　当然，就算知道，唐欢也不会在意。

　　他很清楚，自己的伪装只能瞒得了一时，不可能瞒过一世。若“灵霄剑宗”仔细探查，肯定能够发现蛛丝马迹，不论是他曾经在混元宗用过的武器，还是九灵的存在，都有可能成为他身份暴露的线索。

　　一旦暴露，肯定会面临灵霄剑宗的报复。不过，灵霄剑宗想要将这些线索和他联系起来，肯定要花费不短的时间。

　　等暴露之时，他实力肯定已非昔日可比。便如现在，他早已突破至化虚七转，真正的实力更是远远超越了修为，连段无涯、聂芷彤这等强者都奈何不了他，又岂会惧怕灵霄剑宗的那些化虚修士？

　　此刻，通天古域南部的崇山峻岭中，唐欢正站在一座洞窟之前。

　　这洞窟无比庞硕，高百米，宽数十米，呈圆拱状，洞口处的石壁虽是一片斑驳，但明显还残留着开凿过后的痕迹。

　　洞窟之内，白色气息滚滚翻腾，无比恐怖的力量气息从里面呼啸而出，洞外数百米虚空都是剧烈波动不已。这片区域也因此而充斥着极其恐怖的压迫感，一般的化虚修士，根本就靠近不了。

　　这便是“天王古洞”。

　　那一战之后，唐欢在那三名化虚九转修士的灵魂中种入“傀儡魂印”之后，便马不停蹄地一路南下，至于新收的三个傀儡，以及姬海天、耿煦、仇睿等化虚强者，则全被唐欢派遣出去寻找天然神石。

　　他现在还有五张圣阶神兵的神器图谱，需要大量珍贵神石，才能将它们锻造出来。

　　通天塔前，击杀那些化虚强者，唐欢获得了四枚空间器具，在里面找到了部分适用的天然神石，他自己的空间飞行器内也能够凑出一部分，剩下的那些神石，就得看姬海天和耿煦他们了。

　　至于唐欢，接下来不短的一段时间，估计都会呆在这里。

　　将“九阳神炉”和丹田虚灵运行到极致，唐欢催动真元，硬扛着那磅礴的压力，走到了距洞约莫十数米处。以他目前的实力，最多只能再前进数米，想要进入力量充盈的洞窟，完全不可能。

　　即便是如段无涯、聂芷彤那样的强者，恐怕也难以深入洞窟。

　　至于虎兕能否做到，唐欢倒是不敢确定，毕竟虎兕的实力，比段无涯和聂芷彤强太多了。在如今铸神大世界唐欢所认识的那些强者当中，除了实力通天彻地的炎祖之外，当属虎兕最强。

　　近距离地置身于洞窟之前，力量凝聚而成的白色气息宛如滔天巨浪，似乎就要从高空覆压而下，摄人心魂。

　　唐欢暗吸口气，沉静心神，强横的吸噬之力从体内呼啸而出。


第1190章 姐妹

　　片刻过后，便有一小团白色力量被牵引而来，进入了丹田鼎炉之中。

　　唐欢尝试着进行炼化，果然跟传闻一样，化虚九转修士，还真不见得能炼化得了。如果说天地灵气是容易消化的豆腐的话，那么，“天王古洞”中的力量就是坚硬的石头，就算吃了进去，也消化不了。

　　不过，以“九阳神炉”进行炼化的话，情况却是有些不太一样。

　　唐欢丹田之内的鼎炉便如一台碎石机，能够直接将那固若坚石的白色气息打碎，而后再一点点地炼化。当然，就算是动用鼎炉，炼化这种力量所需的时间，还是要远远超过炼化一般的力量。

　　小半晌之后，唐欢眉宇间不自禁地闪露出惊喜之色。

　　只是炼化了这么一小点力量，他便感觉自己的真元有了些许提升。这“天王古洞”之中的力量，提升修为的效果竟是如此明显，若是大量炼化的话，说不定能够突破至化虚八转、甚至化虚九转。

　　唐欢不由得喜上眉梢，却立刻又冷静了下来，心念间，“九阳神炉”便已闪烁而出，吸噬之力随之暴增。

　　在唐欢的操纵下，这鼎炉随即呼啸向前。

　　操纵鼎炉，最主要的还是依靠灵魂，唐欢肉躯承受难以再前进多少，可他的灵魂却是足够强大。刹那之后，鼎炉便已硬扛着恐怖的压力，进入“天王古洞”，直接碰触到了那剧烈翻涌的白色气息。

　　想要让鼎炉再进去一点，唐欢当然也可以做到，只是鼎炉所需承受的阻力，却开始呈几何倍数提升。

　　而且，唐欢只是汲取力量，也没这么做的必要。

　　“呼！”

　　在强大的吸噬之力牵引下，白色气息滚滚而入，没过多久，庞硕的“九阳神炉”就已被塞满。

　　念头微动，鼎炉便已回归丹田，唐欢随后又将“万剑天图”唤出。

　　画卷徐徐展开的同时，脱离了唐欢双手，缓缓飘向前方，便如之前的鼎炉一般，进入了古洞边缘。同样强横的吸噬之力以卷轴为中心，向周围辐散开来，力量所化的白色气息顿时如洪流般狂涌而入。

　　随即，唐欢便在洞外端坐下来，一边催动“九阳神炉”、炼化力量，一边催动“万剑天图”、汲取力量。

　　在“天王古洞”附近，根本就不用担心受到惊扰，这便区域，没有任何凶兽愿意靠近，也少有化虚修士会现身，唐欢可以完全安下心来，而来，强大的灵魂也让他能够毫无压力地分心二用。

　　时日逝如流水，这“天王古洞”的力量在慢慢减少，那幅山水画卷也在一点一点地深入洞内。不知不觉间，画卷已是入洞数米，唐欢盘坐原地不动，可他承受的压力，却随之减弱了不少。

　　“化虚七转巅峰……”

　　也不知过了多久，唐欢轻吁了一口气，那鼎炉中力量总算是全部炼化完毕了，结果也让唐欢颇为满意。

　　修为到了这等地步，若无极好的机缘，提升起来将会极为困难。

　　便如唐欢自己，若是没有足够多的“玄冰红莲”，若是不曾经历过“通天塔”三层的五行天劫，根本不可能在一两年的时间里就从化虚三转接连突破至化虚七转，过个五六年还差不多。

　　可现在唐欢只是依靠那一鼎炉的力量，修为便达到了化虚七转巅峰之境。

　　压下心头的那丝喜意，唐欢抬眼望去，那“万剑天图”依然在汲取力量，但速度却慢了不知多少。

　　这是“太玄殿”已饱和的缘故！

　　意念之间，山水画卷便已倒飞而回，唐欢身影微闪，便已进入“幻剑天府”，在力量充盈的太玄殿内盘坐下来，再次催动了“万衍无极剑阵”，雄浑的力量顺着无数脉络疯狂地蔓延开来。

　　天王古洞外，那画卷则是缓缓闭拢，飘落在地，莹光熠熠，却再无动静……

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　洞窟数百米外，三道身影骤然闪现，最前面的，是个娇小玲珑的红裙女子，有着一张精致而美丽的娃娃脸，让她看起来便如同十六七岁的少女，可身材却是异常惹火，衣裙之下，娇躯曲线曼妙至极。

　　稍后一些的，则是个紫衣女子，身材高挑窈窕，面容清丽秀美，浑身上下却似透着一股冰冷的寒意，只是静静地站在那里，方圆数十米区域便似化作了千年冰窟，只可远观、不可亵玩。

　　两人眉目之间，依稀有着几分相似之分，应是一对姐妹。

　　而在这对姐妹身后，跟着一名黑衣老妪，鸡皮鹤发，似已风烛残年，可躯体间透溢而出的气息，却是极为恐怖。

　　若从气息判断，红裙少女和紫衣女子的修为应当在化虚三转左右，而这黑衣老妪起码有化虚九转的修为。不过，三人当中的这位最强者，此刻神色间却是有着一抹难以掩饰的疲惫之色。

　　“姐，这就是‘天王古洞’？”

　　黑溜溜的大眼珠子一转，那红裙少女便很是疑惑地娇呼出声，“跟传说中的好像有点不一样呢，听宗派长老们说，整个洞窟都被力量充满，可现在看来，‘天王古洞’里面的力量好像减少了许多？”

　　紫意女子黛眉微蹙，红唇微动，可话没出口，那红裙少女便已向前飞驰而去，片刻过后，她便顿住了脚步，惊奇地叫道，“姐，崔婆婆，你们快看，那是什么？”两道目光落在了洞外不远处那小小的卷轴之上。

　　“咦？”

　　紧随而至的紫衣女子和黑衣老妪也是下意识地停了下来，旋即，紫衣女子和红裙少女的目光都落在了那黑衣老妪身上。

　　打量了一小会，那黑衣老妪便禁不住愕然地低呼出声，“如果老身没猜错的话，那应该是一件空间器具，而且承载的空间，必定极为广阔……不对，它跟普通的空间器具似乎大不一样。”

　　红裙少女下意识地睁大了美眸，狐疑万分：“奇怪，‘天王古洞’之外，怎么会出现这样的东西？”


第1191章 天意城

　　“或许是有人在这里交过手，最终同归于尽，只剩它留存了下来。”黑衣老妪沉吟道，似乎也只能这么解释了，空间器具向来珍贵，根本不可能故意被人遗弃，哪怕是受损，也会被带走。

　　“先不管那么多了，待老身将它拿过来看看再说，若真是无主之物，说不定能对我们能有大用。”

　　黑衣老妪不知想到什么，眼睛微亮，话音尚未落下，便已向前电射而去。

　　“嗯？”

　　就在指端即将要碰触到那卷轴的刹那，黑衣老妪倏地面色骤变，身躯以更快的速度倒退十数米，眼中显露出了浓浓的戒备，紧跟上来的红裙少女和紫衣女子美眸之中则满是惊怒之意。

　　卷轴旁侧，竟是毫无征兆地多出了一道身影。

　　那是一名年轻男子，身上红袍如火，面容俊秀，肌肤白皙滑嫩，脑后长发垂散，竟如女子一般，给人一种妖异之感。

　　探手一抓，卷轴便已握入掌中，红袍男子眼中闪过些许异色，可瞬即他的目光便掠过最近的黑衣老妪，落在了后面的紫衣女子和红裙少女身上，笑眯眯的道：“两位姑娘，真是巧啊，我们又见面了。”

　　“杨尘，你可真是阴魂不散。”红裙少女小脸紧绷，愤怒无比。

　　“多谢香君姑娘夸赞。”那叫杨尘的红袍男子不但没有生气，脸上反而笑意更浓，“这一路上，两位姑娘想必也累了，不如这就随我回天意城，少城主可是还在等着两位姑娘回去完婚呢！”

　　“你休想！”红裙少女俏脸通红。

　　“我们绝不会随你回去！”那紫衣女子面色冰冷。

　　“两位小姐，你们先走，让老身来拦住他！”黑衣老妪沉着面庞，低声喝道，眉宇间满是凝重之色。

　　“走？”

　　杨尘那张俊美如玉的面庞上浮露出了一抹古怪的笑意，“两位姑娘现在想走，怕是没那么容易了。”

　　黑衣老妪以及红裙少女和紫衣女子三人，似察觉到了什么，猛然回身望去，数百米外，竟悄然多出了五道身影。那五人有男有女，有老有少，穿扮各异，但躯体间萦绕的气息却都极其强横。

　　五人正疾速包抄而来，已是将这片区域完全封锁，不管从哪个方向逃走，都避不开他们的堵截。

　　三人意识到了情况的严重性，都是神色大变。

　　“杨尘，就算你人多势众，又能如何？”

　　紫衣女子冷笑一声，眼中已是闪过一抹决绝之色，“就算我们姐妹随你回了天意城，也只不过是两具尸体。”

　　“没错，大不了一死而已！”

　　红裙少女也是冷哼道。

　　听到两人这番话，黑衣老妪眼中闪过一丝悲哀之色，可旋即便是狠一咬牙：“两位小姐不必担心，老身就算拼却性命，也要护得你们周全。”说到最后，她眉宇间已浮起了一抹狠戾之意。

　　“死？”

　　杨尘却是没理会黑衣老妪，目光先是在紫衣女子和红裙少女身上转了一转，继而便淡然笑道，“少城主看中的女人，可不是想死就能死的，只要有我在，你们就算死了，我也能把你们救活。”

　　“你……”

　　红裙少女气得娇躯颤抖。

　　不过，她后面的话还没来得及出口，一个轻叹便毫无征兆地响了起来，“美人当前，你却这般不知怜香惜玉，真是大煞风景！”这声音若有若无，飘渺不定，让人难以分辨其来自何处。

　　“谁？”

　　杨尘面色微变，两道目光快速扫射，眼神霎时变得凌厉起来，竟是锋锐如刀，似能将虚空都切割开来。

　　紫衣女子、红裙少女和黑衣老妪三人也都是吃了一惊，这片区域除了她们之外，便是杨尘和后面那五人，却不知那人到底藏在何处，他若不开口说话，怕是谁也不知这里竟还有第十人！

　　她们身后那五名修士，也都有些惊疑不定，目光四处游转。

　　“我就在你手上！”那声音再次响起。

　　“什么？”

　　杨尘瞳孔骤缩，脱口而呼。

　　旋即，不但他自己的两道目光落在了掌中那卷轴之上，紫衣女子等三人也全都望向了他右手。本以为那空间器具是无主之物，却不料它不但有主人，而且主人此刻就在那空间器具之内。

　　“呼！”

　　刹那过后，杨尘便感觉有股近乎无法抗拒的巨力从卷轴中咆哮而出，顿时掌心、乃至整条右臂都麻了，竟是不由自主地松开了五指。这突如其来的变故，让杨尘心中一沉，猛然暴退十数米。

　　那卷轴则是不疾不徐地展开，显露出了一幅山水画卷。

　　紧接着，一道身影便从卷轴内闪烁而出，竟是个年轻男子，身穿黑色衣袍，躯体修长，眉目却是极为英俊。

　　“唐欢哥哥！”

　　“唐欢！”

　　“……”

　　看到那黑衣男子的瞬间，紫衣女子和红裙少女都是愣了一愣，可瞬即那红裙少女便是欣喜若狂地欢呼出声，紫衣女子也是口中惊呼出声，冰冷的眼眸之中不自禁地闪露出了淡淡的喜色。

　　尤为奇异的是，不仅她们两人一眼认出了那黑衣男子的身份，她们身后的那五人，也近乎同时惊叫起来。至于那黑衣老妪，苍老的面庞上则是浮起了疑惑之色，而杨尘，面色也是有些阴晴不定。

　　“香君姑娘，诗君姑娘，别来无恙！”

　　看着对面如花似玉的一对姐妹，唐欢心中也是感慨不已。

　　她们正是李诗君和李香君姐妹，“天荒秘界”一别，已是过去多年，这两位故人倒是美丽依旧。

　　当年，李香君只是个十六七岁的小姑娘，虽天真烂漫，可修为却是极强，这么多年过去，她看起来依然跟个少女没什么两样，而修为却已达到了化虚三转。她姐姐李诗君同样是化虚三转修为，面容也还是十分年轻，不过躯体间自然而然流露出来的那股生人勿进的气息，倒是变得越发浓烈。

　　离开“天荒秘界”之后，唐欢便不曾再见过这两位“如意宗”的天才弟子，却不料再次相见，竟会是在这“通天古域”的“天王古洞”之前，而且，她们此刻面临的状况，也似颇为不妙。


第1192章 一群废物！

　　“不好，唐欢哥哥，你快跑！”

　　久别重逢的短暂惊喜过后，李香君好似想到什么，突然娇呼出声，俏丽的小脸蛋上满是焦灼。

　　“既然出来了，那就正好给我留下！”

　　杨尘突然笑了起来，最初的震惊过后，此刻的他已是完全镇静下来，眉宇间隐隐有不屑之色。

　　“就凭你，也配将我留下？”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，对面这俊美如女子的家伙也是个化虚九转的强者，甚至已极度接近化虚九转的巅峰，可唐欢心中却是没有丝毫惧意。这等修为的化虚强者，他已经见识过不少了。

　　“嗯？”

　　杨尘脸上依旧挂着淡淡的笑意，可眼神却已是变得冷厉至极，“有意思，来到‘通天古域’已有数月，我还是首次看到对自身实力如此自信的……化虚七转巅峰修士！刘桦，他交给你了！”

　　“杨兄，我……恐怕不是他对手！”

　　李诗君和李香君姐妹身后，一名身材魁梧、相貌威猛的老者瞟了唐欢一眼，禁不住苦笑出声。

　　“什么？”

　　杨尘面色一沉，有些难以置信地扫了那叫刘桦的老者一眼，旋即语气间已是透着些许怒意，“刘桦，你这是在跟我开玩笑么？”

　　李诗君、李香君以及那黑衣老妪闻言，也都是满脸惊奇之色。

　　她们两姐妹虽看不出唐欢的修为，但从杨尘刚才的话中便可知道，唐欢才化虚七转巅峰，而后面的那个刘桦，却极有可能是化虚九转强者。现在，刘桦这个化虚九转强者，居然自承不是唐欢对手。

　　这给她们带来的冲击，实非言语所能形容。

　　尤其是李香君，更是惊得一双美眸都瞪得溜圆，她叫唐欢快跑，便是担心遭遇杨尘等人的毒手。可从那刘烨的反应来看，唐欢虽修为尚未达到化虚境的极限，可实力却似已达到了一个不可揣度的高度？

　　“杨兄，我确实奈何他不得！”

　　刘桦尴尬地摇摇头。

　　见刘桦不似作假，杨尘似才认识唐欢一般，上上下下地打量了一眼，没错，从气息判断，的确是化虚七转巅峰的修为。依照常理来讲，这样的修士，就算是几十个一起来，化虚九转强者也可轻松干掉。

　　可刘桦看到此人，却似老鼠见到猫一般，是何缘故？

　　“郑双成，你来！”杨尘目光一转，看向李诗君和李香君姐妹左后方的那名中年男子，沉声喝道。

　　“杨兄，我也不行！”

　　那叫郑双成的中年男子缩了缩脖子，也是满脸苦笑。开什么玩笑，让他去和唐欢交手？不要命了么？通天塔前，十数位化虚九转和化虚八转修士的下场，他虽没有亲见，却早已听说过无数次。

　　“你……”

　　杨尘皱起了眉头，转眼望向其他三人。

　　然而，碰触到他的两道目光时，那三名化虚修士却全都眼神躲躲闪闪，这让他胸中才刚刚散去没多久的怒意再次升腾而起。

　　“一群废物！”

　　瞬即，杨尘便是禁不住怒叱出声。

　　刘桦和郑双成等五人脸上满是尴尬和难堪之色，却都没有回应，被骂一声“废物”，也少不了一块肉，可若真傻乎乎地向唐欢冲过去，说不定丢掉的就是自己的性命了，如何抉择，不言而喻。

　　李诗君和李香君姐妹俩眸中异彩连连，俏脸之上满是遮掩不住的惊奇。

　　被杨尘等人追赶许久，她们自是清楚，刘桦等人向来都是唯杨尘之命是从。可如今，杨尘下令之后，刘桦和郑双成居然拒不应战。一个化虚九转强者如此，也就罢了，两个化虚九转强者，竟都如此，也就是杨尘没有再向其他三人下令，否则，得到的恐怕是和刘桦、郑双成一样的回答。

　　唐欢实力，果真强横至此？

　　黑衣老妪目光闪烁，极度的震惊之余，已是暗松了口气，有那个叫唐欢的年轻人帮忙，这次想来脱身有望。

　　“唐欢，看来我真是小觑了你！”

　　杨尘目光直勾勾地回落在唐欢身上，眼神之中似蕴含着一股洞彻人心的力量，似要将唐欢整个人都看穿，“既然这群无胆鼠辈不敢出手，那便由我来领教领教，倒要看看你这化虚七转巅峰的修士，究竟有何本事！”说到最后，杨尘已是声色俱厉，右掌轻拂，一柄火红长剑随即闪现。

　　“杀——”

　　厉喝声中，杨尘手中长剑闪电般地往前一刺，恐怖而炽热的气息顿时在天地之间席卷开来，若非这“天王古洞”之外充斥着强大的压力，长剑过处，恐怕已经卷起了一股可怕的炽烈风暴。

　　可即便如此，杨尘这一剑的威势也是骇人之极，一剑刺出，磅礴的剑意已是铺天盖地地弥漫开来，其身前数十米的扇形区域，已是尽皆被这剑意笼罩，锋锐而凌厉的意蕴似充塞了每一寸空间。

　　修为较弱之人置身其间，估计不等长剑刺入躯体，就要被强大的剑意给撕成碎片。

　　他虽还不是真正的化虚九转巅峰强者，可从这一剑便可看得出来，其实力已丝毫不弱于化虚九转巅峰强者。

　　若唐欢还是刚刚离开通天塔之时的那个唐欢，面临杨尘的攻势，此刻的第一反应应该就是施展“阴阳虚空道·空遁”，避其锋芒，然后再以“天隐”之术进行突袭。毕竟有那么大的修为差距，他肯定不会硬抗对方的攻势，而是会选择更安全的方式与其纠缠，尽可能地损耗对方的真元。

　　一旦对方真元消耗得差不多了，唐欢的机会也就来了。

　　可如今，唐欢却完全不必如此麻烦。

　　现在的他已是化虚七转巅峰修为，还是难以硬碰硬地和化虚九转强者交手，不过，加上他手中的“万剑天图”，情况却是大不一样了。此次汲取了海量的力量，已是让他将“幻剑天府”修复了差不多六成。洞府空间修复到了这样的程度，唐欢已经可以利用“幻剑天府”做更多的事情。

　　于是，瞬息过后，唐欢迎着杨尘那火红长剑展开了山水画卷！


第1193章 什么鬼东西？

　　画卷轻颤，里面的山峰仿佛都化作了拥有生命的灵物，一座座升腾而起，疾速盘旋，一股无比恐怖的牵引之力在天地间弥漫开来。

　　霎时间，唐欢身前虚空，好似出现了一个巨大的漩涡，而手中山水画卷，便成了这漩涡的中心。

　　“呼！”

　　那一剑裹挟而来的力量，顷刻间便已全部没入漩涡之内，恐怖的威势荡然无存。杨尘面色骤变，几乎是毫不犹豫地抽剑暴退，他有种预感，自己若是继续前刺，极有可能连人带剑都被吞噬进去。

　　此刻，幻剑天府，一道异常强猛而凌厉的劲气突然凭空显露，而后从上方倾泻而下，落在了太玄湖畔。

　　“轰！”

　　一条狭长而深邃的沟壑顿时展现了出来。

　　唐欢这是直接将敌人发动的攻击，挪移到了“幻剑天府”之内。在将洞府空间修复过半之后，唐欢便发现自己已经能够做到这点，原本他还以为起码要等到将洞府空间完全修复才行。

　　当然，这也并不意味着这样的手段能够接下任何攻击。

　　唐欢能够通过“万剑天图”做到怎样的地步，与自身的实力、以及对手的实力，息息相关。如果面对的是虎兕那样的绝顶强者，唐欢就算是极力催动“万剑天图”，也难以挪移对方的攻势。

　　可如果是段无涯或聂芷彤的话，以唐欢现在的能力，应该能够做到。

　　至于如杨尘这样的化虚九转强者，唐欢甚至还能应对得比较轻松，待那“万剑天图”彻底完成浅层修复时，将会更加轻松，到那个时候，只是凭借“万剑天图”，他便能在“通天古域”横着走了。

　　若是唐欢修为和实力再强一些，完全可以将实力比自己更强的对手，直接吸噬到“幻剑天府”之内。当然，这需得“万剑天图”爆发出来的吸噬之力，能够压制得住对手的抗拒之力。

　　便如当初耿煦等人，仓促之下，连来不及抗拒就被唐欢催动“万剑天图”一锅端了，而在那“蟠龙棍”内部中，唐欢想要将虎兕吸噬进去，却没能做到，当时，唐欢不明其中缘故，而现在，唐欢却已是非常清楚，那是因为虎兕并未真正昏迷，本命的抗拒之意完全盖过了唐欢催动的吸噬之力。

　　“你这是什么鬼东西？”

　　杨尘不知其中缘故，眉宇间满是惊疑和震愕。

　　如“须弥法戒”这样的空间器具，最大的作用就是存放各种物品；如空间飞行器那样的空间器具，最大的作用也跟车船差不多，只是速度更快而已，可唐欢此刻手中的空间器具，竟能汲取他人的攻击。

　　这样的空间器具，简直是见所未见，闻所未闻。

　　李诗君、李香君和那黑衣老妪，看到这幕画面，都是目瞪口呆。她们身后的刘桦、郑双成等人，也是倍感不可思议，而在最初的震惊过后，他们则都是暗自庆幸不已，和当初在通天塔前相比，唐欢的手段似乎又诡谲了几分，还好刚才没有人出手，不然的话，现在怕是危险了。

　　连化虚九转强者的攻击，都可吞噬，谁能是其敌手？

　　“要你命的东西！”

　　听到杨尘的喝问，唐欢禁不住冷笑出声，几乎是话音落下的瞬间，身影便已从原地消失。杨尘甚至还回过神来，唐欢便已出现在其身后，左手握着已经合拢的卷轴，而右手却是红芒闪烁，“百烈离火枪”以惊人的速度刺了出去，顷刻间，那火红枪尖距杨尘脊背已是不足一尺。

　　“嗤！”

　　捕捉到身后传来的破空之声，杨尘面色骤变，身躯向前暴进的同时，已是飞快地扭转了过来，而他手中那柄火红长剑也近乎同时挥扫而去，一道庞硕而炽热无匹的剑芒掠过虚空，宛如匹练。

　　可就在这时，唐欢那山水画卷却是脱手而出，再次舒展开来，迎向那道剑芒。

　　刹那过后，火红剑芒便已没入画卷之内，消失不见。

　　杨尘手中火红长剑猛然顿在虚空，而唐欢的“百烈离火枪”则是以迅雷不及掩耳之势继续戳向杨尘胸膛。狂暴而炽热的力量从枪尖处狂涌而出的同时，磅礴的真元也是从杨尘胸前咆哮出来。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声中，狂猛的劲气向四面八方翻卷而去，杨尘如遭重击，被瞬间抛飞数十米，却立刻就稳住了身躯，可那张异常俊美的面庞之上，震惊之色却是更加明显地浮现了出来。

　　唐欢也是暴退十数米，眉宇间不由得闪过了一抹讶异之色。

　　虽然他刚刚刺出的这一枪并没有用上全力，但也不可小觑。然而，攻击被“万剑天图”吞噬后，杨尘仓促之下，居然还能调动足够强猛的真元成功进行抵御，而且还成功了，这就有些非比寻常了。

　　要知道在通天塔前，那些化虚九转的强者，没有一个能做到这样的地步。

　　这杨尘不但反应速度快于他们，他的真元也要强于他们。如果说那些化虚九转强者的真元是粗铁，那这杨尘的真元便是精钢，两者在质上有着天壤之别。察觉到这点后，唐欢心底便开始有些惊奇。

　　这一刻，唐欢发现自己大大低估了这杨尘。

　　他的修为虽还没有达到化虚九转巅峰，可他的实力，却是远远超越了一般的化虚九转巅峰强者。

　　转念之间，唐欢身影已是再次消失。

　　杨尘见状，面色铁青，接下唐欢那一击，他躯体看似完好无损，可脏腑却是受创，体内血气翻涌，也幸亏是他出身和来历都非同凡响，若是换做别的化虚九转修士，伤势起码要严重好几倍。

　　这个时候，他终于明白刘桦和郑双成等人为何不敢与这唐欢交手。

　　拥有如此诡谲莫测的手段，的确是胜算不大，如果这唐欢想要逃走的话，还真不见得能够追得上他，得罪了这样的敌人，一旦让其逃脱的话，今后将会变得极度危险，因为谁也不知道唐欢会在哪里偷袭。

　　不过，事已至此，杨尘却无半分悔意。

　　“唐欢——”

　　几乎是从齿缝间挤出了这两个字符，杨尘虽未察觉到唐欢的行踪，可手中长剑却已是连连刺出，一道道锋锐无匹的火红剑芒在身周纵横交织，可怕的劲气如火山爆发般层层叠叠地向四周喷涌而去。


第1194章 界外来客（一）

　　“嗯？”

　　唐欢身影又一次出现在杨尘身后，可这回他还没来得及出口，便禁不住低呼出声，面色微变，紧接着，他的身影便已消失，再次出现时，却已是来到了李诗君、李香君和那黑衣老妪身前。

　　“嗤！”

　　下一刹那，十数道无比凌厉的剑芒便近乎同时暴射而来，将包括他和李诗君等人在内的二三十米虚空尽皆笼罩在内，可怖的气息波动席卷而过，人人都感受到了一股异常惊人的压迫感。

　　剑芒之后，杨尘如影随形。

　　唐欢唇角勾起一抹冷笑，杨尘催动众多剑芒，充塞身周虚空，看似在防备唐欢的偷袭，可那只不过是假象。

　　他真正的目的，还是李诗君和李香君姐妹。

　　显然，他已经意识到，自己无论如何都奈何不了唐欢，于是便想出手将她们重创，再劫掠而去。

　　然而，差不多同一时刻，唐欢便已第三次催动了手中的山水画卷。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，那十数道火红剑芒就已没入画卷，在洞府空间之内的太玄湖畔切割出一道道幽深的裂缝。

　　“嗤——”

　　紧接着，尖锐的鸣响声便已迸发，那“百烈离火枪”循着那些火红剑芒的来路刺了过去，看似不疾不徐，可速度却快至极点，枪中透溢而出的锋锐之意和炽热之意都已提升到了极为骇人的地步。

　　正是铸神传承的五式战技之一，枪绝！

　　由“百烈离火枪”这件神兵施展出来，威势更是强横至极，根本不是唐欢之前随手刺出的那一枪可比，长枪所向，虚空都似被完全禁锢，让人避无可避，只能眼睁睁地看着长枪飞速逼近。

　　杨尘神色无比沉凝，手中长剑正承受着来自于那山水画卷的可怖的吸噬之力，根本就来不及反击，当此之时，他也只能如前次那般彻底调动体内真元，在胸前飞速凝聚成了一堵厚厚的屏障。

　　“轰！”

　　激烈的撞鸣声响彻虚空。

　　杨尘只觉自己似被一块万钧巨石狠狠击中，身前的真元壁障立刻爆碎开来，身躯也是不由自主地向后抛飞了出去，竟是退了近百米，才堪堪稳住脚步，可体内翻涌的气血却再也遏制不住，一口鲜血随即喷吐而出，那张俊美的面庞立刻就变得苍白如纸，这一枪，已是令他脏腑遭受了重创。

　　深吸口气，强压住了再次吐血的冲动，杨尘胸中震骇异常。

　　一个化虚九转强者和一个化虚七转巅峰修士……

　　在正常情况下，前者想要击杀后者，简直是不要太轻松，可现在的情况却是完全颠覆了杨尘固有的认知，他这个化虚九转强者不但没能击杀化虚七转巅峰的唐欢，反而重伤在了他的枪下。

　　刚才那样的攻击，若再来一次，他脏腑恐怕立刻就会化作齑粉，再来两次的话，丹田虚灵都要为之崩碎。

　　“嗖！”

　　几乎是没有丝毫迟疑，杨尘当机立断，向后暴退，竟连围在李诗君等人身后的刘桦和郑双成等人都已顾不得。

　　两次三番被唐欢击退，让他感受到了莫大的危机感。

　　再折腾下去，小命估计就要留在这了。

　　堂堂化虚九转强者，若被一个化虚七转巅峰的家伙击杀，未免也太不值得了，这消息若是传回天意城，他必定会成为那个地方的笑柄。与其白白丢了性命，倒不如离开这里，暂避一时。

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微挑，下意识地追逐而去，可才冲出数十米，他便停住了脚步，任由杨尘消失在天际。以杨尘现在展露出来的速度，唐欢追上他，再以“万剑天图”配合，干掉他应该没什么大问题。

　　可这样的话，李诗君她们三个可就危险了。

　　他若是走了，这“天王古洞”之外可不仅仅只有李诗君等人。除了她们之外，还有刘桦和郑双成等五名化虚九转强者。

　　以那黑衣老妪的实力，根本不可能与刘桦等五人抗衡。

　　若先将她们射入空间飞行器或是“幻剑天府”、再去追赶杨尘的话，根本就来不及，对于这等强者来说，只是片刻的迟滞，就足以让他逃得无影无踪了。当然，唐欢也可以用“灵息牵引术”这样的手段继续追踪，只是势必会浪费大量的时间。有那个时间，唐欢倒不如在这多汲取点力量。

　　“呼！”

　　身影微动，唐欢又回到李诗君等人身前，冲正自呆愣的她们点了点头，两道目光随即从刘桦等人身上掠过。

　　那五名化虚强者如梦初醒，互相交换了眼神，都是后悔莫迭。

　　从杨尘和唐欢开始交手，到杨尘吐血逃跑，整个过程也就持续了几个呼吸的功夫，把他们完全给震住了，根本就没想到要逃跑，而现在唐欢舍弃杨尘不追，他们五个就算想逃跑都有些不可能了。

　　“五位还有什么话想说？”唐欢唇角微翘，一抹若有若无的讥诮之意浮现出来。

　　“唐欢……小兄弟，我们也是被逼无奈。”

　　刘桦脸上勉强挤出一丝笑容，“若是早知两位姑娘和小兄弟有旧，就算被杨尘杀了，我们也不会到这里来。”

　　“对，对。”

　　郑双成连连颔首，赔笑道，“小兄弟，都是那杨尘太可恨了，还好小兄弟及时现在，未曾铸成大错。我们这就离开，以后绝不敢再冒犯两位姑娘，还望小兄弟网开一面，放我等离去，日后必有重谢。”

　　其余三人也都是诚惶诚恐，迭声附和。

　　也难怪他们表现得如此不堪，以前，他们对唐欢的了解仅限于传闻，虽知道唐欢实力强横，手段诡谲莫测，而且空间飞行器内藏有众多化虚九转、甚至是化虚九转巅峰的强者，可到底不曾亲眼瞧见，心底多少还有着一丝侥幸的想法。可刚刚目睹了唐欢和杨尘交手的状况后，他们的那丝侥幸却是彻底破灭。

　　在未曾获得唐欢准许之前，他们根本就不敢逃跑。

　　唐欢一人，或许只能拦住一两个人，可若是唐欢将他空间飞行器中的那些化虚强者全都放唤出来，他们五个必定在劫难逃。


第1195章 界外来客（二）

　　“既要重谢，何必等到日后，现在就可以了。”

　　唐欢慢悠悠地笑了一笑。

　　五人闻言，禁不住对视一眼，心中都是升起了一丝不好的预感，旋即，郑双成便苦着脸，试探着道：“小兄弟，你的意思是……”

　　唐欢摩挲着掌中长枪，淡然笑道：“你们可知道，当日‘通天塔’前，最后那三人是如何活下来的？”

　　“……”

　　五人霎时神色大变。

　　他们当然知道那三人是如何活下来的。

　　当日通天塔前，十四名化虚八转和化虚九转的强者觊觎“乾坤道珠”，围攻唐欢，结果，唐欢也召唤出七名化虚八转和化虚九转的强者，而且以神鬼莫测的隐匿和偷袭手段，将那些人一个个击杀。

　　最终只剩三人，甘愿为唐欢仆从，这才捡了条命。

　　他们五人也不蠢，一听唐欢提及此事，立刻就明白了唐欢的意思。他这是想要大家也学通天塔前那三人，充当他的仆从！如此一来，自然可以继续活命，否则的话，唐欢恐怕是要动手了。

　　如果是别的化虚七转巅峰修士这么说，他们只会当作是个笑话，可这话出自唐欢之口，却让他们面色阴晴不定。

　　堂堂化虚九转强者，去充当他人仆从，他们怎能心甘？可若是不从，那就只能面对唐欢和他那些仆从的围杀了。

　　首先，唐欢那些仆从在人数上就超过了他们，而且，那些仆从当中，据说还有两位化虚九转巅峰的强者，实力差距如此悬殊，一旦动手，他们逃脱的希望极其渺茫，形神俱灭的几率倒是超过了九成九。

　　他们当中，没有任何人敢去堵那近乎可以忽略不计的生机。

　　李诗君、李香君以及那黑衣老妪不明白其中缘由，六道目光不时地在唐欢和刘桦、郑双成等人身上转来转去。刘桦等人的神色变化，让她们在疑惑之余，眼神中更是不自禁地流露出惊奇之色。

　　只过了一小会，郑双成便左右张望了一眼，而后叹了口气，满脸苦涩的道：“我……愿为仆从！”

　　“我也愿为仆从！”见郑双成选择了顺从，刘桦也颓然地长叹出声。

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　两人这般抉择，剩余三人自然也不敢再抗拒。

　　见唐欢没有出手就逼得刘桦等五人甘为仆从，李诗君、李香君以及那黑衣老妪都是惊诧莫名。

　　此前，刘桦等人个个不敢向唐欢出手，就够让人吃惊了，而今，刘桦和郑双成他们这些化虚九转强者居然连这样的话都能说得出口。唐欢到底在这“通天古域”做了什么，让他们这些强者如此畏惧？

　　“识时务者为俊杰，五位的选择非常明智。”

　　唐欢拊掌一笑，“现在，我会请这位婆婆先封了诸位‘虚灵’，还望诸位不要做出什么令人误会的举动。”说到这里，唐欢转眼望向李诗君旁侧的黑衣老妪，微微笑道，“婆婆，有劳了！”

　　“好，老身这就去。”

　　黑衣老妪回过神来，立刻应承下来，而后身影一动，便出现在刘桦身前，一掌朝其腹部拍了过去。

　　刘桦神色变幻，似想抗拒，可瞥着脸上笑意盈盈、可眼神却颇为冰冷的唐欢，终究还是忍耐了下来，任由那只手掌落在自己丹田。

　　黑衣老妪原本还颇为警惕，一击得手之后，心神大定，脚步一动，便出现在郑双成身前，如法炮制。两三个呼吸的功夫过后，黑衣老妪便回到李诗君身畔，那五人则已全被封了丹田虚灵。

　　“小兄弟，老身幸不辱命。”黑衣老妪苍老的面庞上浮起些许笑意。

　　“多谢婆婆。”

　　唐欢颔首一笑，目光望向刘桦等人，笑吟吟的道，“之前那些仆从，都已被我派遣出去寻找神石，你们倒是来得及时。”

　　“什么？”

　　一听唐欢这话，刘桦五人脸色顿时难看到了极点。

　　他们之所以愿为唐欢仆从，在丹田虚灵被黑衣老妪封住之时也没有反抗，除了忌惮唐欢之外，更是畏惧唐欢那些实力强大的仆从，可现在，唐欢居然告诉他们，那些仆从一个都不在他身边？

　　这一刻，刘桦等五人气得浑身颤抖，直欲吐血，胸中又是惊怒又是悔恨。

　　若早知如此，他们岂会束手就缚？没有了那些仆从的唐欢，虽然也有极大的威胁，可想要将他们留下，却也没那么容易。若是拼死一搏，他们这五人当中，说不定有两三个人能够成功逃脱。

　　只可惜，五人全都没有反抗。

　　如今虚灵被封，真元被彻底禁锢，他们五人已跟砧板上的鱼肉没什么区别，只能任由唐欢宰割。霎时间，刘桦等人看向唐欢的眼神都是变得愤懑之极，似恨不得能够立刻将他撕成碎片。

　　堂堂化虚九转强者，竟被唐欢给耍了。

　　“别这么看着我，成为我的仆从，也不算辱没你们。”

　　唐欢戏谑地笑了一笑，身影随即出现在刘桦身前，探手一抓，一团灵魂力量便从其眉心中窜了出来，落入掌中。

　　如果是在以前，唐欢还需要以“飞星魂爆”之类的手段攻击他们的灵魂，可现在，唐欢却是直接就能将化虚九转强者的灵魂力量抽取出来。片刻过后，一道“傀儡魂印”便被唐欢打入刘桦灵魂深处。

　　看到这幕画面，李诗君等人隐隐猜到了是怎么回事，都是暗抽了口气，而郑双成等人却是满脸惊恐，看到那道属于刘桦的“傀儡魂印”时，他们便已明白，今后怕是再无摆脱唐欢控制的机会了。

　　唐欢懒得理会他们是什么心思，一道道“傀儡魂印”凝聚成形，没多久，他便多出了五名化虚九转的傀儡。

　　“诗君姑娘，香君姑娘，你们怎么会出现在这里？”

　　请黑衣老妪解除对刘桦等人灵魂的封锁之后，唐欢的注意力便回转到了李诗君和李香君身上，颇为讶异的道，“还有那个杨尘，提到了‘天意城’，那是我们铸神大世界的哪一州的势力？”

　　李诗君等人出现在古洞外时，身在洞府空间之内的唐欢便已察觉，之后发生的一切，他都知道得清清楚楚，对于那杨尘口中那所谓的“天意城”，唐欢却是首次听闻，心中也是颇为好奇。


第1196章 界外来客（三）

　　“唐欢哥哥，那杨尘出身的‘天意城’根本不在我们铸神大世界，而是在‘朱雀大世界’。”杨尘逃跑、刘桦等人被唐欢所制，李香君已是完全定下心来，可提到杨尘，那张俏丽的娃娃脸上仍旧满是愤怒。

　　“朱雀……大世界？”

　　唐欢怔愣片刻，才反应过来，眼中闪过一抹惊意，杨尘所说的“天意城”居然不是铸神大世界的势力，而是来自另外的大世界。

　　苍穹之中，有万千大世界存在，可其它大世界的修士跑来铸神大世界，唐欢却还是首次听闻。

　　不仅他极为吃惊，心绪复杂的刘桦等人，也是嗔目结舌。

　　“此言当真？”

　　片刻过后，唐欢又忍不住再次开口。也难怪他如此，李香君透露的消息实在是太过于出人意料，朱雀大世界的化虚强者竟出现在了铸神大世界，难不成这两个大世界之间，有通道相连？

　　“千真万确。”

　　李香君毫不犹豫地点了点头，“我和姐姐前不久跟随四位宗派长老进入‘通天古域’，前往南边的‘南离灵域’寻找‘冰焰妖狐’，很快便幸运地发现了一只，可它最后却逃入了一条隐秘的洞窟。”

　　“那洞窟尽头原本有封印，只是已经极度不稳，‘冰焰妖狐’不甘落入我们手中，居然引爆体内所有力量，摧毁了那道封印，露出了一条传送通道。结果，我们和几位长老全部落入了通道内。”

　　唐欢微微皱眉，“南离灵域”他是知道的，的确是这“通天古域”之内的一处秘境，那个地方生存着数目极其稀少的“冰焰妖狐”。

　　这是一种灵兽，它体内能够衍生出一种叫做“冰焰灵露”的东西，可以用来炼制极为珍贵的丹药。不过，那“冰焰妖狐”不但性情狡诈，而且异常刚烈，极难捕获，向来都是可遇而不可求。

　　李香君她们一行人，能够找到“冰焰妖狐”，的确是幸运无比，而那只“冰焰妖狐”最终自爆而亡，也属正常，可出人意料的是，“冰焰妖狐”选择自爆的洞窟尽头竟藏着一条传送通道。

　　“那通道可是连接着朱雀大世界？”唐欢下意识的道。

　　“没错。”

　　李香君连连点头，“我们本以为必死无疑，可没一会，就进入到了一座非常庞大的天空之城当中。那座天空之城，就是天意城，里面居住的，全部都是化虚境的修士。”说到这里，李香君脸蛋上满是惊叹之色，旁侧的李诗君也是流露出一抹难以掩饰的震撼，而那黑衣老妪眼中却有着愤恨之意。

　　见唐欢似有些疑惑，李香君忙解释道：“唐欢哥哥，朱雀大世界的状况和我们这里好像不太一样。那里整个大世界，好像都被‘天意城’统治，所有修士只要突破到了化虚之境，就必须进入天意城。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然大悟，继而便是神色微凝，“香君姑娘，你们进去之时，那些天意城修士可曾察觉？”

　　“这倒没有。”

　　李香君摇头道，“我们出现的地方非常隐秘，没有任何人发现，可没过多久就出了问题，那个天意城的少城主，不知道从哪里知道了我和姐姐，居然想要强娶我们为妻，真是太过分了，我们当然不可能答应。”

　　李香君气愤无比，“结果很快就有人来捉拿我们，我们只能逃跑，最终通过那条通道的只有我们两个人，断后的四位长老全都被他们杀了。”说到最后，李香君那双美眸之内已满是悲伤。

　　李诗君没有出声，可眼神也是十分黯然。

　　“香君姑娘，诗君姑娘，节哀顺变。”

　　唐欢暗叹了口气，从李香君刚才的话中便可知道，那天意城汇聚了“朱雀大世界”几乎所有的化虚修士，绝对是强者如云，她们能从那个地方逃回来，必定是四位如意宗长老拼死相博的结果。

　　转念间，唐欢心中一动：“崔婆婆她是……”

　　李诗君和李香君姐妹是跟随四位如意宗长老来的“通天古域”，如今，她们已全死在了天意城，这位崔婆婆显然不会是那四位长老之一。

　　“公子，老身也是来自天意城。”不等李诗君和李香君开口，那黑衣老妪便已出声，“在天意城中，老身受了重伤，命在旦夕，为香君小姐所救。两位小姐返回铸神大世界，老身也就跟了过来。”

　　“这次多亏了有崔婆婆，否则，我们早在‘南离灵域’就被杨尘给抓回去了。”李诗君轻咬红唇。

　　“诗君姑娘，从天意城追过来的，只有杨尘一人？”

　　唐欢微一颔首，随即又有些疑惑的道，这次与杨尘一同抓捕李诗君她们的，还有刘桦等五人，不过，从刘桦等人之前的反应便可知道，他们应是这铸神大世界的修士，只是不知是被杨尘胁迫还是利诱而来。

　　“追过来的有四个，有三个已经被崔婆婆杀了。”

　　李诗君面色沉冷。

　　唐欢有些讶异地看了一眼黑衣老妪，那被杀三人的实力，应该不会比杨尘差多少，竟全都死于她手，的确是人不可貌相。不过，从这位崔婆婆的状况来看，她自身应该也是受到了重创。

　　心念间，唐欢已是沉吟道：“杨尘逃脱，必然不会善罢甘休，若只他一人的话，倒是不会有太大的威胁，就怕会有更多的化虚修士从借助‘南离灵域’的通道从‘天意城’传送过来。”

　　话音微顿，唐欢转眼望向那黑衣老妪，“崔婆婆，那‘南离灵域’的通道如今能否重新封印？”此人的修为要远远高于李诗君和李香君姐妹，又从那通道中穿梭了一次，对那通道应该更为了解。

　　“公子可是想要重新封印通道？”

　　黑衣老妪摇摇头，“请恕老身直言，公子实力虽强，可想要封印那通道，怕是力有未逮。铸神大世界的状况如何，老身不太了解，不过，恐怕得有能与天意城主相媲美的修为，才能够做到。”

　　“天意城主……”

　　唐欢眉头不自禁地拧了起来。

　　那天意城主是什么修为，唐欢不知道，但他能够在化虚强者云集之地成为一城之主，实力和段无涯、聂芷彤相比，应该是有过之而无不及，说不定能与虎兕相当。这么算下来，能重新封印那传送通道的，只有炎祖一人。且不说，他如今还在“通天古域”，就算回到了炎龙绝域，也不见得就能见到炎祖的真身。

　　不能将通道重新封印，就算现在追上去杀了杨尘、并且堵在那传送通道外面，也没有任何用处。


第1197章 天心圣体

　　“既然如此，那就先不必理会了。”

　　思忖片刻，唐欢便道，“诗君姑娘、香君姑娘，崔婆婆已受重伤，你们这个时候若是离去，一旦被杨尘拦截，怕是会非常危险，不如先入我这空间之内，待崔婆婆伤势痊愈，再做打算不迟。”

　　说着，唐欢扬了扬手中已经合拢的卷轴。

　　李诗君、李香君姐妹和黑衣老妪相视一眼，都下意识地点了点头。唐欢那空间器具，连化虚九转强者的攻击都可吸噬，她们呆在里面，完全可以避开杨尘，的确是不至于会有什么危险。

　　然而，危险恐怕会转嫁给随身携带这空间器具的唐欢。

　　杨尘找不到她们，肯定会找唐欢的麻烦。仅凭杨尘一人，唐欢肯定不惧，可若是更多的化虚强者从天意城进入“通天古域”，唐欢就算是有刘桦、郑双成这五个帮手，估计也应付不了。

　　醒悟到这点后，李诗君禁不住黛眉微蹙，不过，她还没开口，李香君便已关切的道：“唐欢哥哥，那你呢？”

　　“我会继续在这里呆一段时间。”

　　将两人神情变化收入眼底，唐欢不用猜就知道她们在担心什么，不由得笑了起来，“别担心，即便是那杨尘再带着人过来，也伤不了我分毫，我就算不是他们敌手，逃跑总是没问题的。”

　　“……”

　　见唐欢一脸笃定，李诗君和李香君仍是有些疑虑。

　　过了好半晌，两人才勉强相信唐欢，和黑衣老妪一同进入了“幻剑天府”，至于刘桦和郑双成五人，唐欢则是令他们守在“天王古洞”周围，若是再有人靠近，这五位化虚强者也可挡上一挡。

　　与此同时，唐欢也是查阅了其中一人灵魂中的记忆。

　　这五人果然是受杨尘利诱而来，他们原本是在“南离灵域”历练，与杨尘遭遇后，受其蛊惑，加入到了追踪、抓捕李诗君等人的行动中，报酬便是每人一颗能够大幅提升修为的“两仪惊龙丹”。

　　如今，杨尘逃窜，他们也成了傀儡，那丹药自是不可能到手了，不过，唐欢却是给了他们每人一株“玄冰红莲”。

　　这东西足够让他们将修为提升到化虚九转巅峰。

　　奇珍入手之时，五人简直难以相信自己的眼睛。被种入“傀儡魂印”后，他们就知道，自己再无反抗之力，也都做好了给唐欢当牛做马的准备，可他们怎么也没想到，唐欢一来就给了他们“玄冰红莲”。

　　在“通天古域”厮混多年，他们自然清楚“玄冰红莲”的珍贵程度。

　　这种只有在通天塔一层“玄霜雪界”被寒潮覆盖时，才会出现的奇珍异宝，获得的难度超乎人的想象。一般情况下，就算真有人多找到了那么一两株，也都是珍而藏之，绝不会送人。

　　可唐欢倒好，一下就拿出五株，送给他们这些傀儡。

　　唐欢没有理会他们复杂的眼神，很快便在刘桦等人十道目光的注视下，召唤出了“九阳神炉”，如前次那般汲取满了力量之后，便在洞口端坐下来，而后，一边炼化，一边分心二用地催动了“万剑天图”。

　　刚刚恍过神来的刘桦等人，看着洞中那力量漩涡，再次惊得目瞪口呆。

　　古往今来无数年，似乎还从未听说过有人能够炼化这“天王古洞”中的力量。虽然他们也不知道唐欢是不是能够炼化，但能够吸噬力量到如此丧心病狂的地步，炼化估计也是不成问题。

　　照他这样的趋势下去，说不定“天王古洞”中的力量会被彻底吸噬干净。

　　过了好半晌，刘桦等五人心绪才稍稍平复，都强忍着胸中的震惊，开始炼化各自分得的那株“玄冰红莲”……

　　……

　　“真是可恨！”

　　数万里外，碧波微漾的湖畔，杨尘身影蓦然显露出来，口中愤愤地咒骂出声，俊美如玉的面庞之上，已满是狞恶之意。

　　不久前的遭遇，让杨尘感受到了莫大的屈辱。

　　堂堂化虚九转强者，居然被一个化虚七转巅峰的家伙重伤，而且还被逼得狼狈逃窜，如果不是有五个帮手呆在那里，让那家伙心生顾忌，不敢立刻追赶而来，他恐怕得花上不短的功夫才能脱身。

　　修炼至今，他也曾遭遇过无数危险，也曾多次遭遇强敌，险些葬送性命。

　　若这次让他如此狼狈的是那个叫崔瑜的老太婆，他虽感憋屈，却也能够接受，毕竟那崔瑜和他一样的修为、而且实力甚至还在他之上，与他一同来到此地的三个同伴，全都死于崔瑜之手。

　　然而，让他仓皇而逃的却非崔瑜，而是唐欢！

　　不过他很清楚，此事决不可能就此罢休。

　　李诗君和李香君姐妹，是天意城少城可是必欲得之而后快，岂会任其逃脱？据他隐隐听来的消息，那个叫李香君的小丫头，似乎拥有“天心圣体”，这样的体质，绝对是双修的绝好炉鼎！

　　他若一直没有返回，日后定会有更多人手从天意城过来。

　　可惜的是，那条通道太过脆弱了一些，短时间内不能传送太多人，否则容易引发通道崩溃。不然的话，此次决不可能只有他们四人追逐着李诗君她们来到这个叫做“通天古域”的地方。

　　“凭借器具之力，也算不得什么本事，待再过些时日，定要你叫你生死两难！”

　　杨尘龇牙低吼，继而冷笑一声，临空御虚，冲天而起，速度快至极点，只不过片刻功夫，便已消失在天际。他并没有返回“南离灵域”，等候天意城来人，而是前往那个叫做“通天城”的地方。

　　悄悄守在那里，即便是唐欢逃离，他也能知晓。

　　唐欢并不知道杨尘的行踪，他所有的心神都放在了“万剑天图”和自己丹田之内的“九阳神炉”之上。

　　随着时间的推移，洞府空间太玄殿内积攒了越来越多的力量，而唐欢丹田鼎炉中的力量则是被唐欢炼化得越来越少，而唐欢的修为则是在一点一点地提升着。

　　不知不觉间，新的无形壁障烟消云散，那虚灵灵洞中的螺旋则是又多出了一道。

　　化虚八转！


第1198章 洞内乾坤

　　唐欢轻吁了口气，脸上浮起了些许笑意。

　　察觉到太玄殿已差不多被这力量塞满，也不再耽搁，身影一动，便再次进入了洞府空间之内。

　　刹那过后，“万衍无极剑阵”便已催动。

　　如今，“幻剑天府”已被修复了六成左右，到了这样的地步，修复的速度也是变得越来越快。

　　“呼！”

　　差不多半个月后，唐欢的身影便在“天王古洞”之外显露出来，洞府已是彻底完成了浅层的修复。所有的空间裂缝都已弥合，所有的空间陷阱也都被填充，而空间脆弱的区域也变得稳固了许多。

　　这个时候，山珊等人在洞府空间之内行走，已是完全不必担心再被空间裂缝吞噬或落入空间陷阱中。

　　当然，若是在原本有空间裂缝、空间陷阱甚至是空间脆弱的区域发生激战，仍然有可能令空间再次崩裂开来。想要将“幻剑天府”修复如初，还需要颇为漫长的时间以及更加磅礴的力量。

　　不过以洞府空间现在的状况，至少渡劫之时，不会再牵连到唐欢。

　　因而，当唐欢从洞府空间中出来之时，也是禁不住如释重负，折腾了这么长时间，他最大的一个危机总算是解除了。哪怕是天路现在就降临下来，唐欢也可安安心心地去应劫，不必担心洞府在天劫中崩溃。

　　思忖间，唐欢双目已是快速地扫视了一圈。

　　约莫百米之外，刘桦和郑双成等人对“玄冰红莲”的炼化已是到了尾声。

　　唐欢没去惊扰他们，旋即便将注意力放在了这古洞之内。

　　原本充塞于洞中的力量，又是减少了许多，尤为奇妙的是，从洞内衍生而出的压力，已是大幅衰减。

　　这种程度的压力，对唐欢已无太大影响。

　　只是迟疑片刻，唐欢便忍不住步入“天王古洞”之内。越是前行，压力越强，不过，哪怕是洞内力量触手可及之时，唐欢依然能够承受得住那压力的侵袭，这让唐欢禁不住怦然心动。

　　以自己现在的状况，说不定能够深入“天王古洞”，看看里面到底隐藏着什么东西，竟能够衍生出如此磅礴的力量。

　　这念头一冒出来，便再也难以遏制。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，唐欢便已做出了决定，意念之间，雄浑的真元便已狂涌而出，在体表凝聚出了一层坚稳的护罩，而后收了卷轴，脚步一动，身躯便已进入了那滚滚翻腾的白色气息之内。

　　“呼！”

　　近乎同时，“绝阳赤鳞剑”便在唐欢掌中闪现出来，激越的颤鸣声中，红芒疯狂爆散开来，却依然穿透不了周围浓郁至极的力量，这个时候，唐欢的视界范围，也就在方圆一米左右。

　　为安全起见，唐欢速度并不快，而且，感应能力也已发挥得淋漓尽致。

　　当然，在这“天王古洞”之内，由于周围力量的重重阻碍，唐欢最多只能察觉到方圆数十米的状况。

　　二十米、五十米……一百米……

　　唐欢不断深入，没过多久，便已行进了差不多两百米。

　　“咦？”

　　就在这个时候，唐欢禁不住讶异地低呼出声，前面三四十米处，仿佛多出了一道无比坚固的壁障，竟是完全隔绝了他的心神触角，哪怕是继续向前迈动脚步，他也是感应不到任何东西。

　　“莫非已到了这‘天王古洞’的尽头？”

　　唐欢心头有些疑惑，脚步却并未停顿。

　　约莫十来个呼吸的时间过后，唐欢便已皱起了眉头，在他的感应当中，那道壁障就在身前，只需再往前一步，便会撞上，然而，他却没有看到任何石壁存在的痕迹，也没有力量凝聚而成的屏障。

　　在唐欢身周，力量凝聚而成的白色气息依旧翻腾不休，可他所感应到的那道壁障，却似一片透明。

　　“怎么回事？”

　　这诡异的状况，让唐欢胸中更是疑窦横生。

　　踌躇片刻，唐欢试探着将手中的火红巨剑缓缓前伸，心中的警惕之意却已是提升到了顶点，丹田虚灵和九阳神炉疯狂运转，灵魂内的“空灵佛相”也已运转了起来，甚至他已经做好了施展神通“阴阳虚空道·空遁”的准备，若是发生了什么变故，也能以最快的速度抽身而退。

　　然而，唐欢虽做了完全的准备，可接下来的状况，却还是让他始料未及。

　　几乎是剑尖碰触到透明壁障的瞬间，唐欢便感觉那壁障好似活转了过来，竟顺着宽阔的剑身呼啸而上，速度之快，竟是达到了极其骇人的地步，唐欢甚至来不及做出任何反应，就已连人带剑地被覆盖在内。

　　瞬即，一股无比恐怖的吸扯之力便从前方狂涌而来。

　　唐欢不由自主地向前冲了过去，电光石火之间，便似已经穿过了那层透明壁障，吸扯之力登时消失得无影无踪，覆盖着躯体的那层物事也如潮水般退却，紧接着，视界也是变得一片清明。

　　凝目前望，旁侧所有似乎都已消失，唐欢视线之内，竟是完全被一道身影充塞。

　　那是一名年轻男子，看起来也就三十岁的年纪，身上穿着一袭白色衣袍，正双目闭阖，端坐于地，一动不动。他头戴金冠，面庞五官棱角分明，仿佛一刀刀刻划而成，给人一种刚硬之感。

　　“给本王过来！”

　　蓦地，一个极具威严的声音毫无征兆地在唐欢心底回响起来，对面那白衣男子竟是猛然睁开了眼睛，瞳孔黑幽如墨，深邃之极，几乎在眼皮睁开的刹那，便似化作了两个疾速流转的漩涡，让唐欢立刻陷入了恍惚之中，只觉整个人都情不自禁地向那漩涡投去，灵魂不断地沉沦。

　　“轰！”

　　正当这时，唐欢灵魂深处突然爆发出震天动地的巨响，庞硕的佛相虚影升腾而起，将唐欢躯体安全笼罩在内，无比浩瀚的空灵之意激荡而出。外力的侵袭，竟是将“空灵佛相”彻底激发出来。

　　恍惚之中的唐欢，立刻就清醒了过来，视线之内，那白衣男子的身影已然消失，代之而起的竟是一具洁白如玉的骸骨！


第1199章 道晶、道器

　　“破！”

　　一个音符陡然炸响，竟宛如雷霆霹雳。

　　随即，唐欢便发现佛相虚影轰然崩碎，似有恐怖的无形之力趁势侵袭而入，竟连灵魂都似要彻底崩碎开来。

　　来自于对面的灵魂攻势，竟连“空灵佛相”都承受不住。

　　“这骸骨是什么来历？”

　　唐欢心神大震，狠一咬牙，庞硕的“九阳神炉”便已从丹田之内咆哮而出，轰隆隆的砸向那骸骨。

　　那“空灵佛相”既然扛不住对方的攻势，灵魂必将受到重创。

　　当此之时，就算灵魂真的崩溃，唐欢也绝对不能让对面那具骸骨好过。以他现在的修为和实力来催动“九阳神炉”这件道器，就算不能摧毁那具骸骨，也必能令其受损。至于接下来，是否会将其完全激怒，又能否保得住性命、安全渡过这一次的危机，唐欢已经顾不得那么多了。

　　“嗡！”

　　可就在那股无形力量即将在唐欢灵魂中肆虐开来的时候，其灵魂深处，激越的颤鸣声突然激荡而起，紧接着，唐欢便发现那尊小小的铸神塑像竟于此时绽放出了亿万道绚烂的火红莹光。

　　在而红光爆散的同时，似有一股无与伦比的力量向四面八方呼啸而去。

　　只不过眨眼间的功夫，那股冲入灵魂之中的无形力量就消失得干干净净，再也没有任何存在的痕迹。

　　“铸神雕像？”唐欢微微一惊，他完全没想到那尊铸神雕像，竟还有这样的作用。

　　“轰！”

　　近乎刹那过后，“九阳神炉”轰在了骸骨之上。

　　震耳欲聋的鸣响声中，那具白玉般的骸骨随即散碎开来，唐欢也是蓦然惊醒，可那种危机感不但没有消失，似乎还有增强的趋势。

　　“必须立刻离开！”

　　唐欢没有任何迟疑，黑白两色漩涡陡然闪现。

　　那层透明壁障的诡异状况，让唐欢放弃了施展“阴阳虚空道·空遁”，而是直接动用了这种神通的第三重变化“阴阳道图”。据唐欢判断，此刻所在的空间，很可能是一处独立的空间。

　　“喀嚓！喀嚓——”

　　令人牙酸的声音继而响成一片，那爆散开来的骨骼，竟重新组合了起来，转瞬之间，一副完整的骸骨便重新显现。

　　“呼！”

　　唐欢身如电光，不敢有丝毫迟疑，迅速融入到了黑白漩涡之内。

　　嗤！尖锐的破空声中，白骨森森的手爪也是抓了过来，却是抓了个空，那黑白漩涡已是消失得无影无踪。

　　“唔？”

　　手爪一收，那骸骨却并未追逐出去，而是重新盘坐了下来，轻轻的嘀咕声却在这片空间之内回响起来。

　　“神晶？法器？”

　　那声音中竟是隐含着一丝难以掩饰的震惊，“不对，不对，区区下界，怎会有‘神晶’和‘法器’出现？或许只是‘道晶’和‘道器’？即便是只有这两物，也足以让本王重归上界了。”

　　“可惜，本王暂时还离开不了此处！”

　　“……”

　　“呼！”

　　天王古洞之外，黑白漩涡凝聚成形，唐欢身影骤然闪现出来。

　　双脚落地后，唐欢做的第一件事，便是从丹田中唤出了“万剑天图”，山水画卷在掌中徐徐展开。

　　瞬息过后，唐欢便是转身暴退，两道目光则是回望“天王古洞”。

　　洞窟内，依然是白色气息滚滚翻腾，强大的压力一波波地散溢开来，和进去前几乎没有任何区别。

　　不过，唐欢心底却十分清楚，那洞窟深处到底潜藏着何等可怕的敌人。

　　在那骸骨的灵魂攻势下，竟连“空灵佛相”都是无济于事，这次若非是有那尊铸神雕像，世上怕是没有他这个人了。

　　距洞口约莫百米时，唐欢才停了下来。

　　洞窟深处的那具骸骨似乎并没有追出来，这让唐欢暗松了口气。

　　若是那骸骨追了出来的话，唐欢会以最快的速度进入洞府空间之内，先保住性命再来考虑其它的。可如此一来，“万剑天图”势必会落入那骸骨手中，到那时唐欢想要脱身，将会非常困难。

　　幸好那骸骨没有穷追不舍！

　　不过，回想方才经历，唐欢却仍是心有余悸。

　　他不知道那骸骨为何会放手不追，也不知道那骸骨是以怎样的状态存在的，他也没打算再跑进去穷根究底，这次能够逃出来，已经是邀天之幸了。为满足好奇心再进入洞中，与傻瓜无异。

　　甚至，唐欢也没打算再吸聚“天王古洞”中的力量，哪怕那里残留着的力量还有差不多一半。洞窟之内隐藏着那等可怕的存在，再去汲取力量，就跟在悬崖边上跳舞差不多，一不留神就会掉进去。

　　毕竟谁也不确定那骸骨是不是被困在那片空间内不能出来，还是小心点为妙。

　　好在来这“通天古域”的目的已基本达成，也是时候离开了。

　　出了这个地方，他还有许多事情要做，而最先要去的便是离州、探查母亲踪迹，然后还要去看看慕颜和山珊等人。

　　还有这么多年过去，小世界的欧邪师傅、老胖子叶重山和星梦等人，说不定也已进入了铸神大世界。若真来了，唐欢得遣人将他们找出来，若是没来，唐欢也得为他们准备好落脚之处。

　　当然，若有时间的话，再回一趟小世界，那是最好的了！

　　唐欢现在已是化虚八转的修为，这些事情若不在天路降临之前做完，他怕是真的会抱憾终生。

　　思忖已定，唐欢再不迟疑。

　　意念间，细微的破空声已是接连响起，却是刘桦和郑双成等人纷纷停止修炼，来到了唐欢身畔。五人当中，除了刘桦和郑双成之外，其余三人都还有一点“玄冰红莲”没有炼化完毕。

　　不过，他们五人的修为，却都已达到了化虚九转巅峰。

　　“呼！”

　　山水画卷拂过，五人全部摄入洞府空间之内，而后唐欢直接将卷轴收归丹田，毫不犹豫地腾空而起。

　　“嗖！嗖——”

　　唐欢刚离开还不到半个时辰，这“天王古洞”之外，轻细的破空声再次响起，竟有六道身影相继显现出来。


第1200章 逗逗你们！

　　通天城内，屋宇连绵，街巷之内，不时有人影出没。

　　唐欢早已将“天隐”施展开来，当他进入城中后，周围路过的化虚强者没有任何人察觉到了他的存在。

　　片刻过后，通天城中心，那座庞硕的高台以及高台之上的巨大拱门，已是就在眼前。

　　“嗯？”

　　下一刹那，唐欢便停下了脚步，那高台之上，居然盘坐着十道身影，其中一人竟是颇为眼熟。

　　“杨尘？”

　　转念间，唐欢便已认出了他的身份，不由得微微皱起了眉头。

　　唐欢本以为那杨尘会先带着天意城的强者去“天王古洞”那边，没想到他竟来了这里。这倒的确是个明智之举，去天王古洞，不见得能够找到他，可堵在这里，却可以防备他离开“通天古域”。

　　那高台之上的阵容，的确不错。

　　除了杨尘之外，其余九人竟全都是化虚九转强者，而且，修为达到化虚九转巅峰之境的竟有五人。

　　这还只是能够看得到的，通天城内，想必还潜藏着他们的同伴。

　　没想到才一个月左右的时间，天意城那边就过来了这么多的化虚强者。如果换成别人，只要进入了这通天城，那就真的是瓮中捉鳖，在劫难逃了。可惜的是，他们现在的对手却是唐欢。

　　唐欢并不知道杨尘等人守在这里，施展神通“天隐”，也只是为了谨慎起见，以免暴露自己的行踪。

　　结果却是歪打正着，刚好避开了杨尘等人的耳目。

　　心念间，唐欢已是悄然跃上高台，却并未放松警惕，那杨尘既然来了通天城，就不可能不去打探有关他的状况，或许，杨尘已经知道他拥有能够藏匿身形的手段、并且已经做好了应对的准备。

　　看杨尘等人所在的方位，这样的可能性极大。

　　因而，站在台上的瞬间，唐欢便已极力探查起来，果然，杨尘等人躯体间各有一股强横的力量升腾而起，在空中凝聚成了一道极其庞大的无形壁障。若是从中穿梭而过，必然会被察觉。

　　不过，这样的无形壁障应该没有拦阻之效，想来也正因为如此，通天城的修士才没有干涉。如果他们也像段无涯当初在“玄霜雪界”那般行事，估计早就有不少修士和这杨尘等人大打出手了。

　　对于这样的手段，要是在以前，唐欢会施展“空遁”之术，以免被追上，可现在唐欢修为已达化虚八转之境，已是完全没那个必要，就算被发现，一群化虚九转修士，也奈何唐欢不得。

　　况且，他们不想放过唐欢，唐欢更不想放过他们，如果杨尘等人不这么做，唐欢也懒得折腾，现在么，那就干脆一不做二不休……

　　转念间，唐欢暗自冷笑一声，继续向前靠近，即将碰触到那无形壁障的瞬间，他却是猛然加速。

　　“呼！”

　　几乎是唐欢躯体穿过无形壁障的瞬间，那小片区域便是微微波动起来，近乎同一时刻，盘腿端坐在拱门周围的十人全都被惊醒。

　　“有人进去了！”

　　“是谁？”

　　“怎么什么都没有看到？”

　　“……”

　　讶异的低呼声中，一道道目光条件反射般地朝拱门方向望去，视线之内，似有一道修长的黑影飞速消失。

　　“是那个唐欢，追！”

　　杨尘面色大变，怒喝一声，便是弹身而起，朝那拱门暴射而去。

　　他在这里呆了差不多十来天，天意城那边便相继来了过来了十数人。和他联系上后，他把那些人全部叫了过来，九人与他守候在这“通天古域”的唯一出口，另外几人散布在通天城各处。

　　至于接下来挤入通天古域的天意城修士，则往天王古洞那边搜寻而去。

　　本以为这样可以做到万无一失，只要能将唐欢堵在“通天古域”之内，天意城有的是办法把他找出来。

　　可没想到最后还是让唐欢冲入了出口通道。

　　这一刻，杨尘那张俊美的面庞之上泛起了铁青之色，竟是憋闷得直欲吐血。抓捕李诗君和李香君姐妹失手的消息，若是被少城主得知，肯定没他的好果子吃，若是再让唐欢逃掉，他说不定要遭到重惩。

　　“嗖——”

　　瞬息过后，杨尘便已没入拱门之内，其余九人相继跟上。

　　龙渊古城，那圆坛脚下，唐欢身影蓦然闪现。

　　又一次置身于这片废墟之中，和当初相比，唐欢的修为已是有了飞跃般的提升。从圆坛中波荡而出的压力依旧强横无匹，对唐欢造成的影响却已差不多可以忽略不计。下一瞬间，唐欢便向前奔腾而去，强大的气息毫无保留地从躯体间激荡而出，所过之处，便似飓风呼啸而过。

　　一出龙渊古城，唐欢便停下了脚步，回首望去，眸中寒意闪烁，“万剑天图”已在掌中闪现。

　　也就几个呼吸的时间，十道身影便已相继映入眼帘。这些人想来是循着唐欢的气息追逐而来，速度最快的并非杨尘，而是一个化虚九转巅峰的中年男子，同样是容貌俊朗，看起来风度翩翩。

　　“他在那里！”

　　“快！快！”

　　“……”

　　呼喝声中，众人疾速飞驰。

　　没一会，那中年男子停在唐欢身前十数米外，双目微微眯起，眼神如利刃般锋锐。瞬即，杨尘等九人也已来到了唐欢身前，个个虎视眈眈，神色不善，眼神中也是不自禁地流露出了疑惑之色。

　　显然，众人不明白唐欢为何要在这里等候，而不是继续逃跑。

　　“唐欢，这一次倒要看看你还如何逃跑？”杨尘同样颇感疑惑，可这疑惑旋即就被胸中翻涌而出的怒意所覆盖。

　　“逃？我为何要逃？刚才只不过是逗逗你们而已。”

　　唐欢闻言，倏地展颜一笑，唇角勾起一抹若有若无的讥诮之意，“杨尘，我得好好地谢谢你，又给我送来了会这么多的傀儡！”说话之时，唐欢手中画卷徐徐展开，话音落下时，一道道身影闪烁而出。

　　先是刘桦、郑双成等五人，他们已全都借助“玄冰红莲”达到了化虚九转巅峰，继而便是姬海天、耿煦、仇睿等七人，他们当中，原本有几人才化虚八转，如今也已全部突破到了化虚九转。

　　弹指间的功夫，唐欢身畔就已多出了十二名化虚九转强者，其中化虚九转巅峰的多达七人。


第1201章 乾坤幻变，斗转星移

　　这突如其来的变故，令众人面色大变。

　　“杨尘，你不是说他没有帮手么？”

　　那中年男子面色阴沉地扫了杨尘一眼，眼神已是极为凝重，而听到他这话的杨尘，却是惊怒交加。

　　在“天王古洞”外铩羽而去，杨尘抵达通天城的第一件事，就是打探唐欢的状况。

　　通天塔三层开启后过了这么长时间，有关唐欢的情况在“通天古域”早已不是什么秘密，杨尘很容易就获知了不少消息。

　　不过，对于其中的有些东西，他却是嗤之以鼻。

　　譬如，传闻之中，唐欢可随时随地从空间器具内召唤出众多化虚强者帮忙御敌，若没有和唐欢交手，他或许会将信将疑，可“天王古洞”之外的那场战斗过后，他却觉得这应该只是以讹传讹。

　　若唐欢真能唤出那么多化虚强者，早就唤出来了，又岂会因为顾虑李诗君她们的安全而任由他逃离？

　　可现在，他却发现自己真的错得非常离谱！

　　唐欢居然真的弄了这么多人出来，甚至化虚九转巅峰的就达到了七个，更让他想要吐血的是，原本受他所邀前去抓捕李诗君等人的刘桦他们，居然也成了唐欢的帮手，而且个个修为大进。

　　“上！”

　　唐欢眯眼一笑，猛地挥手。

　　刘桦、姬海天他们立刻向周围的杨尘等人扑了过去，而唐欢的身影随即便已融入虚空，消失得无影无踪。

　　当大战爆发时，唐欢已身在数百米外。

　　在唐欢离开“天王古洞”时，就已向散布各处的姬海天和耿煦等人下达了命令，让他们到通天城外会合。唐欢入城前，将他们全都摄入了“幻剑天府”，如今，这群化虚强者正好派上了用场。

　　“诸位小心，这唐欢极擅偷袭……啊……”

　　战圈之内，杨尘察觉到唐欢已杳然无踪，不由得悚然一惊，大声喝叫起来。

　　既然打探过唐欢的情况，他自然也知道唐欢在通天塔外展露出来的诡谲莫测的偷袭手段，此前，他还有些不以为然，可现在，他却是不得不信。然而，他话音还没有落下，一声惨叫便已冲出了喉咙。

　　他刚刚被化虚九转巅峰的刘桦逼退，背后便有巨力袭来，让他完全来不及闪避，就被轰了个正着。

　　杨尘背后，唐欢身影骤然闪现。

　　“噗！”

　　鲜血从口中狂喷而出，杨尘身躯刚向前抛飞出去，山水画卷便已从他头顶上空翻卷而过，将他吸噬了进去。虽不曾封住他虚灵，可唐欢并不担心，那个崔婆婆正在洞府空间内等着他。

　　满意地笑了一笑，唐欢身影再次隐匿起来。

　　修为突破到了化虚八转，唐欢偷袭之时，威力更是强悍，哪怕是这些来自天意城的化虚九转强者，也唐欢一击之下也得重创。

　　有神鬼莫测的隐匿之术，有强横无匹的战技，配合刘桦、姬海天等人的攻势进行突袭，唐欢可说是无往而不利。接下来发生的这一幕场景，几乎成了当初“通天塔”前那场激战的翻版。

　　惨叫之声此起彼伏，不时有天意城修士先被重创、后被洞府空间吸摄而去。

　　不知不觉间，这片区域竟只剩下那中年男子一人。

　　不过，这家伙的实力，也确实是强大无比，虽还比不上聂芷彤和段无涯，却也相差不远了，到目前为止，竟已被他连伤了刘桦和耿煦、仇睿三人。如今，姬海天等和郑双成等人已是将他团团围住。

　　“呼——”

　　刺耳的音啸震荡天地。

　　一道道恐怖的攻势从周围咆哮而至，虚空剧烈扭曲，劲气疯狂涌动，包括那中年男子在内的方圆数十米区域，已是被姬海天等人的攻击彻底笼罩，竟连空间都似承受不住如此狂暴的力量波动。

　　这一刻，那中年男子终于变了脸色。

　　“乾坤幻变，斗转星移！”

　　口中嘶吼一声，中年男子手中金色长剑竟是循着极其诡谲的线路在身周勾划起来，刹那过后，众人便感觉周围虚空似出现了奇异的变化，仿佛天地颠倒，空间变幻，众人的攻势竟是变得一片错乱。

　　电光石火间的功夫，一切都已恢复正常，而姬海天等人的攻势却已被彻底消弭。

　　至于那中年男子……

　　竟极其诡异地从这包围圈中消失了。

　　众人面面相觑，旋即便隐隐捕捉到了一声闷哼，连忙转眼望去，便见数百米外，那中年男子的身影突然从空中分离而出，落地之时，脚步竟是一个踉跄，险些摔倒在地，其身前数米处，唐欢傲然伫立。

　　“乾坤幻变，斗转星移……”

　　将这几个字符轻轻念叨了一遍，唐欢眼中闪露出一抹赞许之色，“这种神通，的确是不错。”

　　“你、你……”

　　中年男子双目圆睁，满脸的难以置信。

　　话没说完，又是一口鲜血喷出，而后才又哆嗦着嘴唇道，“你……居然能把老夫截住？你是如何把老夫截住的？”

　　“我就是这么把你截住的！”

　　唐欢笑眯眯地晃了晃自己的右拳，而后猛地砸了出去，急剧膨胀的庞硕拳影似能将巍峨巨峰都瞬间轰塌。

　　铸神传承的五式战技之一，拳封！

　　那中年男子嘴巴大张，如困兽般发出一声咆哮，体内残存的真元顺着手中金色长剑向前挥出。

　　“砰！”

　　剧烈的鸣响声迸起，瞬即，便是金芒爆散，长剑崩断，中年男子仿佛被天际飞来的陨石集中，身躯腾云驾雾般倒飞而出，重重地砸落于地，一个幽深的坑洞随即显露出来，坑洞深处，那道身影再无动静。

　　唐欢探手一抓，中年男子便已飘升而起，被山水画卷吸摄而入。

　　他最后施展的神通，的确是奇妙无比，可惜的是，在唐欢强悍无匹的感应能力之下，他依然是无所遁形。几乎是在他身影消失的瞬间，唐欢便已敏锐地捕捉到了他的逃窜轨迹，继而先是一个“空遁”，横在了他的必经之路上，接着一拳砸了过去，直接将他从虚空之中轰了出来。

　　轻吁口气，随即，唐欢也跟着进入了洞府空间……

　　……


第1202章 九彩之城

　　天州中部，龙渊古城北部数千里外，有一座大城，叫做“九彩城”。

　　铸神所创皇朝的都城“龙渊城”已成了废墟，同样历史悠久的“九彩城”却一直存续了下来。如今，天州三大城池当中，便有这“九彩城”，虽不如往昔，但和炎阳城那样的城市相比，却不知强盛多少。

　　之所以如此，其原因有二。

　　一是那“真火”的火源，就在九彩城中。铸神大世界绝大部分炼器师，不管出身于哪个宗派，都是从九彩城走出去的。除了极少数幸运儿，任何人想要融合真火，都得到九彩城接受真火传承。

　　二则是因为九彩城内，有三十六座传送大阵，分别连接着三十六州。在九彩城，能够以最快的速度，前往铸神大世界的任何一州。当然，前提是得拿得出足够多的“灵元天晶”来催动大阵和缴纳大阵的使用费。

　　真火火源以及三十六座大阵的存在，源源不断地吸聚着来自铸神大世界各地的修士。

　　现如今，这九彩城并非独属于哪一宗派，而是由灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域三大宗派共管。一般情况下，听到这三大宗派的名头，就无人敢在九彩城放肆，可即便如此，三大宗派据说还是各派遣了数位化虚强者在九彩城坐镇。

　　“九彩城！”

　　庞硕的城池边缘上空，唐欢御虚而行，脸上流露出了一抹笑意。

　　城池中心，有一个无比巨大的广场，那广场不知用什么东西铺就，不断散发出异常璀璨绚烂的九彩莹光，即便是在数十里外，也能够看得清清楚楚。这座九彩之城，倒也是名副其实。

　　不过，别人或许不知其中缘故，唐欢却是非常清楚，九彩城之所以得名，并非因为城中的九彩光泽，而是因为铸神龙渊的伴侣“九彩”！一城龙渊，一城九彩，正好与他们两人名字相应。

　　如今那广场之上，正伫立着三十六座巨大的拱门，拱门之内，虚空微微波荡。

　　那边是通往三十六州的传送大阵。

　　九彩城北部，则是火光漫天，烈焰翻腾，竟连苍穹都映照得一片通红，那边是“真火”火源。

　　唐欢两道目光掠过那些传送阵，落在城北时，眉宇间闪过淡淡的惊色。

　　那片真火，起码占据着方圆数十里空间。

　　如此庞大的火焰，散发出来的热力必定是恐怖到了极点。在正常情况下，附近必定是寸草不生，一片焦土，就算是化虚强者估计也难以长时间居住在附近。可事实却是截然相反，那团“真火”火源，竟无任何热意散发出来，甚至在极度靠近火源之处，还能看到不少修士的身影。

　　之所以如此，必定是真火本身的缘故。

　　果然是真火有灵！

　　只是略微犹豫片刻，唐欢就决定先去看看“真火”。他来这里的目的，便是想通过传送大阵去离州一趟，不过，身为一名炼器师，既然到了这里，不去见识见识铸神大世界的真火火源，未免太可惜了。

　　对于这里的火源，唐欢确是神往已久。

　　主意既定，唐欢速度大幅提升，旋即，便已进入城池上空。下方街巷之上，有不少修士发现了唐欢，低呼之声不时响起。

　　唐欢不用探查，也知道那些人在嘀咕什么。

　　据说，灵霄剑宗等三大宗派定下规矩，任何化虚修士，都不可在这城中御空飞行，以示对三大宗派的尊崇。对此，唐欢却是毫不在意，以他现在的实力，何须去遵守那三大宗派的规矩。

　　片刻过后，唐欢便接近那九彩广场。

　　“好大的胆子，竟敢在九彩城飞行，给老夫下去！”

　　就在这时，暴喝之声陡然响起。

　　紧接着，一道身影冲天而起，竟是个躯体极为雄壮、满面花白髭须的黑衣老者，粗犷的面庞上满是怒色。

　　“呼！”

　　几乎是黑衣老者出现在唐欢身前的刹那，一道巨大的掌影便已铺天盖地地从高空碾压而下，宛若雷霆万钧，势不可挡，强大的劲气瞬间充塞方圆数十米空间，似要将唐欢瞬间拍成肉饼。

　　从气息波动来看，这黑衣老者已达到了化虚五转。

　　这样的修为，在铸神大世界乃是当之无愧的强者，可对于已经去“通天古域”走过一趟的唐欢来说，却是不值一提。

　　“滚！”

　　面色微沉，唐欢口中随即迸出了这么个音符。

　　近乎同时，一道白色星状气息便从眉间激射而出，以迅雷不及掩耳之势没入那黑衣老者额际。

　　“嗷！”

　　惨叫声响起，黑衣老者魁梧的躯体不受控制地向下坠落，高空之上，那道庞硕的掌影也随即烟消云散。

　　“苏长老！”

　　几声惊叫猛然响起。

　　广场边缘，三道身影从一幢殿宇之内暴射而出，一道冲向那魁梧老者，另外两道则是冲向唐欢。差不多下一刹那，旁侧两幢殿宇内又各有四道身影闪烁而出，不约而同地冲上了高空。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢身周就已出现了十一道身影，全都是化虚修士，修为最高的是个身躯极为肥胖的青袍老者，修为已达化虚八转之境，而修为最低的，则是两个化虚三转的修士。

　　“你是什么人？好大的胆子，竟敢来九彩城撒野！”

　　那肥胖老者双目眯成了小小的缝隙，凝若实质的寒光迸射而出，声音略显尖锐，话语间则是怒意隐现。

　　其余众人也都又是愤怒又是惊奇地盯着唐欢。

　　铸神大世界，谁不知这九彩城乃是灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域三大宗派共辖，在九彩城撒野，便是和三大宗派过不去。这么多年，任何化虚强者到了九彩城都是规规矩矩，不敢有出格的举动。

　　可这个人倒好，公然违背九彩城的规矩且不说，居然还敢重创坐镇这城中的苏长老。

　　尤其让众人感觉匪夷所思的是，他们居然没有发现苏长老是如何受伤的。

　　先前苏长老出手，众人还以为是手到擒来，却不料眨眼间的功夫，苏长老就已遭到重创，他可是化虚五转的强者，而眼前这个黑衣男子……看起来极为年轻，估计也就三十岁上下，躯体间竟没有任何气息透溢而出，让人一时之间也判断不出他的修为，更分辨不出他的虚实。


第1203章 一剑惊天

　　他们所不知道的是，唐欢并非没有任何气息透溢出来，而是透溢出来的气息越来越与周围天地相融，修为越高，这种融合就越是契合。

　　以前，修为超过唐欢的话，还能隐隐感应到唐欢的气息波动，而今，就算是聂芷彤和段无涯，也察觉不到唐欢的气息波动，更判断不出唐欢的修为，而唐欢也已是完全没必要再刻意收敛自身气息。

　　若非唐欢有意显露或是在交手之时，他看起来就跟普通人没什么区别。

　　周围十余名化虚修士自然不可能真的将唐欢视作普通人，不管唐欢刚才用的是什么手段，能轻易重创苏长老，便意味着他的修为绝不下于化虚五转，有可能是化虚六转，甚至是化虚六转巅峰。

　　化虚六转巅峰，应该就是极限了。

　　毕竟他的年纪摆在这里，三十岁左右能踏入化虚之境，就已经称得上是绝世天才了。此人再强，也不可能超越化虚八转。

　　只要他的修为在化虚八转之下，那就不必担心，他们当中可是有着一位化虚八转以及两位化虚七转的强者。

　　“我的胆子比你们想象中的还要大！”斜睨着那肥胖老者，唐欢禁不住笑了起来，“现在，我给你们一个机会，立刻从我眼前消失，否则，你们就一起给我下去给那个老家伙作伴吧！”

　　“放肆！”

　　那肥胖老者气得浑身肥肉直颤，双目怒睁。

　　周围众人也都是怒不可遏，灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域共管九彩城多年，无数化虚修士在这进进出出，哪个不是谨小慎微，不敢有丝毫造次，可这家伙倒好，行事说话居然如此猖狂！

　　刹那过后，那肥胖老者便是沉声道：“这九彩城乃是灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域的九彩城，在这城中肆意妄为，便是对我们三宗不敬。小子，老夫也给你一个机会，立刻束手就擒，否则，这九彩城，你怕是进得出不得！”

　　几乎是他话音落下的瞬间，周围十数名修士已全都催动了手中武器。

　　激越的颤鸣声中，一道道绚烂的莹光绽放出来，可怕的气息席卷天地，霎时间，虚空波动，风云色变。可怕的压迫感瞬即从四周覆压而来，身在包围圈内的唐欢立刻就被笼罩在内。

　　“口气倒是不小。”

　　唐欢闻言撇了撇嘴，似有些不屑，“既然如此，那就让我瞧瞧，你们是如何让我出不得这九彩城的。”说话间，唐欢掌中绽放出了一团璀璨的红芒，却是“绝阳赤鳞剑”闪露了出来。

　　“冥顽不灵！诸位，我等不必再和这狂徒浪费时间，杀——”

　　肥胖老者怒气冲霄，厉喝出声的同时，手中黑色长枪已是刺了出去，枪身宛若游龙，卷起了一道道可怕的墨黑风暴，方圆百米区域，立刻就变得暗淡许多。可下一刻，这片黑暗就被绚烂的劲芒划破，却是另外十名化虚修士同时出手，狂猛的劲气纵横交错，已是将这片虚空彻底覆盖。

　　这一波攻势下去，就算是一座千米巨峰也将被轰成齑粉，烟消云散。

　　九彩城中，早有众多修士被高空处的动静所惊动。此刻瞥见这幕画面，低呼之声不时响起，众人神色各异，或是惋惜，或是好奇，或是幸灾乐祸……在他们看来，此战已是没什么悬念了。

　　高空之上，那肥胖老者等人脸上也是显露出了狰狞的笑意。

　　无数年来，在铸神大世界当中，觊觎这九彩城的势力不计其数，天族、战族、魔族这三大族群以及九星圣门等宗派都曾谋夺过九彩城，可惜，最终全部以失败而告终。直至今日，九彩城依然被灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域掌握，倚靠的东西只有一个，那就是三大宗派的强横实力。

　　寻常时候，因挑衅三宗威严而被击杀的化虚强者不在少数，眼前这家伙不是第一个，也不会是最后一个。

　　“剑蚀！”

　　可就在众人感觉胜券在握的时候，一个清朗的声音蓦地钻入耳中，紧接着，笑容便僵在了众人的脸上。

　　随即，难以掩饰的震骇之色从一双双眼眸中浮现了出来，包围圈中心，一团红芒毫无征兆地爆散开来，竟是无数剑光层层叠叠地向四周翻卷而去，便似火山爆发一般，所过之处，各种力量尽皆消融。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，众人的攻势就已被侵蚀殆尽。

　　当众人惊醒过来的时候，那火红剑光已是滚滚而至。

　　“退！”

　　肥胖老者骇然大叫，周围其余化虚修士也都是惊得魂飞魄散，拼命地想要后退，然而，还没等他们付诸行动，十一道身影就已被翻腾而来的火红剑光给笼罩了进去，方圆近百米虚空，一片嫣红。

　　下方九彩城中，霎时静谧得落针可闻。

　　无数修士昂着脑袋，一道道目光投向高空，眼神中充斥着惊骇莫名之色，原本以为那个家伙必死无疑，可才过去这么一小会功夫，上空的战况就已彻底颠倒了过来，十一名三宗强者尽皆被吞没。

　　虽不知那人施展了怎样的战技或神通，但瞧其出手的威势，便知那十一名三宗强者怕是要凶多吉少了。

　　以一人之力，迎战十一名化虚修士，最后还一剑而胜？

　　众人只觉心神都有些悸颤。

　　在无数目光的注视下，那片铺天盖地的火红剑光终于开始收缩，片刻过后，便已消散于无形。高空之上，竟已只剩下两道身影，一人身穿黑色衣袍，躯体修长，手中巨剑莹光璀璨，嫣红似火。

　　另一人身躯肥胖，不仅形貌狼狈、浑身浴血，而且摇摇颤颤，似乎随时都要摔落下去，其手中的那条黑色长枪也已是暗淡无光，目光敏锐之人，甚至还看到了枪身之行展露出来的细密裂纹。

　　至于另外十名化虚修士，则已完全灰飞烟灭，似乎从来就不曾出现过一般。

　　这一瞬间，天地之间更是一片死寂。

　　十名化虚修士，竟是死了十个，剩下那一个，显然也已遭到重创！众人猜到那三宗强者的状况会颇为不妙，却没想到竟会是这样的结果，这么多位化虚修士，竟连那黑衣男子一击都接不下！

　　那家伙难不成是化虚九转的强者？


第1204章 传承殿

　　上空处，肥胖老者死死地盯着唐欢，那两只小小的眼睛似要从眶中瞪出来一般，胸中的惊骇已是完全无法用言语来形容。

　　唐欢出手的刹那，他终于捕捉到了那隐藏在漫天火红剑光中的气息波动，也隐隐判断出了唐欢是化虚八转的修为。

　　这修为与他相当，可他从未想过，化虚八转的修士，实力竟能达到如此地步。十一人围攻一人，本以为是必胜之局，却不料顷刻之间，不但修为更弱的十人彻底消失，便连他也险些形神俱灭。

　　被那火红剑光覆盖时，他使出了浑身解数，才勉强保住了性命，可体表肌肤却已是寸寸崩裂，体内脏腑更是被激荡而来的剑意彻底撕碎，丹田之内，那“虚灵”也是崩裂出了无数缝隙，随时都有可能爆碎开来。

　　“你到底是谁？”

　　肥胖老者嘶声低吼，口中鲜血汩汩而出，身躯摇颤得更是厉害，勉强支撑着才没有从高空坠落下去。

　　“在下唐欢！”唐欢唇角微翘，几个字符直接送入了对方耳中。

　　“什么，你是……”

　　肥胖老者心神大震，骇然失声。

　　对于这个名字，他已是听说过了多次，可他后面的话还来得及冲出喉咙，便戛然而止，代之而起的是尖锐而细微的破空声。一道眩目的红芒席卷而来，只不过弹指间的功夫，便已将他吞噬。

　　电光石火间，肥胖老者的躯体以及他手中长枪就已消失得干干净净。

　　“嗖！”

　　淡淡地瞥了下方一眼，唐欢身影便已继续向前御虚飞驰而去。

　　刹那过后，原本沉寂的九彩城登时就沸腾了起来，此起彼伏的惊呼之声在城池的每个角落回响。

　　“那个人到底是什么来历？”

　　“如此实力，即便是星宿门的门主或者灵霄剑宗的宗主，怕也是有所不如吧？”

　　“轻轻松松击杀了那么多三宗长老，甚至还有一位长老是化虚八转的强者……其修为绝对已达化虚九转。”

　　“不太可能吧，三十来岁的化虚九转强者？”

　　“……”

　　众人惊叹连连，神色各异。

　　九彩广场内，最先被打落下去的魁梧老者以及扶着他的瘦削中年都是面色苍白，遍体生寒，过了好一会儿才一个激灵清醒过来，下意识地对视一眼，竟都从对方眼中看到了一抹劫后余生的狂喜。

　　高空之上，唐欢距那团庞硕无比的真火越来越近。

　　那火焰之内没有任何气息透散出来，也没有散溢出丝毫热意，可哪怕是个普通人，也能看得出来，火焰中蕴含着无比恐怖的热力。那热力若是爆发出来，恐怕能够在瞬息之间摧毁整个九彩城。

　　即便是九彩广场中的那三十六座传送大阵，也不见得能保全。

　　唐欢心神颇为震动，在小世界的铸剑谷内，也存在着一团真火，但和这里的真火一笔，却似小巫见大巫，两者之间有着天壤之别。想从这里将小团真火分离出去，难度的确是非常之大。

　　也怪不得想成为炼器师的修士，得到这里来接受真火传承。

　　“嗡！”

　　丹田之内，那“九阳神炉”突然激烈地震颤起来。

　　唐欢微微一怔，旋即便是摇头失笑。

　　在看到这真火火源的瞬间，他的确是有些心动，不过，那点心思很快便烟消云散。如果是“菩提心火”那样的灵火，唐欢肯定会尝试着将其融入“太极灵火”当中。可对于这已经存在了无数年之久的真火，他现在已是不抱任何想法，只是单纯地想来近处瞻仰一番，开开眼界。

　　灵火的品阶，虽在真火之上，可这团真火，却非一般灵火可比。

　　即便是唐欢那由五行灵火融合而成的“太极灵火”，和它也是没有可比性，尤其是这真火已经衍生出了灵性。唐欢若是尝试对其进行融合的话，极有可能会触怒那真火之灵，得不偿失。

　　转念之间，唐欢已是从高空飘落了下去。

　　真火前面，是一片广阔的空地，而在这空地边缘，建造着一座雄伟壮阔的大殿，不知用什么材料建造而成，竟是红彤彤的，晶莹剔透，仿佛用一块无比巨大的红玉挖空之后、再细细雕琢而成。

　　此刻，滚滚翻腾的火焰几乎将大半殿宇都覆盖在内，不过，虽是相距极近，那殿宇却没有受到丝毫影响。

　　这殿宇正对着九彩广场，殿门洞开。

　　“传承殿？”

　　看了一眼殿门上方的匾额，唐欢不由得笑了一笑，那座大殿，便是整个铸神大世界都鼎鼎有名的传承殿。

　　真火传承，便是在殿中进行。

　　这传承殿是什么时候出现的，已不可考，不过，如今这传承殿却是被灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域所占据。任何人想要进行真火传承，都必须缴纳一定的费用，才可进入这座传承殿。

　　传承殿如此，那三十六座传送大阵也是如此。依靠传承殿和传送大阵，天州的三大宗派攫取了无数的“灵元天晶”。

　　唐欢如闲庭信步，可速度却是极快，片刻过后，便已来到殿门口。

　　殿门两侧正伫立着六名洞玄五变的修士，他们显然是受灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域派遣，来此坐镇的。虽非顶尖强者，可他们的身份摆在那里，就算化虚强者，不经允许，估计也不敢硬闯。

　　这时，见唐欢不断逼近，六人却是连连倒退，连大气都不敢喘一口，眼眸之中满是难以掩饰的惊惧。

　　刚才高空之上的那幕场景，他们也都是瞧见了的。

　　十一位化虚修士、甚至还有一位化虚八转的强者，在此人剑下，弹指间便已灰飞烟灭，其实力之强，可想而知。

　　如今，对方来到这里，他们哪里还敢拦阻。

　　既然他们识趣，不跑出来碍事，唐欢也懒得理会他们。

　　没一会，唐欢便已步入传承殿。宽阔的殿堂之内，竟是空空荡荡，只在殿堂中央，有一尊硕大的雕像，看起来便如同一团火焰，栩栩如生，高达十数米，雕像前，放置着三个红彤彤的蒲团。

　　除了火焰雕像和蒲团，这殿堂内再无其它摆设。


第1205章 天地规则

　　在唐欢控制的那些傀儡当中，也有几个炼器师，其中器道造诣最深的耿煦，还是一名圣阶天匠。

　　当初，耿煦年幼之时，便是在之类接受真火传承，成为了一名炼器师。

　　根据耿煦灵魂中的记忆，想要进行真火传承，需要先坐在蒲团之上，而后，便会有一小团真火从火焰雕像中分离出来，进入修士体内。若能成功融合，自然便是炼器师，可若是失败，那便万事皆休。

　　据说，天匠也可坐上那蒲团。

　　若是能够成功沟通真火之灵，便有可能获得来自于这真火火源的馈赠，从而大幅提升自己的真火。当然，并不是每一个天匠都能拥有这样的机缘，便如耿煦，便曾进行过这样的尝试。

　　他在这火焰雕像前坐了十天十夜，却是以失败而告终。

　　“沟通真火之灵……”

　　两道目光掠过那三个火红蒲团和火焰雕像，唐欢不由得心中一动，随即将感应能力发挥得淋漓尽致，悄悄地探查起来。

　　半晌过后，唐欢心底顿时升起了一丝明悟。

　　原本他以为这真火没有任何气息和热力透散出来，是因为真火之灵有意控制的结果，可现在他却发现，之所以如此，很可能是因为那真火受到了某种禁锢，而禁锢它的似乎就是这座传承殿。

　　这个发现，让唐欢倍感匪夷所思，心神再次沉浸其间，细细感应起来。

　　“还真是如此。”

　　唐欢眼中流露出些许惊奇之意。

　　将“九阳神炉”、“虚灵”、以及“空灵佛相”催动到极致，甚至勉强调动了一丝铸神雕像之力，唐欢才确认了这点。

　　经历过“天王古洞”的那番凶险之后，他才意识到，那尊铸神雕像并没有自己想象中的那么简单，它所带来的似乎并不仅仅是铸神的器道传承，只是它具体还隐含着什么，唐欢现在还有些说不清道不明。

　　不过，铸神雕像被激发过一次后，唐欢已是能够从中调动一丝极其细微的力量。

　　那力量神妙至极，唐欢不知那究竟是一种怎样的力量，可调动之后，他对周围天地的感应却能大幅提升。

　　也正因为这样，唐欢现在才能察觉到这座传承殿的异状。

　　此时，唐欢已然发现，禁锢这真火的，似乎并不是某种力量，而是一种天地规则。天地规则，玄之又玄，在铸神的器道传承中有所涉及，却并不明晰。唐欢只知天地规则，无处不在，无所不存。

　　这世间万物，都蕴含着天地规则。

　　譬如人类的生老病死，便是天地规则的一种体现。别说是化虚九转的修士，就算是已经渡劫登天的天界强者，也不可能超脱这种天地规则，所谓修炼，只是尽可能地延长自身的寿数而已。

　　又如炎祖那样的超级强者，不管他现在是以怎样的形式，或是数万年、或是数十万年之后，终有灵魂消亡的那一天。

　　天地规则作用在这团真火之上，便是不管它成长到多么强大的地步，都只能蛰伏于此。为来此的进行真火传承，是它的宿命，哪怕是这真火已经衍生出了强大的灵性，也摆脱不了这样的宿命。

　　“这真火既然受天地规则禁锢，倒是不用担心了。”

　　明白这一点后，唐欢完全放松了下来。过了片刻，唐欢甚至端坐在了最中间的火红蒲团之上。

　　天匠可以通过沟通真火之灵，来提升自身的真火，唐欢既然来到了这传承殿，不管成败，试试总是无妨的。失败了，没什么损失，可若是成功的话，“太极灵火”说不定能够变得更加强大。

　　旋即，唐欢便已阖起双目，静心凝神，催动了“九阳神炉”中的灵火。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一层薄薄的火焰便从唐欢躯体内升腾而起，顷刻之间，便将唐欢整个人都覆盖在内。如今，唐欢没有刻意提升这“太极灵火”中的那种特性，而是任由火焰循着奇异的韵律在躯体间游弋。

　　金之锋锐、水之阴柔、木之生意、火之炽烈、土之浑厚在火焰中循环相生。

　　“轰！”

　　几乎是这太极灵火显露出来的刹那，唐欢身前，那火焰雕像便爆发出了震天动地的鸣响，整座传承殿都在微微颤栗，似在应和，而那火焰雕像则似活转过来了一般，实质般的红芒爆散开来的同时，浓郁的火红气息咆哮而出，如火焰般滚滚翻涌，瞬即便将唐欢整个人都湮没在内。

　　大殿之外，那六名洞玄修士已是远远退至数百米外。

　　远处，还有更多修士在探头探脑地观望，眼神极为复杂，各种嘀咕声也是时不时地回响起来。这巨大的轰鸣声响起的瞬间，周围顿时陷入了短暂的沉寂当中，可紧接着，便是哗然之声大作。

　　“这是……那人在沟通真火之灵，他是天匠！”

　　“怎么可能？真火之灵这么快就有动静了，他才刚刚进去啊！”

　　“据说，自身催动的火力越强，便越容易沟通成功，连半刻钟都不到，他的火力到底强大了何等地步？”

　　“……”

　　“圣阶天匠！必是圣阶天匠无疑！”

　　“啧啧，三十来岁的圣阶天匠，三十来岁的化虚九转强者……他到底是什么人？”

　　“一两年前，不是有消息从‘通天古域’传出，说那个唐欢已是圣阶天匠么？三十来岁的圣阶天匠似乎就他一人吧？而且，前段时间又有消息说，那唐欢的修为已经突破到了化虚七转。”

　　“妈的，他不会就是唐欢吧，这么快就化虚九转了？不过，看他的装扮，好像真有可能是唐欢！”

　　“……”

　　猜出“唐欢”这个名字后，不少修士惊得眼珠子都似要瞪出眶来。九彩城内，更是喧哗之声四起，越来越多的修士壮着胆子朝传承殿靠近，这么快便沟通了真火之灵，这简直是闻所未闻。

　　传承殿内，唐欢身躯岿然不动，心底却也是浮起了些许讶异之意。

　　依照从耿煦记忆中获知的信息，那火焰雕像出现这般动静，便意味着已经成功沟通到了真火之灵，速度如此之快，的确是出乎了唐欢的意料，不过，很快他便已知晓，这显然和“太极灵火”有关。


第1206章 真火之灵

　　火力越强，便越能吸引真火之灵，在如今的铸神大世界，火力超过唐欢的圣阶天匠，恐怕一个都没有。

　　以如此强大的火力，瞬间引动真火之灵，十分正常。

　　果然，片刻过后，唐欢便捕捉到了一道意念，那意念中蕴含着浓浓的惊奇之意：“小家伙，你这是什么火焰？五行灵火融而为一，火焰之中，五行循环流转，生生不息，世间竟有如此奇异之火焰。”

　　“真火之灵！”

　　唐欢心神微动，旋即便是微微一笑，一道意念传递了过去，“前辈，这种火焰，我称之为‘太极灵火’。”

　　心念间，唐欢却是不免有些讶异，铸神大世界广阔无垠，历史悠久，他本以为在自己之前，也有人成功融合过五行灵火，譬如像铸神龙渊，可从这真火之灵的反应来看，自己似乎是第一个。

　　“太极灵火？”

　　那真火之灵啧啧称奇，情绪竟变得颇为振奋起来，“好一个‘太极灵火’！小家伙，你可是帮了老夫的大忙了！”

　　唐欢眉头微皱：“前辈这话怎么说？”

　　“这么多年，老夫见识了无数融合过灵火的天匠，不过，那些人的灵火就算再强，对老夫的作用，也是非常有限，但你这‘太极灵火’却是不同了，老夫若能抽取你这‘太极灵火’，绝对能够凝聚人身，登天而去。”真火之灵哈哈笑道，“所以，小家伙，老夫这次真是要好好感谢你了。”

　　“哦？”

　　唐欢面色微沉，继而便是笑了起来，“想要抽取我的‘太极灵火’？前辈怕是打错了主意！”

　　此刻，他已是隐约明白了过来。

　　传承真火，令这铸神大世界源源不断地出现炼器师，乃是这真火火源的宿命，不过，天匠来此沟通真火之灵，则应是受它引诱而至。

　　一般的天匠，它不会搭理。

　　可若是潜力极强的天匠，便可成功与它沟通，获得它的馈赠，令其火力变得更强，有朝一日，抽取其体内真火或者灵火，以壮大自身。这就跟养猪差不多，先挑出一些猪来豢养，养肥了再杀掉。

　　真火之灵这么做的目的，便如它刚才所说，是为了凝聚人身，登天而去。

　　这世间生灵，如凶兽、灵兽、或者草木之类的灵物，想要登天，都需凝聚人身，真火之灵也不例外。本体越是庞硕，凝聚人身便越是艰难。若是某只凶兽拥有真火火源这样的力量，估计早已登天而去。

　　真火之灵能够凝聚人身之后，便可分离出部分火种，形成新的火源，将真火传承的宿命转嫁到新的火源之上，而它自己则能获得自由，从此以一名修士的身份而存在，引动天路，应劫登天。

　　这种投机取巧的法子的确不错，可想要做到却是无比艰难。

　　在正常情况下，越是吸聚他人的真火或灵火，其力量就越是庞大，体型也会跟着膨胀，凝聚人身也就越发困难。除非是有朝一日，这真火火源能够出现质的蜕变，而在这铸神大世界，能令其彻底蜕变的东西太少了。

　　而今，唐欢出现，他的“太极灵火”，应是让它看到了希望。

　　如果是个别的天匠，捕捉到真火之灵刚才的那道意念，怕是已经惊慌失措了，可唐欢却是依然十分镇静，“空灵佛相”、“九阳神炉”以及铸神雕像的存在，让唐欢拥有足够的底气，而这真火火源受天地规则束缚，只能通过这尊火焰雕像来催动力量，这种力量，必定是有限的。

　　“哟，小家伙，看你的样子，似乎有信心与老夫抗衡？”唐欢的反应，让真火之灵颇感意外。

　　“我只是对禁锢前辈的天地规则有信心。”唐欢淡然一笑，睁开了眼睛。

　　“你这小家伙，倒是牙尖嘴利。天地规则又如何？也罢，这便让你见识见识老夫的手段！”真火之灵冷哼一声。

　　“呼！”

　　旋即，唐欢便似出现了一幅奇异的画面，那火焰雕像竟是急剧变幻，顷刻间，便化作了一只火焰巨爪，朝他狠狠一抓。

　　唐欢躯体和灵魂没有受到任何影响，可丹田鼎炉之内，那团“太极灵火”却在蠢蠢欲动。那只火焰巨爪，就像是一块硕大的磁铁，强悍至极的吸引之力，让“太极灵火”似乎就要透体而出。

　　“嗡！”唐欢心神微凛，意念之间，“九阳神炉”更是疯狂运转，以抵抗火焰巨爪的抓摄。

　　“咦？”

　　那真火之灵倏地低呼出声，继而惊叫起来，“法器？你一个小小的化虚八转修士，居然拥有法器，这怎么可能？”

　　“法器？什么东西？”

　　唐欢微微一愣，下意识的开口出声。

　　旋即，唐欢便意识到真火之灵指的应该是“九阳神炉”，不过，这“九阳神炉”不是道器么，为何会被它视作“法器”？

　　“天兵之上为神兵，神兵之上为道器，道器之上，便是法器，这可是神灵才能拥有的东西，怎会在你体内出现？”真火之灵有些惊疑不定，那只火焰巨爪的抓摄之力，顿时削弱了许多。

　　“神灵？”

　　唐欢眼中禁不住闪烁一抹疑惑之色，刹那过后，那真火之灵却似下定了某种决心，狠声叫道，“此等法器，在你身上，简直是暴殄天物！若是老夫得到，立刻凝聚人身，分离火种，登天而去！”

　　“这法器，老夫要了！”

　　低吼一声，那只火焰巨爪登时膨胀了无数倍，几乎是充塞了整座传承殿，它抓的不仅是唐欢丹田鼎炉中的“太极灵火”，甚至还包括了唐欢整个人，让唐欢感觉似有五座火焰巨峰轰隆隆地向自己压来。

　　这一刻，传承殿外，无数修士都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　那巨大的鸣响声激荡出来的刹那，他们视线之内，整座大殿都在震颤，仿佛随时都要崩塌，而大殿之后，那团无比庞硕的火焰，则似被飓风掀动，疯狂地翻腾涌动，似能将天地万物都彻底摧毁。

　　众人虽依然感应不到任何热力，可那火焰中的狂暴之意却让几乎每个人都是心神颤栗，神魂失守。


第1207章 铸神神晶

　　殿堂之内，唐欢瞳孔微缩，心中却是无比冷静。

　　几乎是在那火焰巨爪抓来的瞬间，“九阳神炉”便已从丹田之内呼啸而出，横在前方，将唐欢遮蔽在后。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响身中，鼎炉倒悬而回。

　　撞上唐欢躯体的刹那，重新融入了丹田之中。那火焰巨爪受此撞击，只是在空中微微一顿，便再次抓来。

　　可就在这时，唐欢已是引动了那一丝细微的铸神雕像之力，迎上前去。

　　“嗡！”

　　那丝细微的力量碰触到火焰巨爪的瞬间，唐欢灵魂深处，巨大的颤鸣之声响起。便如上次在天王古洞一般，那小巧玲珑的铸神雕像立刻就绽放出了亿万道绚烂的红芒，以唐欢躯体中心爆散开来。

　　红芒之中似蕴含着无比磅礴的力量，顷刻间，那火焰巨爪便已崩碎，火焰雕像随即暗淡了许多。

　　“铸神？”

　　旋即，唐欢便捕捉到了那真火之灵惊怒至极的吼叫，“这是铸神的‘神晶’，你和铸神那个混蛋是什么关系？”

　　“铸神神晶？你认识铸神前辈？”

　　唐欢略有些讶异，话一出口，便已释然，这真火存在了无数年之久，知道铸神龙渊，不足为奇。

　　不过，看这真火之灵的语气，它和铸神就算不是敌对关系，也不会有什么交情。

　　“老夫怎会不认识？”

　　真火之灵似已怒极，竟显得有些语无伦次，“老夫太认识那个混蛋了！若非那个阴险狡诈的混蛋出手把老夫禁锢在此，老夫早已凝聚人身，登天而去，说不定早已如他一般，成为真正的神灵！”

　　“铸神前辈竟是神灵？”

　　唐欢吃了一惊，没想到真火被禁锢于此，竟是铸神龙渊的手笔，而铸神龙渊居然还是神灵。

　　只是不知所谓的神灵，是怎样的存在？

　　天界的最强者？还是……

　　唐欢眼中闪露着惊奇之意，“神灵”这两个字，他也是今天才从真火之灵这里获知的，并不知晓具体状况，但有一点，他现在可以确定，那就是铸神龙渊，已拥有了操纵天地规则的能力。

　　操纵天地规则，那是一种怎样的手段？

　　能够操纵天地规则，想必已经超脱了生死，拥有无穷无尽的寿命，前世神话传说中的长生不死，居然真的存在！

　　这一瞬间，唐欢的震撼实非言语所能形容，心底更是涌出了一股强烈的冲动和向往，铸神龙渊，原本应该也是这大世界中的一个小修士，他能够达到这等境界，自己有朝一日，或许也能做到！

　　不死不灭！

　　万千大世界，无数修士孜孜不倦所追求的不外乎就是这个。

　　不过，想要达到这等地步，绝非易事，需要不断地让自己变得越来越强大，也需要经历无数凶险。这条路必定会非常漫长，无数人死在了路上，能够坚持到最后的修士，绝对是少之又少。

　　长生之路，乃是真正的逆天之路，在这样的一条道路之上，再多的艰难险阻，都是极为正常。

　　唐欢脑中念头瞬息万转，眼神却是极为坚定。

　　“那个混蛋，走了都还不让老夫安生！”

　　真火之灵可不知道这片刻功夫，唐欢已想了那么多，依旧是怒骂不已，“若是老夫能够登天而去，成就神灵之位，绝不与他善罢甘休，所有与他有关的人，老夫都要杀掉，杀个干干净净。”

　　“你怕是没有那样的机会了。”

　　唐欢回过神来，突然笑吟吟的道，“真火传承这事，你都已经兢兢业业地干了这么多年，不如就一直这么干下去，何必再来折腾。落后了这么多年，你再折腾，也不可能赶得上铸神前辈。”

　　这真火之灵和铸神有什么恩怨，唐欢不想理会，可它既然想要抽取“太极灵火”，唐欢却是不会这么轻易罢手。

　　“你什么意思？”真火之灵怔了一怔。

　　“我的意思非常简单，你既然抽取不了我的‘太极灵火’，就该轮到我来吸收炼化你的火力。”唐欢眯眼一笑。

　　“吸收老夫的火力？”

　　真火之灵仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，意念之中传过来疯狂的大笑之声，“小家伙，你这是在和老夫开玩笑么？就凭你这么一个小小的化虚八转修士，也妄想吸收炼化老夫的火力？”

　　“啊，对了，老夫忘记了你拥有一件法器，还拥有一颗铸神那个混蛋的‘神晶’，那‘法器’和‘神晶’的力量若是爆发出来，就算是老夫，也得魂飞魄散，可惜呀，现在的你，根本就发挥不出它们的力量。”

　　说到最后，真火之灵传递的意念中竟满是戏谑和讥诮之意，“小家伙，老夫劝你还是赶紧滚蛋。你有那混蛋的‘神晶’，老夫的确抓取不到你的‘太极灵火’，可若是惹火了老夫，收拾你一顿却非难事。”

　　“你若真能收拾我，早就动手了，哪还会有这么多废话。”

　　唐欢禁不住笑了起来，“如果我猜得没错的话，你受天地规则禁锢，动用的力量若超过一定限度，必定会遭到反噬，动用的力量越强，反噬也越厉害。刚才那一下，你自己怕也是不好受吧？”

　　“最重要的是，你遭受反噬之后，所能调动的力量将会受到更大的限制，现在的你，根本不可能再像刚才那样调动那么多的力量。你若勉强出手，恐怕还会再次遭受反噬，力量受限更多。”

　　这一点，唐欢却是从身前那尊火焰雕像的变化中看出来的。

　　最初之时，那火焰雕像光芒熠熠，仿佛拥有生命一般，灵性十足，可现在却已是暗淡了许多，那股灵动之意也大大减弱，而且，唐欢还从火焰雕像中，感受到了一丝若有若无的束缚之力。

　　这真火之灵应该是经过了漫长岁月的努力，才让自己拥有在这传承殿内出手的能力。可出手的次数越多，所能发挥的威势便越弱，到最后，这火焰雕像估计就只是火焰雕像，只能进行真火传承。

　　因而，唐欢现在对这真火之灵已是无所畏惧。


第1208章 虚张声势

　　“简直是笑话！小家伙，你若觉得老夫奈何你不得，大可试上一试！”真火之灵很是不屑地纵声狂笑。

　　“你说得对，我正要一试！”唐欢笑容满面的道，说话间，“九阳神炉”已是再次从丹田之内闪烁而出。

　　“小子，你可莫要后悔！”

　　真火之灵怒声喝叫，意念中却透着色厉内荏的味道。

　　“放心，我绝不后悔！”

　　唐欢哈哈一笑，庞硕的鼎炉已是疾速运转起来。

　　恐怖的吸噬之力随即衍生而出，将那尊火焰雕像笼罩在内，刹那过后，便有丝丝缕缕的火红气息从雕像之内透溢出来，没入鼎炉之内。

　　这些火红气息，正是真火火力。

　　就在这时，唐欢却禁不住心中一凛，那火力进入鼎炉的刹那，它们和真火之灵的联系立刻彻底断绝，原本凝而不散的火力竟立刻绽放出了无比恐怖的热意，狂猛暴虐，仿佛焚尽世间一切物事，具有毁天灭地般的威能。

　　这真火热意之强，已是超越了铸神大世界任何一种火属性的灵火。

　　那些在这里进行真火传承的年幼修士，所融合的必定是已经被真火之灵削弱了无数倍的火焰。

　　否则，不管再怎么天资绝伦，也不可能承受得住，估计在真火入体的刹那，便会被焚烧成灰烬。

　　就算是现在的唐欢，也不敢保证自己能够一直承受得住这真火热意的侵袭。

　　不过，幸好唐欢是先将真火火力吸噬到“九阳神炉”之内，然后再将其融入“太极灵火”，而不是直接引真火火力入体、进行融合。

　　“小子，你找死！”

　　真火之灵顿时暴怒起来，一团硕大的火球直接从雕像之内呼啸而出，以雷霆万钧之势砸向鼎炉。

　　刺耳的啸音震荡虚空，那火球之内，仿佛蕴含着一座太古火山，狂暴的气息瞬间充塞了整个殿堂空间，骇人的力量似乎随时都要喷涌而出，毁灭天地。

　　转瞬之间，那火球便已落在了鼎炉之上。

　　“砰！”

　　火球轰然爆散，恐怖的热意在这片区域之内疯狂弥漫，炽烈的火红气息如浪潮般层层叠叠地向四周翻涌而去。

　　那“九阳神炉”的吸噬之势骤然停顿，再次倒飞而回，重归唐欢丹田，炽烈的劲气近乎同时激荡开来，唐欢那盘坐于蒲团之上的身躯不由自主地翻腾而起，倒退了数十米之后，才飘落在地，稳住了脚步。

　　除了脏腑震动之外，唐欢躯体并未受到其它的损伤，那翻卷而来的热意虽然极为可怕，却完全被他体表的那层“太极灵火”隔绝在外。

　　真火之灵再次出手，唐欢不但没有丝毫惊慌，反而更是心神大定。

　　和前次相比，真火之灵此次出手的威势虽也颇为骇人，但却给人一种虚张声势的味道。之前的那只火焰巨爪，唐欢引动了铸神神晶之力，才将其消弭于无形，而这次，只用鼎炉就已扛下。

　　由此可见，真火之灵所能调动的力量已是大幅衰减，这也意味着，唐欢刚才的推断完全正确。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢飘然向前，旋即便好整以暇地再次坐在了蒲团之上，唇角勾起一抹戏谑的笑意，“火灵前辈，你可还要继续出手？你若不出手，我就要接着吸取你这真火的火力了。”

　　“可恨，小混蛋，你休要得意！”

　　真火之灵怒不可遏，却又有些无可奈何。

　　铸神离去之后，无数年下来，它的确是积攒了无比恐怖的力量，那力量一旦爆发、肆虐开来，恐怕整个铸神大世界，都要化作灰烬。

　　只可惜，受天地规则束缚，它自己所能动用的力量微乎其微。

　　调动的力量一旦超过限制，立刻就会遭到反噬，若再次出手，所能调动的力量也将会大减。

　　最初之时，若不是有那颗铸神神晶，它完全可以在反噬来临的前一刹那将唐欢碾碎，将那“太极灵火”和法器据为己有。可机会只有一次，一旦错过，就再也没有了。

　　初次失败之后，它就知道，“太极灵火”和法器已经与自己无缘了。只是心有不甘，才再次出手，毕竟那代表它凝聚人身、登天而去的希望，而最后的结果也已证明，它是在白费功夫。

　　“火灵前辈，莫非还有什么高招，小子拭目以待。”唐欢又一次唤出“九阳神炉”，眉宇间笑意盎然。

　　“小混蛋，你不是要吸取老夫的火力么，老夫这便让你吸个够！”

　　真火之灵怒极，愤懑无比地咆哮一声，那火焰雕像随即便开始微微波动起来，火红气息竟如溃堤洪涛般狂涌而出，一波接着一波，势若排山倒海。

　　“呼！”

　　只不过眨眼间的功夫，整个传承殿都已被火红其次充塞，热意毫无保留地释放了出来，宛如浪潮，疯狂激荡。而那火焰雕像之内，火红气息依然源源不断地呼啸而出，没有丝毫停歇。

　　唐欢念头一转，便知道真火之灵再打什么主意。

　　它这般释放火力，没有针对唐欢，自然也不算对他出手，可这火力若是不断提升，总有唐欢承受不住的时候。它便是想用这样的法子，逼迫唐欢自己离开传承殿，而它也没有违背天地规则。

　　这个投机取巧的法子，对一般的化虚强者来说，的确有效。可惜的是，它现在面对的是唐欢。

　　“火灵前辈，那小子就不客气了！”

　　心念间，唐欢已是长笑出声，“九阳神炉”疯狂运转，强大的吸噬之力再次衍生而出，火红气息大片大片地投入鼎炉之内。与此同时，唐欢体表覆盖的“太极灵火”也是越来越盛，以隔绝那越来越强猛的热意的侵袭。

　　时间飞速流逝。

　　唐欢“九阳神炉”汲取火力的速度的确快得惊人，可真火之灵释放火力的速度却更加的可怕。

　　这殿堂之内的火力尽管在不停地减少，可火力的浓郁程度却再不断攀升，弥漫虚空的热意越发可怖。

　　“小混蛋，你尽管吸吧，老夫撑不死你！”

　　真火之灵狞声大笑。

　　现在它是巴不得唐欢在这里死撑着不出去，若他真这么傻，它说不定还有机会获得“太极灵火”和鼎炉法器。


第1209章 火神？

　　随着传承殿内真火火力的飞速增加，唐欢也是感受到了越来越强大的压力。

　　那“九阳神炉”吸取的火力毕竟有限，没过多长时间，几乎整个鼎炉都已被塞满。这个时候，唐欢自然是不敢将火力吸收到体内，“太极灵火”融合火力的速度，肯定也赶不上他吸收火力的速度，也更赶不上火力释放的速度。

　　若强行为之，恐怕很快就会被焚烧成灰烬。

　　不过，唐欢也不准备就此退出传承殿，他有种预感，自己一旦出去，想要再进来，绝对会比登天还难，而不通过传承殿内的火焰雕像，根本不可能汲取到这真火的海量火力。

　　“小子，快不行了吧！”

　　真火之灵讥诮地大笑了起来，“你若是赶紧滚蛋，还能保住一条小命，否则，你就等着在老夫的火力中化作灰烬吧。到时候，你的‘太极灵火’和‘法器’，老夫就只能不好意思地全都笑纳了。”

　　他这般肆意嘲讽，自然是打着激将的主意。对方在这里停留的时间越长，对他就越是有利。

　　到得最后，唐欢就算是想离开也离不了了。

　　“火灵前辈，你想得太多了。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑。

　　如今“九阳神炉”已满，可他既不想吸收火力入体，也不打算离开传承殿……这的确是个令人头疼的问题，可唐欢解决起来却非常简单。

　　换个东西来汲取真火火力即可！

　　转念间，“九阳神炉”便已回归丹田，唐欢极力催动“太极灵火”、融合真火火力的同时，也从丹田中唤出了“万剑天图”。

　　“呼！”

　　山水画卷舒展开来，愈加狂猛的吸噬之力咆哮而出，大片大片的火红气息没入其中。只不过弹指间的功夫，唐欢周围的火力就稀薄了许多，他躯体所承受的压力也随之大幅降低。

　　“这是……什么东西？”

　　真火之灵呆愣片刻，意念中满是惊愕之意。

　　“这是‘幻剑天府’，一座洞府空间，内部非常广阔。”唐欢笑眯眯的开口道，神色竟是极为狡猾。

　　“什……什么？洞……洞府空间？”

　　真火之灵吐遭雷击，震骇莫名。

　　他怎么也没想到唐欢一个小小的化虚八转修士，除了拥有法器和铸神神晶之外，居然还拥有一座洞府空间。

　　能被称作洞府的，就算内部再小，应该也有方圆数百里，甚至是方圆数千里。以对方的修为催动承载洞府空间的器物，能发挥出如此强大的吸噬之力，那洞府的内部空间极有可能更大。

　　如此庞大的洞府空间，就算容纳它所有的火力，都不在话下。

　　这一刻，真火之灵所受到的震动实非言语所能形容。若一直让那洞府空间这么吸噬下去，说不定积攒了无数年的所有火力都要被吸噬殆尽。

　　这铸神大世界存在之初，它的火种就已存在。就算火力全没了，火种也会一直存在下去。

　　可如此一来，它无数年的努力和心血就已全部付诸东流，凝聚人身、登天而去的希望也将彻底破灭。

　　想要再次积攒如此磅礴的火力，又得耗费无比漫长的岁月。

　　明白这点之后，真火之灵哭的心思都有了，紧接着，便是有种难以言喻的惊恐之意衍生出来。

　　无数年前，它即将凝聚人身、登天而去之时，碰到了一个怪胎，几乎将它所有火力吸噬一空。

　　好不容易恢复了一些，那个怪胎再次出现，而那一次，他已成就神灵之位，竟是操纵天地规则，直接将它禁锢于此。那怪胎，便是铸神龙渊。

　　无数年后的今天，它拥有的火力比当初不知强大了多少倍，可又遇到了一个怪胎。这个怪胎和那时的铸神相比，更加可怕，不但拥有五行合一的“太极灵火”，更拥有铸神神晶、鼎炉法器，甚至是庞大的洞府空间。

　　凭借这众多宝物，竟轻而易举地汲取了它大量的火力，而剩余更多的火力，也怕是难以保存。

　　“火灵前辈，真是不好意思，你没笑纳成我的‘太极灵火’和法器，倒是我要将你的全部火力笑纳了。”

　　就在真火之灵为自己的倒霉而慌乱之时，唐欢的笑声在这殿堂中回响了起来，语气间透着调侃之意。

　　“小混蛋，你真以为吃定老夫了！”

　　真火之灵到底不愧是存在了无数年之久的生灵，短暂的惶恐过后，很快便已镇静下来。旋即，那尊火焰雕像便不再释放火力，而是开始疯狂地吸取充塞于这殿堂之内的火力。

　　“呼！”

　　啸音四起，浓郁的火红气息不断没入火焰雕像和“万剑天图”。

　　“老夫受天地规则所限，奈何你不得，可这铸神大世界之内，化虚修士众多，能杀你之人数之不尽，小混蛋，接下来，老夫要送你一份大礼！”

　　真火之灵狂吼出声。

　　紧接着，一道意念便以这传承殿为中心，疯狂地向四面八方席卷而去，瞬即就已覆盖了整个九彩城。

　　“老夫乃火神‘焚焰’，所有化虚修士听着，即刻入传承殿，击杀此狂妄悖逆之徒，老夫重重有赏！”

　　城中修士，几乎同时捕捉到了这道意念，所有人都是呆住了，而紧接着，九彩城内便是再次沸腾了起来。

　　“火神焚焰？那是真火之灵！”

　　“天呐，老夫没听错吧，真火之灵，竟要悬赏击杀刚才那个家伙？”

　　“那人到底是不是唐欢，竟将真火之灵激怒到了如此地步？”

　　“……”

　　霎时，惊呼之声迭起。

　　从那传承殿以及那团真火显露出来的动静，便可看得出来，真火已被彻底激怒。众人本以为，那人触怒真火后，必死无疑，却不料他到现在都还是安然无恙，那真火竟是奈何他不得，甚至到了需要悬赏来将其击杀的地步。

　　虽说重赏之下必有勇夫，可这九彩城内，此刻却是没有任何人敢于行动。就在不久前，十数位化虚强者被那人一件击杀的画面，可是历历在目。

　　没有化虚八转以上的修为，冒然跑入传承殿，跟送死没什么区别。


第1210章 拭目以待

　　“火神？”

　　传承殿内，唐欢同样捕捉到了真火之灵的那道意念，顿时大感无语，龙渊不仅是炼器师，更是神灵，被称作“铸神”，可说是实至名归。

　　可这真火之灵，被禁锢在九彩城中，火力虽强，却连凝聚人身、登天而去都做不到，居然还敢自称“火神”，这也太他妈的不要脸了。

　　察觉到唐欢神色有异，真火之灵不由得勃然大怒：“龙渊那混蛋能被称作‘铸神’，老夫称作‘火神’怎么了？”

　　“呃，火神前辈，你自己高兴就好。”唐欢回过神来，打了个哈哈。

　　“小混蛋，少在那阴阳怪气。”

　　真火之灵冷笑道，“这九彩城中，化虚修士不少，很快，他们就会赶过来了，到时候，有他们配合，老夫很快便可令你死无葬身之地。”

　　“很可惜，他们怕是来不了了。”

　　唐欢笑眯眯的道，“在我进入这传承殿之前，这九彩城中就已经有十一位化虚修士在我剑下化成灰了。剩下那几个，怕是没那个胆子来传承殿。”

　　“什么？你……你……把他们都杀了？”

　　真火之灵又是吃惊又是愤怒，不过，瞬即它便讥诮地笑了起来，“小混蛋，你以为只凭这句话就能蒙骗得了老夫？一剑杀死这城中的十一个化虚修士，真当老夫是三岁小儿么？”

　　平常时候，真火之灵都是在沉睡，而且，由于天地规则的禁锢，它也感应不到城中的状况，并没有看到之前发生在广场上空的那一幕。

　　此刻，它自以为找到了唐欢话中的破绽，登时冷笑不已。

　　这人虽有众多宝物，可到底只是化虚八转修士，它或许真能击杀城中的众多化虚修士，但绝不可能一剑击杀！

　　城中修士之所以没有马上行动，想必是太过吃惊所致。

　　“城中所有化虚修士听着，老夫乃火神‘焚焰’，速来传承殿，若能击杀这肆意妄为之狂徒，老夫将有重赏。”

　　刹那过后，真火之灵的意念再次席卷了整座九彩城。

　　城中众多修士，更是倍感震撼。

　　无数年来，任何修士进入传承殿，都是老老实实，没有人敢这般激怒真火之灵，这疑似唐欢的家伙是唯一一个。而且，从那道意念传递出来的情绪便可判断出来，情况似乎颇为紧急，不然的话，真火之灵也不会两次召集化虚修士相助。

　　作为不知存在了多少岁月的生灵，真火之灵的奖励，必定是珍贵无比，不过，再珍贵的东西，也得有命享用才是，那人的实力太强了！

　　因而，众人虽是无比惊奇，却依然没有行动。

　　“有真火之灵牵制，我们若是进入传承殿，说不定能干掉那个混蛋！”

　　传承殿外数千米外的巷道中，一道身影探头探脑地观望片刻，突然压低声音恶狠狠的道，正是先前那拦截唐欢、却被重创的魁梧老者。

　　即便是到了此刻，这魁梧老者仍旧是面色苍白，显得萎靡不振，不过眼神中却慢是愤恨之意。

　　“太冒险了。”

　　旁侧那瘦削中年顿时吓了一跳，连忙摇头道，“苏长老，千万不可莽撞啊，那人实在太厉害了，真火之灵居然要化虚修士帮忙，显然已是完全奈何那人不得，我们贸然前去，必死无疑。”

　　“难道就这么算了？”

　　魁梧老者面色阴沉，近乎咬牙切齿的道。

　　光天化日之下，在九彩城中肆意击杀十一位化虚修士，等于是站在灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域这三大宗门的头顶上拉屎，是可忍孰不可忍！

　　“当然不是。”

　　瘦削中年笑了一笑，眼中闪过一抹毒蛇般阴冷的笑意，“铸神大世界最厉害的化虚修士，都在‘通天古域’，那个地方离我们九彩城，我打算现在就过去一趟，把这里的消息散播开来，真火之灵的重奖，想必会有不少高手感兴趣。”

　　“这个主意好！”魁梧老者拍掌大笑。

　　“事不宜迟，我现在就出发！”

　　“好，一路小心！”

　　“……”

　　瘦削中年腾空而起，朝城外飞驰而去，只不过短短几个呼吸的功夫，身影便已消失在天际。

　　传承殿内，真火之灵彻底蔫了。

　　苏醒后，它虽然还是感应不到城中的状况，但那团庞硕的火焰却等于让它拥有了无数只眼睛，几乎能够将九彩城中的每个角落都看得清清楚楚。

　　之前城中化虚修士没有行动，还可以说是过于吃惊、没有恍过神来，可现在若还用这个理由解释城中修士的无动于衷，那就是自欺欺人了。

　　不管这小混蛋是不是一剑击杀了九彩城中的十一位化虚修士，但有一点可以肯定，他肯定曾在城中大开杀戒，把城中众人都吓到了。

　　“火神前辈，看来你在九彩城中是找不到帮手了。”

　　唐欢笑意盎然的道。

　　这时，传承殿已是恢复了最初的清明，原本充塞于殿堂之内的火红气息，一部分被唐欢汲取，另一部分则被真火之灵吸收了回去。

　　不过唐欢并未停手，催动“太极灵火”融合丹田鼎炉中的真火火力的同时，手中山水画卷也是对准了火焰雕像，恐怖的吸噬之力随即将其笼罩。

　　“小混蛋，先别高兴得太早了。”

　　真火之灵有些恼羞成怒地低吼出声，“这九彩城中的消息必定很快就会传散开来，而且，‘通天古域’就在附近，等着瞧吧，用不了多久，肯定会有大量化虚修士从那里出来。你现在若不走，到时候想走都走不了了。”

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　唐欢淡然一笑，“通天古域”的修士，再强还能强得过段无涯和聂芷彤？以他现在化虚八转的修士，就算聂芷彤来了，他都敢于一战。

　　至于其他人，何惧之有？

　　话音落下之后，唐欢便已收摄心神，很快便有丝丝缕缕的火红气息从火焰雕像之内透溢而出，被“万剑天图”吸噬了进去。

　　传承殿，是禁锢真火的关键所在，而火焰雕像，又是其中的枢纽。这团庞硕的真火虽是强得离谱，可当唐欢催动的吸噬之力后，真火之灵根本就抗拒不了自身火力的流失。

　　以前也不是没有人尝试主动吸收真火火力，但全都以失败而告终，原因非常简单，它们没有“九阳神炉”和“幻剑天府”这等神奇的宝物。


第1211章 神火珠

　　唐欢不可能停止吸噬火力、也不可能退出传承殿，而真火之灵又奈何唐欢不得，这个时候，说再多的废话也没用，于是，它很快便沉寂了下来。

　　不过，唐欢能感觉得到，真火之灵在想尽办法来阻滞自己对火力的吸噬，可惜收效甚微。

　　唐欢神情专注，心无旁骛。

　　真火火力对“太极灵火”的提升效果极为明显，几乎每时每刻，唐欢都能感觉到“太极灵火”的变化。

　　自从五大灵火融而为一、蜕变为“太极灵火”之后，唐欢还是首次体会到这种美妙的感觉，确是令人如饮琼浆玉液、陶然欲醉，只愿能一直持续下去。

　　不知不觉间，一鼎炉的火力就已全部融入“太极灵火”。

　　“呼！”

　　唐欢意犹未尽，念头微动，“九阳神炉”便已闪烁而出，也如“万剑天图”那般对准了前面那尊火焰塑像，强横的吸噬之力再次衍生了出来。

　　更多的火红气息源源不绝地透溢而出，一分为二，分别进入了“九阳神炉”和“万剑天图”之内。

　　“小混蛋，适可而止！”

　　唐欢这般双管齐下，令火力流失的速度为之大增，真火之灵终于按捺不住，传递而来的意念中响起了它愤怒的咆哮，似恨不能将唐欢灼烧成灰烬。

　　“火神大人可是害怕了？”唐欢不觉一笑。

　　“老夫会害怕？”

　　真火之灵怒极而笑，“老夫就算是所有的火力全都没了，也依然能够存在。何况，就凭你现在这个速度，即便是给你十年时间，也休想将老夫积攒了无数年的火力给吸取干净。而且，你以为老夫会给你那么长的时间么？”

　　说到最后，真火之灵已是大笑出声，意念中竟透着激奋之意：“诸位，速来传承殿！只要参与击杀这狂徒，都可获赠一颗‘神火珠’，乃老夫亲自以五行灵火凝聚而成，可轻易融合，不会有任何危险，此等机遇，千载难求，切莫错过！”

　　顷刻间，这道意念便又一次充斥着九彩城的每个角落。

　　“神火珠？”

　　心念间，唐欢猛然回头，视线之内，突然多出了十道身影。甚至连一眨眼的时间都不到，那十人就已穿过大门，进入了这殿堂之内。

　　十道异常强横的气息弥漫开来，竟都是化虚九转巅峰的强者。

　　他们身后数十米出，跟着一个魁梧老者和一个瘦削中年。这两人一个曾在广场上空被唐欢的灵魂攻击之术重创，另一个也在广场中露过面。

　　“唐欢，果然是你！”看到唐欢的瞬间，其中一名身穿黄色衣袍的干瘦老者口中便是低喝出声，其余九人的脸色也是变得凝重了些许。

　　“小混蛋，这次你死定了！”

　　几乎是那黄衣老者话音响起的瞬间，真火之灵的意念便已散播开来，竟在大笑，“诸位，杀了他，只要杀了他……‘神火珠’就是你们的。”

　　“想杀我，可做好把性命交给我的准备。”

　　唐欢眯眼一笑，“九阳神炉”依旧在汲取那如丝如缕的火红气息，可手中“万剑天图”的吸噬之力却是立刻消失。

　　那黄衣老者等十人都是面色微变。

　　他们都是来自“通天古域”，唐欢刚才那番话让他们感觉极为耳熟。当初在通天塔前，唐欢似乎就是这么对那些向他出手的化虚修士说的。他们虽不曾亲眼瞧见当时场景，却听说过多次。

　　一时间，十人眼中都有着些许忌惮之意。

　　“你们还等什么？一颗老夫的‘神火珠’足以令你们实力提升数倍，就算将来到了天界，也可令你们比他人拥有更高的起点。”真火之灵沉声喝道。

　　“诸位，上！”

　　黄衣老者等人对视一眼，眼神都是极为热切。

　　瞬息过后，便似下定了决心，不约而同地大喝一声，便向前扑了过去。可就在这时，一道道身影却是从唐欢掌中的山水画卷之内闪烁而出。

　　下一刻，那十名化虚九转巅峰的强者和唐欢之间，就多出了二十余名化虚九转修士，其中修为已达化虚九转巅峰的，竟是不在少数。

　　“嗖！嗖——”

　　细微的破空声此起彼伏，那二十多人几乎是显露身影的瞬间，便连连闪烁起来，将猝不及防的十名化虚九转巅峰强者，全部围在了中间。

　　这一瞬间，那十人的脸色全都变得极为难看，眼中已是不由自主地流露出了惊惶之意。

　　当初在通天塔前，唐欢召唤出来的化虚修士并不多，其中有不少人的修为还停留在化虚八转。

　　可才过去这么点时间，唐欢召唤的化虚强者就超过了二十人。

　　“诸位，祝你们玩得愉快。”

　　目光扫过众人，唐欢笑眯眯的道。

　　这一次，唐欢已是将能够派得上用场的化虚九转修士全部召唤了出来。有经历过五行天劫、进入过“乾坤道界”的姬海天和耿煦等人，有在通天塔前控制的那三个家伙，有“天王古洞”前成为傀儡的刘桦和郑双成等人，还有杨尘等来自朱雀大世界天意城的界外修士。

　　不久前在龙渊古城外，唐欢只动用了十二人，现在却是倾巢而出。

　　这等阵容，足以毁宗灭派、在铸神大世界肆意横行，如今却全都用来包围这十名化虚九转巅峰的强者，他们能够镇静得下来才怪。

　　获知这边的消息后，他们哪怕明知在这传承殿中折腾的很有可能是唐欢，却还是没能忍住诱惑，急吼吼地跑了过来。

　　真火之灵许下的承诺的确是令人怦然心动，可他们还没高兴一会，就被唐欢一棍砸得头昏脑涨。

　　冲姬海天和刘桦等人挥挥手，唐欢便回转身去，手中“万剑天图”便再次衍生出可怖的吸噬之力，继续和“九阳神炉”一起汲取真火火力。

　　此时此刻，不但唐欢身后的黄衣老者等人呆若木鸡、一脸懵逼，那真火之灵也是再无动静，显然是完全没想到唐欢的洞府空间内竟藏着这么多的化虚修士，于是原本满腔的热切便似被一盆冰水给彻底浇灭了。


第1212章 示弱

　　“小兄弟，这是一场误会，哈哈……”

　　黄衣老者干笑出声，只是笑容却比哭还难看。

　　人数差距如此悬殊，若是不出什么意外的话，今日怕是在劫难逃了。当然，若是真火之灵有办法协助他们，说不定还能有一线希望。

　　然而，不但唐欢自顾自地汲取火力，没有理会他，真火之灵也是依然没有任何动静，倒是周围的二十多名化虚强者已经发动了猛烈的攻势。

　　“诸位，冲出去！”

　　“唐欢，你这阴险狡诈的混蛋，你不得好死！”

　　“杀……”

　　“……”

　　乱糟糟的嘶吼声中，黄衣老者等人纷纷反击。霎时间，这殿堂之内，轰鸣阵阵，劲气翻腾。

　　不过，这场激战的结果，几乎在开始前就已注定。

　　战斗的过程，也是没有任何的悬念，哪怕黄衣老者等人拼死相博，依旧没能从这传承殿你逃脱。

　　片刻过后，黄衣老者等十人就被接连重创倒地，虽然还没死，却都虚灵被封，性命操诸人手，而这殿堂空间也恢复了先前的平静。

　　传承殿外，不但那魁梧老者和瘦削中年呆住了，其余悄然靠拢过来的众多修士也都是目瞪口呆，眉宇间满是难以掩饰的浓浓的震骇。

　　化虚九转巅峰，这差不多已是伫立于铸神大世界峰巅的绝顶强者了，更何况，一来就是十位。

　　众人本以为，唐欢这次就算不死也得脱层皮，却不料唐欢竟召唤出二十多个化虚九转的修士。这么一小会功夫过去，十位化虚九转巅峰的强者就被一网成擒，一个都没有逃脱。

　　唐欢不但自身实力强横，更拥有如此之多的帮手，铸神大世界，谁能是他敌手？

　　最重要的是，唐欢才区区三十来岁的年纪，假以时日，其成就绝对能超乎所有人的想象。难不成，这大世界又要出现一个铸神了？

　　最初的震撼和惊骇过后，殿外众人醒过神来，如潮水般退却，弹指间的功夫，便消失得无影无踪。

　　“唐欢，你说吧，要如何才肯罢手？”半晌过后，真火之灵的一道意念又在传承殿内激荡开来。

　　“嗯？”

　　唐欢心神微动，这真火之灵居然示弱了！这可是个好现象。

　　这团真火所蕴含的火力实在是太磅礴了。正如真火之灵所说，就算是给唐欢十年时间，也汲取不完所有的火力，而唐欢也不可能在这里呆个十几年。

　　既然真火之灵示弱，那倒是可以好好谈谈。

　　转念之间，唐欢已是慢条斯理地笑了起来：“火神前辈，给我二十颗‘神火珠’和五成火力，我自然会离开。”

　　“小混蛋，二十颗‘神火珠’，五成火力，你怎么不去抢！”真火之灵愤懑至极地尖叫了起来。

　　“你说得对，我就是在抢。”唐欢笑眯眯的道。

　　“你……”

　　真火之灵气得直欲吐血，好一会儿过后才沉声道，“唐欢，老夫最多再给你五颗‘神火珠’和一成火力。”

　　唐欢闻言微微一笑，继续吸噬火力。

　　“两成！”

　　真火之灵嘶声道，“两成火力，再加十颗‘神火珠’！小家伙，这已是老夫所能答允的极限，绝不能再多了！”

　　唐欢依然不为所动，只是不停地汲取火力。

　　“呼哧！呼哧——”

　　隐约间，唐欢捕捉到的意念中，传递过来的竟是真火之灵粗重的喘息声，它显然已是愤怒到了极点。

　　“三成火力，二十颗‘神火珠’！”

　　半晌过后，真火之灵近乎咬牙切齿的道。

　　唐欢脸上不动声色，心中却已暗笑了起来，从真火之灵意念传递出来的情绪便可知道，这应该已是它的底限，而这，已经大大超过了唐欢的预期了。

　　五成火力和二十颗“神火珠”自然是漫天要价，能够得到一半，唐欢就心满意足了，而且，就算真火之灵愿意给五成火力，唐欢也不打算要那么多。

　　毕竟真火之灵释放火力是需要时间的，虽说它释放的速度，要远远超过唐欢自己汲取的速度，可五成火力，也起码需要两年时间。

　　对唐欢来说，一年就已经够长了，更何况是两年。

　　当然，若是唐欢没有其它的事情要做，完全可以在这里耗光真火火力，只可惜，唐欢现在还有许多事情没完成，不可能在这里耽搁太久。

　　“好，成交！”

　　瞬息过后，唐欢便是颔首一笑，“火神前辈，合作愉快！”

　　“老夫一点都不愉快！”真火之灵冷笑出声。

　　“那我们这就是开始？”唐欢讪讪的道，那“九阳神炉”和“万剑天图”的吸噬之势顿时戛然而止。

　　“嗡！”

　　真火之灵冷哼一声，那尊火焰雕像随即便开始震颤起来。

　　紧接着，一颗火红珠子从雕像之内分离而出，圆溜溜的，晶莹玉润，约莫婴孩拳头大小，圆珠内部，竟有一团漆黑如墨的火焰。

　　“神火珠！”

　　唐欢眼睛一亮，几乎是看到这颗珠子的瞬间，他便知道，这“神火珠”是用水属性灵火凝练而成，其气息凝而不露，可他依旧能够隐隐感受到圆珠内部那蕴含着的无比磅礴的火力。

　　“呼！”

　　几乎没有丝毫迟疑，唐欢探出手臂，将那颗“神火珠”抓入掌中，而后收入“须弥法戒”之内。

　　旋即，又是一颗晶莹剔透的火红珠子从雕像内分离而出，不过，这颗珠子内部的火焰却呈现出碧蓝的色泽。

　　这又是一颗水属性灵火凝练而成的“神火珠”！

　　“呼！”唐欢再次探手抓出。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　“……”

　　一颗颗“神火珠”入手，五颜六色，五行属性各异，可每颗蕴含的火力都是极其恐怖，比唐欢此前融合的那五种灵火都要强大得多。

　　见塑像之内不断分离出这样的珠子，唐欢心中禁不住感叹不已，用来凝练“神火珠”的那些五行灵火，肯定不是自己跑到真火之灵面前的，只可能是源自于融合了五行灵火的天匠或者修士。

　　真火之灵助那些人提升自身火力，再抓取他们的灵火。

　　无数年来，这样的手段，真火之灵不知施展了多少次，唐欢可不会天真地以为它只有二十颗“神火珠”。


第1213章 名动三十六州

　　体内灵火被抽取了出去，那些修士想必也已在这传承殿中灰飞烟灭。

　　心中为那些人暗自默哀，唐欢的动作却没有丝毫停顿，没一会，二十颗“神火珠”就已到手，其中五行属金的有三颗，五行属木的有四颗，五行属水的有三颗，五行属火的有六颗，五行属土的也有四颗。

　　真火之灵也不再多话，浓郁的火红气息随即从火焰雕像之内狂涌而出，如溃堤洪涛，势若排山倒海。

　　这个速度，比唐欢自己从火焰雕像内吸噬火力，确是快得多了。唐欢也不耽搁，立刻催动“九阳神炉”和“万剑天图”，真火火力顿时呼啸而入。

　　时间飞逝，唐欢不停地汲取真火之灵释放出来的火力，抽空凝聚“傀儡魂印”将那黄衣老者等十名化虚九转巅峰的强者控制后，便将他们喝姬海天、刘桦等人一同留在殿外守候。

　　三十多位化虚九转修士在殿门口排开，足以震慑任何居心叵测之徒。因而，接下来的时间里，这传承殿再无第二人进入，唐欢没有收到任何干扰。

　　不过，九彩城传承殿内发生的一切，却在天州疯狂地流传开来、并向周围各州飞速辐散。

　　很快，又有不少九彩城修士发现，传承殿后的那团真火正在慢慢地缩小。消息传出，无数修士更是心神震骇。

　　无数年来，真火火源还是首次出现如此异状。

　　“唐欢，唐欢……”

　　灵霄剑宗，一座殿宇之内，江鹤仙眉头紧紧地拧在了一起，竟是将这个名字翻来覆去地念叨了十数遍。

　　“到目前为止，如果算上‘通天古域’，我们灵霄剑宗因他而亡、或者被他控制的化虚修士共有多少？”片刻过后，江鹤仙忽地抬眼望向对面那盘腿而坐的中年男子，面色阴沉如水。

　　“如果连死在通天塔三层的也计算在内的话，起码超过了五十！”

　　那中年男子缄默片刻，才缓缓开口，语调无比低沉。

　　“五十……”

　　江鹤仙瞳孔骤缩，这是一个触目惊心的数字。过了好一会儿，江鹤仙才无力地摆摆手，“去吧，给那些正前往炎州‘纯阳剑宗’的长老传信过去，让他们都回来。”

　　“宗主，这……”

　　中年男子身躯一震。

　　在混元宗坏了灵霄剑宗计划之人即是唐欢的消息、从“通天古域”传出后没过多长时间，宗主便派遣了不少化虚长老杀向“纯阳剑宗”。找不到唐欢，但他出身的“纯阳剑宗”却不可能跑掉。

　　现在，那些长老估计快要抵达炎州了。

　　“唐欢实力之强，竟连真火之灵都奈何不得，而且他身边，已知的化虚九转修士就有三十多人，他们若是大举杀来，我们灵霄剑宗可能阻挡？”江鹤仙沉声道。

　　“……”

　　中年男子嗫嚅片刻，终究还是摇了摇头，脸上满是苦涩之意，可心底却是暗暗庆幸，还好那些长老们没有通过九彩城的传送大阵前往炎州，不然的话，现在的“纯阳剑宗”就算还没有被灭，恐怕也已是修士死伤无数，元气为之大伤。

　　“去吧！”江鹤仙挥挥手。

　　“是。”

　　中年男子应声而去。

　　“这唐欢，莫非真是铸神再世不成？”殿堂之内，江鹤仙苦笑着长叹出声，那唐欢正了这么久，不但毫发无伤，修为和实力却是越来越强，可灵霄剑宗却已是实力大降，顶级强者损失惨重。

　　“……”

　　……

　　炎州和乐州交界处，群峰绵延，一行数十人疾速飞驰，最前面的蓝袍青年，赫然便是灵霄剑宗大长老蒙鹜。

　　蓦地，蒙鹜似有所觉，猛地停住了脚步。

　　“大长老，怎么了？”

　　众人也都停了下来，紧跟在后面的一名灰袍老者忍不住讶异的问道。

　　“回去！”

　　蒙鹜脸色铁青，近乎从齿缝间挤出这两个字符。

　　“什么？回去？”

　　“大长老，出什么事了？”

　　“马上就进入炎州了……那‘纯阳剑宗’不去了？”

　　“……”

　　人群之中，顿时一片哗然。

　　……

　　阳州，药神宗。

　　药香弥漫的偏殿之内，一名躯体丰腴、面容娇媚的红裙女子伫立桌前，黛眉紧拧，似在沉思。

　　“慕颜师妹……”一个俊秀的青衣男子急匆匆地跑了进来。

　　“宁师兄，可是有唐欢的消息了？”

　　慕颜回身望去，紧皱的黛眉顿时舒展开来。

　　来人便是宁云溪，自打从“天荒秘界”回来后，便不再纠缠于她，反倒是不时给她送来有关唐欢的消息，这也让慕颜对他的观感有所好转。

　　“正是。”

　　宁云溪眉宇间残留着难以散化的震愕和骇然，“慕颜师妹，唐兄如今就在天州的九彩城传承殿……”

　　……

　　“九彩城传承殿？”

　　海州，焚天上宗，神月谷一幢木楼中，凤鸣不由得娇呼出声。

　　现在的她早已不再是当初的菜鸟，自然知道九彩城传承殿是一处怎样的所在。

　　“唐欢已是天匠，完全没必要进行真火传承，还跑去传承殿做什么？”凤鸣旋即便有些疑惑起来。

　　“师妹有所不知。”

　　对面的白衣男子笑了一笑，眼中有着浓浓的惊叹之意，“唐兄入那传承殿，可是闹出了巨大的动静……”

　　……

　　“动静？什么巨大的动静？”

　　宣州，神梦心宗，玉飞烟万分狐疑地望着楚香伶，此刻，这位神梦心宗宗主脸上的惊奇之色已是完全掩饰不住。

　　“逼得那真火之灵不得不找人相助，而被它重赏诱惑而来的十位化虚九转巅峰修士，却被他唤出的二十多位化虚九转修士一网打尽！”

　　“如今，他在那九彩城传承殿内吸噬真火火力，却有三十多位化虚九转修士在帮他守大门，这动静够不够大？”

　　“够大……”

　　玉飞烟美眸圆溜溜的，下意识地呢喃出声……

　　……

　　天州的消息，通过各种渠道传散四周，很快便如飓风般席卷了铸神大世界的各处区域。

　　阳州、幽州、太州、离州、海州、宣州、乐州……甚至连“纯阳剑宗”所在的炎州，也不例外。

　　唐欢之名，再次惊动了三十六州！

　　……


第1214章 前往离州

　　时日逝如飞梭。

　　九彩城内，无数修士进进出出。

　　几乎所有来到这座城池的修士，都会到传承殿附近看看。瞥见盘坐在殿门口的那三十多道身影时，众人眼中无不流露敬畏之色。此等强者，无论哪一个拿出去，都可成为一方霸主，如今却都聚在这里为唐欢守门。

　　能够驾驭这么多化虚九转强者的唐欢，更是为人所津津乐道。

　　不少人壮着胆子靠近传承殿，想要一睹唐欢之风采，可惜没有任何人能够如愿，因为他们根本靠近不了殿门百米范围之内。

　　不知不觉，一年转瞬即逝。

　　“唐欢，三成火力、还有二十颗‘神火珠’，你都已经得到，现在你也该离开了！”传承殿内，真火之灵的意念陡然传递开来，原本滚滚如潮的火红气息也不再从那火焰雕像之内透溢出来。

　　“呼！”

　　唐欢轻吁口气，“万剑天图”回归丹田，而丹田“九阳神炉”之内，那满满一鼎炉的真火火力正好完全融入到了“太极灵火”当中。

　　这段时间，“太极灵火”通过“九阳神炉”融合的火力，起码达到了一成。哪怕只是真火火源的一成火力，也是堪称海量，恐怖到了极点。“太极灵火”如今的火力，和一年前相比，已是翻了好几番。

　　另外那两成真火火力，全部汇聚在“幻剑天府”之内。

　　唐欢有种预感，若是将这两成火力、以及那二十颗“神火珠”全都融合进去，“太极灵火”恐怕会再次蜕变。

　　“的确是该离开了，火神前辈，后会有期。”唐欢心念电转，说话间已是长身而起，笑吟吟地冲那火焰雕像拱了拱手。

　　“最好是后会无期！”

　　真火之灵冷哼出声，它是巴不得唐欢永远都不要再在这传承殿内出现，来这一次，便让它损失了三成火力和二十颗“神火珠”，要是再来，还不知要多少火力和“神火珠”才能满足其胃口。

　　“我们一定会再见面的！”唐欢眉宇间笑意盈盈。

　　“你……”

　　真火之灵无比抓狂，唐欢却是没再停留，话一说完，便是转身飘然而去，顷刻间，便已走出了传承殿。

　　旋即，便有消息流传开来，圣阶天匠唐欢将在城中出售极品圣阶天兵，也可为锻造极品圣阶天兵。

　　一时间，整个九彩城都为之轰动，这消息更是以惊人的速度朝“通天古域”和周围宗派传播而去。

　　圣阶天兵，就已极其稀少，更何况是极品圣阶天兵。

　　这样的武器，向来都是可遇而不可求。

　　古往今来，似乎还从未出现过哪个圣阶天匠敢放言帮人锻造极品圣阶天兵，唐欢是唯一的一个。

　　不管真假，这消息传出，必定都会有无数修士趋之若鹜。

　　于是，在极短的时间内，这九彩城就多出了大量修士，此起彼伏的喧嚣声让整座城池都为之沸腾了起来……

　　……

　　十日后，九彩城外。

　　李诗君、李香君和崔婆婆相继腾空而起，三道身影迅速消失在天际。在洞府空间内呆了这么一段时间，李诗君和李香君姐妹的修为都有了显著的提升，本就化虚九转修为的崔婆婆，想来也不例外。

　　“我也该走了！”

　　唐欢负手伫立，目送三人离去之后，也是禁不住轻叹出声。

　　这十天时间，唐欢出售了不少用自己的材料锻造的极品圣阶天兵，也帮人锻造了不少极品圣阶天兵，这也让他获得了海量的“灵元天晶”。他这么做的目的，其实就是为了催动那传送大阵。

　　催动传送大阵需要大量的“灵元天晶”，而唐欢的“灵元天晶”已基本耗尽，只能通过这样的方式临时赚取。

　　“嗖！”

　　下一刹那，唐欢便已冲上高空，朝九彩城内飞驰而去。

　　立刻便有不少人察觉到了唐欢的身影，可这一次，却是再也没有任何城中的化虚强者，敢于现身拦阻。唐欢长驱直入，只不过片刻功夫，就已抵达九彩广场上空，而后缓缓飘落了下去。

　　这里的三十六座传送大阵，极少有人使用。

　　因为催动这样的大阵，需要耗费九亿“灵元天晶”，远远超越了其它各州，而且，也需要九名化虚强者才可催动，其它各州的传送大阵，只需五人。另外，使用大阵，还得向灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域缴纳巨额的费用，所以，不到万不得已，没有哪个修士或者宗派舍得花费如此巨大的代价。

　　这里每座传送大阵的拱门之内，都刻印着通往的目的地。

　　唐欢两道目光快速扫视，唐欢很快便找到了前往离州的那座传送大阵，身影一动，便已来到承载着拱门的高台前，而后念头微动，姬海天、耿煦、仇睿、刘桦等九名化虚九转强者就已闪现出来。

　　从唐欢手中接过“晶卡”，九人立刻行动起来。

　　旋即，就道身影便站在了高台之上，环绕着那巨大的拱门，占据了九个方位，继而盘腿端坐下来，磅礴的真元如溃堤洪涛般疯狂地涌入高台之内。

　　刹那过后，九人身前，便似出现了一个漩涡，将晶卡中的“灵元天晶”源源不断地吸噬了进去。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声陡然振荡虚空，巨大的拱门之内，那片虚空开始剧烈地波动了起来。唐欢静静等候，广场边缘却是响起了不少的低呼之声。

　　“离州？啧啧，花费九亿‘灵元天晶’去那么一个远离大陆的偏远小州做什么？”

　　“能吸引他这等强者的东西，肯定不简单，离州莫非藏有某种至宝？”

　　“还真有可能，要知道现在的离州，可是当年的灵州。”

　　“……”

　　唐欢这十天时间的举动，让众人心底的畏惧消除了不少，发现他的异动之后，附近的众多修士立刻就聚集在了广场边缘，惊奇不已地议论纷纷。不过，灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域这三大宗派的修士，却依旧没有任何动静，这个时候，就算给他们一万个胆子，也不敢向唐欢收取使用传送大阵的费用。

　　没过多久，那拱门之内便出现了一个小小的漩涡。随着“灵元天晶”的不断融入高台，那漩涡也是越来越大。当九亿“灵元天晶”彻底消耗完毕时，那巨大的漩涡也几乎同时凝聚成形。

　　“呼！”

　　将聚集起来的姬海天等人摄入洞府空间，唐欢身躯一动，便已没入拱门内那庞硕的漩涡深处，瞬即消失不见。


第1215章 极乐谷

　　铸神大世界西南，数十万里之外，无边无际的汪洋大海之中，点缀着一块极其庞硕的陆地。

　　这便是离州。

　　大世界三十六州，离州居于其末，乃是最小之州。

　　与势力众多的其它各州不同，离州的宗派极少，大大小小的全部加起来，只不过区区八个。

　　其中实力最强的，便是“极乐谷”，据说，光是谷内的化虚强者，就多达数十。

　　离州东北，海滨之处，有一座巨大的山谷，那便是“极乐谷”，而极乐谷这个宗派也是因那山谷而命名。

　　谷口，有一座中等规模的城池，颇为喧闹。

　　“嗖——”

　　晨曦初露，城北上空，两道身影倏然闪现，其中一人身穿黑色衣袍，躯体修长，面容俊秀，正是唐欢。

　　离州虽已从大陆分离，可那传送大阵却依然有效。

　　唐欢抵达之时，是在离州的中央区域，而后，唐欢几乎是马不停蹄地往这边赶来。如今，唐欢只从“幻剑天府”召唤出了一人跟随在身边，那就是曾经到过这离州的天族强者姬海天。

　　“迷灵谷，就在里面。”

　　姬海天抬手往前一指，恭谨的道。

　　唐欢凝目望去，庞大的山谷之内，古木参天，屋宇连绵，而在山谷深处，竟还坐落着一股更小一些的山谷，约莫方圆数里大小，远远望去，竟是雾蒙蒙的一片，看不清楚那山谷之内的状况。

　　离州最为神秘、诡异的迷灵谷，乃是一座谷中之谷。

　　“走！我们下去！”

　　迷灵谷就在眼前，唐欢竟是有些患得患失，连忙轻吁口气，飘落在城北边缘。前方千米外，高大的牌楼冲天而起，牌楼入口处，修士往来不绝，而在入口两侧，则各有三元境守卫数名。

　　穿过牌楼，便算是真正进入极乐谷了。

　　看着牌楼之上的“极乐”二字，唐欢禁不住面色微沉，脚步却是没有丝毫停顿，继续和姬海天飘然向前。

　　瞬息过后，两人距牌楼已只剩十数米。

　　牌楼两侧的守卫早已发现了唐欢和姬海天这两个人，神色间都有些惊疑不定。唐欢气息不露，可姬海天这位化虚九转巅峰强者躯体间隐隐透溢而出的气息却是极其恐怖，让他们感觉深不可测。

　　一名三十来岁的白衣男子壮着胆子走上前来，拱手施礼：“两位前辈……”

　　唐欢冲姬海天点头示意了一下，旋即，姬海天便笑容可掬的道：“小兄弟，烦请通报一声，就说天族太上长老姬海天前来拜访。”

　　天族……太上长老……

　　听到这几个字眼，白衣男子等守卫以及其它准备进出山门的修士，都是大吃一惊。怔愣片刻后，那白衣男子才如梦初醒，再次向姬海天深施一礼，而后急忙道：“前辈请稍待，晚辈这就去禀报。”

　　说罢，白衣男子几乎是将吃奶的劲都使了出来，飞速冲入山谷。

　　周围其余众人也都回过神来，却都是小心翼翼地偷偷打量着姬海天和唐欢两人，不敢有丝毫移动。

　　“哈哈，姬兄大驾光临，有失远迎，见谅见谅……”没过多久，清朗的大笑之声陡然在这谷口回荡开来。

　　紧接着，便有十数道身影飞驰而至。

　　最前面的是个面容俊逸的中年男子，外表看起来不过四十来岁，不过，他眼眸之中的沧桑之意却是出卖了他的真实年龄，其体内透溢而出的气息也是极为强横，实力应当不在姬海天之下。

　　其身后十数人，躯体间萦绕的气息虽强弱有别，却都极为可怖，显然个个都是化虚之境的强者。

　　“多年不见，兰谷主还是那般风采依旧，令人羡煞。”

　　姬海天淡然一笑。

　　唐欢双目微眯，看向那中年男子时，眼中寒芒一闪而逝。

　　这极乐谷谷主，姓兰名天歌。

　　当年，姬海天率人搜寻母亲姬如绵时，曾与他打过交道，而且，为顺利进入“迷灵谷”，还曾向极乐谷支付了大量的“灵元天晶”。最终，姬海天等人在谷中找到了姬如绵的踪迹。

　　据姬海天判断，母亲抵达离州之后，便改头换面，成为了一名极乐谷弟子，托庇于这离州最大的宗派之内。后来，她进入“迷灵谷”这处极乐谷内的禁地，并非是不小心误入，而是被逼入其中。

　　逼迫她的，也不是姬海天等天族修士，而恰恰是极乐谷中人。

　　兰天歌和姬海天皮笑肉不笑地一番寒暄过后，已是转眼望向唐欢，笑眯眯的道：“姬兄，这位是……”说话间，虽是一副询问的口气，可他眼中却有着一抹不易察觉的激奋之意闪掠而过。

　　“在下唐欢！”唐欢笑了起来，眼中却并无多少笑意。

　　“唐欢？”

　　兰天歌先似有些疑惑，旋即便是一副惊诧莫名的样子，“原来是唐欢兄弟，幸会！幸会！没想到唐欢兄弟不但到了离州，更来到了我‘极乐谷’。能够与唐欢兄弟在此相见，兰某倍感荣幸。”

　　“兰宗主怕是很快就不会感到荣幸了！”

　　唐欢冷笑一声，姬海天在九彩城传承殿外一呆就是一年，他天族太上长老的身份早已暴露。过去了这么久，这消息应当早已传到了离州，另外，他令人在九彩城催动传送大阵、前往离州的消息，应该也早就传递到了这里。极乐谷身为这离州的第一大势力，不可能对此毫无所知。

　　知道了这些消息，只要脑子正常之人，一看到姬海天，必然就会想到唐欢。

　　唐欢自报姓名后，兰天歌还这般虚伪的装腔作势，着实让人颇感好笑，因而言语间也不再客套。

　　“唐欢兄弟，这话何意？”

　　兰天歌眉头微皱，有些惊疑。

　　唐欢表现得如此明显，兰天歌身为化虚九转巅峰的强者，自然能够察觉到唐欢的来者不善。

　　“兰宗主可听说过‘星如’此人？”唐欢神色淡然，语调却越发沉冷。

　　“星如？”

　　兰天歌眉头皱得更紧。

　　就在这时，他身后的一名蓝衣老者却蓦地面色一变，而后嘴唇微微颤动起来，似在向他传递什么信息。


第1216章 你这是何意？

　　弹指过后，兰天歌便是神情微动，却极好地遮掩了过去，哈哈笑道：“我极乐谷弟子众多，倒是不曾听说过有这人。”

　　说到这，兰天歌不由得话音稍顿，略有些讶异的道，“唐欢兄弟怎会问起她来，可是与她相识？”

　　“我何时说过‘星如’是极乐谷弟子？”

　　唐欢眼中闪过些许讥诮的笑意。

　　兰天歌为之一窒，旋即便是讪然一笑：“唐欢兄弟说的那个‘星如’非我极乐谷弟子么？倒是我误会了！”

　　“你并未误会。”

　　唐欢冷声一笑，缓缓说道，“二十多年，星如的确是极乐谷弟子，她本名姬如绵，乃是在下母亲。现在，兰宗主可曾记起来了？”

　　“哦？”

　　兰天歌眉宇间异色一闪而逝，眼神闪烁起来，其身后则有好几人都是禁不住神色骤变。瞬即，兰天歌便摆出了一副沉思状，口中念念有词：“二十多年前……二十多年前……啊哈，我想起来了。”

　　片刻过后，兰天歌便是拊掌一笑，恍然道：“唐欢兄弟，我极乐谷似乎还真有那么一位弟子，不过，她加入极乐谷没多久便已失踪，而且是因误入迷灵谷而失踪，所以，我还有点印象。”

　　“真没想到，她竟是唐欢兄弟母亲。”

　　兰天歌摇头叹息，脸上满是遗憾之色，“唐欢兄弟，实在抱歉，当年极乐谷弟子对‘迷灵谷’的看管确有疏忽。令堂在‘迷灵谷’内失踪，我极乐谷难辞其咎，还望唐欢兄弟多多见谅。”

　　这番话，兰天歌说得极为诚恳，若是一般人，很真有可能被他糊弄过去。

　　可唐欢不仅在“天荒秘界”吸收过极乐谷弟子的记忆，更汲取了姬海天的记忆，对其中原委已经猜到了七七八八，岂会再被他蒙骗过关？更何况，自从见面之后，强大的感应能力，让兰天歌任何细微的灵魂波动，在唐欢面前都是无所遁形，自然能判断出，此人一直都是满口胡柴。

　　“既然知道难辞其咎，那就好办了。”

　　唐欢沉声道，“兰谷主，听说你们极乐谷有一位弟子，名叫兰宇峰，不如叫出来让我见上一见。”

　　“唐欢兄弟，你这是何意？”

　　兰天歌面色阴沉了下来。

　　唐欢冷笑道：“怎么，这么简单的话都听不明白？立刻把兰宇峰交出来，否则，极乐谷也就没有存在的必要了！”

　　“什么？”

　　一听唐欢这话，不但兰天歌面色铁青，其身后众多化虚境修士也都是脸色无比难看，而周围人群中更是一片哗然。

　　唐欢这可是明目张胆地在威胁极乐谷！

　　“唐欢兄弟，你这么做未免太过分了吧？”兰天歌眉宇间怒意隐现。

　　“二十多年前，那兰宇峰仗着自己是这极乐谷的少谷主，对我母亲欲行不轨，我母亲不得不避入迷灵谷，兰天歌，你那宝贝儿子的所作所为就不过分？”唐欢语调冰寒，眼中杀意毕露。

　　“一派胡言！简直是一派胡言！”兰天歌怒声低吼。

　　“实情也好，胡言也罢，废话不必再多说，我数到十，若见不到那兰宇峰，今日之后，这铸神大世界，便再无‘极乐谷’了！”唐欢寒声道。

　　“欺人太甚！”

　　兰天歌脸色铁青，“唐欢，你当真以为有那么几十个化虚九转的帮手，我极乐谷便怕了你不成？”

　　其身后十数名化虚修士，都是惊怒交加，而更远处的那些极乐谷弟子，则更是惊惶不定，连大气都不敢喘一口。

　　“一！”一个数字已是从唐欢口中迸出。

　　“用不着数到十了！唐欢，本宗现在便让你知道，极乐谷绝非你所能轻侮！”

　　兰天歌几乎是咬牙切齿地咆哮起来，“诸位，一起动手，杀了他！”话音未落，兰天歌已是向前暴射而去，不过，他身后十数名化虚强者脸上却都流露出迟疑不定之色，并未马上跟随行动。

　　九彩城的消息早已传来，别看唐欢现在身边只有姬海天一人，可他空间器具之内的化虚九转修士却多达三十余人。唐欢若将那些人全部召唤出来，哪怕极乐谷所有化虚修士倾巢而出，也不是对手。

　　那兰宇峰只是兰天歌的儿子，他犯了错，怎能拉着整个宗派陪葬？

　　“住手！”

　　就在众人犹豫之时，苍劲的大喝之声陡然在山谷上空回响起来。

　　兰天歌不由得停住脚步，与众人下意识地循声望去，便见牌楼之后的大道尽头，一个小小的黑点倏然闪现，速度快得惊人。

　　刹那过后，那黑点便到了百米之外，化作了一道身影，其形貌随即清晰地在众人视线中显露了出来，竟是个貌不起眼的黑衣老头，须发皆白，身躯佝偻瘦，满脸皱纹，宛如一块风干的老树皮。

　　“太上长老！”

　　众人不由得低呼出声，旋即便是怔了一怔，那黑衣老者手上，竟抓着一道白色身影，只是耷拉着脑袋，看不清楚面容。

　　兰天歌似察觉到了什么，蓦地神情大变。

　　“呼！”

　　下一刻，黑衣老者便穿过牌楼，出现在众人面前。

　　两道目光掠过众人，而后落在了唐欢身上，黑衣老者右手微动，那道白影便抛了出去，落在唐欢身前，赫然是个面容俊逸的白衣男子，眉宇间和兰天歌有着几分相似，看起来却是非常年轻，仿佛才二十来岁。

　　白衣男子似从沉睡中苏醒过来，微微睁开了眼睛。

　　下意识地扫视了一圈后，白衣男子顿时面色苍白，惊慌失措地弹身而起，冲向兰天歌，嘶声叫道：“爹，救我——”

　　“你就是兰宇峰？”

　　唐欢眼神冰冷，直接探手抓了过去，旋即，那白衣男子仿佛被一股无形巨爪抓摄而起，不由自主地向唐欢倒飞而来，竟是手舞足蹈，口中惊叫不已，俊逸的面庞之上满是难以掩饰的恐惧和慌张。

　　“唐欢，放手！”兰天歌见状大怒，手中蓦地出现了一柄湛蓝长刀。

　　“给老夫退下！”

　　那黑衣老者沉声低喝，大袖拂扫而去，似有股巨力从兰天歌躯体之上翻卷而过，将他逼得连连倒退了十数步。


第1217章 死有余辜！

　　这时，唐欢五指箕张，已似乎捏住了兰宇峰的脖颈。

　　这兰宇峰真实年龄也就在五十岁左右，看其气息波动，应是刚突破到洞玄五变不久。这样的修为，在极乐谷也算得上是一名高手了。不过，在化虚八转的唐欢手中，却是没有任何反抗之力。

　　真元从唐欢掌中涌出，顷刻间便已涌入兰宇峰丹田，将其“真灵”禁锢。

　　虽依然还能够活动，可任凭他怎么挣扎，都摆脱不了脖颈处的那只手爪，兰宇峰面庞之上满是震骇和恐惧。

　　“太上，你……”

　　兰天歌瞥见这幕画面，急怒交加。

　　黑衣老者沉声道：“谷主要记住你自己的身份，极乐谷传承无数年，岂能在今日毁于你手？”说到这里，黑衣老者的目光落在了唐欢身上，“唐欢小兄弟，这便是兰宇峰，可任由你处置。”

　　“既然如此，那在下就不客气了。”

　　唐欢淡然笑道。

　　这“极乐谷”共有太上长老数人，其中几个早已进入了“通天古域”，而实力最强的那个却一直在宗派驻地之内潜居，如果他获知的信息没错的话，应该就是此人了，其姓名应是娄致敬。

　　这娄致敬的实力，虽还达不到段无涯、聂芷彤那等地步，但比一般的化虚九转巅峰修士，确是要强上不少。

　　而且，他还是兰天歌的师尊，自然在这极乐谷内有着一言九鼎的威势。

　　“兰宇峰，你可曾想过会有今日？”唐欢抬手松开了兰宇峰脖颈，手掌随即按在了他头顶。

　　“爹，救……”

　　兰宇峰惊恐万状，身躯似筛糠般颤抖起来。

　　然而，他话还没说完，声音便是戛然而止，身躯仿佛失去了知觉般，软绵绵地瘫倒在地，而唐欢掌中，则是多出了一团白蒙蒙的气息，这便是兰宇峰的灵魂。几乎没有丝毫迟疑，唐欢开始施展“缠心搜魂诀”。

　　“宇峰！”

　　十数米外，兰天歌目龇俱裂，嘶声咆哮。

　　娄致敬瞳孔微缩，却是暗暗叹息了一声，自作孽，不可活。若来的是其他人，极乐谷尚能庇护得住兰宇峰，可来的却是唐欢。

　　这唐欢虽年纪轻轻，可不管是在“通天古域”，还是在九彩城，他都是凶名赫赫，就算极乐谷倾尽全力，也不可能抵挡得住。传承了那么多年的极乐谷，岂能因兰宇峰一人而毁于一旦？

　　其余众多化虚强者，此刻都是默不吭声。

　　娄致敬的出现，让他们都是如释重负地暗松了口气，有太上长老拦住谷主兰天歌，消弭了一场极有可能让极乐谷面临灭顶之灾的大战，他们的性命算是保全了。可瞧见唐欢如今的举动，众人心底却涌动着一股悲愤之意。

　　离州虽小，可实力却是不弱。身为这离州第一大宗派，极乐谷虽不能与灵霄剑宗、九星圣门等宗门以及天族、战族等族群相提并论，可在整个铸神大世界，也是排得上号的，何曾被人这般欺上门来？

　　二十多年前，年轻的兰宇峰，的确是时常仗着自己少谷主的身份欺男霸女，令众多极乐谷弟子怨声载道，只得忍气吞声，敢怒而不敢言。

　　当然，也有例外。

　　当年，有一个叫“星如”的极乐谷女弟子被兰宇峰看上后并未屈从，而是奋起反抗，直接将兰宇峰重创。兰宇峰心有不甘，纠集大量帮手，想将星如擒获，却不料那星如竟避入了“迷灵谷”，从此消失得无影无踪。

　　此事曾闹得沸沸扬扬，兰宇峰也因此受罚，被禁闭三年，出来后才收敛了许多。

　　那件事，众多长老都有所耳闻，却并未太过放在心上，一个小小的女弟子而已，事情过去了也就过去了，可谁能想到，二十多年后的今天，那个女弟子的儿子居然冒了出来，而且，她儿子竟还是唐欢。

　　兰宇峰落得如此下场，也算是咎由自取。

　　可堂堂极乐谷的少谷主，却在这么多极乐谷化虚修士的眼皮子底下，被人肆意折腾，这要是传扬出去，整个宗派恐怕都将成为铸神大世界的笑柄。可惜的是，他们偏偏连吭都不敢吭一声。

　　“果然是母亲！”

　　唐欢查看着兰宇峰的灵魂，果然从其记忆中看到了姬如绵的身影，可她的遭遇，却让唐欢胸中怒意勃然。

　　“如此恶贯满盈之徒，死有余辜！”

　　瞬息过后，唐欢右掌一捏，兰宇峰的那团灵魂直接就爆碎开来，而后手掌径直朝地面兰宇峰的躯体拍去，殷红火焰只是一闪，这位极乐谷的少谷主便已灰飞烟灭，没有任何东西残留下来。

　　周围众人见状，都是心神悸颤，兰宇峰这可是真正的形神俱灭了！

　　“唐欢，本宗跟你拼了！”

　　兰天歌面庞扭曲，神色狰狞，宛如受伤野兽般怒吼一声，再次挥刀向前扑去，似恨不能将唐欢劈成碎片。

　　“孽障，给老夫滚远点！”

　　娄致敬沉声怒喝，再次挡在了兰天歌身前。

　　可就在这时，唐欢却是笑了起来：“娄长老，既然兰谷主这么有兴致，你就不必拦阻于他了。”瞬即，唐欢便向一直静静地伫立于身侧的姬海天示意了一下，道：“姬兄，他就交给你了！”

　　“唐欢小兄弟……”娄致敬面色骤变。

　　“是！”

　　然而，不等娄致敬把后面的话说出口来，姬海天便是应声而去，如一缕轻烟从其旁侧飘闪而过，悍然冲向兰天歌。甚至连一眨眼的时间都不到，一场激战的战斗便在这极乐谷谷口爆发。

　　“在这极乐谷中，娄长老实力最强，年岁最长，对那‘迷灵谷’想来也是最为了解，不如向在下讲讲有关‘迷灵谷’的状况。”也不管娄致敬是否答应，唐欢说话间，已是飘然向前，顷刻间，就已从牌楼下方穿梭而过，进入了极乐谷内，看似闲庭信步，可速度却是快至极点。

　　“……”

　　娄致敬看看唐欢的身影，又看看正和姬海天激战的兰天歌，面色阴晴不定，眉宇间怒意闪现。可下一刹那，他便长吸口气，将那点愤怒压了下去，而后以最快的速度朝唐欢追了过去。


第1218章 空间通道

　　极乐谷深处，约莫方圆数里大小的“迷灵谷”，仿佛笼罩着一层浓浓的白色雾气，看不清楚谷内状况。

　　这座谷中之谷的周围，有着一条宽十数米、高十米的隔离带，乃是用一块块巨石砌造而成的石墙。

　　石墙上写着“危险禁地、切勿闯入”之类的字符，极为醒目。

　　此时，正对着谷口的石墙之上，唐欢静静伫立，眉头却是禁不住微微皱了起来，那“迷灵谷”内的雾气极其古怪，他感应的触角延伸到山谷之后，竟如泥牛入海一般，没有激起半分涟漪。

　　“嗖！”轻细的破空声响起，一道佝偻的身影出现在旁侧，正是极乐谷的太上长老娄致敬。

　　“对于这‘迷灵谷’，娄长老有什么可以告诉我的？”

　　唐欢沉声道。

　　虽获知了姬海天，乃至兰宇峰极乐谷修士的记忆，唐欢对于这“迷灵谷”的了解却还是少得可怜。

　　因为，这些人都不曾进入过“迷灵谷”。

　　“老夫对这‘迷灵谷’也是知之甚少。”

　　娄致敬阴沉着脸道，“根据我们宗派流传下来的消息，最初之时，这山谷之内，原本是没有‘迷灵谷’的，但是，那场造成这块陆地从铸神大世界分离而出的大战结束之后，‘迷灵谷’便出现了。”

　　“哦？”

　　唐欢眼神微动。

　　哪怕是进入铸神大世界这么多年的现在，他也还不知道那场大战究竟是如何发生的，更不知道除了灵霄剑宗的“云旃”之外、交战双方还有哪些人物。不过，有一点唐欢可以确定的是，参与那场战斗的，绝不可能是化虚强者。

　　原因非常简单，对于那等程度的战斗来说，化虚修士实在是太弱了。

　　即便是如段无涯和聂芷彤、甚至是虎兕那样的化虚九转巅峰强者，也不可能一战而令铸神大世界西南区域崩溃离散，更不可能凝练出“灵霄古道”，同样不可能在大世界和小世界之间的无边海域中设下“雷域”进行阻隔。

　　据唐欢猜测，当时参战的云旃等人极有可能是与炎祖同等层次的超级强者。

　　只是不知，那云旃是否也如炎祖一般，依然留在这铸神大世界？

　　依照那剑一所说，唐欢彻底贯通“灵霄古道”之后，便可加入“灵霄剑宗”，成为云旃的真传弟子。

　　正常情况下，云旃应该还在铸神大世界才对，如此才能将唐欢收入门下。不过，那云旃却非常人，若真要收贯通“灵霄古道”之人为弟子，哪怕他已离开铸神大世界，应当也有办法做到这点。

　　当然，那云旃到底在不在这个大世界，唐欢并不关注，他如今最在意的还是这座“迷灵谷”。

　　若真如娄致敬所说，这“迷灵谷”很可能也是那场大战的产物。

　　思忖片刻，唐欢沉吟道：“自从这‘迷灵谷’出现以来，进入谷中的修士，有些再也不曾显露过行踪，可有些却是莫名其妙地出现在了铸神大世界的其它各州，由此可见，谷中应当也有传送阵之类的东西。”

　　话音微顿，唐欢转眼望向娄致敬：“娄长老有什么意见？”

　　“老夫也是这么觉得。”娄致敬黑着脸道，“至于那些不曾再显露过行踪之人，想必已经……”说到这里，娄致敬下意识地便想冷笑出声，可瞥见唐欢脸色，却明智地将这声音压回了腹中。

　　“……”

　　唐欢自然知道娄致敬想说什么，那些彻底消失之人，最大的可能应该就是已经命丧黄泉了。

　　不过，不到最后一步，唐欢心底总还是存着一丝希冀。以前，进入这“迷灵谷”的，出了一些慕名而来的外州修士，基本都是离州之人，他们若是被传送到其它各州，基本上都会返回离州。

　　但母亲姬如绵和他们不同。

　　姬如绵乃是天族圣女，并非真正的离州修士，她若被传送到外州，肯定不会抛头露面、万里迢迢地返回离州，而是找个地方潜藏下来，以躲避天族的追杀……这样的可能性，的确是非常之大。

　　“据我所知，在‘极乐谷’的历史上，进入‘迷灵谷’后被传送到外州、最终回到极乐谷的，不下十人。他们当中，定有人留下了一些信息。”唐欢目光灼灼地望着娄致敬，缓缓说道。

　　“的确如此。”

　　娄致敬竟感觉自己的灵魂都似袒露在唐欢的目光之下，极为不适，心中却是凛然不已，他有种预感，自己若是虚言以对，恐怕立刻就会被唐欢看穿，转念间，他已是点头道，“他们进入‘迷灵谷’后，什么也看不到，什么也感应不到，也没有遭遇到任何形式的攻击，但很快便迷失了方向，而后迷迷糊糊地就进入了一条空间通道之内，等他们醒过神来之时，已是来到了亿万里之外的其它各州。”

　　“空间通道？”

　　唐欢双目微眯，喃喃念叨着这四个字符，脑中倏地想到了“通天古域”之内，“南离灵域”中那条与朱雀大世界“天意城”相连的通道，一个疯狂的念头顿时浮现出来，越来越难以遏制。

　　没一会，唐欢便忍不住开口，似自言自语，又似对娄致敬道：“这‘迷灵谷’内，会不会有两条空间通道，一条随机传送到铸神大世界各地，而另一条却是随即传送到其它各处大世界？”

　　“嗯？”

　　娄致敬不由得呆了一呆，眼中闪过惊奇之意，“传送到其它大世界？”

　　一直以来，所有人都以为那些完全失踪的修士，已经死在了“迷灵谷”内，却从未想过有这样的可能。

　　当然，这也怪不得他，在铸神大世界，很多修士都知道，苍穹之中，有万千大世界。但是，这些大世界，基本上都是不相往来的，便如这铸神大世界，似乎还从未出现过其它大世界的修士。

　　唐欢能想到这点，正是因为他不仅知道铸神大世界和朱雀大世界有通道相连，更是因为他曾亲眼见过朱雀大世界的化虚强者。如今，在他的“幻剑天府”之内，就有着十个朱雀大世界的化虚傀儡。


第1219章 力量乱流

　　“或许……真有可能！”

　　过了好一阵子，娄致敬才赞同地点了点头，心中却是禁不住暗暗冷笑，“迷灵谷”内有与其它大世界相连的空间通道？开什么玩笑！古往今来，铸神大世界和其它大世界似乎从未发生过任何联系。

　　他已是完全忘记了一点，若铸神大世界和其它大世界真的没有任何联系，如他这般的铸神大世界修士，又是如何知道，苍穹之中存在着万千大世界的？

　　“是不是真有那样的空间通道，进去看看便可知晓！”

　　唐欢自然知道娄致敬的言不由衷，却并没怎么在意，淡然笑道。

　　娄致敬吃了一惊，连忙劝道：“唐欢小兄弟，没这个必要吧，太危险了！”

　　唐欢若真打算进入“迷灵谷”，娄致敬自是求之不可，可他担心的是，唐欢会把自己也叫进去。他若是进去，极有可能性命难保，可若是不进去，说不定会惹恼唐欢，迁怒于“极乐谷”。

　　“太有必要了，否则，如何能确定那条通道是否真的存在？”

　　唐欢瞥了娄致敬一眼。

　　说话间，唐欢已是从石墙之上飘落了下去，却并未立刻入谷，而是在极度接近谷中云雾之处停住了脚步。下一刹那，唐欢便将感应能力发挥到了极致，甚至还引动了那一丝铸神神晶之力。

　　这次的探查，终于不再如前次那般毫无所获。

　　在那云遮雾绕的“迷灵谷”内，唐欢感应到了一片极其混乱的力量。

　　力量便如谷中云雾，翻腾涌动，飘忽不定，让人完全捕捉到其移动的轨迹，几乎没有任何规律可循。一旦入谷，估计便会如无头苍蝇般顺着力量撞来撞去，片刻功夫，便会彻底迷失方向。

　　不过，那云雾蕴含着极强的阻滞之力，哪怕是调动神晶之力后，唐欢感应的触角也仅能深入云雾数百米。

　　这么点距离，还不足以让唐欢发现那空间通道的存在，但用来保障唐欢入谷后的安全，想来是足够了。

　　“嗖！”

　　一道身影电射而至，正是姬海天。

　　“情况如何？”

　　唐欢头也不回的道。

　　石墙之上，娄致敬的脸色却又是难看了几分，姬海天出现在这里，兰天歌结局如何，不问可知。

　　姬海天恭敬地拱拱手，沉声道：“兰天歌已然伏诛！”

　　“好。”

　　唐欢也不再多说，心念间，“万剑天图”便已显现并舒展开来，将姬海天吸摄到了洞府空间之内。

　　“唐欢小兄弟，你若执意要入谷，老夫怕是不能奉陪了。”

　　娄致敬强忍着胸中的怒意，面色却已一片铁青。

　　他本以为姬海天只会教训兰天歌一顿，却不料姬海天竟直接将他杀了。堂堂极乐谷的谷主，竟在那么都极乐谷弟子的注视下、被人击杀于宗派驻地之外，对整个极乐谷来说，都是奇耻大辱。

　　只是形势比人强，即便是他这极乐谷的太上长老，也只能忍气吞声。

　　“娄长老最好还是随我进去一趟！”唐欢将“万剑天图”收入丹田，慢条斯理地看着娄致敬道。

　　“你……”

　　娄致敬险些把肺都给气炸，忍了又忍，才没有发作出来。

　　“我母亲被逼进入这‘迷灵谷’，至今不见踪影，可罪魁祸首却在这极乐谷逍遥了二十多年。如今罪魁祸首虽已消亡，可利息总该要收点的！娄长老，你可不要让我难做！”唐欢眼中寒意闪烁。

　　“……”

　　兰天歌一命，还不够利息？娄致敬怒极，却终究还是没敢把这句话吼出来，只是心头却满是悲凉之意。

　　“好，这‘迷灵谷’，老夫进了。”片刻过后，娄致敬近乎咬牙切齿的道。

　　“娄长老，你也不必这般看着我，只要入谷口，听我吩咐，你就死不了！”唐欢脸上这才露出了些许笑意。

　　“哼！”

　　娄致敬没有开口，只是鼻中冷哼出声，对于唐欢这番话，他是一点都不信。不过，好在入谷也非必死之局，古往今来，进入“迷灵谷”后，活着在其它州出现的修士，差不多占了半数。

　　这便意味着，入谷之后，还有五成左右的活命几率。

　　“娄长老，请！”

　　唐欢也不再解释，只是冲娄致敬示意了一番。

　　娄致敬狠一咬牙，从石墙上飘落下来，而后硬着头皮向前挪动脚步，没一会，他身影便已融入云雾之中。

　　唐欢的注意力完全集中在了娄致敬身上。

　　几乎在入谷的刹那，娄致敬便调动了体内磅礴的真元，可他入谷后的表现，却跟唐欢刚才的判断相差不大。

　　此刻的娄致敬，便似置身于一片力量乱流之中。

　　以他的实力，竟也难以抗拒那力量的冲击，哪怕是偶尔挣脱了一股力量的冲击，却刹那过后，另一股力量又咆哮而至。于是，娄致敬不停地挪移，忽前忽后，忽左忽右，完全是身不由己，迷失在了那片混乱力量之中，而且，不管他暂时朝着哪个方向挪动，最终却还是越来越深入迷灵谷。

　　观察半晌，唐欢心中已是有了点把握，一缕声音直接送入娄致敬耳中。

　　“左前三步！”

　　早已惊慌失措的娄致敬，听到这声音，顿时如聆听圣旨，条件反射般地硬抗着力量的冲击，往左前方跨出了三步。刹那过后，他便感觉有股力量冲击而来，但是弱小了许多，让他完全能够稳住脚步。

　　可他还没来得及高兴，那股力量就变得越来越强，让他身躯浮动。

　　“右边五步！”

　　就在这时，唐欢的声音再次响起，娄致敬更是没有丝毫迟疑，立刻横跨而去，五步过后，终于获得了片刻喘息之机，原本惊惶不定的心神也是镇静了下来，只是胸中却是涌动着浓浓的震惊之意。

　　依照唐欢所言，是否真能走出“迷灵谷”，他暂时还不知道，可至少能够不让他被那力量乱流冲来冲去。

　　他到底是如何做到的？

　　他很清楚，别看唐欢只是简简单单地提醒了几个字，可想要做到这点，却需对周围乱流了如指掌才行。他也曾在谷外细细探查过，别说是捕捉那乱流的轨迹，甚至连这谷中是什么状况都一无所知。


第1220章 太州

　　就在娄致敬惊异之时，唐欢也已步入了迷灵谷，身躯瞬即被云雾吞没。

　　一边指引前面数十米外的娄致敬，一边闪避周围乱流，唐欢在这“迷灵谷”中不断深入，不知不觉间，已是行进了差不多数千米。

　　没过多长时间，唐欢就感应到了两个力量漩涡，每个都差不多有方圆十数米大小，看周围力量乱流的走势，不管从哪个方向进入“迷灵谷”，最终都会进入那两个力量漩涡当中的一个。

　　唐欢引导着娄致敬避开漩涡，自己则是加快速度靠近。

　　“果然是两处空间通道。”

　　只过了片刻，唐欢眉宇间便不自禁地浮现出了一抹笑意。

　　到目前为止，这“迷灵谷”内除了力量乱流和力量漩涡之外，还从未出现过能够致人死命的危险。这便意味着，所有进入“迷灵谷”的修士，都无一例外地活着进入了那两条空间通道。

　　不管母亲是藏匿在了铸神大世界某处，还是被传送到了其它大世界，只要知道她没死，唐欢的心放下了大半。

　　“进入左侧力量漩涡，应可随机传送到铸神大世界各地，而右侧那力量漩涡，通向的应是其它大世界，只是不知它是通往特定的某处大世界，还是如左侧那空间通道一样，也是随机传送？”

　　唐欢心念电转。

　　两处力量漩涡有着极大的不同，左侧那力量漩涡给唐欢的感觉，和贯通后的“灵霄古道”极为相似，而右侧那力量漩涡所透散出来的气息波动，给唐欢的感觉却极为诡异，仿佛空间在不断跳跃。

　　若它通往特定的大世界，倒好好办。

　　日后将这边的事情了解之后，完全可以顺着这条空间通道过去看看。当然，前提是能够确定母亲已不在铸神大世界。

　　看来离开这“迷灵谷”后，得接着去一趟天族。

　　他与姬如绵血脉相连，如果姬如绵还在这个大世界，便可通过血脉间的联系，判断出她的大致方位。

　　不过，这种手段必须在天族才能施展得出来。

　　至于现在，还是得确定一下，这条空间通道的状况。唐欢只是念头微动，便已想到了办法。在他的“幻剑天府”之内，有着众多的化虚傀儡，挑选一部分，把他们送入右侧力量漩涡即可！

　　转念间，唐欢已是一边绕着漩涡游走，一边取出了山水画卷，舒展开来。

　　下一刹那，一名天意城的化虚傀儡便是闪烁而出，甚至没来得及弄明白是怎么回事，就已惊呼一声，没入右侧漩涡深处，瞬间消失得无影无踪。唐欢催动那一丝神晶之力，细细感应起来。

　　若没有铸神神晶，这化虚傀儡传送到另外的大世界中，唐欢和那“傀儡魂印”之间的联系跟彻底断绝没什么区别，而现在，哪怕是化虚傀儡进入了其它大世界，唐欢仍旧可以捕捉到那丝联系。

　　虽然说那联系若有若无，但也完全够用了。

　　片刻过后，唐欢又将一名朱雀大世界天意城的化虚傀儡召唤出来，送入了右侧力量漩涡之内，而后便是第三人、第四人……只不过短短十来个呼吸的功夫，杨尘等十名化虚傀儡就全被唐欢送了进去。

　　“竟是随机传送！”

　　细细分辨了好一会儿，唐欢便禁不住面色微沉。

　　十个化虚傀儡，穿越空间通道后，抵达的目的地竟完全不一样。不同的修士进入左侧的力量漩涡后，抵达的目的地也不一样，但好歹都在铸神大世界，而后侧力量漩涡，传送到的却是不同的大世界。

　　如果有化虚傀儡进入了同一处大世界，唐欢完全可以通过“傀儡魂印”判断得出来，可现在，唐欢通过那些“傀儡魂印”得出的结果，却是杨尘等十人已被不同的空间彻底阻隔了开来。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　好一会儿过后，唐欢才轻吁了口气，既是随机传送，即便确认了姬如绵不在铸神大世界，他也不能进入这力量漩涡，因为，他最终抵达的大世界，很可能不是姬如绵所在的那处大世界。

　　若真是如此，那只能期待着日后在天界能与她重逢了。

　　前提是姬如绵也能渡过天劫，成功登天，而且能够一直安然无恙地存活下去，只不过这样的几率何其渺茫。

　　暗叹一声，唐欢收拾心情，直接引导着娄致敬进入了左侧漩涡。

　　惊呼声尚未落下，其身影便已消失无踪。

　　这“迷灵谷”进来之后，便不可能再通过原路返回，因为所有的乱流的流向，都是朝着这两个漩涡。

　　唐欢能够在谷中游走自如，其实还是因为他顺应了乱流的走势，若是逆向而行，就算拼尽全力，也不见得能够做到，反正出了“迷灵谷”后，就要离开离州，倒不如直接从这空间通道离去。

　　“嗖！”

　　转念间，唐欢也是顺着乱流冲入了左侧力量漩涡……

　　……

　　“啊——”

　　铸神大世界南部，幽深昏沉的峡谷之内，一声惊叫陡然响起。

　　紧接着，娄致敬近乎凭空闪现出来。

　　双脚踏落实地之后，娄致敬如释重负，稍稍定下心神，知道自己还活着。可片刻过后，他便察觉到有些不太对劲，凝目望去，却见前方百米外的从林间，正闪烁着一团团硕大的绿色幽光。

　　那似乎一颗颗眼珠子。

　　“嗷！”嘶叫之声激荡虚空，旋即，一道道庞硕的身影便向娄致敬扑来。

　　“孽畜！就凭你们，也敢欺侮老夫！”

　　惊魂甫定的娄致敬见状，登时怒不可遏，往前暴射而去，一场屠戮随即在这幽暗的丛林中爆发。

　　“呼！”

　　这个时候，铸神大世界西北，无边无际的巨石丛林之间，一道修长的黑色身影陡然闪现，正是唐欢。

　　“这是什么地方？”

　　唐欢目光一扫，蓦地冲天而起，只见地面耸立着无数形貌各异的巨石，五颜六色，莹光熠熠。

　　极目远眺的同时，唐欢脑中记忆也在不断地搜索起来。

　　只不过短短几个呼吸的时间，唐欢便在记忆中找到了与这种地形相对应的地方，太州，七彩石林！

　　“太州么？”

　　唐欢眯眼一笑，本就想来太州，如今居然刚好被离州“迷灵谷”的空间通道被传送到了这里，还真是无巧不成书！

　　转念间，唐欢就已确认好了方向，御虚飞驰而去。


第1221章 再遇星梦

　　天人山，位于太州东北区域。

　　它原本只是一座名不见经传的小山，因天族将驻地从当初的西南灵州、也即是如今的灵州搬迁至此而天下闻名。

　　天人山不大，地形却颇为奇特。

　　山峰宛如利剑，凸耸而起，但其整个腹地却被巨大的三角状空间洞穿，远远望去，便如同一个放大了无数倍的“人”字。

　　因此之故，这山峰最初被称作“人山”，天族迁移过来后，改为“天人山”。

　　经历过无数年的发展，天人山下的那片三角状空间，已从当初的一个小村落，变成了一座大城。

　　城池之内，一棵棵巨树拔地而起，巨树之上，屋宇连绵。

　　这便是“圣天城”。不过，天族的重地，大部分都是建造在上面的天人山中，而不是这圣天城内。

　　“这城池倒是和小世界的‘飞云城’有异曲同工之妙。”

　　圣天城外的大道之上，唐欢顺着人流，飘然向前，目光中显露出着些许惊叹之意。

　　小世界的飞云城，建造在一棵“飞云圣树”之上。这里的圣天城也同样是建造在“飞云圣树”上，不过，圣天城中的“飞云圣树”却不是一棵，而是多达九棵，盘根错节，枝叶横伸斜逸，仿佛融为了一体。

　　只是这里的每一棵“飞云圣树”都要比小世界的那棵小上许多。

　　在飞云城，那一棵“飞云圣树”便笼罩了方圆数十里区域，极其恐怖，而这里九棵“飞云圣树”加起来，也才那等规模。

　　之所以会出现这样的状况，原因非常简单。

　　小世界的“飞云圣树”，在灵州大战爆发之前，就已存在。那个时候，天族同样有九棵庞大的“飞云圣树”，其中八棵都毁于大战之中，只有那一棵存留了下来，虽从此与铸神大世界完全隔绝，却也庇护了流落在小世界的天族人，令其能够得以繁衍生息，成为小世界三大族群之一。

　　至于如今圣天城的九棵飞云圣树，则是大世界的那部分天族修士在搬迁完成后，花费漫长时间培育而成。

　　其历史，远不如小世界的“飞云圣树”那般悠久。

　　脑中闪过从姬海天等人记忆中获知的有关天族的各种信息，唐欢眼中闪露着一抹冷意，可旋即便隐藏了下去。

　　步履如飞，没过多久，唐欢便已来到了城门口。

　　圣天城的城墙，完全是由无数互相缠绕的粗硕藤条编织而成，藤条之上，绿叶繁茂，生意盎然。唐欢知道，这是一种叫做“天罗真魔藤”的植物，天族修士，一般都是用这“天罗真魔藤”来制作法杖。

　　高达十数米的藤墙之下，弯起了一道高达六米的拱门，这拱门，便是圣天城的城门，南北各一处。

　　天族并不禁止外人进出圣天城，城门口也不见守卫，唐欢顺着人流，轻而易举地拱门内穿梭而过。

　　可下一刻，唐欢脸上就浮起了难以置信和惊愕的神色。

　　视线之内，一道绿色身影跌跌撞撞地跑了过来，那是个穿着绿色衣裙的女子，披头散发，极为狼狈，看模样，似乎受了重伤，没一会，便扑倒在地，奋力挣扎了好几下，都没有站起来。

　　旁侧路过的几位行人，本想将那绿裙女子扶起，可瞥见她两只手腕上那莹光熠熠的红色圆环后，都是神色微变，立刻停住了脚步，似乎有着什么顾忌。

　　“在那里！在那里！”

　　“抓住她！”

　　“妈的，竟敢逃跑！”

　　“……”

　　喝叫之声响起，却是五名年岁不一的男子飞奔而至，个个脸色都颇为难看。一个身材魁梧的黑衣壮汉，更是一把就将那绿裙女子抓了起来，凶神恶煞般地咒骂了一声，蒲扇般的手掌狠狠地扬了起来。

　　可刹那过后，黑衣壮汉那只扬起的手掌就定在了空中，再也难以沉落分毫。

　　黑衣壮汉愣住了，旋即便感觉手腕疼痛欲裂，惊疑不定地转眼望了过去。

　　首先入目而来的竟是一只手掌，五根修长的手指如铁箍一般紧紧地缠住了他的手腕，而那手掌的主人，竟是个躯体颀长的黑衣男子，而原本被他抓住的绿裙女子，也被对方揽在了怀中。

　　那黑衣男子不仅看起来极为年轻，而且面容极其俊秀，可他那可怕的眼神却令黑衣壮汉神魂都为之悸颤，只觉一股森冷彻骨的寒意，瞬间便从脚底板冲到了天灵盖，整个人都似坠入了万载冰窟。

　　“你……你是谁？”

　　黑衣壮汉声音发颤，竟是没来由得感到一阵惶恐。

　　他可是虚劫之境的高手，可眼前这人，不但悄无声息地靠近他身畔、抓住了他的手腕，更神不知鬼不觉地将人夺了过去，这便意味着，对方的实力，要远远超出了自己，否则，绝不可能如此轻而易举。

　　那黑衣男子自然便是唐欢。

　　此刻，他眼中的惊愕已完全被愤怒替代，一股浓浓的杀意在胸膛中疯狂滋长，已是难以遏制。

　　唐欢完全没想到，自己竟会在这里遇到小世界的天族族长星梦，更没想到星梦的境况竟是如此不堪。

　　星梦大限将至，离开小世界，进入铸神大世界，才能更快地突破修为，大幅延长寿数。如今，距“灵霄古道”贯通已有十数年时间，唐欢早已猜到，星梦很可能已经来到了铸神大世界。

　　她和母亲以姐妹相称，也算是唐欢的亲人，唐欢自是不希望她过来后出什么意外，因而，唐欢早就给在“天荒秘界”控制的傀儡下过命令，让他们探查星梦行踪，可惜一直到现在，都没有任何收获。

　　唐欢虽有些忧心，却还是保持着乐观的心态。

　　凤鸣、慕颜的运气都非常不错，山珊和玉飞烟的最初的遭遇的确不妙，可最终还是转危为安，星梦的运气想来也差不到哪去。

　　可现在，唐欢才知道，自己把事情想得太美好了，星梦的确是来到了铸神大世界，而且也来到了天族，可她的状况却极为不妙，其脏腑之内，已是千穿百孔，竟是差不多到了油尽灯枯的地步。


第1222章 天刑堂

　　感应到星梦状况的刹那，唐欢胸中的杀意几乎马上就要喷薄而出。

　　他有些不敢想象，若非自己恰巧来到圣天城看到了星梦，被这些人抓回去后的星梦会有着怎样凄惨的遭遇，说不定用不了多久，便会彻底魂飞魄散，而他有可能一直对此毫无所知。

　　“星姨！”唐欢垂眼望着星梦，颤声道。

　　“……”

　　星梦神色茫然，过了片刻，她才似认出了唐欢，那双空洞的眼眸之内绽露出了莹亮的光彩，可紧接着她眼神就变得焦灼起来，嘴唇颤动，可什么话都没来得及出口，便脑袋一歪，再无动静。

　　唐欢吃了一惊，发现她只是昏厥之后，这才稍稍放下心来。

　　可看到星梦现今的形貌，却是禁不住眼眶泛红，鼻子发酸，以前的星梦虽已将近五百岁，可面容却是年轻秀美，即便是和山珊等人相比，也是不遑多让。然而，十余年过后再次相逢，星梦却已是头发花白，面庞之上多出了许多皱纹，整个人像是苍老了几十岁，再不复当初的风韵。

　　一阵酸楚过后，唐欢心底的愤怒更是难以抑制。

　　“哪里来的混账，竟敢抢夺我天族‘天刑堂’的逃犯，活得不耐烦了不成！”一声厉喝陡然在唐欢耳畔炸响，却是追捕星梦的那些人从最初的震惊中醒过了神来，眉宇间都是怒意勃然。

　　“没错，你最好赶紧放开老子，还有可能留得一条小命，否则，你很快便将死无葬身之地！”

　　那黑衣壮汉也是一个激灵清醒过来，怒声咆哮。

　　他已经意识到，眼前这年轻男子修为极高，一抓之下，不仅禁锢了自己的躯体，更禁锢了自自己的真元，应该是洞玄高手。可那又如何，这里可不是其它的什么地方，而是天族的“圣天城”。

　　在这圣天城内，别说只是一个洞玄修士，就算是“灵霄剑宗”和“九星圣门”的化虚强者，也不敢撒野。

　　“我会不会死无葬身之地不知道，但你马上就要死无葬身之地了！”说话间，唐欢眼中的杀意已似凝结成了实质。

　　“你……你敢动手？”

　　黑衣壮汉面色骤变，心底发寒，口中厉声喝叫，唐欢那番话，已是让他嗅到了他死亡的味道，可心底终究还是存着一丝侥幸，这里可是天族“圣天城”，他真敢在这里杀人，而且杀的还是天族子弟？

　　似乎是这声喝叫发挥了作用，几乎是话音落下的瞬间，唐欢便已松开了他的手腕。

　　然而，他还没来得及松口气，唐欢便已翻掌拍在了他脑袋上，周围登时响起了声声惊呼。紧接着，在一道道目光的注视下，这黑衣壮汉雄健的躯体便开始以肉眼可及的速度不断消融。

　　先是头颅，继而是躯干，最后是双腿……

　　只不过一个呼吸的功夫，黑衣壮汉便消失得无影无踪，竟说是衣服碎末了，甚至连灰都没有留下。

　　霎时间，这片区域一片死寂。

　　不管是天族子弟，还是外族修士，方圆数十米内，众人全都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　这家伙真是好的胆子，居然真敢在“圣天城”内杀人，而且杀的还是“天刑堂”修士。那“天刑堂”，可是天族的一处重地，专司刑罚之事，那个地方，就算天族子弟，也都是闻之色变。

　　“你……你……”

　　剩下那四名“天刑堂”修士，好一会儿才回过神来，却都是倒抽了口凉气，惊怒交加地盯着唐欢，简直难以不敢相信自己的眼睛。

　　“你们也可以去陪他了。”唐欢眯着眼睛，语调森寒，仿佛从九幽地狱吹出来的阴风，令人毛骨悚然。

　　“快跑——”

　　四人几乎同时惊声大叫。

　　先前，他们之所以有恃无恐，是仗着天族子弟的身份，觉得对方不敢动手，可没想到对方反掌之间，同伴便已灰飞烟灭。这人既然已经豁出去了，他们根本不可能是对手，当务之急，还是赶紧离开。

　　可还没等他们付诸行动，便骇然发现，一股恐怖的威压已是席卷而来，周围虚空竟似被彻底禁锢。

　　“这……这……”

　　“化……化虚？”

　　“饶命……”

　　“……”

　　四名天刑堂修士惊骇欲绝，恐慌万状。

　　唐欢没有丝毫同情，身影如电，从四面身前一闪而过，右掌连连拍出。刹那过后，他们四人便差不多同时步入了那黑衣壮汉的后尘，再也没有丝毫存在的痕迹，仿佛从来不曾出现过一般。

　　“天刑堂！”

　　唐欢眼神冷厉，“星姨，我这便去给你讨回点利息……”弹指间的功夫，唐欢便已抱着星梦消失在原地。

　　那股令人心神颤栗的恐怖威压，也随即消散于无形。

　　周围众人如梦初醒，脸上都有着难以掩饰的骇异之色，刚才那股威压实在是可怕到了极点，竟让他们直欲窒息过去。

　　“化虚强者！绝对是化虚强者！”

　　“那人到底是什么来历，竟敢在我们圣天城大开杀戒？”

　　“……”

　　“他和那个天刑堂的逃犯究竟是什么关系？”

　　“天刑堂……不好，他肯定是去天刑堂了！他不会继续在天刑堂乱来吧？”

　　“速速禀报长老，一个外人竟敢在我们天族圣天城嚣张，真是岂有此理，绝对不能轻饶了他！”

　　“……”

　　众人惊呼连连，消息疯狂地传播开来。

　　而这时，唐欢已是来到了圣天城东部的边缘地带，耸立在他面前的，是一座巍峨雄壮的殿宇。这殿宇也不知是用什么材料砌造而成，竟呈现出血红色泽，处处萦绕着一股森寒而肃杀的气氛。

　　殿宇匾额之上，“天刑”二字张牙舞爪，杀气腾腾。

　　这便是天刑堂。

　　天刑堂门口，十数名修士站成一排，正低眉顺眼地聆听一名干瘦老者的训斥，想来是星梦的逃跑才导致这幕画面的出现。

　　“天刑……”

　　近乎是从齿缝间挤出这两个字，唐欢面色阴沉，呵呵冷笑一声，已是身如电光，向前暴射而去。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　“擅闯天刑堂者，死！”

　　“……”

　　众人被惊动，厉喝之声四起。


第1223章 大开杀戒

　　然而，刹那过后，这天刑堂前，所有的声响都戛然而止，竟是寂静得落针可闻。

　　恐怖的威压宛如狂涛骇浪一般，滚滚而来，充塞了这殿前的每一个角落，霎时间，包括那干瘦老者在内的众多修士都是噤若寒蝉，为之失声。

　　“啊——”

　　瞬即，凄厉的惨叫声打破了这片空间的沉寂。

　　唐欢如虎入羊群，闪电般地冲入了这群修士当中。在来路之上，唐欢便已将一股庞大的生机送入了星梦体内，以温养她严重受创的脏腑，虽不能让她痊愈，却可保证她的伤势不再恶化。

　　而后，唐欢又将她送入了洞府空间之内，交给山珊照顾。如今，唐欢已是无所顾忌，可以放手施为。

　　殿宇前的这群修士，除了那干瘦老者是洞玄四变的高手之外，其他人，都是三劫之境的修为。

　　面对唐欢这个化虚八转的强者，他们可说是没有任何抵抗之力，而唐欢此刻出手也是毫不留情，没有半点恃强凌弱的愧疚之感，随着唐欢的疾速游走，惊恐的呼叫之声迭起，一道道身影随之烟消云散。

　　片刻过后，十数名三劫境修士便已完全消失。

　　“你……你到底是谁，竟敢在圣天城对我天族子弟这般大肆屠戮……你……你可知道，我天族有多少化虚强者……杀了我们，你也活不成……”

　　那干瘦老者面庞扭曲，惊骇欲绝，身躯颤抖，那越来越逼近的死亡的味道让它直欲瘫倒在地。

　　天族实力虽略逊于“灵霄剑宗”，却也差不了多少。在化虚强者众多的天人山，他洞玄四变的修为尽管排不上号，可身为这“天刑堂”的执事长老，他在圣天城、乃至天人山地位都是颇为尊崇，完全能够和一般的化虚强者平起平坐。他从未想过，有朝一日自己竟会面临如此绝境。

　　“化虚强者？”

　　唐欢嗤之以鼻，嘲弄般地笑道，“在‘通天古域’，你们天族的化虚强者，落在我手中的已经不止一个两个了。”

　　“什……什么……”

　　那干瘦老者骇然大叫，“你……你是唐……唐……”

　　后面的“欢”字还没来得及出口，话音就被“砰”的一声爆鸣压了下去，唐欢一拳轰出，干瘦老者甚至来不及闪避，躯体便彻底爆碎开来，化作了一团血雾，而后被狂猛的劲气瞬间搅散。

　　“这才只是刚刚开始！”唐欢冷声自语，眼神愈发森寒彻骨，旋即他便如一道电光，朝殿门暴射而去。

　　“这‘天刑堂’岂是你想进就能进的，给老夫滚出去！”

　　一声暴喝宛如炸雷，陡然在殿内震响。

　　哧啦！紧接着，一道巨大的青芒竟如匹练般席卷而来，裂帛般的尖锐声响仿佛能将耳膜都给撕裂，恐怖的气息在虚空之中疯狂涌动，连这天刑堂都开始激烈震颤，似乎随时都要坍塌下来。

　　“呼！”

　　唐欢双目如电，再次轰出一拳，拳影急剧膨胀。

　　连一眨眼的时间都不到，拳影就已变得庞硕无比，宛如一颗天际飞来的万钧巨石，以迅雷不及掩耳之势轰在了那道青芒之上。

　　铸神五式传承之一，拳封！

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣之声骤然迸发。

　　恐怖的劲气犹如狂涛骇浪，向四面八方翻卷而去，瞬间爆发出无比可怕的冲击之力，似能将前方的一切障碍都掀翻。

　　近乎同一时刻，唐欢暴露在外的躯体表层泛起了一层淡淡的金色光泽，修长的身躯竟是不退反进，只不过弹指间的功夫，便硬扛着那呼啸而来的劲气从殿门口穿梭而过，进入了天刑堂内。

　　视线之内，已是多出了一名老者，身穿青色衣袍，须发花白，躯体瘦长如竹竿，手中抓着一条青色法杖，莹光璀璨。

　　他却不似唐欢这般能够顶住劲气的冲击，身躯连连倒退，那张原本略显惨白的面庞竟是胀得通红，在唐欢一拳之下，似已受了暗伤，深陷的眼眶之内，眸子里也是浮现出了难以抑制的震惊。

　　“化虚八转，也敢猖狂？”

　　唐欢口中冷笑出声。

　　从对面那青衣老者躯体间透溢出来的气息判断，显然有着化虚八转的修为。化虚八转，在这铸神大世界，乃是当之无愧的顶级强者，就算“通天古域”，也绝非弱者，然而，在唐欢面前，却有些不够看。

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢掌中，“绝阳赤鳞剑”便已显现，却是急剧扭曲变幻，顷刻之间就化作了“百烈离火枪”，炽烈之意伴随着亿万道绚烂的红芒爆散开来，周围温度瞬间飙升。

　　“嗤！”

　　刹那过后，凌厉的破空声便已激荡而起，唐欢犹如一抹黑色幽光、朝那青衣老者激射而去的同时，手中“百烈离火枪”也似徐实疾地刺了出去，长枪过处，劲气呼啸，热意翻卷，威势骇人。

　　铸神五式传承之一，枪绝！

　　感受到唐欢这一枪的威力，青衣老者不由得面色骤变，眉宇间惊色更浓。

　　“嗡！”

　　几乎没有丝毫迟疑，青衣老者手中法杖飞快地点了出去，激越的颤鸣声中，法杖顶端那颗约莫婴孩拳头大小的珠子顿时绽放出了无比耀眼的光芒，远远望去，便似有一颗青色太阳悬浮于空中。

　　“昂——”

　　瞬即，似有高亢的龙吟之声响彻虚空。

　　那青色太阳之内，竟有一条躯体粗硕的巨龙咆哮而出，张牙舞爪，恍如拥有生命的灵物，硕大的眼眸之内，绽放着冰冷的寒光，嘴巴张开到了极致，仿佛能将这一整片虚空都吞噬进去。

　　“轰！”

　　电光石火间，那火红长枪便已撞入那青色巨龙嘴巴之内，穿金裂石般的鸣响之声随即在这天刑堂内激荡开来。

　　片刻的僵持过后，那巨龙的头颅就已彻底崩碎，蛛网般的裂缝朝脖颈处飞速蔓延，凝若实质的红芒则是丝丝缕缕地从裂缝中迸射而出，而后完全爆碎。弹指过后，整条巨龙就已消散于无形。

　　火红枪尖长驱直入，落在了青衣老者那法杖顶端的青色圆珠之上。


第1224章 姬如绵之子！

　　“砰！”

　　一股巨力疯狂爆发，势若排山倒海。

　　那青衣老者腾云驾雾般倒飞而去，其手中法杖立刻崩裂出了无数细密的缝痕，而法杖顶端的那颗青色圆球，更是如烟花般绽放开来，化作了无数星星点点的青色莹光，而后消失得无影无踪。

　　“扑通！”

　　下一刻，青衣老者便跌落在了数十米外，口中鲜血狂喷，体表肌肤寸寸皴裂，无数血痕迸射而出，只不过眨眼间的功夫，青衣老者就已鲜血淋漓，看起来就像是刚从血池中捞出来的一般，极为凄惨。

　　他那根青色法杖也是“喀嚓”之声不绝，瞬间碎裂一地。

　　“嗖！”唐欢如影随形，顷刻间，便已出现在了青衣老者身畔，两道森寒如冰的目光落在了他身上。

　　“呼！”

　　瞬即，唐欢手中“百烈离火枪”划过一道弯弧状的红芒，斜斜地悬在了青衣老者躯体上空，枪尖已是抵近其胸膛，整个躯体都被长枪透溢而出的热意笼罩，体表鲜血几乎是以肉眼难及的速度变得干燥起来。

　　“你、你……究竟是谁？”

　　青衣老者望着近在咫尺的唐欢，面庞之上，满是无法掩饰的震骇。

　　他感觉得出来，这个在天刑堂外大开杀戒的家伙，也就是化虚八转的修为。被一拳逼退之后，他也知道，对方实力应该要超过自己，虽是吃惊，却并不怎么担心，在他想来，自己就算不敌，保命应该是没问题的。

　　毕竟他也是化虚八转的修士，实力不弱，可他从未想过，自己居然会连对方一枪都接不下来。

　　这家伙真是化虚八转，而不是化虚九转、甚至是化虚九转巅峰？

　　“在下唐欢，姬如绵之子！”

　　唐欢冷然一笑。

　　“唐欢？”

　　青衣老者眼中顿时闪过一抹恍悟之色，可瞬即便禁不住骇然失声，“什么？你……你竟然是……”

　　他那原本凹陷进去的一双眼珠子已是从眶中暴凸而出，死死地盯着唐欢。

　　唐欢那番话，让他简直不敢相信自己的耳朵。

　　眼前此人，年纪轻轻，虽是化虚八转的修为，可实力却强悍得离谱，对其身份，他心中已隐隐有所判断，唐欢前半句话只不过印证了他的猜测。因而，知道对方是唐欢之后，他并不如何吃惊。

　　可他万万没想到的是，唐欢居然是叛逃出去的那个前天族圣女姬如绵的儿子！天族上下，曾经连续多年搜寻姬如绵的踪迹，即便是到了现在，也仍有天族人在铸神大世界各处行走，明察暗访。

　　可惜，始终没有任何结果。

　　谁能想到，失踪了多年的姬如绵，居然留有子嗣在铸神大世界，而且还是如今声威显赫、名震天下的唐欢！

　　这样的事实，着实令人有些难以接受。

　　“现在，你可以安息了！”

　　唐欢无视青衣老者匪夷所思的目光，口中冷笑出声的同时，手中长枪往前一送，锋锐的枪尖已是刺入其胸膛，恐怖的力量爆散开来，瞬间摧毁了其五脏六腑，令其丹田虚灵也近乎崩溃。

　　青衣老者闷哼出声，随即，双目暴睁，混杂着脏腑碎末的鲜血从口中汩汩而出，面庞处依旧残留着骇异之色。

　　不过，唐欢并未立刻就将他彻底击杀。

　　旋即，那“百烈离火枪”从青衣老者体内抽离而出的同时，唐欢左手已是冲着其头颅虚抓而去。瞬息过后，一团白色气息便已自青衣老者额际升腾而起，下一瞬间，其双目便已缓缓闭阖，气息全无。

　　这是青衣老者的灵魂！

　　此前，唐欢已经通过“缠心搜魂诀”探查过一个天刑堂修士灵魂中。从其记忆中，唐欢只知星梦的遭遇极为凄惨，却不知星梦为何会被关押在天刑堂内，更不知她为何会有那样的遭遇。

　　这化虚八转的青衣老者名叫滑隆，乃是天刑堂堂主，从他的记忆中，想必能够获知相关的信息。

　　唐欢心念电转，瞬即双目微眯，再次施展“缠心搜魂诀”。

　　果然如唐欢所料，这滑隆知道更多的内幕，只是越是翻阅他的记忆，唐欢的脸色便越是阴沉如水。

　　唐欢虽没有询问过星梦，可从滑隆的记忆中，却能大致判断出星梦这些年的经历。

　　快速计算了一下，星梦应是在他和山珊、凤鸣、玉飞烟、慕颜进入铸神大世界不久，也通过“灵霄古道”，来到了铸神大世界，而且运气不错，被传送到了大世界西部一个近乎与世隔绝的小村落中。

　　随后，她便在那里住了下来。

　　星梦在小世界潜修数百年，修为早已达到九阶极限，来到这更好的修炼环境之中，自是能够厚积薄发。很快，她就自然而然地踏入了天域之境，没过多久，她又轻松突破到了真灵一重。

　　可就在那个时候，天族修士找到了那个村落，而且表现得极为和善，说是要将流落在外的族人，带回天族驻地天人山大力栽培，而带队之人，乃是天族一位化虚五转的强者，名叫姬海心。

　　得知来人乃是铸神大世界的族人，星梦的惊喜实非言语所能形容。

　　几乎没怎么考虑，她就跟随姬海心等人回到了天族。

　　在接下来的十余年时间里，天族的确是做到了对星梦大力栽培。

　　各种天材地宝几乎是无限制地供应，再加上星梦本身资质奇佳，来到天族后，她的修为立刻就开始飞速飙升，从真灵境到三元境，从三劫境到洞玄境，甚至在半个月前突破到了化虚一转之境。这个速度虽还不能和唐欢相比，却已是极为骇人，哪怕是有唐欢帮着修炼的山珊，也难以和星梦媲美。

　　然而，修为疯狂提升的代价，却是山珊十余年如一日的呆在天人山中的一座洞窟之内。自从进入那洞窟之后，她便从未离开过一步，整个天族，除了姬海心和滑隆等化虚强者，几乎无人知道她的存在。

　　每当星梦想出去透透气时，都被姬海心等人以各种冠冕唐欢的借口拦住。

　　姬海心等人表现得极为真诚，星梦虽有些郁闷，却也不曾疑心，可就在星梦突破到化虚之境的第二天，祸事突然降临。


第1225章 祖天神像

　　“又是那‘祖天神像’！”

　　唐欢眼神凌厉，胸中怒意勃然。

　　在天人山巅，伫立着一尊据说是天族始祖的雕像，被称作“祖天神像”。那雕像拥有灵性，当年灵州那场大战，天族之所以没有如“四象天宗”那般灰飞烟灭，便是靠着那尊雕像的指引。

　　但是，对星梦来说，那“祖天神像”的存在，却并非什么好事。

　　从滑隆的记忆中可知，星梦刚出现在铸神大世界，“祖天神像”便有了感应，而且准确判断出了她的方位。此后，发生在星梦身上的一系列事情，都与那“祖天神像”有着莫大的关系。

　　天族不惜血本的对星梦大力栽培，原因非常简单——

　　那就是天族要在星梦修为突破到化虚之境后，抽取她体内的天族血脉，供那“祖天神像”汲取。“祖天神像”之所以看中星梦，则是因为星梦血脉中，融合了小世界那棵“飞云圣树”的部分树心。

　　圣树之心，乃是一种非常神奇的存在。

　　人有心脏，而圣树之心，便是“飞云圣树”的心脏。圣天城内，那九棵后来培育的“飞云圣树”都还没有达到能够衍生出树心的地步。融合了部分圣树之心的星梦，竟是引起了“祖天神像”的觊觎。

　　因而，踏入化虚之境没多久，星梦的天族血脉就被抽取，而后被关入天刑堂，任由其自生自灭。

　　被抽取了血脉的星梦，不但修为尽去，体内生机也近乎断绝，天刑堂本以为她很快便会魂飞魄散，因而也没有严加看管，却不料星梦竟凭借着身上的一件宝物，以孱弱之躯逃出了天刑堂，最终遇到了刚刚抵达圣天城的唐欢，这才捡回了一条性命，否则，她结局如何，已是不言而喻。

　　据唐欢所知，因那“祖天神像”而遭遇天族这般对待的绝非星梦一人。

　　他母亲姬如绵本是天族圣女，最终却不得不从天人山中叛逃而出，其根源也是在那“祖天神像”身上。

　　每隔差不多五百年，当时的天族圣女都会因为各种原因而身亡。

　　可实际上，那些天族圣女并不是真的死了，而是被送去对那“祖天神像”进行灵魂献祭。这在天族，乃是绝密之事，只有族长以及少数长老能够知晓，而姬海天正是其中的知情人之一。

　　姬如绵，在一个偶然的机会中获知此事，不愿成为“灵魂献祭”的牺牲品，这才叛族而出。

　　“好一个天族！”

　　唐欢面色冰冷，五指一握，掌中那团灵魂直接被碾碎，两道目光随即扫视向前。

　　他此刻所在的殿堂极为广阔，长宽各约百米，殿堂内侧，则是一条条圆拱状的通道，连接着各类囚牢。

　　此刻，数十米外的那些通道口已是聚集了上百道的身影，显然是被刚才的打斗所惊动，现在却连大气都不敢喘一口。见唐欢望来，众人几乎是条件反射般地退入了通道之内，眉眼间满是惊恐。

　　“嗤——”

　　唐欢眼神微沉，手中“百烈离火枪”往上刺了出去……

　　……

　　天人山巅，天人殿。

　　这座精致而古朴的小殿，乃是天族族长和长老们的议事之地。

　　如今，殿内已聚集了数十道身影，却是一片死寂，几乎每个人都是脸色凝重，眉宇间有着惊怒之意。

　　“诸位——”

　　高踞首座的是个锦袍老者，身材魁梧，宛如一只人形巨熊，目光沉凝地从众人身上扫视而过，突然开口，声如洪钟大吕，可他后面的话还没来得及出口，就被一阵震天动地的轰鸣声压了下去。

　　“轰隆！”

　　巨响之声从下方升腾而起，整座山峰都在剧烈地震颤。

　　众人都是面色微变，旋即一名面容俊秀、看起来极为年轻的白衣男子便沉声道：“诸位，‘天刑堂’被唐欢给摧毁了！”

　　“族长，我忍不了了！”

　　一名身材高大的蓝袍壮汉弹身而起，望向那锦袍老者，已是怒形于色，“唐欢身边的化虚修士的确非常多，可我们天族的化虚修士也不少，更何况，我等有‘祖天神像’为依靠，未必便会怕了他！”

　　“没错，那个唐欢实在是欺人太甚，我等若是任由其胡作非为，他恐怕会更加的得寸进尺。到了现在，我等已不可能退让，唯有与其一战，大不了鱼死网破而已！”又一名黑衣老者拍案而起。

　　“……”

　　两人这般相继开口，顿时附和之声迭起。

　　天族绝大部分化虚强者，今日正好聚集在这天人殿中议事。他们早已获知了圣天城和天刑堂的动静，可就在准备遣人将来犯之敌擒下时，却有消息从天刑堂传来，说来者是姬如绵之子唐欢！

　　在那一瞬间，殿中所有人都被惊住了。

　　唐欢大名，他们是如雷贯耳，天族有不少化虚强者就栽在了唐欢手中，被其所控制，便如姬海天等人。姬如绵之名，天族上下，也是人尽皆知，这位叛逃的圣女，已是被视作了天族的耻辱。

　　众人从未想过，姬如绵竟会和唐欢联系在一起，而且，两者竟然还是母子的关系。

　　可转念一想，这消息似乎并没有那么突兀，当今天族圣女姬锦绣从“天荒秘界”回来后，便曾透露，唐欢拥有一半的天族血脉，而且还融合了失踪已有数万年之久的天族圣物“天心珠”。

　　他们早想将唐欢抓回天人山，只是太州和炎州相隔十分遥远，虽早就派遣了高手出去，可一直没有找到机会，而等到能够确定唐欢行踪时，他却已置身于“通天古域”之内，而且进入了寒潮当中。

　　此后，再想对唐欢动手，已是力有未逮。

　　可即便如此，天族也并未放弃唐欢，今日议事，其中一个议题，便与唐欢有关。可没想到，唐欢居然自己来到了天族，而且因为星梦的缘故，在圣天城中大开杀戒，最后甚至还摧毁了天刑堂。

　　“请族长示下！”

　　一番喧闹嘈杂过后，众多长老的目光全都落在了那锦袍老者身上，可正当这时，一声暴喝突然在天地之间激荡开来：“前天族圣女姬如绵之子唐欢，特来讨教，还望天族各位不吝赐教！”


第1226章 天族族长

　　声如炸雷，在天地之间滚滚激荡，远传百里之外，震耳欲聋。

　　这一刻，天人山上下的修士，不管知不知道刚才天刑堂发生的变故，几乎全都被惊动，那番话中透露出来的信息，更是令人震愕无比。

　　“唐欢？九彩城内逼得真火之灵都向外求援的那个唐欢？他居然来到了这里？”

　　“我没听错吧，唐欢竟是姬如绵之子？姬如绵不是我们天族的上一任圣女么，好像还叛逃了出去，到现在都没有抓住！”

　　“哈哈，天族的那些家伙，这下怕是要焦头烂额了！”

　　“‘灵霄剑宗’那么多化虚强者栽在了唐欢手里，都只能忍气吞声，天族怕是要倒大霉了。那个姬如绵被天族追杀了那么多年，唐欢作为她的儿子，如今打上门来，岂会轻易放过天族？”

　　“唐欢竟是那个叛逆的儿子，他竟还有脸跑到我们天族来。”

　　“……”

　　天人山上、圣天城内，已是彻底沸腾了起来。

　　惊呼之声汇聚成巨大的声浪，在高空萦转回荡，众人或是义愤填膺，或是难以置信，或是幸灾乐祸，神色不一而足。

　　“唐欢？”

　　天人山腰，一座精致玲珑的阁楼内，娇呼之声陡然响起，紧接着，一道身影便从蒲团上站了起来。

　　那是个白衣如雪的年轻女子。

　　面庞秀美绝伦，肌肤白皙娇嫩，犹如春山远黛的双眉之下，有着两颗大得过分的眼眸，黑亮清澄，宛如两泓幽泉，其身躯颇为高挑，脑后长发垂散如流云飞瀑，竟是盖过了腰臀，别有一番迷人的风韵。

　　她便是如今的天族圣女，姬锦绣。

　　“唐欢竟是如绵姑姑的儿子么，怪不得拥有一半天族血脉，也能够融合‘天心珠’……嗯，这么说来，他岂不成了我的表哥？”姬锦绣轻轻呢喃出声，美眸之内，惊异之色一闪而逝。

　　“呼！”

　　下一刹那，姬锦绣婀娜窈窕的身影便已从这阁楼内消失……

　　……

　　天刑堂那片雄伟壮阔的殿宇，已经在唐欢的“百烈离火枪”下化作了一片废墟，废墟之中，不时有一道道身影冲了出来，都是灰头土脸，狼狈不堪，可看着那道飞速远去的身影，却是完全不敢吭声。

　　“嗖！”

　　唐欢临空御虚，速度快至极点。

　　弹指过后，唐欢便已来到圣天城的边缘区域，而后便是无所顾忌地冲天而起，只不过眨眼间的功夫，就出现在这天人山的峰巅之上，又是一片不知建造了多少年的古旧殿宇进入了视线当中。

　　这片殿宇的最前端，便是天人殿。

　　虽是一座小殿，可在天族子弟的心目中，却是一处威严而庄重的场所，因为这是天族族长和长老们的议事之地。不过，此刻原本应该端坐于殿堂之内的天族强者，却都来到了殿堂之外。

　　数十人眼睛直勾勾地盯着刚刚从空中飘落下来的唐欢，或是忧心忡忡，或是满眼怒意，或是一脸凝重。

　　“唐欢，老夫……”

　　最前面那身材魁梧的锦袍老者，面色沉凝地望着唐欢，似斟酌了片刻，才突然开口，可后面的话才刚刚冲到喉咙边，数十米外，唐欢冷笑之声便已响起：“你就是那个叫姬海胜的老东西？”

　　“嗯？”那锦袍老者闻言，顿时脸色骤变，看向唐欢的目光眼神霎时变得锋锐如刀，他正是天族族长姬海胜，若是不算那些进入了“通天古域”的修士，他应是如今天族的最强者，修为已达化虚九转巅峰。

　　“唐欢，放肆！”

　　“小畜生，安敢如此无礼！”

　　“唐欢，你找死！”

　　“……”

　　近乎同一时刻，怒喝之声响成一片。

　　姬海胜身后，蓝袍壮汉等众多天族强者都是面色铁青，眼中熊熊燃烧的怒火似欲喷薄而出，将唐欢燃烧成灰烬，天族族长被当众辱骂，跟直接打他们这些天族长老们的脸，没有任何分别。

　　就在众人咒骂连连之时，唐欢掌中，“万剑天图”已然闪现，这幅山水画卷徐徐展开，几乎是一眨眼的功夫，姬海天、耿煦、仇睿、刘桦等二十余名化虚九转的强者便是接连闪现出来。

　　对面，嘈杂的喝骂之声登时戛然而止。

　　包括姬海胜在内的所有天族强者，都是瞳孔骤缩，不自禁地暗抽了口凉气。

　　有关唐欢在“通天古域你”和九彩城的各种传闻，他们都听说过了无数遍，也知道唐欢身边有众多化虚九转强者，其中甚至有人是天族出身。可到底没有亲眼瞧见，众人心底总有着一丝侥幸的想法，但现在，二十多位化虚九转强者的出现，却是让他们的那点侥幸彻底破灭干净。

　　尤其是那群人当中，果然有天族强者，一为姬海天，一为姬神光。

　　“海天长老！神光长老！”

　　那蓝袍壮汉等人已是忍不住大喝出声。

　　然而，姬海天和姬神光两人自现身后便一直眼观鼻、鼻观心，面无表情，仿佛没有听见他们的呼喝。

　　“唐欢，你以卑劣手段控制了如此之多化虚修士，用不了多长时间，你在铸神大世界将再无立锥之地！”

　　姬海胜面色阴沉，不怒自威。

　　“可惜，就算真有那么一天，你这个老东西也看不到了！”

　　唐欢笑了一笑。

　　可刹那过后，他脸上笑容便消失得无影无踪，一个冷冽异常的字符随即从口中蹦跳而出，“杀——”

　　“杀！”

　　姬海天和耿煦等人如聆圣旨，瞬即挥动武器，朝姬海胜等人杀了过去。

　　大战立时爆发！

　　这天人山巅，霎时劲气如潮，风云色变，惊天动地的轰鸣声响成一片，听得下面天人山中和圣天城内的众多修士心惊肉跳。

　　不过，几乎是刚一开始，这场大战就呈现出了一边倒的态势。

　　天族的化虚强者有数十人，可化虚九转之境的只有姬海胜等八人，而唐欢这边，化虚九转的却多达二十余人。

　　实力对比如此悬殊，战况如何，自是不言而喻。

　　唐欢并未直接参与进去，只是如闲庭信步般战圈边缘游走，而后不时地刺出手中“百烈离火枪”，几乎每枪都要带走一条天族化虚修士的性命，惨叫之声时而响起，甚至有人连惨叫都没得及发出就已成了唐欢枪下亡魂。


第1227章 血脉天珠

　　只不过十来个呼吸的功夫，死在唐欢手中的天族化虚修士，就已达到了六人，再加上被耿煦、仇睿和刘桦等人击杀的，竟是超过了十五人，这山巅处的天族强者，一下子就少了差不多一半。

　　不过，这天人山巅虽是劲气狂卷，可那片殿宇却是丝毫无损。

　　呼啸开来的劲气在碰触到殿宇的前一刹那，就似被一层无形屏障给挡住了，再也难以前进分毫。不少天族修士想要退入殿宇之内，但在那些化虚九转强者的猛烈攻势之下，都是有心无力。

　　不知不觉间，魂飞魄散的天族修士，已是达到了二十人。

　　姬海胜正与姬海天激战，见状不由得脸色发黑，心中惊怒之余也是悔恨莫迭，早知唐欢一言不合就开战，就不该在这天人殿前与唐欢碰面，若是一开始就退去那个地方，也不会损失如此惨重。

　　只可惜事已至此，再怎么后悔也是无用。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的撞鸣声中，姬海胜和姬海天两人近乎同时暴退十数米，两人之间的那片区域，力量疯狂碰撞，劲气肆意纵横，竟连虚空都似承受不住如此猛烈的冲击而为之不停地扭曲波动。

　　“‘血脉天珠’——”

　　见不远处又有一名化虚九转强者朝自己冲了过来，姬海胜再也顾不得其它，口中怒吼出声的同时，一团血红的气息已是从体内窜了出来，那竟是一颗婴孩拳头大小的珠子，仿佛用血液凝聚而成，几乎是显露出来的瞬间，狂暴而极度危险的气息便已在山巅弥漫开来，令人毛骨悚然。

　　“血脉天珠？”

　　唐欢闻言，禁不住眉头微皱。

　　所谓的“血脉天珠”，乃是天族的一种神通，但是只有化虚九转的天族强者才能够施展得出来。不过，这种神通虽有极为强烈的后遗症，可施展过后，爆发出来的威力的确是强横绝伦。

　　几乎是姬海胜施展“血脉天珠”的瞬间，另外七名化虚九转的天族强者体内，也各有一颗血红圆珠窜了出来。

　　“退！”

　　唐欢没有丝毫迟疑，口中低喝出声。

　　姬海天等人，立刻向后暴退，而耿煦和仇睿等人也是飞快地摆脱了对手，向后暴退。也就在这个时候，姬海胜等八名化虚九转的天族强者身前，那殷红如血的“血脉天珠”近乎同时爆散开来。

　　“轰——”

　　激烈的爆鸣之声响彻天穹，恐怖的血色劲气宛如滔天巨浪，一波波地向四面八方翻卷而去，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能在这血色浪潮的猛烈冲击之下，瞬间化作漫天齑粉。

　　如此可怕的力量充塞虚空，施展“血脉天珠”的姬海胜等化虚九转强者却没有受到丝毫影响。

　　附近的那些天族修士则在“血脉天珠”爆开的瞬间，体内就有浓浓的血色气息透溢而出，将浑身上下都包裹得严严实实，而后如涟漪般急剧波动，将周围咆哮而来的血红浪潮消弭于无形。

　　唐欢身周，除了姬海天等两位天族傀儡也是体表泛着血色气息之外，其余耿煦、仇睿和刘桦等人却都是脚步浮动，又不自禁地连退了数步，这才在血色浪潮的强猛冲击之下，堪堪稳住了身躯。

　　“退！退——”

　　姬海胜咆哮连连，身躯暴退，周围剩下的十数名天族强者也是没有任何迟疑，全都以最快的速度向后退却。

　　只不过眨眼间的功夫，姬海胜等人就已穿过那层无形屏障，退入了天人殿内，身影随即从众人视线中消失。

　　“嗡！”

　　紧接着，激越的颤鸣声从天人山巅的殿宇群中升腾而起，竟是越来越响亮，一两个呼吸的功夫过后，便已如雷霆霹雳一般，激荡苍穹，令众人耳朵嗡嗡作响，耳膜都似要被这巨响撕裂开来。

　　继而，天人殿前的无形屏障，竟凝结成了实质，飞速在众人眼前呈现了出来。

　　那赫然是一个无比巨大的白色圆罩，将这山巅的整片殿宇都笼罩在内，圆罩之内的画面随即变得有些影影绰绰，而这个时候，那充塞着天人殿前那片广阔虚空的血色浪潮，终于完全烟消云散。

　　唐欢完全可以在这白色圆罩显露之前，施展“空遁”之术潜入那片殿宇当中，不过，他并没有这么做。

　　在姬海胜等人感觉有恃无恐之际，再出手打破他们的依仗，才更加解恨。

　　“唐欢，你母亲乃我天族圣女，却不念恩情，叛逃而出，我天族进行追杀，天经地义。别说你母亲至今安然无恙，就算你母亲已然身故，也怨不到我天族头上。可你却在我天族大肆杀戮，也未免太过分了，真当我天族可任由你肆意欺凌不成？”姬海胜的怒喝之声，蓦地从那圆罩内传递了出来。

　　“老东西，这等不知羞耻的话，你也说得出来？”

　　唐欢怒极而笑，眼神冰冷，“你所说的‘恩情’，就是将我母亲送去那所谓的‘祖天神像’面前，进行‘灵魂献祭’？古往今来，死在那狗屁神像之前的天族圣女，怕是不在少数了吧？”

　　“你、你是如何……”

　　姬海胜似极为震惊，显然没想到唐欢竟连此事都已知晓。

　　不过，这番话没说完，他的声音就戛然而止，想必已猜到，唐欢应是从姬海天那里获知了这等绝密之事。

　　“就算没有我母亲之事，我也绝不会轻易放过你们这些无耻之徒。”

　　唐欢冷声道，“老东西，可还记得星梦？这位我母亲的义姐，遭你们诱骗，先是被囚禁天人山、无日无夜地修炼了十余年，而后刚踏入化虚之境，融合了‘飞云圣树’部分树心的血脉就被抽取出去，送给那‘祖天神像’吸收，简直是丧心病狂，这等连自家族人都算计侵害的族群，根本没有继续存在下去的必要！”

　　“那星梦，竟是你母亲的义姐？”

　　又是一声惊呼响起，圆罩之内的一座殿堂中，姬海胜等天族强者面面相觑，惊诧莫名。原本，他们还以为唐欢救下天刑堂中逃出的星梦后大动干戈，只是适逢其会，却不料他们之间竟存在着这样的关系。


第1228章 表兄妹

　　星梦被抽取了血脉，的确是命不久矣。

　　唐欢虽将她救走，恐怕也是回天乏力。曾被天族追杀多年的姬如绵一直活着，姬海胜还能找到借口，虽然不一定有用……可星梦却是即将身亡，她如今的状况，已让唐欢和天族结下了深仇大恨。

　　转念间，姬海胜面色已是无比阴沉，心中极为后悔。

　　早知如此，当初抽取完星梦的血脉后，就该彻底结果了她，而不是将其关押在“天刑堂”，任其自生自灭。

　　“简直是还胡说八道！”

　　瞬即，怒喝之声便已震荡开来，“唐欢，老夫不知你是从哪里听来的这些乌七八糟的谣言，不过，我天族传承无数年之久，岂是你想污蔑就能污蔑的？唐欢，今日之后，我天族与你不死不休！”

　　“不死不休？正合我意！”姬海胜冷厉的喝叫钻入耳中，唐欢闻言，眉宇间闪露着讥诮之意，“不过，日后之事，可就与你这老东西无关了，你以为躲在这个龟壳里面，我就奈何你不得？”

　　嗤笑一声，唐欢刚要迈步向前，一个异常娇脆的声音，突然在旁侧响了起来：“唐欢，等等！”

　　“锦绣姑娘！”

　　回首望去，山巅边缘，一道俏生生的白色身影印入了眼帘，正是天族圣女姬锦绣。

　　唐欢早已察觉到了她的到来，却并未在意，“天荒秘界”一别之后，已有多年未见，如今的姬锦绣已经踏入了化虚二转之境。不过，看她躯体间的气息波动，应该突破还不到一年时间。

　　对于她，唐欢的印象还不错。

　　更何况在汲取了众多天族强者的记忆后，唐欢已经知道，自己和姬锦绣还有着点血缘关系，他的母亲姬如绵，和姬锦绣的父亲，其实是一对兄妹，这便意味着，姬锦绣其实还是他的表妹。

　　只是不知姬锦绣本人是否知道这一点，当年，姬如绵叛逃，其兄也受到了殃及，在天族地位一落千丈，后来更是在一次执行任务的时候身亡，留下仅有两岁的姬锦绣与其母亲相依为命，而她的母亲更是有些神志不清，这显然是天族长老做的手脚，为的便是不让她知晓自己与姬如绵的关系。

　　直到后来，姬锦绣被选为新任圣女，她们母女的日子才好过起来。

　　知道其中缘由之后，唐欢对姬锦绣也是颇感歉疚，今日，姬锦绣就算维护天族、拦阻于他，唐欢也不会怪责于她。反正以她现在的实力，还影响不了大局，只需派遣一人，挡住她即可。

　　“唐欢，你刚才说的都是真的？”姬锦绣目光灼灼地望着唐欢，本就白皙的面庞更是显得苍白。

　　“你指的是天族逼迫圣女对那‘祖天神像’进行‘灵魂献祭’之事？”

　　转念一想，唐欢便已明白姬锦绣问的是什么，不由得轻叹道，“我母亲，便是因此而逃出天人山的，岂能有假？”

　　“不仅是我母亲，在天族的历史上，众多年纪轻轻就因为各种缘故而身亡的圣女，多半都是因那‘灵魂献祭’而死。锦绣姑娘，你自己也得多加小心，不要成了那‘灵魂献祭’的牺牲品！”

　　“当然，信或不信，全在你自己！”

　　唐欢目注姬锦绣，沉声说道。

　　话是这么说，唐欢自然不可能真的对姬锦绣坐视不理。他几乎可以确定，母亲叛逃之后，姬锦绣作为现任天族圣女，日后必定逃不脱为“祖天神像”进行“灵魂献祭”的命运。她若不信此事，唐欢就算是绑也要将她从天人山带走，毕竟她已是自己在这天族唯一还活着的亲人。

　　“锦绣，赶快离开，不要听他这些胡言乱语！”白色圆罩之内，姬海胜惊怒交加的厉喝之声蓦然响起。

　　“我……信，唐欢……表哥！”姬锦绣却似没有听到姬海胜的喝叫一般，目注唐欢，缓缓地点了点头。

　　“你已经知道我是你表哥？”唐欢看了姬锦绣一眼，诧异之余，又颇感惊喜。

　　“当然。”

　　姬锦绣突然展颜一笑，旋即却是颇为伤感地叹道，“我在‘天荒秘界’找到了一种奇异的天材地宝，让我母亲恢复了神志。不过，这些年，我母亲还是一直装着神志不清的样子，而我也装着不知道姬如绵是我姑姑……免得惹来杀身之祸。可现在，我和我母亲都用不着再装下去了。”

　　说到最后，姬锦绣有种卸下伪装的如释重负。

　　“表妹不必难过，从今日开始，你和舅母不必再畏惧任何人，天族的这些老东西，全都会付出代价。”

　　唐欢沉声低喝，旋即好似想到了什么，“你和舅母的情况已经暴露，里面的那些老东西很可能会将消息传递出去，对舅母不利。表妹，我这就遣人随你走一趟，确保舅母不受任何伤害。”

　　“姬海天，你去！”说话间，唐欢目光落在了姬海天身上。

　　“是！”

　　姬海天立刻应声。

　　姬锦绣也是有些心急，正转过身去，便似突然想到了什么，又回转过来，语速极快地说道，“表哥，姬海胜他们现在是催动了一座叫做‘十方玄天大阵’的阵法，这种阵法防护之力极强，强行动手的话，不见得能够强行攻破这座大阵。不过，表哥有这么多帮手，却是可以轻易将它破解。”

　　“哦？”

　　唐欢有些讶异。

　　他当然知道这“十方玄天大阵”的存在，不过，即便是在姬海天的记忆中，都没有破解之法，没想到，姬如绵竟然知道，也不知她是从哪里获知的？

　　“二十名化虚九转强者，分成十个小组……”

　　姬如绵似炒爆米花一般，侃侃而谈。

　　片刻过后，她便将破解这“十方玄天大阵”的方法讲解了一遍。唐欢将她所说的东西，与自己获知的有关“十方玄天大阵”的信息印证了一遍，很快便发现这种方法的可行性非常之高。

　　“姬锦绣，你好大的胆子！怎么，你也想要背叛天族不成！”

　　唐欢听得连连颔首，可那白色圆罩之内，姬海胜却是气得直欲吐血，先是一个姬如绵，现在又是一个姬锦绣，若是连续两代圣女都叛族而出，那天族可就真要成为铸神大世界的笑柄了。


第1229章 血色殿宇

　　“背叛天族？”

　　姬锦绣冷声一笑，“这样的天族圣女，不当也罢！”说罢，姬锦绣也不再理会那片殿宇中陆续传散出来的怒吼之声，冲唐欢点点头，便和姬海天朝山下飞驰而去，顷刻间，便已没了踪影。

　　“小贱人！”

　　姬海胜气得大骂，其余诸位天族化虚强者，也是不断地怒声咆哮。

　　唐欢也不再浪费唇舌，很快便将耿煦、仇睿和刘桦等人分成了十个小组。破解“十方玄天大阵”对别人、甚至是那些大势力来说，都难以办到，因为他们一时间很难找到二十个化虚九转的强者来。

　　可对唐欢而言，却是轻而易举，因为二十个化虚九转强者，都是现成的！

　　“嗖！嗖——”

　　破空之声不绝如缕。

　　随着唐欢一声令下，众人全都以最快的速度行动起来，顷刻间，便靠近那白色圆罩占据了这山巅的十个不同方位。

　　然而，还不等众人动手，那巨大的白色圆罩竟在一点一点地淡化，只不过短短几个呼吸的功夫，就已彻底消失。

　　显然是姬海胜等人已放弃催动“十方玄天大阵”。

　　不过将殿宇笼罩在内的那层无形屏障，却依然存在，只不过，它所能起到的防护作用已是大大减弱，只可抵挡劲气余波的侵袭，而不能阻拦修士的进出。

　　下一刹那，唐欢便已穿过无形屏障，进入了天人殿内，手中“百烈离火枪”挥扫而出，炽烈的红芒如匹练般卷过虚空，势若雷霆万钧，可怖的气息波动已是疯狂地在这片虚空弥漫开来。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那红芒便落在了天人殿上。

　　没有了外面那道无形屏障的遮挡，天人殿就算再坚固，也承受不住如此猛烈的攻势，弹指间，便已爆碎成一团尘灰，而后被劲气卷至高空。

　　近乎同一时刻，山巅各处也都是爆鸣阵阵，却是耿煦和仇睿等人已在唐欢的命令之下一起出手，漫天烟尘翻腾而上。

　　众人便如唐欢前世的碾土机一般，从各个方向不断地向前推进，所过之处，所有障碍尽皆化作齑粉。

　　惊天动地的鸣响声中，一座座殿宇快速消失。

　　不过奇怪的是，姬海胜等十数名天族强者却没有丝毫动静，既不曾现身阻挡，也没有怒声喝骂。

　　“以为靠那玩意就能保住性命？”

　　唐欢长枪如龙，刺在了前面的殿墙之上，心中却是暗暗冷笑。

　　既已汲取过姬海天等人的记忆，唐欢不用猜都知道，姬海胜他们打的是什么主意。在这片殿宇的最中心，伫立着一座雕像，那就是“祖天神像”，而它，正是姬海胜等天族强者的最后依仗。

　　果然，唐欢只是略作感应，便发现了姬海胜等人的存在。

　　他们果然聚集在了这片殿宇的中心区域，而且，那个地方，除了他们之外，还有一道异常古怪的气息波动，若有若无，飘渺不定，但偶尔显露的刹那，却是给人一种极其强大的感觉。

　　“‘祖天神像’么？”

　　唐欢眸中寒意毕露，姬海胜那些家伙，他不会放过，而作为罪魁祸首的“祖天神像”，自然更不会放过。

　　哪怕是现在摧毁不了它也无妨，今后的时间还长着。

　　反正他也现在才化虚八转的修为，估计最快都得几年后才能登天而去，只要在离去前能把它毁掉就行。

　　唐欢和耿煦、仇睿等人势如破竹，长驱直入。

　　没过多长时间，天人山巅便只剩下孤零零的一座殿宇。这殿宇高约十米，呈圆形，约莫方圆十数米大小，却呈现出了血红的色泽。殿宇周围，则是宽约数十米的圆环状空地，地面同样是殷红如血。

　　这样的一座殿宇，在之前的天人山巅，并不起眼，此前，感应时，唐欢也没有发现任何异状，可此刻站在这血红空地前，看着对面那座血红殿宇，唐回心底却是不自禁地生出了一种危险的感觉。

　　“这地方想来是另藏玄机！”

　　唐欢心神微动，令所有化虚傀儡都停在了血红空地之前，而后全力运转“九阳神炉”、虚灵以及“空灵佛相”，甚至还自灵魂深处引动了一丝铸神神晶之力，如此一来，唐欢的感应能力立刻达到了前所未有的地步，将身前的血红空地以及那座容纳了“祖天神像”的血红殿宇完全笼罩在内。

　　只过了片刻，唐欢眼中便已浮现出了然之色。

　　血红殿宇以及周围的地面中，都蕴含着一种极其怪异的力量，如丝如缕，密密麻麻地纵横交错，如同一张巨大的蛛网，将方圆数十米区域覆盖得严严实实。“祖天神像”有灵，一般的化虚修士若是不小心走了进去，恐怕立刻就会被其束缚，难以挣脱，成为砧板之上的鱼肉，只能任由其宰割。

　　“唐欢，你这孽畜，刚才不是很猖狂么，现在怎么没动静了？老夫等人就在这里，等着你来杀！”

　　就在唐欢心念电转、寻思对策之时，天动地的吼叫声从血红殿宇内咆哮而出，语调中有着毫不掩饰的讥诮和嘲讽之意。

　　“唐欢，你有本事就现在进来！”

　　“没错，不敢进来，那就赶紧滚蛋！”

　　“……”

　　殿堂中，各种冷嘲热讽般的声音此起彼伏。

　　唐欢自然知道，姬海胜等人是想激自己进去。不过，拥有铸神神晶的唐欢虽是有恃无恐，却也并不打算让他们如愿。瞬息过后，唐欢掌中“百烈离火枪”莹光一闪，便化作了红彤彤的“天雕弓”。

　　手勾弓弦，瞬即将这长弓拉成了满月状，一抹火红箭矢在指端飞速凝聚成形，而后搭在了弓身之上。

　　箭矢虽未射出，可箭中的锋锐之意却似瞬间穿透了数十米空间，直殿宇之内。

　　这一刻，原本嘈杂的声音突然全都消失，殿内一片沉寂。唐欢手中武器突然由枪变成了弓，这显然大大出乎了姬海胜等人的意料。

　　化虚强者全力出击，哪怕是用枪，攻击也能达到数十米之外，只是距离太远，威力势必会有所衰减。

　　可换成弓箭，区区数十米，完全在其最强的攻势范围之内，便如天族魔法一般。

　　这便意味着，唐欢就算是一直站在原地不动，也能将自身的实力通过弓箭发挥到极致。让姬海胜等人聊以自慰的是，能做到这点的只有唐欢、以及能够施展魔法的姬海天和姬神光两人。


第1230章 不过如此！

　　“崩！”短而急促的弦鸣骤然响起。

　　“嗤——”

　　紧接着，便是箭矢破空的尖锐声响，一抹绚烂的红芒几乎刚刚脱离弓弦，便已出现在了前面的血红空地上方。箭身四周，瞬即卷起了一片火红风暴，远远望去，犹如一条巨龙在咆哮向前。

　　“呼！呼——”

　　可就在这个时候，密集而细微的破空声突然响成一片。

　　殿前地面，一道道凝若实质的血红气息以惊人的速度升腾而起，竟如同一只只章鱼触手，疯狂地朝那箭矢缠绕而去，然而，这些血红气息还没碰触到箭矢，便被卷裹而至的炽烈风暴绞碎。

　　不过，随着箭矢的疾速穿梭，下面的血红气息也是接连不断地窜至高空，继续缠向箭矢。

　　虽没能迟滞箭速，可箭矢裹挟而来的炽烈风暴却是迅速减弱。

　　瞬息过后，箭矢距殿门就已不足两米，越发密集的血红气息从殿墙处疯狂滋生出来，飞速凝结成了一张血红大网，将殿门完全封住。

　　“轰！”

　　电光石火间，火红箭矢就已落在了血网之上，而后轰然爆开，恐怖的力量顿时如火山爆发一般喷薄而出，似能将周围所有障碍都彻底摧毁，炽烈的热意更似能将世间一切都焚烧成灰烬。

　　刺耳的鸣响声中，那张血网几乎以肉眼可及的速度开始消融。

　　可与此同时，却有更加密集的血红气息丝丝缕缕地从殿墙中呼啸而出，层层叠叠地向那箭矢爆发出来的火红劲气覆压了过去。不到一个呼吸的时间，唐欢这一箭的攻势便被消弭干净。

　　“嗤——”

　　然而，弹指过后，第二道火红箭矢便又绞碎了无数血红气息的缠绕，厉啸而至，而后便是第三道箭矢、第四道箭矢……

　　“九星连珠！”

　　只是短短片刻功夫，九道箭矢便宛若连珠，接连暴射而去。

　　殿门外，震耳欲聋的爆鸣声此起彼伏，整座殿宇都在剧烈震颤，似乎马上就要被彻底震塌。无比浓密的血红气息宛如一道道柔韧的丝线，铺天盖地，已是充塞了殿前方圆十数米空间。

　　可即便如此，也是有些难以抵御那火红箭矢所爆发出来的越来越强悍的威力。

　　只是到第六箭，便已彻底撕碎了那漫空血红丝线的拦阻，第七箭、第八箭和第九箭几乎是相互衔接着长驱而入。

　　“小心！”

　　殿堂之内，顿时响起了声声惊呼。

　　唐欢视线之内，聚集在殿门口张望的十数名化虚强者纷纷四散开来，无数血红气息凝聚而成的丝线从殿内地面冒了出来，交织成半圆状的巨网，将箭矢覆盖在内。

　　旋即，剧烈的鸣响便已迸起，三道箭矢爆发出来的力量竟是宛如滔天巨浪，一波比一波强烈。

　　那血红巨网撑过了第七箭，可第八箭爆开后，便开始剧烈震颤起来，而当第九箭显露出最为强猛的威力后，却是彻底破碎开来，狂暴而炽热的劲气以排山倒海之势，轰隆隆地向四周翻卷而去。

　　霎时间，殿堂之内，似凭空掀起了一阵猛烈的风暴。

　　姬海胜等人连连倒退的同时，纷纷极力运转真元相抗，这才没有在那劲气风暴的侵袭下遭受损伤，可刚刚那一箭展露出来的威势，却是令众人心神悸颤，面庞之上，骇然之色悄然显露。

　　“祖天神像，不过如此！”

　　殿外，血红空地边缘，唐欢禁不住纵声长笑。

　　对于刚刚施展的“九星连珠”箭术，唐欢并不抱什么期待，那九箭的作用只有一个，那就是探探“祖天神像”的虚实，而这番试探的结果，却是让唐欢放心不少，那“祖天神像”的实力并没有他之前预料中的那般强大。

　　这让唐欢略有些狐疑，可瞬即唐欢便已释然。

　　根据他在姬海天等人记忆中获知的信息来判断，那“祖天神像”之灵，似乎是天族始祖登天而去后，从天界降临下来的投影。

　　据说，天族圣女献祭的灵魂，并没有被那神像之灵自己吸收，而是被它通过某种手段，送到了天界。想来也正因为如此，神像之灵虽存在了无数年之久，可本身的实力却并没有强大到离谱的地步。

　　在唐欢的判断中，这“祖天神像”的实力，还没有达到虎兕的地步，最多也就比段无涯和聂芷彤略强一些。

　　这样的实力，在天族确是首屈一指。

　　也怪不得姬海胜等人，在知道“十方玄天大阵”起不到防护的效果之后，将“祖天神像”视作最后的依仗。这“祖天神像”，的确是足以令一般化虚修士、甚至是化虚九转巅峰强者仰望的存在。

　　可惜，这里面不包括唐欢。

　　“你们在外面守着，一个都不许逃脱！”口中低喝一声，唐欢便是一脚踏入了身前的血红空地。

　　“呼——”

　　下一刻，便有千百道凝为丝状的血红气息从地底呼啸而出，顺着唐欢双脚飞速蔓延而上。只不过眨眼间的功夫，唐欢下半截躯体就已被密密麻麻的血红丝线紧紧缠绕，而且继续向上延伸。

　　可当炽烈的火焰从唐欢躯体间爆散开来的时候，那些血红丝线却如开始如退潮的江水一般，以更快的速度向地底回缩。甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢躯体之上，便再也见不到一丝血红气息。

　　隐隐间，唐欢似捕捉到了一缕来自于前方殿堂之内的尖叫。

　　往前扫视了一眼，唐欢唇角便勾起了一抹冷笑。瞬即，唐欢体表的火焰便从双脚处透散开来，而后贴着地面向四周疯狂蔓延而去。

　　紧接着，一副诡异的画面便显露了出来，火焰所及之处，地面的血红之色竟在飞速退却。只过了片刻，嫣红的火焰就已覆盖了方圆十数米区域，这片范围之内，烈焰熊熊，热意翻涌。

　　随着唐欢不断前行，火焰急剧膨胀，不断占据着越来越广阔的空间。

　　在九彩城传承殿的那一年时间里，“太极灵火”融合了无数的真火火力。如今的“太极灵火”和以前相比已是大幅提升，当灵火中的炽热之意催动到极致时，就算是力量，都似能焚烧、融化。


第1231章 好好享受！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　“他这是什么灵火，竟能逼退神像之力？”

　　“真他娘的见鬼了，这唐欢据说融合了五大灵火！”

　　“……”

　　霎时间，殿堂之内，惊呼阵阵。

　　刚刚扛过那波劲气侵袭的姬海胜等人，大眼瞪小眼，简直难以相信自己所见，身为天族的最强者，他们对这“祖天神像”可说是颇为了解，据他们所知，就算是铸神大世界那些最为强大的灵火，神像也是不惧的。

　　可现在，唐欢催动火焰之后，神像之力竟是节节后退，以至于殿前越来越多的空间被唐欢所侵占。

　　现在看来，唐欢融合那五种灵火、再加上在九彩城传承殿吸收大量真火火力之后，那五种灵火应该是在他体内出现了奇异的蜕变。如今，唐欢所拥有的灵火，很可能比最强大的五行灵火都要高上一个层次。

　　众人刚刚汇聚到这殿中时，都是有恃无恐。

　　可当唐欢的连续三箭射入殿中后，他们却开始有些担忧起来，而现在瞧见了唐欢所催动的火焰，他们都是颇感惶急。

　　天人山巅已被唐欢身边的众多化虚九转强者围困，他们已无退路，若是连这“祖天神像”都护不住他们，那可就真的是连哭都哭不出来了。当然，他们也可以施展“血灵遁法”之类的手段，可到了那样的地步，即便“虚灵”逃脱，但没有天族为后盾，不知要猴年马月才能夺舍重生、恢复今日实力。

　　就在众人神思不宁之时，唐欢已是来到了殿门口。

　　不过，唐欢并没有进入殿中，而是停住了脚步，可“太极灵火”却在继续扩张，甚至顺着殿墙呼啸而上，只不过短短几个呼吸的功夫，包括殿堂在内的方圆数十米区域，就已完全被烈焰覆盖。

　　唐欢唇角微翘，随即迈步，踏入了殿堂之内。

　　目光一扫，唐欢便望向了殿堂中央的那尊雕像。那雕像高约一米八九，刻画着的是一名年轻女子，面容秀丽，身材高挑，穿着一袭曳地长裙，眼睛望着殿外的方向，栩栩如生，恍如真人。

　　它显然就是那“祖天神像”。

　　在殿外时，唐欢也曾瞥见过这雕像，那时，这雕像呈现出来的是冰雪般的白色，晶莹剔透，仿佛用美玉精雕细琢而成。

　　可随着殿外空地以及这殿宇内外不断地恢复原色，所有的血红气息都集中在了这尊雕像之上，让这雕像被无比浓郁的血色所覆盖，好似轻轻一掐，便会有大颗大颗的鲜血从里面透溢而出。

　　雕像伫立不动，可浑身上下都似蕴含着神奇的魔力。

　　唐欢看着雕像的时候，便感觉它像是活转过来了一般，两只血红色的眸子直勾勾地盯着自己，目光冰冷，似乎动念之间，便会有磅礴至极的血色浪潮从雕像中咆哮而出，瞬间将他淹没。

　　注视雕像越久，这样的感觉便越是强烈。

　　有为诡异的是，这雕像就如同一块磁铁，能够极其强烈的吸聚目光，一旦目光落在了它的身上，想再挪开可就难了。

　　唐欢心中却是暗暗冷笑，深谙灵魂之道的他自是立刻就明白过来，在自己进入这殿堂的瞬间，神像之灵就已经向自己发动了灵魂攻击，这种攻击悄无声息，可让人不知不觉就深陷其中、难以自拔。

　　等到醒悟过来的时候，自身的灵魂恐怕马上就要在那越来越猛烈的冲击之下彻底崩溃了。如果换成别的化虚强者，现在估计已经沉沦在神像之灵的攻击当中。可惜，它现在攻击的对象却是唐欢。

　　唐欢灵魂本就强大，又有“空灵佛相”、甚至是铸神神晶坐镇，灵魂之稳固，超乎人香香。在如今的铸神大世界，除非是如炎祖那样的绝世强者，其他人想要撼动他的灵魂，完全是痴人说梦。

　　这神像之灵连虎兕都比不上，它的灵魂攻击，对唐欢来说，简直就是笑话。

　　“呼！”

　　于是，下一刻，便有一小团白色星状气息从唐欢眉心闪烁而出，向对面那“祖天神像”暴射而去。来而不往非礼也，既然这神像之灵要玩灵魂攻击，唐欢便直接回敬给它一个“飞星魂爆”。

　　连半个眨眼的功夫都不到，那团白色气息便已没入雕像头颅。

　　“啊——”

　　一声惊怒至极的尖叫从“祖天神像”体内呼啸而出，在这殿堂之内来回激荡，近乎同一时刻，那雕像头部表层，便如涟漪般急剧波动起来。

　　瞬息过后，这股波动便从头颅蔓延到了整个躯体，似在消弭唐欢刚才发动的那记针对灵魂的猛烈攻势。

　　捕捉到雕像的动静，姬海胜等人都是满脸震惊。

　　入殿之后，唐欢不但轻而易举地从“祖天神像”的灵魂攻势中摆脱了出来，而且迅速地对“祖天神像”发动了灵魂攻击，从刚才的状况来看，唐欢的灵魂攻击显然对“祖天神像”造成了不小的危害。

　　“诸位，我已如你们所愿，来到此处，现在你们可有什么想说的？”唐欢眼睛一转，两道目光掠过姬海胜等人，眸中满是戏谑和调侃之意，说话间，身周烈焰狂舞，磅礴的威压滚滚向前。

　　“……”

　　姬海胜等人散布在雕像周围，都是脸色难看，哑口无言。

　　从唐欢躯体间咆哮而出的恐怖威压，却是让他们震骇不已，一个化虚八转修士催动的威压，居然强横到了如此地步。别说是那些化虚八转的天族修士，即便是化虚九转的姬海胜等人，也都是心神悸颤。

　　“既然无话可说，那就好好享受我这‘太极灵火’！”

　　唐欢眉宇间讥诮之意十足。

　　话音落下的刹那，殿外的火焰便开始收缩，而萦绕于身周的火焰则是顺着墙脚飞速蔓延，顷刻间，便将整座殿堂都环绕在内，紧接着，愈发强猛的火焰翻腾而起，从殿堂四周向中央区域覆压而去。

　　这个时刻，不管是姬海胜等天族的化虚强者，还是那尊“祖天神像”，已是尽皆在“太极灵火”的包围之下。


第1232章 唐欢，住手！

　　“太极灵火？”

　　姬海胜等人神色骤变，疯狂运转虚灵，力量排山倒海般地从体内激荡而出，在体表凝聚出了厚厚的魔法护罩，以抵御那炽烈火焰的侵袭。

　　近乎同一时刻，那“祖天神像”之内，血红气息也是如狂涛骇浪般向四面八方咆哮而去，将火红烈焰隔绝在数米之外。

　　唐欢见状，脸上浮起一抹讥嘲的笑意。

　　他毕竟才化虚八转的修为，如果是以前，他就算是将“太极灵火”催动到极致，也不见得能够奈何得了这“祖天神像”和姬海胜等人。

　　然而，传承殿的那一年，虽没能让他提升多少修为，可“太极灵火”却已非昔日可比。这也是唐欢暂时没时间去融合那些“神火珠”和洞府空间那海量的真火火力，否则的话，“太极灵火”绝对能够出现质的变化，那样的灵火，“祖天神像”、特别是姬海胜等人将更加难以抵抗。

　　此刻，殿外的火焰已全部收缩到了殿内，如浪潮般一波波地在这片空间内激荡。

　　那雕像体内，血红气息滚滚而出，暂时还能够抵抗这熊熊焰火，姬海胜等化虚九转强者，也勉强还能支撑得住，可那几个化虚八转的修士，却开始有些力不从心了。在“太极灵火”的侵蚀和消融之下，哪怕是有力量时时刻刻进行补充，体表那魔法护罩也是变得越来越不稳固。

　　“崩！”

　　震耳欲聋的颤鸣声陡然响彻殿内虚空，却是唐欢再次弯弓搭箭，射出了一枚利箭。尖锐的破空之声瞬即迸响，那箭矢化作一道火红流光，洞穿疯狂舞动的焰火，直取距离最近的绿衣老者。

　　“神逸长老，小心！”

　　瞥见唐欢举动，姬海胜惊声大叫。

　　那名叫姬神逸的绿衣老者乃是化虚八转的修士，抵抗“太极灵火”本就颇为吃力，见唐欢的利箭射向自己，脸上登时变了颜色，手中法杖疾速舞动，然而，亿万道璀璨耀眼的金芒刚从杖顶爆散开来，那火红箭矢就已落在了他胸前的魔法护罩之内，穿金裂石般的鸣响蓦然爆发。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那魔法护罩便已绽裂开来，锋锐而狂暴的劲气直接轰在了姬神逸胸膛之上。口中只来得及闷哼一声，姬神逸便连人带法杖地倒飞而出，重重地摔落墙脚处，口中鲜血汩汩而出。

　　可还没等他站起身来，火焰便顺着地面呼啸而至，顷刻间，便已将其淹没。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声响起，那火红烈焰之内，姬神逸的身影疯狂扭动，然而，连一个呼吸的时间都不到，那身影就已烟消云散，其手中金色法杖同样化作了飞灰，而那火焰则如潮水般迅速退却。

　　“崩！”

　　瞬息过后，剧烈的颤鸣声再次响起。

　　唐欢指端，又一道火红利箭离弦而去，快若流星，顷刻间，便已出现在另一名化虚八转修士身前。

　　紧接着，唐欢又射出了入殿之后的第三箭、第四箭……

　　惨叫之声接连响起，一道道身影从这殿堂之内消失。唐欢每射出一箭，都要带走一名化虚修士的性命。

　　唐欢现在的目标，都是化虚八转的修士。这些人，本就难以应付“太极灵火”，当唐欢利箭射来的时候，他们别说是反击了，甚至连躲避都做不到，于是，纷纷成了唐欢利箭之下的亡魂。

　　只不过短短几个呼吸的时间，这殿中的天族强者，便只剩下姬海胜等八名化虚九转的修士。

　　这么多天族长老，在唐欢箭下一个接一个地湮灭，他们都是心神震骇不已。

　　他们避入这座殿宇，就是想依靠神像之力抵抗唐欢，可现在，那“祖天神像”已是完全靠不住，退意几乎是难以遏制地从心底浮现出来。继续呆下去，又死无生，逃出殿外，说不定还能够觅得一线生机。

　　“快退！快退！”

　　眼见唐欢目光扫射而来，八人都是心惊肉跳，再也不敢耽搁，纷纷向后暴退，刹那过后，脊背便是重重地撞在了殿墙之上。

　　“砰！砰——”

　　随即，撞鸣之声响成一片。

　　没了神像之力的支撑，这殿宇的稳固程度大打折扣。

　　下一刻，一个个洞口便在殿墙上显露出来，尘灰漫天翻卷，而姬海胜等人都是毫不犹豫地从破洞中穿梭而过，拼命地向远处逃窜，却立刻就被殿外的耿煦、仇睿和刘桦等人给拦截了下来。

　　唐欢没理会这些天族修士，能从耿煦、仇睿等众多化虚九转强者的包围中逃脱出去，也算是他们的本事。

　　瞬即，唐欢的注意力便已完全集中在了那“祖天神像”之上。

　　那神像已完全被剧烈翻腾的烈焰包围，不过，从其躯体间汹涌而出的血红气息却似无穷无尽。它虽奈何唐欢不得，可唐欢的“太极灵火”在短时间内也不可能将它蕴含的力量彻底消融干净。

　　不过，唐欢所能动用的可不仅仅只是“太极灵火”！

　　“呼！”

　　下一刹那，“九阳神炉”便已从丹田之内闪烁而出，顺着烈焰轰隆隆地朝雕像砸了过去，势若雷霆万钧。

　　“咦？”

　　隐约间，唐欢似捕捉到了一声惊呼，“这是道器，还是……法器？”

　　这是神像之灵传递出来的一道意念！差不多是这意念显现的瞬间，一股愈加磅礴的血色气息便从雕像之内狂涌而出，弹指间，便凝聚成了一只血红巨掌，拍向那尊体型已是极其庞硕的鼎炉。

　　“砰！”

　　惊天动地的鸣响声中，劲气疯狂激荡。

　　那只血红巨掌瞬间爆散，“九阳神炉”则是朝唐欢倒旋而回，无比恐怖的力量波动已是从巨掌和鼎炉碰撞之处翻卷开来。

　　霎时间，腾窜而起的火焰尽皆低伏下去，四周殿堂则是如遭重击，化作了齑粉，继而整座殿宇都坍塌了下来，可还没有落地，就被肆虐的劲气轰碎，而后被再次翻腾而起的烈焰冲散。

　　唐欢却是眼神微凝，这神像之灵居然连“法器”都知道？

　　这“祖天神像”果然来历非凡，看来它还真有可能和早已登天而去的天族始祖有着莫大的关联。

　　“呼！”

　　转念间，那“九阳神炉”绕着躯体盘旋一圈之后，正要再次砸向那“祖天神像”，唐欢就捕捉到了一声尖厉的大喝：“唐欢，住手！你可知道本尊乃是何人？”


第1233章 上界天尊

　　“你是何人？”

　　唐欢闻言，不由得冷笑出声，“不过是一个窃取他人血脉的小偷、强取后辈灵魂的恶徒而已。”

　　说话间，“九阳神炉”却是没有丝毫停顿，依旧以迅雷之势轰向雕像。

　　“大胆！”

　　神像之灵大怒，下一瞬间，“祖天神像”竟似活转过来了一般，一柄血红巨刀刚在掌中凝聚成形，便劈斩而出，顷刻间，身前虚空就被切割了开来，那血红巨刀裹挟着滔天劲气，倾泻在鼎炉之上。

　　“轰！”

　　鼎炉猛然下沉，砸落在地，漫天尘土翻卷而起，一个深坑随即显露，而那柄火红巨刀也近乎同时高高弹起，而后彻底崩碎，化作无边劲气，在这殿堂之内疯狂蔓延，却被烈焰快速消弭。

　　“唐欢，本尊乃是上界天尊分身投影，你可不要自误！”神像之灵厉声大喝，“在这铸神大世界，本尊或许奈何你不得，你可若是渡劫登天，进入上界，你的生死可就全在本尊一念之间。”

　　“上界天尊？好大的来头！”

　　唐欢呵呵冷笑一声，“九阳神炉”从坑洞底部弹跃而起，又一次朝那“祖天神像”呼啸而去。

　　这天族始祖，或许在天界真有极大的势力。可那又如何，她就算实力再强、势力再大，天界也不可能是她一人的天下。

　　更何况，就算唐欢现在罢手，他和那天族始祖之间的芥蒂也不可能真的消除。既然如此，倒不如干脆一不做二不休，将这所谓的上界天尊分身投影先干掉，至于其它的，登天之后再说。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢身前，火焰威势更盛，层层叠叠地从四周向雕像覆压而去，呼啸之声仿佛能将耳膜都撕裂开来。

　　“唐欢，你当真想死不成！”

　　神像之灵怒不可遏，却不得不催动更加浩瀚的血红气息。瞬息之间，雕像周围，便已血浪滚滚，不断抵御狂猛无匹的烈焰，而它掌中，血色巨刀则是再次凝聚成形，疯狂地劈向那庞硕的鼎炉。

　　“轰！”

　　巨响声中，血红巨刀崩碎，鼎炉也是再次砸落在坑洞深处。

　　可就在这时个时候，浓郁的白色星状气息在唐欢眉间一闪而逝，竟是再次对神像之灵施展了“飞星魂爆”。

　　近乎同一时刻，唐欢手中的“天雕弓”化作了“百烈离火枪”，徐徐刺出，却连一眨眼的时间都不到，便洞穿了十数米虚空，出现在“祖天神像”面前，炽烈而恐怖的劲气从枪中咆哮而出。

　　“嗤——”

　　音啸之声似连苍穹都能穿透。

　　刚刚击退“九阳神炉”的“祖天神像”、而且正遭受强烈的灵魂攻击的“祖天神像”，此刻根本来不及反击。刹那过后，唐欢的“百烈离火枪”就以一往无前之势落在了雕像胸膛之上。

　　“砰！”

　　雕像不由自主地暴退而去，清脆的“喀嚓”之声同时迸响，其胸膛处竟是绽露出了几道狭长的裂缝。

　　十数米过后，“祖天神像”便已稳了下来，炽烈的火焰却是立刻滚滚而至。

　　紧接着，强猛的呼啸之声又在高空回荡开来，却是那“九阳神炉”如影随形地电射而去。这庞硕的鼎炉之后，便是唐欢施展的灵魂攻击“飞星魂爆”、以及铸神五式传承之一的“枪绝！”

　　“轰——”

　　天人山巅，惊天动地的鸣响声此起彼伏。

　　神像之灵也是厉喝连连，唐欢的“太极灵火”、“九阳神炉”、灵魂攻击和神兵战技轮番催动，它的应对却是显得越来越心有余而力不足，其躯体之上，绽露出来的裂纹也是越来越多。

　　这“祖天神像”的实力其实非常强悍，只可惜，受限于雕像之躯，难以完全发挥出来。而且，面对的也是唐欢这等妖孽般的对手，竟有这么多强悍无匹的攻击手段。如果换成别的化虚修士、哪怕是姬海胜那等化虚九转巅峰的强者，估计也早已在“祖天神像”的攻击之下灰飞烟灭。

　　“砰！”

　　长枪如龙，劲气激荡，一抹耀眼的红芒似徐实疾地掠过虚空，落在“祖天神像”腹部，又是“枪绝”之式。爆鸣声中，雕像倒飞出去数十米后，直接摔落在地，竟是再难如之前那般稳住身躯。

　　“啧啧，上界天尊大人，竟是如此不堪一击么？”

　　唐欢纵声长笑，宛若一道黑色流光，向前电射而去的同时，“九阳神炉”直接从高空向下砸落，竟似巨峰坍塌，恐怖的威势弥漫了整个山巅，仿佛一击之下，整座天人山都要塌落下去。

　　“唐欢，且让你嚣张一时，待你日后渡劫登天，进入上界，本尊定要你生死两难！”

　　神像之灵嘶声咆哮，一道道粗若儿臂的血红气息从躯体之内暴射而出，朝高空处的“九阳神炉”缠绕而去。此刻，它传递出来的意念已是颇为虚弱，躯体表层，也是裂纹密布，似覆盖了一层蛛网。

　　“砰！砰——”

　　下一刻，便有一条条血红触手在鼎炉的轰击之下爆碎开来，剧烈的撞鸣声响成一片，不绝于耳。

　　只不过眨眼间的功夫，数十道血红触手便已烟消云散。

　　“轰！”

　　那“九阳神炉”犹如天际坠落的庞硕陨石，轰落在“祖天神像”之上。唐欢眼神微凝，视线之内，那尊雕像以肉眼那及的速度爆散成无数白色碎片，星星点点的血红气息则是疯狂地向四周溅射而去。

　　唐欢唇角浮起一抹冷意，环绕在周围的“太极灵火”顿时冲天而起，所有的血红气息，全都撞击在了火焰之上，恐怖的热力爆发出来，顷刻之间，那些血红气息就被消融得干干净净，一点都没有逃脱。

　　“上界天尊……分身投影……”

　　唐欢长吁口气，总算是把这“祖天神像”干掉了。

　　这一战，唐欢虽没什么损伤，可力量却是消耗得非常厉害，连续数十次“枪绝”、不停地催动“九阳神炉”和“太极灵火”进行攻击，再加上多次“飞星魂爆”，已差不多耗光了他体内的力量。

　　不过，能为母亲和星姨出口恶气，就算消耗再大，也完全值得。

　　心念间，唐欢转眼望去，山巅处，耿煦、仇睿等人和姬海胜他们的战斗早已结束，那些天族的化虚九转强者，已全部躺倒在地，气息全无，一个都没有逃脱，天人山中的天族化虚修士，已是被一网打尽。


第1234章 天族新生

　　天人山巅，终于恢复了平静，可天族上下，却是人心惶惶。

　　前圣女之子唐欢，先是闯入圣天城，将天刑堂夷为平地，后又杀上天人殿，包括族长姬海胜在内的数十名化虚强者竟是全都死得干干净净，甚至连“祖天神像”也灰飞烟灭、再无存在的痕迹。

　　消息传出，不仅整个天族人人震骇，铸神大世界也是掀起了轩然大波。

　　此前，唐欢虽是控制了不少的化虚强者，但基本上都是他人先打上门来，而此次，唐欢却是直接杀上天人山，将几乎所有的天族强者一扫而光……经此一事，天族的实力必定为之暴跌。

　　铸神大世界的大势力当中，天族也差不多可以除名了。

　　天族想要再次达到与灵霄剑宗、星宿门、冰火圣域、神梦心宗和战族等势力比肩的地步，没个上百年、甚至数百年时间，那是想都不要再想了，而最有可能的是，天族从此一蹶不振。

　　古往今来，因为一场大变故而沦为末流小势力、甚至是彻底分崩离析的宗门族群，数不胜数。

　　不过，这种最坏的状况并未发生。

　　最初的慌乱过后，天族渐渐安定了下来。天族族长姬海胜等人虽已身亡，可天族圣女还在。

　　在天族，圣女的地位十分尊崇。

　　圣女站了出来统领全族，自是很快就人心大定。

　　即便是有少数族人不服，也是无可奈何，姬海胜等人一死，化虚之境的姬锦绣便已成了天族当中的最强者。虽说“通天古域”之内，依然有天族的化虚强者存在，但是远水解不了近渴。

　　有些天族修士，还在暗自期待日后。

　　古域之内的那些化虚强者，若是知道天人山中发生的变故，绝不会听任圣女执掌天族大权，或许，很快，便会有化虚强者从“通天古域”那边赶回来。

　　可惜的是，他们并不知道，古域中的天族强者永远都不可能回来了，在天族圣女站出来之前，唐欢便已令刘桦等十名化虚九转强者，前往“通天古域”，截杀那里的天族强者，务必一个不留。

　　天族，从今往后，将只有圣女，而无族长。

　　天人山中，距山巅约莫百米的一处洞窟深处，唐欢盘腿端坐，眉头微皱，微不可察地摇了摇头。天族上下都以为唐欢早在灭掉姬海胜等人之后就离开了天人山，却不知他依然潜藏在这里。

　　此刻，唐欢身前耸立着一块高达数米的巨石，呈现出血红的色泽，仿佛是用无数鲜血浸染而成。

　　这便是天族的“血脉石”。

　　将自身的血液融合进入，再极力催动，便可感应到与自身血脉最近的父母或者子女的大致方位。兄弟姐妹或者祖父祖母，若还存活在世，其方位也都能探查得出来，不过，血脉越近，便越是准确。

　　当然，前提是这些人都是天族修士。

　　唐欢此次的目的之一，便是用这“血脉石”来探查母亲下落，只可惜，一番尝试之后，结果却是令人颇为失望。

　　“表哥，情况如何？”

　　娇脆如黄莺啼鸣的声音在身后响起，却是姬锦绣娉娉婷婷地走了过来，俏脸之上有着期待之色。

　　唐欢摇头轻叹，有些郁闷又有些欣慰：“如今已可判断，母亲并不在铸神大世界，不过可以确定的是，母亲还活着！”

　　通过那“血脉石”，唐欢能够感应到两道与自身血脉极为密切的联系。

　　其中一道，自是应在了近在咫尺的姬锦绣身上，而另外那一道，毫无疑问，是母亲姬如绵的。

　　不过，那道联系虽然存在，却是若有若无，似乎随时都有可能消失……出现这种状况的原因，只有一个，那就是母亲已经通过“迷灵谷”的那条空间通道，进入了其它的大世界，暂时性命无忧。

　　虽然对这样的结果早有预料，可如今确认下来，却还是让唐欢倍感无奈。

　　好在让唐欢稍微安心的是，母亲还安然无恙。

　　姬锦绣闻言，不易察觉地暗叹了口气，旋即便是安慰道：“表哥不必担心，只要如绵姑姑还活着，就终有再见的希望。”

　　“现在也只能这么想了。”唐欢轻一颔首，“表妹，现在天族状况怎样？”

　　“有表兄暗中帮忙，如今已经完全掌控住了！”

　　姬锦绣美眸深处多出了些许笑意。

　　之前，她虽是天族圣女，可上面有族长和诸多长老，束手束脚，尤其是得知自己的身份之后，心中更是极为警惕，而今，族长姬海胜等人被唐欢一锅端了，她也终于是如释重负，不必再担忧。

　　几日下来，不断外调甚至是铲除那些不愿服从之人，再提拔一些愿意终于圣女的修士，她已是完全掌握了天族的权柄。再加上没有其他强者压在头上，她在天族，已是真正的做到了一言九鼎。

　　“那就好。”

　　唐欢展颜一笑，“以前的那个天族，已经随着‘祖天神像’的破碎而一同覆灭，现在的天族，可是在表妹手中重获新生了。不过，想要将天族恢复到全盛之时，可不是一件容易的事情。”

　　姬锦绣一家因姬如绵叛逃而受到牵连，这天族便是唐欢送给她的补偿。

　　“我会慢慢来的，一百年不行，就两百年，反正时间还长着！”

　　“……”

　　半晌过后，姬锦绣悄然离开了洞窟，唐欢却是留了下来。

　　母亲姬如绵已不在铸神大世界，以唐欢现在的修为和实力，再怎么折腾也是徒劳。既然如此，正好安下心来，好好提升一下修为，尤其是那些“神火珠”以及洞府空间内的诸多真火火力，需要融合。

　　而且，星梦的伤势，也得好好治疗。在干掉那“祖天神像”之后，唐欢做的第一件事，不是催动“血脉石”，而是进入洞府空间、为星梦续上生机。可想要让她彻底痊愈，却不是光凭生机就能够做到的。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢便已从丹田中唤出了“万剑天图”，山水画卷很快便已舒展开来。身影一闪，唐欢便已从这洞窟深处消失，而后在“幻剑天府”之内的太玄殿中显露了出来，山珊和星梦的身影随即印入了眼帘。


第1235章 灵火异变

　　不知不觉，已是过了半年。

　　天族变故在铸神大世界引动的风波已经完全平静了下来，圣天城内的天刑堂、天人山巅的天人殿都已重建完毕，除了天族的最高掌权者由族长变换成了圣女之外，一切似乎都已恢复如初。

　　原本还有些人期待着会有化虚强者自“通天古域”返回，取圣女姬锦绣而代之，重掌天族大权，可是半年时间过去，却连个来自古域的鬼影子都没有瞧见，也只能彻底熄了这样的心思。

　　天人山，那放置着“血脉石”的洞窟深处，唐欢盘坐于地，身如磐石，一动不动。

　　唐欢身周，火焰游走翻腾，竟是充塞了方圆十数米空间。

　　这火焰竟是白、绿、蓝、红、黄五色杂陈，正循着奇异的韵律绕着唐欢躯体运转不休，五种不同的特性交相浑然一体，不过，火焰中透散出来的气息，却是无比的磅礴浩瀚，恐怖到了极点。

　　这便是唐欢的“太极灵火”，和半年前相比，已是有了巨大的变化。

　　这半年，唐欢除了帮星梦温养躯体之外，只做了一件事情，那就是融合洞府空间内的真火火力。

　　耗费了这么长时间，“太极灵火”总算是将所有火力融合完毕。

　　“现在，该是‘神火珠’了。”

　　唐欢念头微动，“九阳神炉”便已显现。随即，唐欢便取出了一颗“神火珠”，抛入了鼎炉当中。

　　这颗“神火珠”，碧蓝清澄，乃是用水属性灵火凝炼而成。

　　重新将“九阳神炉”收入丹田的瞬间，唐欢便将“太极灵火”催动到了极致，恐怖的火力立刻就将“神火珠”层层叠叠地覆盖了起来。随着时间的推移，神火珠表层的力量一点点地散化开来。

　　这些力量异常柔和，而且精纯至极，对真元的提升极具效果，唐欢毫不客气地把它们全部吸收。

　　“呼！”

　　没过多久，当表层所有力量都被唐欢吸收后，“神火珠”内部的那团极度凝缩的碧蓝火焰便开始爆发出来，竟如充气皮球般急剧膨胀，只不过眨眼间的功夫，便已差不多塞满了整个“九阳神炉”。

　　果然如真火之灵所说，这种“神火珠”可轻易融合，不会有任何危险，珠中灵火竟是比覆裹于表层的力量更加柔和，而且，火焰中的抵抗之意已被消磨殆尽，融合之时，可说是轻而易举。

　　只不过短短两刻钟，碧蓝火焰就已完全融入“太极灵火”，这速度竟是比融合真火火力还要快。

　　唐欢也不耽搁，再次换出鼎炉，将剩下十九颗“神火珠”全部抛了进去。

　　不过，当将鼎炉收回丹田时，唐欢却没有对这些“神火珠”同时下手，而是挑选了一颗以木属性灵火凝练而成的珠子。

　　时间飞逝，越来越多的“神火珠”被吸收融合。

　　唐欢真元不断增强，停滞已久的修为缓缓提升，而那“太极灵火”在融合了越来越多的五行灵火之后，终于开始出现了奇异的变化，原本五色杂陈的火焰竟是颜色变得越来越淡，看上去灰蒙蒙的，宛如混沌。

　　“只有五颗了！”

　　丹田鼎炉之内，渐渐地只剩五颗“神火珠”，分别是由金、木、水、火、土这五行灵火凝练而成。

　　唐欢这次没有贸然行动，而是对“太极灵火”细细感应起来。

　　从第三颗“神火珠”开始，“太极灵火”就开始了蜕变，到了第十二颗“神火珠”的时候，“太极灵火”的蜕变就已经停止。

　　不过，停止并不意味着结束。

　　唐欢心中非常清楚，“太极灵火”的蜕变并没有完成，而是在最后关头戛然而止。现在的“太极灵火”当中，仿佛多出了一层无形壁障，若是不能将其粉碎，就算融合再多的“神火珠”，也是没用。

　　“既然如此，那就五颗一起来，成败……在此一举！”

　　转念之间，唐欢已是狠下决心。

　　下一刻，唐欢丹田“九阳神炉”之内，“太极灵火”便已疯狂五转，磅礴的火力滚滚而动，竟是一口气将五颗“神火珠”全部包裹在内，精纯的力量快速融化，被汹涌澎湃的真元裹挟而去。

　　没过多长时间，五团特性各异的灵火便在鼎炉中同时爆发、膨胀。

　　那“神火珠”的确是容易融合，但那只限于一颗一颗的来，如唐欢这般同时融合五颗，难度却会呈几何倍数提升。

　　于是，鼎炉之中，五行灵火立刻开始了激烈的碰撞。

　　这个时候，唐欢体内，便似有五位绝世高手在进行一场疯狂的混战。恐怖的劲气层层叠得地翻卷开来，仿佛五座火山同时喷发，骇人的冲击之力急剧弥漫，唐欢感觉自己整个人都似要化作无数碎片。

　　到了这样的地步，唐欢除了死撑之外，已是别无它法。

　　好在“九阳神炉”乃是真火之灵口中的“法器”，足够强悍，随着唐欢的极力催动，牢牢地将五团灵火压制在鼎炉之内，没有从里面窜出来，否则的话，唐欢即便是有“太阳灵体”怕也是难以承受。

　　唐欢一边强撑，一边慢慢将那五团灵火融入到“太极灵火”中去。

　　时间点点滴滴逝去，似弹指一瞬，又似过了好几个时辰……唐欢的死撑终于起到了效果，灵火碰撞所爆发出来的劲气变得越来越弱，唐欢所承受的压力也跟着变得越来越小，总算是有了点轻松的感觉。

　　“轰！”

　　就在这时，唐欢丹田鼎炉内，突然迸发出了一阵巨响。

　　短暂的怔愣过后，唐欢心底不自禁地涌出了狂喜之意，“太极灵火”当中所隐含的那层无形壁障竟在此刻烟消云散，原本停滞不动的蜕变立刻就再次开始。下一刻，那“太极灵火”竟是犹如饕餮一般，疯狂地吸收这鼎炉中残留的五团灵火，火焰之中，那种灰蒙蒙的色泽变得越来越浓郁。

　　在这灰蒙蒙的火焰中，唐欢登时就感受到了一种质的飞跃。

　　如果说之前五色杂陈的“太极灵火”只是粗铁的话，那么，如今这灰蒙蒙的“太极灵火”，就是百炼精钢。“太极灵火”展现出来的如此巨大的提升，让唐欢心底涌动着难以遏制的狂喜。

　　这“太极灵火”的蜕变终于成功了！


第1236章 化虚九转

　　“呼！”

　　过了好一会儿，唐欢心绪才渐渐平静，萦绕在体表的“太极灵火”迅速回归丹田，而唐欢指端，一小团灰蒙蒙的火焰则随机冒了出来。

　　这点火焰只有核桃大小，可透溢而出的气息，却是强横到了极点，而且这气息的特性也是极为神妙。

　　它如今所呈现出来的并非是金之锋锐、木之生意、水之阴柔、火之炽热和土之浑厚，却又似将这些特性全部包含在内，在混沌一般的灰蒙蒙的火焰中，唐欢隐隐感受到了“道之法则”的意蕴。

　　“道之法则……”

　　唐欢轻声呢喃。

　　海量的真火火力和二十颗“神火珠”，的确是让“太极灵火”出现了翻天覆地的变化，蕴含“道之法则”的火焰，已经完全超越了灵火的范畴，在正常的情况下，万千大世界中出现这等火焰的几率微乎其微。

　　“火焰已经蕴含‘道之法则’，自身再领悟‘道之法则’、并凝炼成‘道婴’，只要能找到合适的材料，就算是不渡劫登天，也能够锻造出道器！”动念间，唐欢眼中绽露出摄人的神采。

　　“现在才化虚八转巅峰，凝聚‘道婴’倒也不急，等到了化虚九转巅峰之时，再尝试也不迟！”

　　唐欢心念电转，收敛了指端火焰。

　　在“通天古域”之内，他获取了大量蕴含“道之法则”力量的冰晶、雷晶、火晶、风景，以及“乾坤道珠”，只要时机到了，随时都可以开始凝练“道婴”，倒也不必现在就进行尝试。

　　“咦？”

　　唐欢心中有了决断，可下一刹那，他便禁不住讶异地低呼出声，紧接着，眉宇间便显露出了难以掩饰的喜意。在“太极灵火”停止蜕变的时候，他的修为便已踏入了化虚八转巅峰之境。

　　但现在，他却是化虚九转的修为。

　　在“太极灵火”完全蜕变的过程中，他的修为也跟着悄然突破。

　　“化虚九转……”

　　唐欢脸上笑意盎然。

　　化虚九转的修为，这可是真正站在了铸神大世界的巅峰了，而且，“铸神五式”、“九阳神炉”、“太极灵火”、“空灵佛相”和“铸神神晶”等各种手段，让他拥有远超修为的实力，现在，即便是再遇到段无涯和聂芷彤那等正在凝聚“道婴”的强者，他也有把握战而胜之。

　　“灵火完成蜕变，修为也已蜕变。”

　　小半晌过后，唐欢便是神色轻松地嘀咕出声，“接下来，只需将那些圣阶神兵锻造出来，便可离开天族，返回炎州‘纯阳剑宗’……嗯，也需抽时间去看看慕颜、玉飞烟和凤鸣她们。”

　　“还有师傅和老胖子他们的行踪，也需令那些各宗各派的傀儡加大力度探查和搜寻。”

　　想到这里，唐欢眼中多出了一丝凝重。

　　距“灵霄古道”贯通已有十余年，既然星梦早已来到了铸神大世界，师傅欧邪和老胖子叶重山等人想来也不会例外，他们现在极有可能散落在大世界各地，必须尽最大的可能找到他们。

　　唐欢可不希望，那些悲惨的遭遇再发生在他们身上。

　　通过“傀儡魂印”沟通众多傀儡，了解了一番铸神大世界如今的状况之后，唐欢才收拾心情，再次进入了洞府空间……

　　……

　　幻剑天府，太玄殿。

　　“嗡！”

　　殿堂之内，激越的颤鸣声回响起来。

　　唐欢掌中，正握着一柄紫色长弓，弓身线条柔美，一端状若龙首，一端状如龙尾，远远望去，便像是一条躯体凝缩了无数倍的紫龙，一根火红弓弦连接着紫龙首尾，样式精美，流光溢彩。

　　“成了！”

　　对面十数米外，娇呼之声陡然响起，山珊眨巴着一双美眸，望向紫色长弓的目光中满是惊喜之意。

　　山珊身畔，星梦脸色微白，精神比之当初，却是好转了许多。

　　瞥见山珊神色，她也是禁不住笑了起来。

　　经过这么长时间的调养，星梦脏腑间的伤势，早已痊愈，可她的天族血脉，唐欢暂时却有些无可奈何。她的血脉被抽取之后，已被“祖天神像”融合，如今的她，已经没有了天族血脉。

　　抽取其他天族修士的血脉，给星梦融合，也不太可能。

　　星梦毕竟不是“祖天神像”，对一般修士来说，融合他人血脉，几乎不可能成功，强行融合，绝对会以失败而告终，因为，在这世间，根本就找不到能够与自身躯体完全契合的血脉。

　　没有天族血脉，星梦想要恢复之前的实力，完全是不可能的，而且用不了几年，她说不定衰老而亡。

　　若是实在没办法，唐欢就只能劝星梦舍弃现在这具躯体，然后找一名天族修士，进行夺舍了。当然，这是最后的法子，星梦修炼数百年，夺舍而来的躯体再好，也难以和她现在的躯体相媲美。

　　对于恢复实力，星梦自己倒是并不太热衷。

　　静静地在这洞府空间内呆了那么多天，星梦的心态的确是变得越来越平和。对她而言，此番被天族设计，夺去血脉，遭遇大难，能够保住一条性命，就已经是万幸了，岂能再奢求其它？

　　“姗姗，把这‘紫血龙弓’融合了吧！”

　　唐欢右臂微抬，手中的紫色长弓便已向山珊抛了过去。

　　如今已是唐欢进入洞府空间的第三天，还剩下的那五页神器图谱，已全部在唐欢掌中化作了圣阶神兵。

　　一把“梵神雷音刀”，唐欢自己留了下来，已和“绝阳赤鳞剑”相融。不过，神兵这次显露出来的形态，却是“梵神雷音刀”，而非“绝阳赤鳞剑”，当然，这神兵依旧可以变幻成各种武器形状。

　　另外的三件圣阶神兵，为一刀一剑一戟，正好留给慕颜、玉飞烟和凤鸣。

　　最后锻造的“紫血龙弓”，则是送给山珊。

　　见唐欢将神兵抛来，山珊顿时眉开眼笑，一把抓住弓身，而纤细白嫩的玉指则是勾住了红色弓弦，体内真元滚滚而动，绚烂的莹光随即从弓身处绽放出来。细细感受片刻，山珊指端才有鲜血不断透溢而出，融入长弓……


第1237章 巨变

　　没过多久，山珊就已将“紫血龙弓”融入了丹田，继而，念头微动，这紫色长弓便再次在掌中闪现出来。

　　笑吟吟地摩挲片刻弓身，山珊玉掌轻送，长弓就已飘向唐欢。

　　一般说来，除了拥有“九阳神炉”的唐欢，一个修士都只能融合一件神兵。山珊在小世界时，曾融合过“孔雀翎”，在正常情况下，现在这新锻造而成的“紫血龙弓”，她是融合不了的。

　　不过早在数日前，唐欢便已将那“孔雀翎”与她分离开来。

　　如果是以前，唐欢就算精通灵魂之道，受实力所限，也难以做到这点。可现在他已是化虚九转的实力，分离修士丹田中的神兵，并非难事。

　　分离出“孔雀翎”后，唐欢又挑出一件中阶神兵、一件高阶神兵和一件天阶神兵与其融合，而且在唐欢的刻意操控下，每次融合，都是以“孔雀翎”为主导，如今的“孔雀翎”，已是天阶天兵。

　　“呼！”

　　唐欢一把抓过“紫血龙弓”，抛入“九阳神炉”之内，旋即，又将那“孔雀翎”取了出来，同样放入鼎炉当中。随即，唐欢念头微动，灰蒙蒙的火焰便从掌中咆哮而出，将鼎炉覆盖了起来。

　　“孔雀翎”和“紫血龙弓”的融合，开始了！

　　山珊悄然阖起了美眸，她已将“紫血龙弓”融入体内，此刻能够隐约感应到那长弓在鼎炉内的状况。

　　时间一点点地流逝……

　　良久过后，火焰收敛，山珊双目睁开，眼中闪过一抹难以掩饰的喜意。唐欢眼中也是笑意盎然，探手抓出，一把紫色长弓便从鼎炉内升腾而起，犹如轻若无物的浮萍一般向山珊飘了过去。

　　这次融合，却不再是以“孔雀翎”为主导，而是以圣阶神兵“紫血龙弓”为主导，因而，显露出来的也是“紫血龙弓”的模样。融合成功之后，这长弓仿佛化作了拥有生命的活物，愈发灵动。

　　“圣阶神兵……”

　　山珊眉宇间闪露着激动之意，旋即便已持弓入手，刹那过后，“紫血龙弓”就已变了模样，化作了“孔雀翎”，而后又相继变幻成了此前融合过的长刀、短剑，以及一根状若藤条的长鞭。

　　最后，那长鞭又恢复了“紫血龙弓”的形状。

　　可就在她想要试试这圣洁神兵的威力时，星梦讶异的声音倏地钻入耳中：“唐欢，可是出什么事了？”

　　山珊闻言一怔，下意识抬眼望去，便见唐欢脸色已是极为阴沉。

　　“唐欢？”山珊也是意识到了唐欢的神色很不对劲，不由得心头咯噔一跳，俏脸微微色变。

　　“朱雀大世界入侵铸神大世界了！”唐欢沉声道。

　　“朱雀大世界入侵？”

　　山珊和星梦面面相觑。

　　唐欢轻吸了口气：“在‘通天古域’的‘南离灵域’之中，有一条通道，连接着朱雀大世界一个叫‘天意城’的地方，那里聚集着几乎朱雀大世界所有的化虚修士。那条通道原本短时间内只能传送极少修士，可前段时间，那条通道似已被加固，起码有数万人从天意城传送了过来。”

　　“现在，‘通天古域’已被朱雀大世界‘天意城’的化虚修士占据，而我们铸神大世界的化虚修士，不是被杀，就是逃了出来！”

　　“……”

　　朱雀大世界的化虚修士，数目不见得就比铸神大世界的修士多很多，可他们全部聚集在一个强横的势力麾下，能够做到团结一致，而铸神大世界的化虚修士，却来自众多势力，各自为政。

　　当朱雀大世界开始大举入侵，散布在“通天古域”各处的修士，几乎是不断被天意城修士所横扫，完全没有反抗之力。

　　等众人回过神来的时候，“通天古域”已经落入了朱雀大世界天意城之手，而铸神大世界的化虚修士，已是死伤极其惨重，能够活着从那“通天古域”之中逃出来的，估计连三成都不到。

　　很快，古域中发生的一切，就疯狂地流传开来，在极短的时间内就已席卷了铸神大世界各州。

　　一时间，三十六州各大势力都是人心惶惶。

　　尤其是天州以及附近几州的势力，都是震骇不已，而经历过最初的惊慌之后，这几州的宗门就开始尝试联手，毕竟“通天古域”的入口就在天州，一旦那些人杀出来，肯定是天州和周围的几州最先遭殃。

　　然而，还没等灵霄剑宗等势力完成联合，天意城就已经开始了扩张，而且，扩张的速度令人嗔目结舌。

　　先是占据了九彩城，而后以九彩城为据点，并分三路，杀向灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域，所过之处，那些中小势力完全没办法抵抗，基本上是一路被横扫，几乎每日，都有宗门彻底覆灭。

　　天州的三大宗门，也难以和天意城抗衡。

　　一场激战过后，灵霄剑宗哪怕是催动了传承无数年的“九天飞虹剑阵”，也没能挡住天意城的步伐，最终驻地被毁、伤亡惨重，宗内剩余修士化整为零地消失在天州。

　　至于星宿门，则是彻底烟消云散，成为了历史。

　　那“冰火圣域”见机得快，在死伤多位化虚强者后，选择了臣服，其余化虚强者加入了天意城的修士大军中。

　　解决了灵霄剑宗等三大宗派后，天意城开始杀向阳州等周围几个大州。

　　“诸位长老，我们该如何应对？”

　　药神宗，恢弘壮阔的议事大厅之内，低沉的声音回荡开来。

　　这殿内已是聚集着二十多道身影，都是药神宗的化虚强者，有几位刚从“通天古域”逃回来不久。刚刚开口之人，是一位须发皆白、面容清癯的褐衣老者，他便是这药神宗的宗主翁莫寒。

　　不过，回应他的，却是一片沉默，这殿堂之内的气氛，变得压抑无比。

　　连天州的灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域以及其他诸多宗门，都抗拒不了朱雀大世界天意城的淫威，药神宗又岂能例外？

　　“宗主，撤吧，撤得越远越好！”

　　半晌过后，一个低沉的声音终于打破了殿堂中的沉寂，说话的是个瘦削老者，神色间满是愤懑和无奈。


第1238章 圣阶药王

　　“逃？”

　　一个凄然的声音响起，“现在我们还能逃到哪里去？就算跑去离州，也不见得能够避开那天意城！”说话的是个看起来约莫四十来岁的中年女子，穿着一袭绿色衣裙，眉宇间风韵盎然。

　　她便是药神宗的圣阶药王，路云菲。

　　如今的药神宗，有四大圣阶药王，如今刚刚化虚三转的路云菲便是其中之一，也是修为最低的一位。

　　但是，她在炼药之道的天赋和潜力，却还在其余修为更高的三人之上。

　　十余年前，她刚从洞玄五变踏入化虚之境，便成功炼制出了圣阶丹药，药神宗上下都为之震动，不仅如此，阳州乃至周围的天州等各州，她的名声也是极为响亮，前来请求帮忙炼药的修士络绎不绝。

　　在踏入化虚之前，她还有一桩壮举，那就是收了一名当时只有区区天域修为的修士为关门弟子。

　　“是啊，逃得了一时，逃不了一世！”又是一个老者长叹出声。

　　“……”

　　殿堂之内，又陷入了沉寂当中。

　　天意城大势已成，铸神大世界没有任何宗门族群能够抵挡，估计用不了多少年，整个铸神大世界都会成为天意城的天下，到那个时候，就算逃去离州，药神宗也不可能躲开那天意城。

　　当然，也不是完全没有办法。

　　只要药神宗能如灵霄剑宗那般化整为零，四散于铸神大世界各处，不再出现，倒是能够逃过一劫。可如此一来，传承了无数年之久的药神宗跟彻底覆灭已没什么区别，此后，世间将再无药神一宗。

　　“能逃一时是一时！”

　　半晌过后，翁莫寒蓦地沉声喝道，“诸位长老，立刻做好准备，虚劫以下弟子全部遣散，其余同门分成四队，一去离州，一去太州，一去炎州，一去海州，到了地方之后，全部找地方潜藏下来，不得随意抛头露面，只要我等还在，药神宗的根基就在，终有一日，药神宗能够重现。”

　　“是！”

　　宗主既已作出决定，路云菲等诸位长老也不再多说，纷纷应声，在没有其它办法的情况下，也只能如此了。

　　然而，还没等他们走出大殿，翁莫寒脸上就已变了颜色：“不好，他们已经来了！”

　　“嗖！”

　　下一刹那，翁莫寒便已从殿内激射而出。

　　路云菲等人先是一怔，随即便是相继神色大变，也是一个个都冲出了殿堂。

　　瞬息过后，众人视线之内，就出现了一片黑压压的身影，竟有众多化虚修士，从远处御虚而来，距这天药山主峰已是不足千米，略略一数，竟有上百人。

　　“天意城！”

　　霎时间，众人脸色变得无比难看。

　　上百名化虚强者……在如今的铸神大世界，能弄出如此阵容的势力，非天意城莫属。这一刻，不少人心底都涌动着惊惶之意，相较于天意城的上百人，药神宗的二十多名化虚修士简直不值一提。

　　化虚强者的人数差距，如此悬殊，一旦动起来手来，药神宗必定是毫无还手之力。

　　难不成传承已久的药神宗将在今日灭亡？

　　“呼——”

　　刹那过后，那上百名修士就已抵达山巅上空，一道道异常恐怖的气息透散而出，在天地之间激荡，仿佛凭空掀起了一阵剧烈的风暴，只不过眨眼间的功夫，就已将整个药神宗都笼罩在内。

　　这一刻，几乎所有药神宗修士都被惊动。

　　“咦？”

　　据天药山主峰不远处，一座秀美如画的山峰之巅，慕颜的身影从殿内闪烁而出，抬眼望向高空，黛眉紧皱。

　　这处峰巅以及周围群峰之上，已是有无数修士显露出了身影，都是满脸震惊。

　　“翁宗主可在？”

　　天药山主峰上空，一名身穿黑色衣袍的魁梧老者居高临下地望着峰巅处的二十多道身影，口中蓦地大喝。

　　“老夫便是。”翁莫寒沉声道。

　　“很好！”

　　那魁梧老者神色冷峻，漠然喝道，“我乃天意城执事‘异晟’，现在你们药神宗有两个选择，臣服？或者灭亡！”

　　这叫异晟的魁梧老者，声如洪钟，这番话立刻就传遍了整个天药山。他显然已非第一次说这样的话，语调中的蔑视之意近乎毫无掩饰地表露了出来。

　　一时间，天药山中无数修士又是震惊又是愤懑。天意城的赫赫凶名，已经在药神宗广为传播，可没想到天意城修士会这么快就打上门来，灵霄剑宗等宗派的遭遇，让众人在惊怒之余，都是倍感惶恐和悲哀。

　　双方实力差距如此之大，一旦开战，药神宗必亡。

　　可若是选择臣服的话，药神宗也只不过能多苟延残喘一段时间，最终仍旧免不了灭亡的命运。

　　主峰之巅，翁莫寒等人也都是满脸挣扎之色。

　　普通药神宗弟子都能想明白的事情，他们这些化虚强者，又岂会不知？天意城给药神宗的两个选择，只不过是现在灭亡或者晚点灭亡的区别而已，这从“冰火圣域”的遭遇就能看得出来。

　　臣服之后，“冰火圣域”的化虚强者，就成了天意城征服铸神大世界的工具，最终恐怕是免不了成为炮灰的命运。一旦那些化虚强者死亡，“冰火圣域”最终肯定免不了彻底覆没的命运。

　　“要药神宗传承无数年，还从未向任何一个势力低过头，今日，我药神宗就算要亡，也要亡得堂堂正正！”

　　只是片刻过后，翁莫寒便已狠一咬牙，沉声大喝。

　　翁莫寒身后，二十多名化虚强者面色阴晴不定，可瞬即便已是满脸悲壮，个个对那些天意城修士怒目而视。

　　“很好，如尔等所愿！”

　　异晟唇角勾起一抹讥诮之意，几乎是话音落下的瞬间，蒲扇般的巨掌便已猛然挥动，紧接着，呼喝之声四起，他身后那上百名早就蠢蠢欲动的化虚强者便如挣脱牢笼的凶兽，疯狂地往峰巅扑去。

　　“嗤——”

　　可就在一场大战即将爆发的刹那，尖厉无比的嘶鸣陡然在天地之间炸响，仿佛能将众人耳膜都给撕裂开来。就在这时，一抹无比绚烂红芒宛如流光一般从天际激射而来，速度快至极点。


第1239章 孤身来援

　　异晟等人都是吃了一惊，冲得最快的那名天意城化虚修士，更是骇然色变，因为那抹火红流光便是冲他而来，而更让他感到惊恐莫名的是，在那道红芒之下，他竟是完全没有反击甚至躲避的余地。

　　“啊——”

　　那化虚修士满脸绝望，口中发出歇斯底里的惨叫，然而，这声音才刚刚冲出喉咙，就戛然而止。那道红芒已是落在了他胸膛处，红芒裹挟而来的恐怖风暴，近乎同时将他躯体彻底湮没。

　　下一刹那，那化虚修士就已形神俱灭。

　　“呼！”

　　恐怖的劲气如狂涛骇浪般向四面八方翻卷而去，距离最近的那十数名修士，立刻就被掀飞了出去，更远点的天意城强者，也是被这股可怕的冲击之力逼得连连倒退了近百米，才堪堪停住。

　　一时间，天地之间都是陷入了死一般的沉寂当中。

　　这突如其来的变故，将这片区域的所有人都震住了，不但高空之上的异晟等人震骇无比，药神宗的翁莫寒、路云菲等化虚强者以及众多普通修士，也都是嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛。

　　已经有不少看了出来，刚刚那道红芒，乃是一道完全由力量凝聚而成的利箭。

　　一箭之威，居然达到了如此地步，轻而易举地便射杀了一位化虚八转的修士，那射箭之人的实力，该是何等强大？

　　短暂的震惊过后，翁莫寒等人药神宗修士，心底都是升起了一丝希冀。

　　那人一来就对天意城来人下手，应当是友非敌，只是不知那人是独身一人，还是带着众多化虚强者一同来援。若是前者，怕是作用不大，毕竟天意城来了百余人，若是后者，药神宗或许有救了。

　　强抑着这种患得患失的心思，翁莫寒等人循着那利箭射来之处望去，便见天际一道身影电射而来。

　　只有一人！

　　众人见状，心中登时一凉，孤身来援，不但救不了药神宗，说不定还会把自己的性命葬送进去。

　　这时，高空之上，刚刚回过神来的异晟等人也发现了那道身影，眉宇间却是浮现出了难以遏制的怒意。

　　天意城自进入铸神大世界以来，与这里的化虚修士战斗过无数次，虽也有些伤亡，但都出现在混战之中，而且与铸神大世界化虚修士的伤亡相比较，可说是微乎其微。这样的状况，让所有天意城修士都是极为自傲。此次灭亡药神宗，他们本以为也是轻而易举，却不料刚开始就被人来了个下马威。

　　“敢与天意城作对，真是找死！”

　　异晟鹰隼般冷厉的目光扫视着对面那道身影，口中怒喝出声。

　　从那一箭来看，来者绝对是化虚九转的强者，而且很可能拥有化虚九转巅峰的实力，可那又如何，天意城汇集了朱雀大世界近乎所有的化虚修士，最不缺的就是强者。如今，来这药神宗的百余人当中，光是化虚九转的强者，就有十八人，其中修为已达化虚九转巅峰的，多达九人！

　　“好个天意城，我现在也给你们两个选择，臣服，或者灭亡！”

　　冷笑之声从天际激荡而至，话音落下的瞬间，那道身影也已来到了天药山主峰上空，其形貌清晰地印入了异晟和翁莫寒等人的视线当中，竟是个面容俊秀、躯体修长、身穿黑衣的年轻男子。

　　听到这话，异晟等人愣了一愣。

　　旋即，他们便禁不住哄然大笑，入铸神大世界这么久，还从未有哪个铸神大世界的修士敢这么跟他们说话。

　　“唐欢！”天药山主峰之巅，一名灰袍老者却是双目暴睁，口中惊呼出声。

　　“唐欢？”

　　“什么，他就是唐欢？”

　　“唐欢居然到我们药神宗来了？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，这峰巅顿时哗然之声大作。

　　翁莫寒和路云菲等人都是惊异无比，唐欢之名，他们都听说过无数遍，有关唐欢的事迹，他们也都知道得清清楚楚。唐欢最近一次名震天下，是因为他扫灭了天族几乎所有的化虚强者。

　　此后，唐欢便一直销声匿迹，没有再显露过行踪，却不料他竟会在药神宗危急时刻，突然来到了天药山。

　　霎时，众人都是会心中狂喜。

　　唐欢的空间器具之内，据说有着数十名化虚九转强者，若是将他们全部放出来，与他们这些药神宗修士联手，就算不能击败那百余名天意城修士，双方战个平手，应该是没有太大问题的。

　　“唐欢……”

　　不远处的另一座峰巅之上，慕颜两道目光直勾勾地望着高空那道玉树临风的身影，美眸之内不自禁地浮起了一层水雾。

　　来到铸神大世界十多年了，终于再次见到他了！

　　“唐欢？”

　　高空之上，异晟捕捉到了下面峰巅的动静，不由得眉头微皱，微微抬手，止住了身后的哄笑，眼中的怒意也是化作了凝重之色，“你就是那个逼得九彩城真火之灵向外求援、击杀天族所有化虚修士的唐欢？”

　　对这铸神大世界的强者，天意城也是有过调查的。

　　唐欢名声之响亮，已是大大超越了灵霄剑宗等宗派的宗主，天意城自然不可能不注意。对于唐欢的那些事迹，天意城早已查探得清清楚楚，自然也知道唐欢控制了众多的化虚九转修士。

　　“正是！”

　　唐欢淡然一笑，“现在，你们可以好好考虑考虑我刚才的那个提议，是生是死，全在你们一念之间！”

　　“唐欢，你可考虑过这么做的后果？”

　　异晟面色阴沉，语调森寒，“如果我没记错的话，你应该是炎州‘纯阳剑宗’出身，只要有足够的‘灵元天晶’，顷刻间，便可从天州九彩城直达炎州……据我所知，那‘纯阳剑宗’可没几个化虚修士。”

　　“你说得完全正确。”

　　唐欢慢条斯理地笑了起来，可眼神却是变得冰冷至极，“不过，知道得太多，通常都活不长久。依我看，你们也没必要再去浪费时间考虑，就由我来给你们做个选择，这天药山风景不错，死在这里，你们也可瞑目了。”


第1240章 全军覆没（一）

　　“唐欢，你……”

　　异晟面庞铁青，可他后面的话还没来得及出口，唐欢唇角便泛起讥嘲之意，而后将手中长弓拉成了满月状，一道火红箭矢飞速凝聚成形。

　　弓依然是天雕弓，不过“绝阳赤鳞剑”和“梵神雷音刀”融合之后，其品阶便由天阶提升到了圣阶。

　　在唐欢的全力催动下，圣阶武器爆发出来的威力，自非天阶可比。

　　“嗤——”

　　崩的一声过后，箭如流光，离弦而去，直取异晟，只不过电光石火间的功夫，便已裹挟着滔天劲气洞穿了数十米空间。

　　异晟到底是化虚九转巅峰强者，反应速度比之前那个被一箭射杀的化虚八转修士要快上一些。

　　“吼！”

　　如野兽般咆哮出声，异晟手中巨剑疯狂劈出，巨大的青色剑芒如匹练般朝那道火红箭光呼啸而去，尖锐的音啸响彻苍穹，其身前虚空似被瞬间劈裂出了一道长达数十米的裂缝，威势骇人。

　　“轰！”

　　转瞬之间，青色剑芒和火红利箭就硬撼在了一起。

　　震天动地的鸣响中，劲气宛如狂涛骇浪，疯狂激荡，可紧接着，异晟就是闷哼一声，连人带剑地暴退近百米，口中鲜血狂喷，虽最终勉强稳住，躯体却是摇摇晃晃，似乎随时都要坠落下去。

　　周围众多天意城修士，心神都是震骇无比，化虚八转的同伴，被唐欢一箭射杀也就罢了，连化虚九转巅峰的异晟，居然也被唐欢一箭重伤，而看唐欢神色，刚才似乎只是随手射出一箭而已！

　　“嗤！嗤！嗤——”

　　就在众人震惊之时，尖锐的破空便已接连响起。

　　对面，唐欢竟已惊人的速度，不断弯弓搭箭，登时，一道道火红箭矢暴射而出，势若雷霆万钧。

　　“散开！快散开！”

　　异晟面色苍白，厉声喝叫。

　　然而，几乎是他话音响起的瞬间，绝望的惨叫声便开始此起彼伏，紧接着，便是一记记刺耳的爆鸣。

　　每道箭矢掠过虚空，竟都会带走一条天意城化虚修士的性命。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢的利箭就已射杀八人，而且全都是化虚八转强者。狂猛的劲气接连爆散开来，不断将附近的化虚修士掀翻，方圆百米区域已是变得一片混乱，惊叫之声迭起。

　　看到这幕画面，药神宗上下，都完全呆住了。

　　高空之上，唐欢只是不停地弯弓射箭，动作看起来悠闲无比，可每次出箭，都是一击必杀，没有任何人能够逃得过，那些化虚八转强者，只要成了唐欢利箭的目标，最终都是形神俱灭的下场。

　　霎时间，翁莫寒和路云菲等化虚修士脸上的表情，都是变得无比精彩。

　　其他药神宗修士，则是不自禁地凝神屏息，眼睛眨也不眨地望着高空，大张的嘴巴几乎塞得下好几颗鸡蛋。

　　上空，一边倒的杀戮在继续。

　　弓弦的颤鸣声、利箭的破空声，惊惶的呼喝声、绝望的惨叫声，劲气的撞击声……此起彼伏，响成一片。那些天意城修士，拼命地对唐欢发动攻势，却没起到任何作用，仍旧是每时每刻都有生命在消逝。

　　没一会，死于利箭之下的天意城修士，已是多达十九人，加上最初被射杀的那个，正好二十个。

　　只不过短短片刻功夫，大举来犯的天意城强者，就被唐欢消灭了两成。

　　“撤！撤——”

　　连续数次指挥发动攻势无果后，异晟的脸色更是苍白如纸，唐欢只不过区区一人，竟给己方造成了如此惨重的损失，而且看其游刃有余的样子，若是继续下去，己方死亡的修士必定会飞速增加。

　　当务之急，还是先撤离此处为妙。

　　听到异晟这话，那惊惶不定的天意城修士顿时如聆圣旨，纷纷向后暴退，以拉开和唐欢之间的距离。

　　“撤？”

　　唐欢不由得嗤笑出声，“一群土鸡瓦狗，也敢在此放肆，既然来了，那就都不要走了！”说话间，又是崩崩几声弦鸣，接连数道火红箭矢破空而去，射向逃得最快的那几名化虚修士。

　　近乎同一时刻，“万剑天图”从丹田之内闪烁而出，快速舒展开来，二十余道身影旋即闪现。

　　“杀——”

　　耿煦、仇睿等人一现身，便毫不犹豫地杀了过去，威势滔天。

　　在获知天意城入侵铸神大世界的消息之后，唐欢就已给那些派遣去“通天古域”截杀天族强者的傀儡下令，让他们赶往药神宗，而他自己，则是以最快的速度从太州天族赶往阳州天药山。

　　天意城锋芒所向，灵霄剑宗、星宿门和冰火圣域或是消失、或是灭亡、或是降服。控制了整个天州之后，天意城必定会向四周各州扩张。药神宗也属大宗，肯定也会成为天意城的目标。

　　药神宗的存亡，唐欢并不放在心上，可慕颜就在药神宗，唐欢不想看到她出什么意外。

　　幸好在危急关头赶到了这里，将那些等候在山外的傀儡收入洞府空间后，唐欢便马不停蹄地杀了过来。

　　以唐欢现在的修为和实力，就算这上百人全部是化虚九转修士，也对他构不成任何威胁，更何况在这上百天意城修士当中，修为达到化虚九转之境的，只有区区十八人，完全不值一提。

　　“杀——”

　　天药山主峰之巅，翁莫寒和路云菲等人回过神来，纷纷冲天而起，配合着耿煦等人扑向天意城修士。

　　一场激战随即爆发。

　　高空处，呼喝之声响成一片，强猛骇人的劲气一波波地向四面八方翻卷而去，这片虚空都似要被搅成碎片。那些天意城修士又是惶恐又是焦躁，他们想要尽快撤离，却偏偏被耿煦和翁莫寒等人缠住。

　　个别是唐欢从空间器具召唤出来的那二十余名化虚九转修士，实力更是强横之极，几乎都是以一人之力缠住了两三个人、甚至是四五个人，再加上药神宗的二十多人帮忙，天意城修士一个都没能撤离成功。

　　唐欢伫立虚空不动，可手中长弓却没有丝毫停歇，刺耳的音啸之声持续在天地间回荡。


第1241章 全军覆没（二）

　　随着时间的流逝，天意城修士急剧减少。

　　先是化虚八转的强者被唐欢一扫而光，接着便是化虚七转、化虚六转甚至修为更低的修士被唐欢射杀或者被耿煦等人击杀。

　　最后，这高空之上，便只剩下异晟等十数名化虚九转强者。

　　到了这个时候，路云菲等修为较弱的化虚修士，都已停手，只剩翁莫寒等数名化虚九转强者，还在配合着耿煦和仇睿他们对异晟等人进行围攻，唐欢手中的神兵，则是悄然化作了“梵神雷音刀”。

　　这是一柄样式极为霸气的巨刀。

　　刀长两米有余，刀身阔如门板，上面有着无数状若闪电的纹路，疾速挥动之时，破空之声极为响亮，便如滚滚雷音，气势迫人。这“梵神雷音刀”刚刚锻造出来时，显露的是紫色，和“绝阳赤鳞剑”融合之后，巨刀的形状虽无变化，可长刀上下绽露出来的色泽却是由紫而红。

　　“唐欢，天意城化虚修士无数，你以为杀了我们，就能救下药神宗？简直是白日做梦！”异晟手中巨剑疾舞，面庞狰狞无比，口中愤怒的咆哮之声响彻虚空，“杀了我们，还会有更多人杀过来，到那时，不但你要死，这药神宗上下要死，炎州‘纯阳剑宗’也将鸡犬不留！”

　　“这么说来，我必须得留你们一命才行？”

　　唐欢一手持刀，一手捏着下颔，一副思索的模样，耿煦等人狂风暴雨般的攻势也随之停止。

　　异晟等天意城修士都是如释重负，神色微动，这唐欢终究还是做不到无所顾忌。现在看来，那“纯阳剑宗”应该便是他的软肋，只要他有顾虑，那事情就好办了，大家或许能够逃得一命。

　　“唐欢，此处消息早已传回九彩城，我等若死，你与我们天意城便是死敌，很快便会有人通过传送阵抵达炎州，灭了‘纯阳剑宗’。”一名黑衣老者旋即便是高声喝道，威胁之意十足。

　　“也罢，我便从善如流，给你们一条生路……”

　　唐欢忽地长叹出声。

　　听到这话，异晟等人都是下意识地心头一松，可下一刻，唐欢接下来所说的话，却让他们人人都是面色大变，“从今往后，你们都可如他们一般，留在我身边听命，帮我多杀一些天意城修士。”

　　“什么？”

　　异晟等人立刻就意识到了唐欢的言外之意，都是面色骤变，可他们已来不及多想，周围刚刚停手的耿煦等人已是再次攻来，不仅如此，原本一直在远处射箭的唐欢也是劈出了手中火红长刀。

　　“嗤——”

　　裂帛般的声音陡然迸响，“梵神雷音刀”化作了一道红芒，状如匹练，刀锋所向，虚空都似被切割了开来。

　　异晟心神震骇，因为，唐欢这一刀劈向的就是他！

　　他本就在唐欢的利箭之下受了重伤，又和唐欢的傀儡缠斗了好一阵子，已是伤上加伤，如今瞧见唐欢迅猛无比的攻势，立刻就感受到了莫大的危机，却也只能将心底的惊惧和惶恐强压下去。

　　“哈！”

　　口中狂吼一声，异晟已是调动了体内残存的所有真元，手中巨剑奋力朝斜上方刺了出去，似连虚空都戳了个窟窿出来。

　　可刹那过后，他脸上便流露出绝望之色。

　　唐欢的速度实在太快了，他重伤之下，反应远不如最初之时，巨剑才刺出一半，威势尚未提升到极致，那火红刀光已是如流云飞瀑般从高空倾泻而下，疯狂地斩落在了他的巨剑剑身之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中，劲气狂卷，异晟的巨剑直接脱手飞出数百米，而后向下面的天药山坠落，那他魁梧的躯体也是如败革般被抛飞了出去，混杂着脏腑碎末的鲜血从口中狂喷而出。

　　旋即，异晟便觉眼前白芒一闪，继而便似有股异常强大的力量在灵魂之内爆开，强烈的痛感弥漫开来，让他意识迅速模糊。

　　“拿下！”

　　隐约间，似有唐欢的喝叫声钻入耳中，随后便发现有道身影在向自己扑来，再往后，意识便已彻底沉沦。

　　恍兮惚兮……

　　也不知过了多长时间，异晟终于缓缓睁开了眼睛，灵魂深处，仍是剧痛无比，让他神思恍惚。

　　“这么快就醒了？”

　　倏地，一个清朗的笑声响起，“翁宗主，你们‘药神宗’的‘清神丹’果然是名不虚传呐！”

　　翁宗主？药神宗？清神丹？

　　“唐欢！”

　　各种画面如走马灯般从脑海中闪掠而过，异晟猛然清醒，惊呼一声，便是翻身坐起，两道目光飞速扫视四周，随即便发现自己正置身于一座殿堂之内，对面十数米外，唐欢和翁莫寒正在说笑，而左右身畔，则躺着一道道身影，正是他的那些同伴，不多不少，加上他，正好是十八人。

　　就在这时，旁侧那十七人也是陆续睁开了眼睛，却都还有些迷迷糊糊。

　　“唐欢，你对我们做了什么？”

　　异晟惊疑不已，他暗自感受了一下，发现自己除了伤势未愈之外，躯体间并无其他异常，甚至连真元都可随意调动。

　　越是如此，他就越是疑神疑鬼。

　　他虽不知自己昏迷后发生了什么，但从这里的状况便可猜到，包括他在内的十八名天意城化虚九转修士，全都成了唐欢的俘虏。不禁锢俘虏们的真元和虚灵，这在他想来，简直有些不可思议。

　　被他这声喝叫惊动，旁侧天意城修士，也都是恍然回神，或是面面相觑，或是盯着唐欢，神色阴晴不定。

　　“记住，以后该叫我主人！”唐欢淡然一笑。

　　“是，主人！”

　　异晟条件反射般地弹身站起，躬身应道。

　　这句话一出口，不但周围十数名天意城修士面色大变，他自己更似见鬼了一般，简直难以相信自己的耳朵，可瞬即，他便从灵魂深处感受到了一股束缚之力，强大得令他完全无法抗拒。

　　想到唐欢的各种信息，异晟立刻明白了是怎么回事，一时呆若木鸡，周围那些天意城修士也是怔愣无言。

　　他们的确是活了下来，可全都成了唐欢的傀儡。

　　今后，他们将不再是天意城的修士，而只是唐欢的杀伐工具，此次药神宗之行，天意城已是全军覆没。

　　唐欢没再理会他们，而是快步走向殿外，殿门口，慕颜的身影悄然闪现……


第1242章 大总管

　　天州，九彩城。

　　“什么，全军覆没？”

　　一座清净的庭院之内，难以置信的声音陡然响起，说话的是个身穿灰色衣袍，躯体矮瘦的马脸老者，不过，从他体内隐隐透溢而出的气息，却是极其强横，显然是位化虚九转巅峰的强者。

　　“确实如此。”

　　对面一名中年男子皱眉道，“我连续数次收到了异晟执事传送过来的信息，说是在将要对药神宗动手之时，唐欢突然出现在天药山，而且第一箭就射杀了化虚八转的李堂，第二箭便将他重创，接下来，那唐欢又唤出了众多化虚九转修士，与药神宗的化虚修士配合着对他们进行围杀。”

　　“异晟执事最后一次传送信息时，我们天意城修士只剩下包括他在内的十八人，其余八九十人已全部形神俱灭，一个都没有逃脱。此后，我又数次联系异晟执事，却再无回应，显然都已遭遇不测。”

　　说到最后，那中年男子已是面色阴沉。

　　天意城修士大举进入铸神大世界，扫灭天州各大宗派的同时，也在四处开花，派遣了一支支队伍，杀向周围的阳州等各州。

　　每支队伍，都由一位化虚九转巅峰的执事担任队长，队员当中，全都配备了十几二十名化虚九转的强者，其余队员，修为都不低于化虚三转。总人数加起来，差不多都在一百人上下。

　　这样的队伍，足以横扫铸神大世界任何一州。

　　事实上也似乎真是如此。

　　其他各州，没有遇到任何大规模的抵抗，可偏偏在阳州的药神宗，因为唐欢的出现，而导致异晟所带领的队伍，全军覆没。

　　这点损失，还伤不了天意城的筋骨，却让天意城颜面大失。

　　进入铸神大世界以来，先是侵占“通天古域”，后是占据天州，一直都是顺风顺水，可药神宗的遭遇，却给他兜头泼了一盆冷水。这让他在倍感匪夷所思的同时，心底也是有种难以遏制的恼怒。

　　“唐欢么……”

　　马脸老者轻吁口气，眼中闪烁着阴冷的光芒，“关于此人，老夫也有所了解，不仅年轻极轻，而且实力强大，最重要的是，他似乎拥有能够控制他人灵魂的手段，的确难以应对，不过……”

　　“咦？”

　　马脸老者话没说完，那中年男子便是讶异地低呼出声，而后双目微阖，似在感应着什么。

　　只过了片刻，他便一脸惊喜的道，“是异晟执事传递过来的信息，说他们已经成功从天药山逃出来了，不过，十八人只剩下六人，而且人人都身受重伤，恐怕要过一段时间才能返回九彩城。”

　　“逃出来就好！”

　　马脸老者闻言，略松了口气。

　　天意城虽是化虚修士众多，可化虚九转巅峰的强者，也就那么几百个，哪怕是损失一个，也是非常可惜的。此次，药神宗之行虽是彻底失败，但异晟能从天药山逃出来，也算是不幸中的万幸。

　　“异晟执事还说，让我们先暂不要去炎州，他想要伤势痊愈后，亲自率队灭了那‘纯阳剑宗’。”中年男子又道。

　　“这倒无妨。”

　　马脸老者微一颔首，“反正那‘纯阳剑宗’也跑不掉，既然他想要亲自出手，那就让他率队去炎州，出出这口恶气。叫异晟先养好伤，再返回九彩城也不迟，药神宗之事，他就不必再管了。”

　　“明白！”

　　中年男子点点头，旋即又道，“大总管，那‘药神宗’现在该如何处置？”

　　马脸老者沉吟道：“此前，我等未料到那唐欢会出现在天药山，这才遭致惨败，现在，我等就算派遣大对人马赶过来，估计也会扑空，那唐欢和药神宗修士肯定不会留在那里坐以待毙。”

　　话音微顿，马脸老者又道，“你立刻遣人，进入‘通天古域’，返回‘天意城’，将五长老和六长老都请过来。以后，那唐欢就专门交由他来应对。”

　　“五长老？六长老？”

　　中年男子略有些吃惊。

　　马脸老者沉声道：“从异晟传回来的消息便可知道，我们还是低估了那个唐欢。一般的化虚九转巅峰修士，就算派遣数十上百人去，也不见得能够奈何得了他。要杀那唐欢，唯有请凝聚出了‘道婴’的强者出马。另外，我等进入这铸神大世界以来，虽一直都是摧枯拉朽，毁宗灭派，可这里到底是一处大世界，必定潜藏着凝聚出了‘道婴’的强者，也需有同等实力的长老坐镇才行。”

　　“好，我这就去办！”中年男子恍然点头。

　　“……”

　　……

　　“嗖！嗖——”

　　庞硕的城池边缘上空，几道身影倏然闪现，正是唐欢、山珊和慕颜三人。此刻，山珊和慕颜都被唐欢躯体间透溢而出的磅礴而柔和的劲气所笼罩，这让她们的速度能够完全不逊色于唐欢。

　　“那就是九彩城？”

　　望着城池中心那绚烂的九色莹光和城北的漫天火光，慕颜禁不住低呼出声。

　　看到她这副眼眸睁得溜圆的模样，山珊禁不住莞尔，唐欢当初来到这九彩城的时候，她也曾从“幻剑天府”里面出来透了透气。初见这九彩城的她，表情也差不多和此时的慕颜一般无二。

　　“正是。”

　　唐欢微微点头，笑道，“珊珊，慕颜，你们先进入洞府空间呆一会，等下一次出来的时候，应该就是在炎州‘纯阳剑宗’了。”

　　“好！”

　　山珊和慕颜对视一眼，继而便是不约而同地点了点头，她们很清楚，接下来，这九彩城中会发生一场大战，以她们现在的修为，若是继续呆在外面，反倒会成为唐欢的拖累，倒不如进入洞府空间。

　　片刻过后，唐欢便已展开山水画卷，将两人吸摄而入。

　　将这“万剑天图”重新收归丹田，唐欢两道目光望向九彩城深处，眼神却是霎时变得凌厉至极。

　　原本，他还没想好要如何应对朱雀大世界天意城入侵之事。

　　毕竟唐欢没兴趣当什么救世主，这铸神大世界修士无数，他们的命运须得靠他们自己掌握。在唐欢的打算中，能保住分散在药神宗的慕颜、神梦心宗的玉飞烟、焚天上宗的凤鸣和天族的姬锦绣，能护住炎州的纯阳剑宗、虎族以及沉村等于自己关系密切的大小势力就差不多了。

　　可很快，唐欢就知道自己想得太天真了。

　　天意城想要的是整个铸神大世界，一旦其它各州势力都已覆灭，炎州“纯阳剑宗”又岂能独存？特别是在天药山干掉了那么多的天意城修士之后，他已是天意城的死敌，而天意城也必定会迁怒于“纯阳剑宗”，正因如此，唐欢才让异晟传递了假消息过来，阻止他们前往炎州。

　　而后，唐欢又马不停蹄地赶到了九彩城。

　　既然和天意城已是水火不相容的关系，那这次就干脆给天意城来个大的，至少能够延缓一下他们扩张的脚步。


第1243章 杀上九彩城！

　　“天意城……”

　　心中暗自冷笑一声，唐欢的身影倏地从原地消失，下一瞬间，便已在那九彩广场上空闪现出来。

　　九彩城还是那座九彩城，但被天意城占据后，却是萧条了许多。

　　当初他刚到九彩城时，这座城池极为繁华喧嚣，可现在，却是十分清净，大街小巷，人影稀疏。原本城中的修士，并没有全部被杀，而是大部分逃了出去。对此，天意城也是听之任之。

　　这座九彩城差不多腾空后，正好可以用来充当天意城的大本营。

　　“呼！”

　　旋即，唐欢身畔便似凭空掀起了一阵飓风，恐怖的威压，犹如惊涛骇浪，疯狂地向四面八方席卷而去。

　　这一刻，唐欢已是没有任何遮掩，将自身威压催动到了极致，可怕的压力笼罩了越来越广阔的区域。

　　霎时，沉静的九彩城中响起了声声惊呼。

　　“嗯？”

　　城西的一座庭院之中，一名马脸老者禁不住低呼出声，眼中闪露出了一抹惊奇之色。他便是天意城派驻在这铸神大世界的大总管“禹江”，统管众多化虚强者，其一身修为也是冠绝众人。

　　一股如此强横的威压，突然降临九彩城，的确是让禹江大吃一惊。

　　他修为早在百年前便已达到了化虚九转巅峰，如今正开始凝聚“道婴”，可即便是以他的修为，全力催动威压，也不过如此。

　　不过，短暂的惊异过后，禹江眼中便闪过一抹毒蛇般森冷的意味。

　　他虽不知来人是谁，但他可以确定，来人绝非天意城修士，而且，肯定是来找麻烦的，否则不会一来就催动这样的威压。

　　既然是来找麻烦的敌人，那就绝不能容其活着离开九彩城。

　　“嗖！”

　　几乎是下一刹那，禹江身影便已从庭院中消失，以肉眼都难以捕捉的速度冲上了千米高空。

　　“嗖！嗖——”

　　这个时候，九彩城各处，破空之声也是此起彼伏。

　　一道道身影冲天而起，每个人躯体间透溢而出的气息或强或弱，竟都是踏入了化虚之境的强者。

　　瞬即，所有人都发现了伫立于广场上空的那个不速之客。

　　众人眼中都是不自禁地流露出了惊异之色，居然敢单枪匹马地闯入九彩城，全力催动威压，肆意挑衅众多天意城修士……胆量如此之大，那人不是有着某种依仗，就是个彻头彻尾的疯子。

　　高空之上，唐欢转眼扫视了一圈，却是禁不住笑了起来，这里的天意城修士，果然不少，略略一数，竟是多达五百余人。

　　当然，从朱雀大世界过来的肯定不止这么点人。

　　还有更多的化虚修士或是在“通天古域”之内搜寻各种机缘，或是在征伐附近各州的宗门势力。

　　“杀了他——”

　　约莫千米之外，禹江轻一挥手，口中蓦地低喝出声，语气间，杀气冲霄。

　　从对面那年轻男子躯体间透溢而出的气息判断，对方应当只是化虚九转的修为，但看其催动的那铺天盖地的威压，其实力必定远远超过了修为，应当能够和化虚九转巅峰的强者相媲美。

　　这样的人物，在铸神大世界应当也算一方霸主了。

　　不过，他已没什么兴趣知道对方的来历，这段时间，随着天意城的不断扩张，击杀的这等强者不胜枚举。

　　至于对方为何会突然孤零零地闯入九彩城，他同样没兴趣知道。

　　因宗门被灭而采取这种自杀一般的方式，跑到这里来对天意城进行报复的化虚强者，已经出现了好几个。

　　“杀！”

　　数百人哄然应和，惊天动地的呼喝声震荡苍穹。

　　随即，一道道凝若实质的杀意在天地间疯狂流转，竟连虚空都似要被搅成碎片，骇人心神。这一瞬间，唐欢那在九彩城内肆虐的威压，都被这恐怖的杀意给消弭了许多，而唐欢更是被数道气息锁定。

　　如此可怕的杀意，足以摧毁一个化虚强者的灵魂。

　　如果是其他的化虚修士，面对数百名化虚强者是杀意侵袭，恐怕早就被惊吓得心神颤栗，魂不附体了。可唐欢不但没有少的慌张和惊恐，眼眸深处反倒流露出了一抹略显狰狞的笑意。

　　“来得好！”

　　下一刹那，唐欢便是纵声大笑，而这时，周围数百名化虚修士，已是化作一道道流光，朝唐欢电射而来。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，“梵神雷音刀”已是在唐欢右掌凭空闪现，狂暴而霸道的气息如狂涛骇浪一般充塞虚空。差不多同一时刻，唐欢左掌，才刚刚合拢的“万剑天图”再一次舒展了开来。

　　“慢着！”

　　瞥见这幕画面，禹江眼神微凝，倏地沉声喝道。

　　几乎是话音落下的瞬间，所有正冲向唐欢的天意城化虚修士，全都顿在虚空，仿佛天地突然静止了一般。

　　唐欢眼神森寒，果然是令行禁止，在铸神大世界，恐怕没有任何一个宗门的化虚修士能够做到这等地步。

　　“你就是唐欢？”

　　禹江身影疾速闪烁，顷刻间，和唐欢之间的距离便已只剩数十米，其低沉的声音也旋即回荡了开来。

　　听到“唐欢”二字，周围人群却是出现了些许骚动，声声低呼响起。

　　异晟等人虽还没有回到九彩城，可他们在药神宗的遭遇却已在这些天意城修士之间传遍开来。

　　那个令异晟他们铩羽而逃，损失惨重的唐欢，居然这么快就从天药山赶到了九彩城？

　　转念间，众人看向唐欢的眼神中多多少少都有着震惊之色，据他们所知，唐欢身畔的化虚九转修士不过二三十人。

　　带着这么点人，就敢杀上九彩城？

　　这胆子可不是一般的大！难不成他以为凭借那么几十个帮手，就能和九彩城中的数百化虚修士抗衡？

　　若真如此，那也未免太过狂妄自大了！

　　“不错，正是在下！”唐欢哈哈一笑，手中长刀红芒更盛。

　　“你胆子不小，在药神宗杀了我天意城那么多修士，居然还敢跑到这里来，真当我天意城无人么？”禹江双目眯成了小缝，语调阴冷如冰，那锋锐如刀的眼神，似能将对面的唐欢切割成碎片。


第1244章 送你们一份大礼！

　　“你们天意城人倒是不少，不过，都是一群废物罢了。”

　　唐欢讥嘲地撇了撇嘴，旋即便道，“我今日来此，便是要给你们这些废物送上一群大礼，还望笑纳！”

　　禹江闻言，不由得面色一沉，眼中怒意隐现。

　　周围众人则更是怒形于色，唐欢居然一来到九彩城，就如此辱骂他们这群天意城修士，真是找死！

　　然而，还没等他们出口喝骂，便是神色骤变。

　　他们视线之内，竟是异常突兀地闪现出了数十道身影，从他们体内透溢而出的气息也都是极为强大。

　　这是一群化虚九转的强者。

　　更让他们难以置信的是，这群修士前面的那十八人，都极为眼熟，赫然是被遣往药神宗的异晟等人。

　　“异晟！”

　　“华易鹏！”

　　“简凡！”

　　“……”

　　一个个名字响起，众人简直难以相信自己的眼睛。

　　身为大总管的禹江，此刻则是瞳孔骤缩，几乎是顷刻之间，他便想明白了许多事情。

　　前些天，他所获知的异晟等六人重伤逃脱的情况，根本就是假消息，事实应该是，异晟十八名化虚九转修士，已全部唐欢控制，异晟传递那假消息，也是受唐欢指使，目的便是阻止他们杀向炎州。

　　一想到十八名化虚九转的天意城强者，已成了唐欢的工具，禹江的心便在滴血。

　　“天意城修士，大战天意城修士，想想便觉得有趣，禹江老头，在下这份大礼，可还满意？”

　　唐欢纵声长笑。

　　查看过异晟等人的记忆后，他自是一眼便能认出，对面那马脸老者便是天意城的大总管禹江。

　　天意城修士大战天意城修士？

　　一听到唐欢这话，禹江的脸色顿时变得无比精彩，心头却似有一座火山在疯狂爆发，异晟等人都是化虚九转的强者，其中有不少人的修为更是达到了化虚九转巅峰，他们既已受唐欢控制，一旦开战，肯定不可能手下留情，就算最后能够将他们击杀，己方的损失必然非常惨重。

　　“伙计们，可以干活了！”

　　瞥见禹江那难看的脸色，唐欢更是畅快地大笑出起来。

　　话音尚未落下，异晟和耿煦等人便是如聆听圣旨，疯狂地朝周围最近的那些化虚修士扑了过去。

　　“杀，不必留手！”

　　禹江近乎咬牙切齿地低吼出声，直接探手朝唐欢抓了过去，这一瞬间，他那原本枯瘦如柴的右掌竟是如充气皮球般急剧膨胀，甚至连一个眨眼的功夫都不到，就已笼罩了前方数十米空间。

　　“嗤——”

　　瞬即，刺耳的裂空之声迭起，五根粗硕的手指便如五柄锋锐无匹的巨大铁钩，瞬间迸发出了极其恐怖的威势，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被这锋利如钩的手爪给抓裂开来。

　　这并非战技，而是神通！

　　禹江眼神阴冷至极，已是存着一击必杀之意，一出手便是自身最为强大的神通，而且，他现在展现出来的只不过是神通的第一重变化，就算唐欢扛过了这一击，也承受不住神通的第二重变化。

　　可下一刹那，禹江脸上就变了颜色。

　　唐欢并未如他所预料的那般，硬抗他的攻击，而是突然消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“嗯？”

　　禹江眉稍微挑，胸中惊怒无比。那只庞硕的巨爪在虚空一顿，没有继续抓落下去，也没有收回，而是狠狠一握。

　　瞬息过后，巨爪之下那片广阔的空间仿佛直接被握入了掌中，以惊人的速度压缩着。

　　“砰！”

　　当禹江那五根粗硕手指闭拢成拳的时候，掌中那片空间竟是疯狂爆开，发出穿金裂石般的巨大声响。瞬息过后，这巨响就化作了刺耳的呼啸，却是禹江松开五指，狂猛骇人的劲气咆哮而去。

　　“逃了？”

　　禹江面色阴沉如水，巨爪瞬即恢复原状。

　　他刚才那一握，可以将那片空间之内的任何物事都挤爆，唐欢刚才若是还藏匿在那片空间之内，此刻定已化作齑粉。

　　然而可惜的是，他由始至终，都没有感应到唐欢的存在。再消失的瞬间，他就掏出了那片空间。

　　“唐欢，你能逃得了，你控制的这些家伙却逃不了！”

　　只是念头一转，禹江眼中便是闪露出了冷厉的寒意，两道目光落在了约莫百米外正在和天意城修士激战的耿煦身上，可他还没来得及出手，便是眼神一凝，心底倏地闪过一抹莫大的警兆。

　　瞬即，禹江没有丝毫迟疑，以最快的速度转过了身去，视线之内，竟是多出了一只玲珑可爱的彩色小鸟。

　　那彩鸟体表羽毛泛着绚丽的九彩莹光，与下方那广场透散出来的光泽如出一辙，一双眼珠子也是极为美丽，隐含着九色神采。不过，最让禹江在意的，并非彩鸟的形貌，而是其气息。

　　那彩鸟虽躯体极小，可透散出来的气息却是强横无匹，似乎并不弱于他，而且，它一出现，天地之间便似充塞了一股令人胆寒的死寂之意。禹江有种预感，彩鸟那美丽的躯壳之下，很可能隐藏着无比磅礴的死气。

　　“九灵，这老东西交给你了！”

　　清朗的笑声响起，禹江这才留意到，唐欢就站在彩鸟身后，躯体修长，傲然伫立，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“嘎叽——”

　　雷鸣般的声响蓦然在天地间炸响，九灵小小的躯体突然急剧扩张，只不过一两个呼吸的功夫，其身躯的长度就已达到了将近两百米，如巍峨山峰，浩瀚汪洋，光是这体型，就能够给人巨大的压迫感。

　　与其体型成正比的是，从这庞然巨物躯体间翻卷而出的死气同样恐怖无比。

　　电光石火之间，禹江等天意城修士的脸色就已变得难看至极，他们已经发现，那彩色小鸟化作眼前这巨鸟之后，不但周围空间，已被浓浓的死寂之意占据，他们自身的生机也在一点点地被侵蚀。

　　“老东西，老子好久没杀过人了，今日正好开开荤，给老子死——”瞬即，九灵的意念便已充塞天地，那意念中，透着一股无法掩饰的激奋之意，而在这意念闪现的同时，它嘴巴就朝禹江啄了过去。


第1245章 九灵之威

　　“呼！”

　　无比磅礴的死气，从九灵嘴巴内咆哮而出。

　　禹江首当其冲，感受到九灵啄击的威势，那张长长的马脸一下就绿了，身躯以惊人的速度向后暴退，右臂前探，那庞硕的巨爪再次在这广场上空展现出来，可怕的劲气在虚空疯狂激荡。

　　“轰！”

　　刹那过后，九灵的嘴巴就已和那只巨爪硬撼在了一起。

　　撞鸣之声响彻苍穹，恐怖的力量向四面八方狂卷而去，一股异常骇人的冲击波在天地间肆虐，附近修士被逼得连连倒退，而禹江那只巨爪也是瞬间崩碎，其身躯不由自主地向后倒飞而去。

　　近乎同时，九灵那庞硕的躯体也是向后飘退了十数米。

　　“老东西，倒是有点手段，不过，在老子面前，还有些不够看！”意念之中，传递出九灵的嘿嘿怪笑之声，下一刻，它那对硕大无比的翅膀狠狠拍动，肉山般的躯体裹挟着滔天死气，朝禹江碾压而去。

　　唐欢见状，不由得笑了一笑，旋即目光扫视起来，不再关注九灵和禹江的这场战斗。

　　自从离开“通天古域”后，唐欢还是首次将九灵从“幻剑天府”当中召唤出来。在“通天塔”三层，修为急剧提升之后，又在洞府空间内修炼了这么长时间，九灵的修为更是突飞猛进，前不久已是达到了化虚九转巅峰之境，它这修炼速度，即便是唐欢看了，也禁不住颇为羡慕。

　　不过，以九灵在“天荒秘界”积攒下来的底蕴，摆脱那片空间的束缚后，修为提升的速度能达到如此地步，也属正常。哪怕是将来进入上界，九灵的修为也能继续保持这种飙升的趋势。

　　在唐欢的感应中，大总管禹江的修为和实力，应该与进入“通天塔”三层之前的段无涯、聂芷彤两人差不多。如果是其他踏入化虚九转巅峰之境不久的修士，必定不是这个禹江的对手。

　　可换成九灵，禹江必败无疑。

　　九灵死气之强，已经超出人想象，而且，九灵施展神通“巨灵”之后，实力能够以几何倍数提升。禹江虽已开始凝聚“道婴”，可到底还没有完全成功，不可能抵抗得了九灵死气的侵袭。

　　这九彩城中，实力最强的禹江，有九灵抵挡，其余化虚九转的强者，有异晟、耿煦和仇睿他们缠住，唐欢需要做的事情只有一件，那就是以最快的速度扫灭那些化虚九转之下的天意城修士。

　　虽说唐欢只有一人，而那群天意城修士多达数百人，但这并不要紧，在有的时候，人多有害无益。

　　转念间，唐欢便是冷笑一声，身影倏地消失。

　　当他再次显露身形时，已是来到了一名身穿白色衣袍的老者身后，手中“梵神雷音刀”轻轻挥动，巨大的火红刀芒如匹练般向前席卷而去，那修士甚至还没反应过来，身躯就已被刀芒吞噬。

　　“呼！”

　　不等那刀芒散化开来，唐欢身影便再次消失，而后再次出现在一名天意城修士身后，又是一刀劈了出去。

　　“啊——”

　　那天意城修士瞬即便已步入白袍老者后尘，虽仍旧没有避免被刀芒覆盖的命运，却是发出了半声惨叫。

　　在那惨叫之声戛然而止的瞬间，唐欢身影又一次消失了……

　　如此忽而消失，忽而闪现，这广场上空，唐欢神出鬼没，每次出现，都是二话不说劈出一刀，简单、直接、粗暴，却效果非凡，每一道刀芒掠过虚空，便有一名天意城的化虚修士灰飞烟灭。

　　唐欢虽只化虚九转修为，可他的真正实力绝不比大总管禹江弱，甚至有过之而无不及。那些化虚九转之下的天意城修士，在铸神大世界一直都是顺风顺水，可遇到唐欢，却是毫无还手之力。

　　随着时间的流逝，成为唐欢刀下亡魂的天意城修士疯狂增加，很快便已达到了数十人。

　　这高空之上，绝大多数还没来得及参与激战的化虚修士，都有些惊惶不定，根本顾不得加入到那些化虚九转强者的战圈中去，只是拼命地催动威压，眼睛也是以前所未有的速度不停地转来转去。

　　然而这并没什么卵用，哪怕是威压催动到极致，仍旧阻挡不了唐欢的脚步，每一次，唐欢都是悄无声息地出现在他们威压所笼罩的范围之内，一刀劈出之后，立刻就悄然遁走，迅疾如电。

　　天意城修士，依然在不断死去。一时间，这片区域，人心惶惶。

　　“……”

　　“在那里！在那里！”

　　“小心！”

　　“快跑——”

　　“……”

　　各种惊叫声响彻虚空。

　　唐欢再次闪现的瞬间，就被不少天意城修士发现。他身前数米之外，那名红袍青年面庞狰狞扭曲，惊恐万状地咆哮一声，便毫不迟疑地向前窜去，宛若挣脱囚笼的凶兽，速度快至极点。

　　可瞬息过后，璀璨的火红刀芒就已将他躯体轰成了齑粉。

　　“蠢货！快点相互靠拢！快点相互……”

　　数千米外，禹江也已有所察觉，心头惊怒至极，禁不住嘶声大叫，可话音还没落下，便已戛然而止。他已是被九灵逼得极为狼狈，躯体之内已是死气沉沉，在这极短的时间内，就似衰老了几十岁。

　　“嘎叽！”

　　九灵爆鸣如雷，“老东西，你还是先顾好你自己吧！”

　　又是一嘴巴朝禹江啄去，可怖的死气倾泻而下，瞬间便将包括禹江在内的方圆近百米区域尽皆笼罩在内，而那尖喙则在死气的裹挟下，流云飞瀑般落向禹江头颅，便似巨峰坍塌，势不可挡。

　　“孽畜，老夫与你不死不休！”

　　禹江双掌猛地推向高空，磅礴的力量以排山倒海之势涌了出来，瞬间凝聚出一股巨浪，冲天而起。

　　“轰！”

　　巨浪与死气猛烈相撞。

　　下一瞬间，九灵的尖嘴便已穿透重重劲浪，可就在这时，禹江右掌却已化作了一只巨爪，对着九灵的嘴巴一抓一握。霎时，无比强猛的力量顺着禹江手爪这一握之势，从四面八方向九灵嘴巴挤压而至。


第1246章 你又来做什么？

　　“砰！”

　　爆鸣之声骤起，狂猛无匹的劲气层层叠叠地轰击而至，越来越强横，似欲将九灵那啄下来的嘴巴碾成齑粉。

　　禹江眼中闪烁着阴狠毒辣的光芒，可下一刻，当那巨爪碰触到九灵嘴巴之时，他却禁不住面色大变。

　　“嗯！”

　　只来得及闷哼一声，那紧握的巨爪便似被一股无与伦比的巨力弹开，继而，五根粗硕的手指瞬间崩碎，而禹江却似被一块万钧巨石击中，面色霎时苍白如纸，身躯则是如流星般疾速坠落。

　　“嘎叽——”

　　九灵啼鸣出声，庞硕的躯体一个俯冲，便朝禹江追逐而去，身周死气滚滚，竟连虚空都似变得暗淡了几分。

　　高空之上，化虚九转强者之间的战斗在继续。

　　其余天意城修士，也都听到了禹江的喝叫，纷纷聚拢，很快便形成了几个小队，背对背地盯着四周以及上空和脚下。

　　这样的手段，的确是能够防备一般的偷袭。

　　可对于唐欢来说，这种方式几乎没有任何作用，因为，即便是他不施展“空遁”之术，也能对这些化虚九转之下的修士做到一击必杀。只要他们抗不注唐欢的攻击，再怎么防备也是枉然。

　　于是，看到他们的举动后，唐欢也不再突袭，而是伫立远处，并将手中的“梵神雷音刀”变幻成了“天雕弓”。

　　片刻过后，箭矢破空的声音和绝望凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　杀戮在继续……

　　……

　　大总管禹江近乎被那只体型庞硕的九彩巨鸟吊打，己方的化虚九转强者，也被对方那些化虚九转的修士缠住，而己方其余数百化虚修士，不但对唐欢造不成丝毫威胁，反而被他追着打。

　　战况如此，最后的结果如何，已是不言而喻。

　　当死于唐欢刀下和箭下之人超过一百时，那些天意城修士再也遏制不住源自于灵魂深处的惊恐和畏惧，纷纷向远处退避而去，直到来到九彩城边缘上空之时，这才停住脚步，惊惶不定地回首张望。

　　唐欢并未追赶，而是把目标放在了那些被缠住的化虚九转的天意城强者身上。

　　“嗤！嗤——”

　　唐欢不疾不徐地游走在战圈边缘，不时在关键时刻射出一箭，配合着化虚傀儡将那些天意城修士重创，而后轻松擒下。

　　有唐欢这个妖孽般的帮手在，那些傀儡有如神助，连半刻钟都不到，数十名化虚九转修士就已全被制住。

　　唐欢展开山水画卷，将他们全部吸摄到了太玄殿内。

　　城池边缘，众多天意城修士看到这幕画面，都是缄默无言，可眉宇间的惊骇和惶急之意却是完全掩饰不住。

　　“嘎叽！”

　　兴奋的啼鸣声蓦地响起。

　　数千米外，城中一条狼藉不堪的街道处，一道身影冲天而起，赫然便是大总管禹江，竟如死尸般耷拉着脑袋，手脚自然垂落，一动不动。

　　体型已恢复原状的九灵则用两只小脚爪抓着禹江肩膀上的衣服，顷刻间，便已来唐欢身前，一副邀功的神色，“大哥，小弟幸不辱命。刚才差一点就把他杀了，还好，在最后关头忍住了。”

　　“干得不错！”

　　唐欢笑吟吟地拍了拍九灵的小脑袋，抬掌轻拍禹江腹部，封住了其丹田，也将其射入了洞府空间。

　　九灵飘落在唐欢肩膀上，宝石般的眼珠子里满是得意。

　　唐欢双目则是扫向四方，眼中闪露着讥诮的笑意。剩下那三四百名天意城修士，脸色都是难看无比。

　　这一战，对天意城来说，简直是奇耻大辱。

　　被唐欢闯入九彩城也就罢了，居然还被杀了百余化虚修士、擒了三十七名化虚九转强者，甚至连大总管禹江，也落入了唐欢手中……天意城自入铸神大世界以来，竟在这里遭遇了当头一棒。

　　“撤！”

　　也不知谁喊一声，数百名化虚修士再不停留，立刻朝更远处退却。

　　唐欢嘴唇微撇，也没兴趣再去追杀，目光随即落在了下方数十座传送大阵之上，陷入了沉思当中。

　　若无天意城入侵，这些传送大阵，给铸神大世界各大宗门势力带来的是便利，可现在，它们带来的却是莫大的危机。通过这些传送大阵，天意城修士可以随时抵达铸神大世界三十六州。

　　天意城若是舍得用足够多的“灵元天晶”来催动大阵的话，完全可以在极短的时间内剿灭或者降服铸神大世界所有大大小小的宗派，将三十六州统一在天意城麾下，便如朱雀大世界那般。

　　若能关闭九彩城中的这些传送大阵，将能为铸神大世界赢得大量时间。

　　思忖间，唐欢禁不住有些无奈。

　　这些传送大阵，应当便是无数年前铸神亲手炮制而成，唐欢获得过铸神的器道传承，他相信只要给自己足够的时间，便可破解这些传送大阵的奥秘，找到关闭它们的法子。只可惜，他现在最缺的就是时间。

　　这九彩城中的状况，很快就会传入“通天古域”。

　　那里面有着更多化虚之境的天意城修士，说不定有人的实力还要强在大总管禹江之上。得知这边损失惨重，那些人定会大举杀来。若是再来两三个禹江那样的人物，要应付就颇为吃力了。

　　“真火之灵……”

　　微微抬眼，漫天火光映入眼帘，唐欢忽地心神微动，下一瞬间，唐欢便临风御虚，出现在城北上空。

　　“呼！”

　　快速地打量了一眼，唐欢便笑吟吟地俯冲而下，落在了传承殿前。唐欢没有任何迟疑，立刻迈步而入。差不多是在他进入传承殿的瞬间，那真火便开始剧烈地翻腾涌动起来，如被飓风搅动的海浪。

　　“唐欢，你又来做什么？”随即，一道意念在殿堂之内疯狂回荡，真火之灵竟是愤怒地咆哮起来。

　　“火神前辈，我们又见面了。”

　　唐欢笑眯眯地拱拱手，旋即便高声说道，“别害怕，我这次来，为的可不是前辈的真火火力，而是有个问题，想向前辈请教。”

　　“笑话，老夫会害怕？”

　　真火之灵怒极而笑，却是隐隐暗松了口气，“小子，说吧，你想要问什么？”只要不是吸噬他的火力就好，唐欢上次进入这传承殿，还真是把它搞怕了，如果唐欢再故技重施，它还真没办法。


第1247章 道火

　　“我想关闭这九彩城中的传送大阵，前辈可知要如何才能做到？”

　　唐欢笑容微敛，沉声说道。

　　那数十座传送大阵，以唐欢现在的实力，哪怕是动用所有手段，也不可能损毁，只能关闭。当然，就算唐欢有能力毁掉它们，也不会这么做。它们流传无数年之久，若是就此损毁，太过可惜。

　　“关闭传送大阵？”

　　真火之灵微微一愣，继而便是怪笑起来，“小子，你算是找对人了，老夫的确知道那些传送大阵要如何关闭……”

　　唐欢闻言一喜，可他还没开口，真火之灵便是话锋陡转，意念中满是讥诮之意，“不过，老夫为何要告诉你？这大世界出了龙渊那样的混蛋，它被另外的大世界占据，老夫乐见其成。”

　　它虽感应不到城中的状况，但这段时间以来，有不少天意城修士进入过传承殿，它自是清楚铸神大世界发生了这样的变故。

　　当时，它还为此而幸灾乐祸了许久。

　　“小子，如果老夫不告诉你，你是不是打算对老夫动手？”

　　瞬即，真火之灵又是放声大笑，它突然意识到，自己完全没必要再惧怕这个家伙，就算唐欢真打算吸噬它的火力，在短时间内对它也构不成太大的威胁，而时间一长，天意城强者必定蜂拥而至。

　　刚才唐欢虽重创了九彩城中的天意城修士，可天意城的人手，绝不止那么一点。

　　于是，真火之灵开始变得有些肆无忌惮，“小子，来吧，这一次，老夫倒要看看，你能窃取老夫多少火力？”

　　“前辈，你可知道，对你威胁最大的，不是我，而是恰恰是那天意城。”

　　唐欢自然知道这真火之灵为何会变得这般有恃无恐，淡然笑道，“我时间若是足够，就散将前辈的真火火力汲取殆尽，真火火种依然能够存在，可天意城一旦动手，前辈连火种都保不住。”

　　话音微顿，唐欢凝声道，“没了火种，前辈也将烟消云散，再也不复存在。”

　　“放屁！”

　　真火之灵下意识地觉得唐欢这是在吓唬自己，意念之中满是讥嘲之意，“小子，你以为这样便能吓住老夫！”

　　“前辈以为，那朱雀大世界可有炼器师？”唐欢微微一笑。

　　“这还用说？哪个大世界会没有炼器师！”真火之灵哼一声道，“小子，你问这个做什么？”

　　“既然有炼器师，那朱雀大世界的炼器师又是如何出现的？”唐欢又道。

　　“废话！当然是真火……”真火之灵的声音倏地戛然而止，意念中旋即传递出了一股惊疑不定的情绪。

　　“看来前辈已经明白了。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然，“朱雀大世界，同样有真火存在。据我获知的消息，那真火之灵叫做‘朱雀’，并不比前辈弱，而且，它不像前辈，被禁锢在此，哪里也去不了。一旦那朱雀来到铸神大世界，前辈可知会有什么后果？”

　　不等真火之灵开口，唐欢便又道，“到那个时候，不但前辈的真火火力会被它完全吸收，甚至连火种也会被它吞噬，而后它只需要分离出一颗小小的火种留下来，便可从此处脱身而去。”

　　“……”

　　真火之灵沉默了下来。

　　在醒悟到朱雀大世界也有真火存在之后，它就明白，唐欢这番话，纵然夸张，也有七八分真实。

　　“老夫就算助你关闭了传送大阵，于老夫又有何益处？”

　　片刻过后，真火之灵沉声道，“那朱雀若是觊觎老夫的火力和火种，来到了九彩城，老夫依然无可奈何。”

　　“前辈别忘了，还有我。”唐欢慢条斯理地笑道，“朱雀若是真来了，我自会相助于前辈。”

　　“你？”

　　真火之灵冷笑起来，“小子，不是老夫看轻你，若非老夫受天地规则束缚，被禁锢于此，你连老夫一丁点真火都吸噬不到。如你所说，那朱雀实力不在老夫之下，你凭什么来帮助老夫。”

　　“就凭这个！”

　　唐欢淡然自若地笑了一笑，灰蒙蒙的火焰突然从掌中窜了出来，一副神妙的气息倏地在传承殿中蔓延开来。

　　“这是什么火焰？”

　　真火之灵讶异地低呼一声，可刹那过后，它便禁不住失声惊叫起来，“这……这是……”如果它感觉没错的话，这火焰之中，竟蕴含着“道之法则”的意蕴，而且，这意蕴已是极为浓烈。

　　“道火！这是道火！”

　　短暂的停顿过后，真火之灵便是再次大叫出声，意念之中满是难以掩饰的震撼之意。“道火”，蕴含道之法则的火焰，这向来只存在于天界，现在居然在铸神大世界出现了，而且就在它的面前。

　　这道火的出现，对它心神所造成的震动，实非言语所能形容。

　　它将来若成功脱离此处的禁锢，登天而去，也能蜕变为道火，但在品质上，恐怕还是比不上唐欢的道火。因为，唐欢这道火的根源，是成功融合的五行灵火，而它就算融合再多灵火，根源也还是真火。

　　“道火么？”唐欢一听这话，顿时心神微动，“看来，‘太极灵火’该改称为‘太极道火’了。”

　　“小子，你怎么现在就拥有……”

　　真火之灵忍不住急切地询问起来，可话还没说完，声音就已停顿。

　　它突然明白过来，唐欢的灵火之所以能蜕变为“道火”，估计与自己有着莫大的关联，若非那磅礴的真火火力和二十颗“神火珠”，唐欢的灵火绝不可能在这个时候就出现如此飞跃般的蜕变。

　　一想到这，真火之灵便有些羡慕、嫉妒甚至痛恨。

　　自己损失了那么多火力和神火珠，最终却是便宜了眼前这个小混蛋。

　　“嗯哼！”

　　现在虽没捕捉到真火之灵的意念，唐欢却也能猜到它在想些什么，咳嗽一声，收起了掌中火焰，笑吟吟的道，“有这‘太极道火’在，日后那朱雀来犯，我是否有能力助前辈一臂之力？”

　　“老夫怎能确定，到时候你真会出手相助？”

　　真火之灵回过神来，意念之中怨气深重。


第1248章 明暗阵眼

　　“我不能给前辈任何保证，现在只看前辈愿不愿意赌这一次了。”

　　唐欢笑道，“就算赌输了，前辈也不会有额外的损失，而赌赢了，前辈便可免遭祸患，何乐而不为？”

　　“你说得倒是有几分道理。”

　　真火之灵思虑良久，才沉声道，“也罢，老夫就告诉你关闭那些传送大阵的法子，不过，能否做到，就要看你自己的本事了。”

　　“多谢前辈。”

　　唐欢笑意盎然，松了口气。

　　关闭这里的传送大阵，他也不能瞬间回到炎州，也不能瞬间抵达玉飞烟所在的宣州和凤鸣所在的海州，不过无妨，以他现在的实力和速度，就算横穿整个铸神大世界，也用不了多长时间。

　　但对天意城来说，影响就大了。

　　没了那些传送大阵，天意城修士难以在顷刻之间抵达各州，这可以给各大宗门势力留出一段不短的缓冲时间。

　　真火之灵没好气地轻哼一声，道：“老夫曾听龙渊那老混蛋说过，那里的每一座传送阵，都有一明一暗，两处阵眼。找到那些暗处的阵眼，将其激发，便可关闭大阵。而后，那暗处的阵眼化暗为明，而原先的阵眼则会化明为暗，若想再次开启传送大阵，只需再次将其催动即可。”

　　“暗处的阵眼？”

　　唐欢心神微动，“前辈可知那阵眼在传送大阵的什么位置？”在对大阵一无所知的情况下，想要寻找阵眼，需得对灵图进行仔细的推衍，而这，必定需要耗费大把的时间才有可能做到。

　　“在大阵北部。”

　　真火之灵略一迟疑，便沉声说道。

　　旋即，一小团火焰便从那雕像之内透溢而出，飘向唐欢，“小子，这团火焰之内，蕴含老夫心神烙印，你带着它，将来若朱雀来犯，老夫会通过它将消息传递给你，希望你言而有信，能够尽快赶来帮忙。”

　　“前辈请尽管放心，朱雀若来，在下必至！”

　　唐欢将那团婴孩拳头大小的火焰抓入掌中，“事不宜迟，前辈，我这便告辞，前去关闭传送大阵。”

　　“去吧！”

　　“……”

　　出了传承殿，只是几个闪烁，唐欢便已抵达九彩广场，站在了一座传送大阵北部。这大阵，正是通往炎州。

　　“阵北……”

　　唐欢念头微动，随即将感应能力发挥得淋漓尽致，细细探查起来。

　　若是对这传送大阵一无所知，想要找到那暗处的阵眼，需得耗费无数精力，可有了真火之灵的提醒，以唐欢的能力，要找到它，就简单得多了……甚至，唐欢没必要去推衍这传送大阵所蕴含的灵图。

　　不到半刻钟，唐欢便感应到了一股极其细微的气息波动。

　　那波动有别于这传送大阵的气息波动，却又与其恍若一体，极难察觉，也是唐欢催动了铸神神晶之力，才能够感应到它的存在。

　　旋即，唐欢便循着那气息波动，寻找它的源头。

　　“在那！”

　　只过了片刻，唐欢眉宇间便露出了些许笑意，在传送大阵的基座之内，竟是潜藏着一小团暗影。

　　它不断透溢出微弱得近乎不存在的气息波动，又与遍布周围区域的灵图有着千丝万缕的联系，却一直静静地蛰伏着，不过，唐欢能够隐隐探查得出来，那暗影之内，蕴含着极为玄奇的力量。

　　找到了这暗处的阵眼，该如何将其催动，却是个难题。

　　唐欢脑筋飞速转动，他虽然还没有尝试，但却有种预感，自己的真元不见得能够激发那处阵眼。

　　“对了，神晶之力。”

　　弹指过后，唐欢便禁不住眼睛一亮，这传送大阵是铸神所造，用他的神晶之力来激发大阵阵眼，再合适不过。这念头只是一闪，唐欢便是喜上眉梢，而后没有丝毫迟疑地开始了尝试。

　　唐欢静心凝神，没一会，便引动一丝铸神神晶之力，如利箭般刺入大阵基座的那团暗影之内。

　　“嗡！”

　　几乎是下一刹那，无比高昂激越的颤鸣声便震荡开来，丝丝缕缕黑色气息顺着灵图飞速蔓延。只不过眨眼间的功夫，原本莹光熠熠的传送大阵就已变得漆黑如墨，那拱门之内的虚空也是一片沉寂。

　　成功激发那暗处的阵眼后，这传送大阵竟似一下就变成了死物。

　　唐欢见状，却是心中大喜，瞬即，唐欢脚步微动，便出现在旁侧那通往天州的传送大阵北部。

　　三十六座传送大阵，唯有通往天州的这座比较特殊，因为传送阵本来就位于天州，而且还是天州的中央区域。

　　这座传送阵自然不可能再将人传送回天州中部，它的目的地，是天州北部一个叫做“七星城”地方。在铸神时代，七星城的地位便如同小世界荣耀帝国时代的“铸剑谷”，那里曾经聚集着铸神大世界绝大部分的天匠，可说是炼器师的圣地，不过，如今和龙渊城一样，早已败落。

　　没过多长时间，唐欢便如法炮制，将这大阵关闭，而后转向第三座传送大阵。

　　时间飞逝，唐欢发现暗处阵眼的速度越来越快，一座座传送大阵被黑色覆盖，当三十六座大阵都变得漆黑如墨时，整座九彩城都似暗淡了许多，而这座九彩广场，更是完全被黑暗所笼罩。

　　“成了。”

　　唐欢轻吁口气，又细细感应片刻，发现三十六座传送大阵透散出来的气息波动，已经完全被那源自于暗影的气息波动所替代，而原本的那股气息波动，已是被压制到了极致，微弱得差不多可以忽略不计，便如之前那暗影的气息波动一般，果然在化暗为明的同时，也在化明为暗。

　　传送大阵不再起作用，唐欢等于是去了一块心病。

　　瞬即，唐欢便召回了守候在周围的异晟、耿煦和仇睿等数十人名化虚强者，并将他们摄入洞府空间，而后带着九灵往宣州方向而去。唐欢离开后没过多久，便开始有一道道身影返回九彩城。

　　他们正是先前逃离九彩城的那些天意城强者。看着黑黢黢的城池中央，众人面面相觑，更是惊疑不定。


第1249章 宗派迁移

　　“……”

　　“百余化虚修士被杀，包括禹江在内的三十多名化虚九转强者被擒……”

　　“九彩城中，数百天意城狼狈而逃，唐欢大获全胜。”

　　“唐欢一口气关闭了三十六座传送大阵……”

　　“……”

　　居住在九彩城的，除了天意城修士之外，还有不少铸神大世界本地的修士，他们虽早已选择了臣服，可这并不妨碍其中一些人将城内的动静传递出去。于是，各种消息如瘟疫般在铸神大世界疯狂传播。

　　霎时间，无数宗派势力都因九彩城的变故而沸腾。

　　当朱雀大世界入侵，“通天古域”被占，灵霄剑宗、星宿门、冰火圣域等宗门被扫灭的消息陆续传开，各州修士都是人心惶惶，甚至一些相隔还很远的宗派，都开始遣散弟子，以免日后遭殃。

　　可没想到，就在无数人以为天意城将会以霸道无匹的姿态、横扫整个铸神大世界的时候，九彩城中竟出了这样的状况。

　　数百名天意城的化虚强者，居然被那个唐欢重创！

　　而尤为让众人惊喜的是，自九彩城建造以来便开始运转、至今已有无数年之久的三十六座传送大阵，竟被唐欢一口气全部关闭了。

　　这对各州宗门势力来说，绝对是天大的好事。

　　尽管各州都有传送阵，但只与其它数州相连，绝不可能如九彩城那般，可以随时抵达任意一州。若想通过各州的传送阵来征伐铸神大世界，就算天意城把所有的“灵元天晶”拿出来，估计都不够用。

　　“唐欢？”

　　通天古域，南离灵域，一幢新建的殿宇之内，一名面容年轻、却须发皆白的白衣男子，眉宇间闪露出了难以掩饰的惊怒之色。

　　先是药神宗，后是九彩城……

　　仅唐欢一人，便让天意城近两百名化虚修士被杀，近六十名化虚九转强者被擒，其中还包括了大总管禹江，那可是正在凝聚“道婴”的存在，整个天意城，如禹江那样的强者，都不多见。

　　若是再加上最初被唐欢所擒的杨尘等人，天意城的损失就更大了。

　　天意城，化虚九转巅峰强者有数百人，若是加上一般的化虚九转强者，也就千人左右。才刚进入铸神大世界不久，损失便如此惨重，待到将来把整个铸神大世界征服之时，还能剩下多少？

　　“立刻返回天意城，务必将五长老和六长老请过来！”

　　只是片刻过后，白衣男子便是狠声道，“那个唐欢，必须以最快的速度彻底铲除，若任由他这般折腾下去，他控制的化虚九转修士将会越来越多，对我们天意城的威胁也会越来越大。”

　　“是，我这就出发！”对面一名老者沉声应道。

　　“……”

　　……

　　宣州，神梦心宗。

　　“原来如此。”

　　一座精美的阁楼之内，楚香伶轻吁了一口气。

　　她已是从唐欢口中获知了九彩城中那场变故的详情，对天意城的实力更加警惕，甚至她也首次知道了“道婴”两字。

　　神梦心宗，化虚九转强者有不少，但正在凝聚“道婴”、或者已经凝聚“道婴”的，却是一个都没有。

　　面对天意城的威胁，神梦心宗也是有些束手无策。

　　除了如遭受重创的“灵霄剑宗”那般化整为零、解散宗派之外，似乎并没有别的法子。若是留守宗派驻地，一旦天意城修士来袭，历史悠久的神梦心宗怕是会彻底覆灭，从此断了传承。

　　那“梦幻山脉”能够阻挡其它势力的侵袭，可对于天意城，楚香伶却是没有半分信心。

　　不但她没信心，神梦心宗的其他长老，也是如此，这阁楼空间之内霎时沉寂了下来，气氛颇为压抑。

　　“唐欢师弟，那药神宗被你救下后，是如何做的？”半晌过后，楚香伶才沉吟道。

　　“他们全都搬迁到了小弟的洞府空间之内。”

　　唐欢缓缓说道。

　　以他现在的修为和实力，已经没必要再去隐藏“幻剑天府”的存在。看在慕颜的面子上，唐欢救下药神宗后，没有对这个宗派坐视不理，而是提议他们将宗派迁移至“幻剑天府”当中。

　　对此，翁莫寒等人只是考虑片刻就答应了下来。

　　他们实在没有别的去处，若是继续按照原定计划撤离，还不知何时才能重建宗派，若是中途出点什么变故，药神宗极有可能从此成为历史。进入唐欢的洞府空间，将会受制于唐欢，但宗派能够得以保全。

　　而且，有慕颜的情面在，他们也相信唐欢不会对药神宗做得太过分。

　　“迁入洞府空间……”

　　楚香伶美眸一亮，她刚才已听唐欢提到过那洞府空间，虽是颇感惊奇，却是并未往这边方面去想。现在听唐欢再次提及，心思立刻就活络了起来，阁楼中的众多长老闻言，也都是神情微动。

　　“唐欢师弟，若‘神梦心宗’也迁入进去，你那洞府空间能否安放得下？”只是略作沉思，楚香伶便忍不住问道。

　　“当然可以，就算一百个‘神梦心宗’，我那洞府也容纳得了。”唐欢笑道，“宗主师姐，还有诸位师姐，不必担忧，将来天意城的威胁不再，完全可以再迁移出来，只要人在，神梦心宗就在。”

　　“师弟说得对，诸位长老，可有其它意见？”

　　楚香伶两道目光扫过众人，见她们眉宇间都有意动之色，不由得精神一振，“很好，那就这么定了，将‘神梦心宗’迁入唐欢师弟的洞府之内。日后没有后顾之忧，我等也可放心与天意城周旋。”

　　“……”

　　楚香伶雷厉风行，一声令下，整个宗派都动了起来……

　　……

　　约莫半个月后。

　　海州，焚天上宗。

　　“去炎州，还是……”

　　神月谷，一幢木楼之内，凤鸣黛眉微蹙，略有些迟疑。宗派即将解散的消息，早已在宗派之内传得沸沸扬扬，虽还没有准确的说法，但想来是八九不离十，毕竟那天意城的威胁实在太大了。

　　宗主命令一旦下达，整个宗派立刻便会分崩离析。

　　焚天上宗的存亡，凤鸣没有多想，那是宗主和长老们的事，她现在考虑的是自己接下来的行止。

　　之所以迟疑，是因为她不知道唐欢现在的位置。

　　“还是先找陆远帆师兄问问！”

　　思忖间，凤鸣已是有了决定，可她刚刚弹身而起，一声娇呼便在楼外响起，“凤鸣师姐，有人找你……他说自己叫唐欢……”


第1250章 返回纯阳剑宗

　　“……”

　　“‘剑君’在九彩城大败天意城修士，击杀百余人，擒拿数十人，神威大展，不过，天意城吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。他们找不到‘剑君’，必定会迁怒于我们‘纯阳剑宗’。”

　　“不错！宗主，我们需得早做打算才是。”

　　“在如今的铸神大世界，天意城最想消灭的宗派，恐怕就是我们‘纯阳剑宗’，我们绝不能再耽搁下去了。本来我们获知消息就迟，若是再不想好对策，天意城的人就要杀到炎州来了。”

　　“唉，也不知‘剑君’如今在何处，他若是在这里，倒是好办了！”

　　“幸好少宗主离开九彩城之前，关闭了所有的传送大阵，不然的话，天意城修士恐怕早就来了炎阳城。”

　　“……”

　　纯阳剑宗，天剑殿内，议论之声迭起。

　　这已是宗主席懿和七部大长老第三次齐聚一堂，商议应对天意城之事。

　　炎州是偏远小州，纯阳剑宗也不是“神梦心宗”那样的大宗，九彩城那边的消息，辗转无数次，才从附近的乐州传递到了炎州。

　　数年前，唐欢离开炎州，有关他的各种实际也在不断地传回纯阳剑宗。

　　席懿等人心惊之余，也是倍感骄傲，即便唐欢当初夺下剑君之位时，他们也不曾想过，唐欢竟能在短短数年的时间里，就达到如此强大的地步，整个铸神大世界，恐怕都没几人是唐欢敌手。

　　原本在铸神大世界没什么名气的“纯阳剑宗”，已是名传天下。

　　若是不出什么意外的话，唐欢接任宗主之位后，不急着登天而去，竟来“纯阳剑宗”说不定能够与“灵霄剑宗”等大派相媲美。

　　因而，当唐欢扫灭天族强者的消息传回后，席懿便一直期待着唐欢能够返回炎州，继任宗主，他也好进入“通天古域”历练，以寻求突破……这是他一直以来的心愿，有唐欢接任，他可放心离开宗派。

　　可没想到竟会有朱雀大世界大举入侵，而唐欢也和天意城成了死敌。

　　对于唐欢在九彩城的举动，席懿和七部大长老不但没有怨怼，反而觉得大涨铸神大世界的志气。

　　毕竟不管九彩城有没有出现那样的动静，只要天意城侵占铸神大世界之意不改，纯阳剑宗和其它宗门一样，都将面临着彻底覆灭的危险，而且，因为九彩城那传送大阵的存在，时刻都会忧心忡忡。

　　数次商议，众人倒是有了一个统一的看法，那就是纯阳剑宗必须尽快拆分撤离。

　　纯阳剑宗的化虚强者只有区区数人，与天意城硬抗，无异于以卵击石，拆分撤离的确是唯一可行之法。

　　可是，撤向哪里，七部大长老却争执不下。

　　“诸位大长老！”

　　倾听半晌，席懿终于开口，卫宣阁和孟星淳等人随即止住了议论，目光全都落在了席懿身上。

　　“再这么商议下去，也商议不出好的法子。”

　　席懿沉声道，“此事便由老夫乾纲独断了。传令下去，银剑弟子以下，全部遣散，银剑弟子、金剑弟子、剑士、长老，则由七位率队，撤往炎龙山脉深处，于靠近‘炎龙绝域’处择地分散居住。”

　　“炎龙山脉？”

　　卫宣阁等七人闻言，面面相觑，都有些疑惑，可瞬即想到唐欢的来历，眉宇间便显露出了恍悟之色。

　　“是！”

　　片刻过后，众人便齐声应下。

　　旋即，卫宣阁又似想到了什么，下意识地问道：“宗主，你呢？”

　　“老夫就留在这天剑殿中。”

　　席懿微微一笑。

　　“宗主，不可！”

　　“宗主，此事还需从长计议。”

　　“万万不可……”

　　“……”

　　卫宣阁等人闻言，都禁不住大吃了一惊，他们几乎是立刻就猜到了席懿留在“天剑殿”中的用意，他分明是想在天意城强者来犯之时，引动这“天剑殿”的恐怖剑意，与敌人同归于尽。

　　可惜，唐欢不在，不然的话，也不必遣散弟子，撤离炎阳城。

　　“诸位大长老不必多言。”

　　席懿笑吟吟地摆摆手，眼中闪露着决绝之意，缓缓说道，“日后，那天意城修士远道而来，我‘纯阳剑宗’身为地主，自然得好好地招待他们一番。如此，才能不失了我们剑宗的礼数。”

　　“宗主……”七人神色焦切。

　　“就这么决定了！”席懿神色坚决，竟是没有丝毫松动。

　　“……”

　　几人缄默了下来，眼神中都流露出了一丝悲哀之意，正当这时，轻笑之声倏地响起，紧接着，一个极为清亮的声音便传了进来：“宗主，诸位大长老，且放轻松，事情还没到这样的地步。”

　　“唐欢！”

　　席懿眸中闪过一抹湛然的神采，旋即凝目望去，卫宣阁和孟星淳等七人，也是蓦然转头望向殿外。

　　众人视线之内，已是悄然多出了一名年轻男子，面容俊秀，躯体修长挺拔，身上一袭黑色衣袍，右肩之上，则是蹲着一只小鸟，体表羽毛泛着绚丽璀璨的九色莹光，一双眼珠子灵动异常。

　　这人赫然便是唐欢，顷刻间，便已从殿外进入殿内。

　　“唐欢剑君！”

　　“少宗主！”

　　“……”

　　卫宣阁等人都是不自禁地长身而起，脸上惊喜万分。

　　他们刚刚还在暗自遗憾，唐欢不在“纯阳剑宗”，却不料唐欢马上就出现在了自己等人的面前。

　　唐欢能够视九彩城那么多化虚强者如无物，而今他回来了，说不定有更好的法子，应对来自天意城的威胁。“纯阳剑宗”在此传承了多年，一旦迁移撤离，对宗派将会造成巨大的损失。

　　即便是将来宗派重建，也需许久才能恢复元气。

　　“唐欢，你总算是回来了！”席懿脚步一动，便来到了唐欢身前，神色间已是感慨万千。

　　“宗主，诸位大长老，这段时间让你们受累了。”

　　唐欢微微颔首，语含歉意，心中也是唏嘘不已。

　　当初接收到有关玉飞烟的信息后，风驰电掣般地赶往乐州救援，从“幻剑天府”到“通天古域”，从天州到离州、太州，从药神宗到神梦心宗、焚天上宗……转了这么大圈，终于又回到了这里。

　　这一刻，唐欢慨然之余，心中满是安宁。


第1251章 一切有我！

　　“唐欢回来了！”

　　“什么？唐欢……剑君回来了？真的假的？”

　　“这还能有假？刚刚风部大长老亲自将消息传来的。”

　　“……”

　　“太好了！有少宗主在，我等也可安心了！”

　　“天意城的那些人，就算来了也不怕，剑君身边的化虚九转强者，估计有数十人之多！”

　　“……”

　　唐欢返回纯阳剑宗的消息，在极短的时间内就已传遍了整个炎阳城，而且这消息还是源自于风部大长老，自然不可能是谣传，几乎所有人都是深信不疑，于是，宗派各处，欢呼之声四起。

　　这些年，随着各种事迹地不断传播，唐欢在众多修士心目中的地位不断拔升。特别是获知唐欢在九彩城大败数百天意城修士的情况后，纯阳剑宗弟子们对唐欢的崇敬已是完全超越了宗主席懿。

　　在众人看来，唐欢早已是纯阳剑宗的第一强者。

　　最重要的是，唐欢不仅自身实力强横至极，他的空间器具内，还居住着众多化虚九转强者。便如他前段时间在九彩城擒拿的数十名天意城强者，现在想必都已被他控制。若是将这些化虚强者全部放出来，即便是天意城派遣数百上千化虚强者来对付唐欢，也不见得能够奈何得了他。

　　现在，唐欢回到了纯阳剑宗，原本惊惶不定的众人便似抓住了救命稻草，立刻就安定了下来。哪怕是曾经和唐欢结怨的纯阳剑宗修士，这个时候，也是对唐欢生出了无穷的期待和信心。

　　有唐欢在，想必能够护得住纯阳剑宗的周全。

　　就在众人心情激荡之时，天剑殿内，众人的情绪却都稍稍平复了下来，刚出去一趟送出消息的卫宣阁忍不住急切地问道：“少宗主，我们现在该怎么做？是继续留下，还是撤往炎龙山脉？”

　　唐欢沉吟道：“我有洞府一座，空间极为广阔，已有‘药神宗’、‘神梦心宗’迁移了进去。”

　　“我们纯阳剑宗倒是不必完全迁入，只需让修为较弱的弟子们进去暂避即可。至于城中其他修士，倒是可以先疏散开来，以免将来被殃及，丢了性命……宗主，七位大长老，你们觉得如何？”

　　“哦？”

　　席懿和卫宣阁等人大为惊奇。

　　他们都知道唐欢身上带有空间器具，否则不可能随时召唤出那么多的化虚强者，却没想到那竟会是一座洞府空间。若唐欢实力不足，他拥有这等宝物的消息一旦传出，必定会引得无数强者争夺。

　　好在，唐欢如今是化虚九转的修为，实力之强，更是天下少有，完全不用担心来自任何化虚修士的觊觎。

　　“好，就这么办！”

　　转念之间，席懿便已是回过神来，拊掌道，“唐欢，你觉得天意城的人，什么时候会到这里？”

　　“怕是马上就要到了。”

　　唐欢语调微沉，眼神中多出了些许凝重。

　　他当初在“天荒秘界”控制的傀儡，遍布铸神大世界各宗各派。他抵达海州焚天上宗前，就已获知消息，朱雀大世界来源的天意城化虚修士已经出了“通天古域”，去到九彩城，人数过千。

　　加上九彩城残留的数百人、以及正在四处出击的数百人，铸神大世界已有天意城修士两千余人，若是再加上散布在“通天古域”各处的那些化虚修士，人数说不定还得往上翻上翻个几番。

　　只在九彩城呆了半天，天意城修士便开始往东南炎州而来。

　　当然，不是化虚修士齐出，杀向炎州的只是其中的四百余人，但个个都是化虚八转以及化虚九转的强者。

　　唐欢带上凤鸣以及同她交好的一些师姐妹之后，也悄然离开焚天上宗，快速南下。一路之上，唐欢不断地施展空遁之术，待真元耗尽，则令九灵全飞行，如此不断循环往复，速度快至极点。

　　一般化虚强者、哪怕是化虚九转的强者，从海州前往炎州，也需花费数十天时间，可唐欢这次马不停蹄，却是将时间缩短了十几二十倍，只耗费了短短三天的时间，就回到了纯阳剑宗。

　　之所以如此，也是因为天意城修士来速太快。

　　虽然九彩城中的三十六座传送大阵已经封闭，但其余各州的传送阵依然能够运转。四百化虚修士只用了两天多的功夫，就已抵达距离最近的那座位于南边“明州”的传送阵，而后不断转换，赶往炎州。

　　这次，天意城显然打定主意，要以雷霆万钧之势摧毁纯阳剑宗，完全不计成本，一路使用传送阵。

　　其目的，自然是杀鸡儆猴，震慑铸神大世界其余万千宗门。

　　唐欢在九彩城中大肆杀戮天意城的化虚修士，令天意城颜面扫地，既然暂时找不到唐欢，那就先灭了他出身的宗门，若是什么都不做，将来在铸神大世界遭遇的反抗说不定会越来越激烈。

　　虽说那样的反抗，影响不到最终的结局，却可令天意城凭添不少伤亡，能避免自然还是得避免。

　　天意城这般行事，唐欢自然得尽可能快地返回炎阳城。

　　让唐欢颇感庆幸的是，自己先一步回到了纯阳剑宗，不过，算算时间，天意城的那数百化虚强者也该快到了。

　　不过，就算应付过去了即将抵达的这一波天意城修士，也还会有下一波，对剑宗内外修士的迁移和疏散，势在必行。

　　“什么？马上就到？”

　　席懿和卫宣阁、孟星淳等七部大长老闻言，却是吃了一惊，面色为之大变，心中都有些慌乱。

　　也怪不得他们如此，实在是和天意城相比，“纯阳剑宗”的实力太弱了，虽有几名化虚修士，但化虚九转的强者，却一个都没有。

　　若是没有天剑殿的恐怖剑意，一个化虚九转巅峰的天意城强者，估计就能够轻松横扫整个纯阳剑宗。若是准备充足，天意城修士杀过来就杀过来，全力一战便是，可现在唐欢刚刚返回，剑宗弟子没有迁移，城内修士也不曾疏散，一旦打斗起来，不知有多少修为低弱之人伤亡。

　　“宗主，诸位大长老，不必担心，一切有我！”

　　唐欢微微笑道。

　　瞥见唐欢这副淡然自若的神情，席懿等人愣了一愣，原本惊惶不已的他们下意识地就镇静了下来。轻吁口气，席懿嘴唇微动，正要说话，唐欢神色便是一凝，语调沉冷：“他们……已经到了！”


第1252章 五长老，六长老

　　“到了？”

　　席懿、卫宣阁和孟星淳等人身影一动，近乎同时冲出了天剑殿，凝目望去，遥远的天际尽头，竟是出现了众多密密麻麻的小黑点，只不过眨眼间的功夫，那些黑点，就化作了一片身影。

　　起码有数百名化虚强者，御虚而来，顷刻之间，便已进入炎阳城上空。

　　“天意城……”

　　席懿等人刚刚平静心神，此刻亲眼瞧见远处那骇人的修士阵容，心底再次起了波澜，竟是莫名地感到有些紧张，不过，之前的惊恐和惶急却已没再出现，唐欢的存在，让他们有了不小的底气。

　　紧接着，几人眉宇间便是怒意隐现。

　　炎州的传送阵布置在距炎阳城数百里外之处，纯阳剑宗在那里派遣了不少高手，尤其是九彩城的消息传来后，驻守传送阵周围的人手增加了一倍，甚至还请出了剑宗唯一一位化虚之境的太上长老。

　　如今，天意城修士已经来到眼前，传送阵那边，却无半点消息传来，由此可知，驻守在那里的纯阳剑宗修士，已全部遭了毒手。

　　包括那位太上长老在内的众人，竟连消息都来不及传送就被杀了，这群天意城修士的实力，可想而知。

　　“呼！”

　　数百道极其可怕的气息纵横交错，如狂涛骇浪般在天地间疯狂弥漫，令人心神震骇，原本喧嚣热闹的城池霎时寂静得落针可闻，无数修士惶恐万分地抬眼望向高空，恐怖的压迫感让他们直欲窒息。

　　这群化虚修士，正是来自天意城的强者。

　　离开九彩城之后，众人一路紧赶慢赶，没有丝毫停歇，除了从天州九彩城到明州传送阵的那段路，是靠着自己御虚飞行之外，接下来，全部通过的是传送阵，总管辗转六次，才来到炎州。

　　这群天意城强者最前面的，是两名看起来极为年轻的男子。

　　一人白衣飘飘，面容清秀，躯体修颀，俊逸不群，手中抓着一柄雪白如玉的长剑，可肌肤也如这长剑一般，白得有些瘆人。另一个则是穿着黄色衣袍，高大魁梧，浑身肌肉鼓凸，健壮如熊，肩上扛着一根粗硕的金色长矛，威风凛凛。

　　两人虽面相年轻，可眼中却隐隐透溢出无尽的沧桑之意，显而易见，他们的真实年龄都得以百来计算。

　　他们赫然便是专从天意城赶来的两位长老。

　　那白衣男子为五长老芮旋，高大男子则是六长老武洪昌，他们身后的，则是四百余名化虚八转和化虚九转的强者。

　　在天意城，城主高高在上，城主之下，便是长老；长老之下，则是大总管；大总管再往下，便是执事。

　　长老、大总管和执事的数目都是不定的。

　　成功凝聚“道婴”的强者，可为长老；正在凝聚“道婴”的强者，可为大总管；化虚九转巅峰的修士，则为执事。在如今的天意城，共有六位长老、七位大总管，至于执事，则多达数百。

　　两位长老，不但联袂进入了铸神大世界，更一同率队来到了炎阳城，可见天意城剿灭纯阳剑宗、追杀唐欢的决心之大。

　　眼睛扫过下方的炎阳城，芮旋左手抬起，正要挥下，便微微皱起了眉头，两道目光定格在了炎阳城中心的山峰之上。

　　那山中，竟是隐藏着一股令他都感到心神悸颤的恐怖剑意！

　　剑意磅礴浩瀚，藏于山腹之内，便如同一座蛰伏的火山，看起来没什么威胁，可火山一旦爆发，却可展露出毁天灭地般的威能。

　　心念间，芮旋和武洪昌已是对视了一眼，都从对方的眸子里看到了一丝讶异之色。

　　本以为此来炎州，覆灭纯阳剑宗只不过是弹指间的事，却不料纯阳剑宗竟潜藏着如此骇人的剑意。

　　“有意思！”

　　芮旋双目微眯，轻轻呢喃一声，可眼神旋即变得淡漠起来，抬起的左手如利刃般往下一挥，“杀！纯阳剑宗上下，一个不留！”

　　在他眼中，下面炎阳城的无数修士，便如蝼蚁一般，不值一顾，倒是前面那座山峰，勾起了他的一丝兴致。

　　如此庞大的剑意，绝不可能无缘无故出现，那山峰之中必定隐藏着什么东西，或是大阵，或是宝物。

　　“啧啧，好重的杀气！”

　　就在这时，冷笑之声陡然在天地间回荡开来，“想杀人，也得先问问我答不答应。”

　　近乎同一时刻，那山巅之上，一幅巨大的山水画卷倏地闪现出来，继而以肉眼难及的速度急剧扩张，话音尚未落下，无比庞硕的画卷，已是将包括山峰在内的整座炎阳城都遮蔽在了下方。

　　“嗡！”

　　震天动地的颤鸣之声响彻天穹，画卷如浪潮般起伏波动，仿佛化作了拥有生命的灵物，一座座山峰升腾而起，在高空疾速盘旋萦转，无比强猛的吸噬之力衍生而出的瞬间，庞硕画卷便是往上一卷。

　　“小心！”

　　芮旋和武洪昌面色微变，几乎同时低喝出声。

　　差不多在两人提醒的同时，数百名化虚强者都将自身体内的真元催动到了极致，抵抗那股吸噬之力的同时，飞速冲天而起。

　　刹那过后，足足有近百人冲出了那山水画卷的卷裹范围，可没有冲出来的更多，竟达到了三百余人。

　　“你们不远亿万里来到炎阳城，就是来给我送菜的么？”

　　大笑之声震荡天地，那画卷却是急剧收缩，弹指过后，便闭拢成一个小小的卷轴，被一道身影探手抓住。那是个年轻男子，躯体修长，身穿黑色衣袍，容貌英俊，唇角挂着一抹戏谑的笑意。

　　“唐欢？”

　　芮旋面色阴沉，几乎是一字一顿地吐出这个名字！旁侧的武洪昌，则是双目圆睁，眉宇间怒意勃然。两人身畔，近百名化虚强者，则是惊怒交加，两道目光直勾勾地盯着那道黑色身影，简直难以相信自己的眼睛。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，刚刚赶来的天意城修士就少了七成还多。

　　四百余人，只有化虚九转的修士从那画卷的吸噬中逃了出来，其余化虚八转的修士，居然全都陷落其中。众人原本视纯阳剑宗如无物，可刚刚的变故，却似一巴掌狠狠地甩在了他们脸上。


第1253章 退是不退？

　　对芮旋和武洪昌来说，这绝对是莫大的羞辱，令人难以忍受。

　　两位凝聚了“道婴”的化虚九转巅峰强者，居然被人从眼皮子底下将数百名化虚八转修士给强掳了去。

　　那么多人，还没来得及出手，就全都成了唐欢的俘虏。这消息要是传出去，天意城的脸面都要丢尽。本以为化虚八转的修士，能够起到不小的作用，却没想到，一开始就出现了这样的变故。

　　早知如此，离开九彩城时就不该带这么多的化虚八转修士，而应该多带一些化虚九转的强者。

　　不过，这也怪不得他们。

　　如果感觉没错的话，刚才唐欢催动的山水画卷，极有可能是一处洞府空间，那空间衍生出来的吸噬之力，实在是太强了，化虚八转的修士，根本就承受不住。这还是人数够多的缘故，若是只有区区数十人，就算是一般的化虚九转强者，也不见得能够这么快就逃出那画卷的吸噬。

　　“唐欢，没想到你竟藏在‘纯阳剑宗’！”转瞬之间，芮旋眼中便有浓浓的森冷之意闪掠而过，“我等此来，为的便是灭掉‘纯阳剑宗’，既然你在这里，那正好将你们一网打尽，也可省去许多功夫。”

　　“是我们被一网打尽，还是你们被一网打尽，很快便可知晓！”唐欢淡然一笑，“把那么一群杂鱼清理干净了，接下来，倒是可以战个痛快。不过，在开始之前，我倒是有个小小的建议。”

　　“建议？”

　　武洪昌冷笑起来，“小子，你不会想求老夫等人放过下面那些人吧？若是这样，老夫劝你还是免开尊口。”

　　说话之时，武洪昌眼中讥嘲之意十足。

　　九彩城的变故，已经惊动了天意城城主。城主曾亲自有令，不管能否找到唐欢，这“纯阳剑宗”，都要杀个鸡犬不留。

　　“那倒不是。”

　　唐欢微微摇头，“我只是希望诸位能够后退个数十里，我们在那里动手更合适一些。对于我这个提议，诸位觉得如何？”

　　“什么？后退数十里？”

　　近百名天意城修士面面相觑。

　　这唐欢是不是傻，居然向两位长老提出这样的建议？他们当然知道，唐欢提出这建议的目的，在这地方开战，下面的炎阳城肯定难以幸免，最终还不知会有多少人魂飞魄散，化作齑粉。

　　可若是后退数十里，炎阳城自然不会受到波及。

　　不过，双方本就是敌对关系，而他们来到这里，为的就是灭了“纯阳剑宗”，又岂会在乎炎阳城的存亡？现在，唐欢居然建议他们后撤……短暂的怔愣过后，不少人面庞之上都满是嘲弄的笑意。

　　“唐欢，你脑子是不是坏掉了，你觉得我们会答应？”武洪昌纵声大笑，毫不掩饰自己眼神中的讥讽。

　　“你们一定会答应的！”

　　唐欢双目微眯，似胸有成竹地笑了一笑。

　　刹那过后，一道身影便在身前显露出来，赫然是一名化虚八转的天意城修士，不过，在他闪现的瞬间，头颅就被唐欢的一只手掌给按住了，整个人便似被禁锢了一般，一动不动，可眼中却满是惊惧。

　　“高长冬！”

　　“高师弟！”

　　“高大哥！”

　　“……”

　　那群天意城修士霎时骚动起来，各种惊呼之声迭起。

　　高长冬嘴唇微动，却是没有任何声响发出，倒是唐欢目光扫过众人，微微一笑：“诸位，退是不退？”

　　那三百化虚八转的天意城修士，一被吸噬到“幻剑天府”，唐欢就调动洞府之力，凝聚成空间囚笼，将他们全部困在了里面。

　　如今，洞府已完成了浅层的修复，而唐欢修为也达到了化虚九转之境，要做到这点，并非难事。

　　修为和实力大幅提升后，唐欢通过“幻剑天府”能够做到更多的事情，便如刚才、催动山水画卷、一口气吸噬了三百化虚八转修士。若是没有化虚九转的修为，唐欢是万万做不到这样的地步。

　　“不退，又待如何？”武洪昌沉声大喝，面色显得颇为狰狞。

　　“不退……那他就可以死了！”

　　唐欢唇角勾起一抹古怪的笑意，几乎是话音落下的瞬间，磅礴的火力便排山倒海般地从掌中喷薄而出。众人只见唐欢掌中火焰般的红色气息一闪而逝，高长冬的身影就已消失得无影无踪。

　　“……”

　　众多天意城修士，震愕失声。

　　芮旋和武洪昌都是神色大变，眼中怒意喷薄，这唐欢，居然在威胁他们，而且，用的还是刚刚俘虏的那些化虚八转修士。

　　“再问一次，诸位，退是不退？”

　　唐欢的声音再次响起，话音还未落下，又是一道身影在其身前闪现，同样是头颅被唐欢按住。

　　“常磊！”

　　“常兄！”

　　“……”

　　又有不少天意城修士一眼就认出了他。

　　“唐欢，你不要太嚣张了！”

　　武洪昌厉声喝叫，芮旋的脸色也是难看无比。

　　如果唐欢唤出的是早在九彩城就被擒拿的禹江等人，他们并不会太过在意。据他们判断，唐欢显然有操控他人灵魂的手段，禹江等人被抓了那么场时间，恐怕已经变成了唐欢的傀儡，没有救援的价值，可高长冬和常磊等三百名化虚八转修士却是不同，他们才刚刚被唐欢捉拿过去。

　　若是成功将唐欢干掉，自然有机会将他们解救出来。

　　“呼！”

　　又是一团炽烈的火力从掌中喷涌而出，常磊甚至连哼都没来得及一声，就被化作了灰烬，再无丝毫痕迹存留。

　　“唐欢，住手！”

　　“阴毒小人，有本事现在便与我等开战！”

　　“……”

　　怒喝之声迭起，众多天意城修士目若喷火。

　　“第三次，退是不退？”唐欢置若罔闻，只是眯眼一笑，第三名化虚八转的天意城修士随即出现。

　　“退！”

　　一个咬牙切齿般的音符陡然响起，却是芮旋挥了挥手，眼神阴冷至极。

　　他很清楚，若是不退，唐欢真会将化虚八转的天意城修士一个个击杀。三百化虚八转的修士若是全部身亡，对天意城来说，也是巨大的损失。

　　他当然可以令人击杀下面的炎阳城修士，可那些人就算数目再多，价值也无法与三百化虚八转修士相提并论。既然如此，倒不如如唐欢所愿，暂退数十里，只要杀了唐欢，下面那些人依旧活不了。


第1254章 战道婴强者（一）

　　“嗖！嗖——”

　　五长老芮旋既已下令，附近众多化虚九转修士心中再怎么不情愿，也只能遵循，百余道身影转身疾速飞驰，顷刻间，便已离开了炎阳城上空，充塞于天地之间的恐怖压力也跟着消失得干干净净。

　　唐欢眼中闪过一抹若有若无的笑意，将那第三个唤出来的天意城修士重新吸摄到了洞府空间之内。而后，唐欢竟是闲庭信步般地向芮旋和武洪昌等人离去的方向追逐而去，速度快若流星。

　　这一刻，炎阳城内，无数修士如释重负，大口大口地喘息起来。

　　天剑殿门口，席懿、卫宣阁和孟星淳等人眼中的骇异之色散去，代之而起的是难以掩饰的惊喜。

　　他们也是完全没有想到，唐欢竟如此轻而易举地擒获了三百余名化虚八转修士，虽天意城修士带来的威胁还没有解除，可接下来，唐欢只要不败，炎阳城便算是保住了，至少今日不会遭受池鱼之殃。

　　“七位大长老，你们留下来，安排迁移和疏散事宜，老夫过去看看。”

　　席懿吩咐一声，便已冲上高空。

　　卫宣阁和孟星淳等七人相视一眼，瞬即便是分散开来，朝山下疾驰而去。

　　他们这些人虽然也是化虚修士，但以他们的修为和实力，却完全干涉不了唐欢和天意城那些化虚九转强者之间的战斗，跟上去也帮不了忙，倒不如留下来召集人手，准备迁移和疏散之事。

　　数十里区域，转瞬即逝。

　　高空之上，众多天意城强者相继停住了脚步。

　　见唐欢如影随形般地跟了过来，芮旋和武洪昌脸上浮现出狰狞之色，一个“杀”字刚要从口中迸出，面色便是微微一变，视线之内，竟是多出了一道熟悉的身影，赫然是前些天被唐欢所擒的大总管禹江。

　　禹江之后，身影一道接一道地闪现，速度快至极点。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢身畔，就已多出了禹江等数十道身影，人人躯体间透溢而出的气息都是强横无匹。

　　这些人，全都化虚九转的强者。

　　对面百余名天意城修士霎时鸦雀无声，却是神色阴晴不定，对面唐欢身边的那群化虚九转修士当中，竟有大半出身于天意城，其中就包括在九彩城落入唐欢手中的禹江等人以及遣往药神宗的异晟等人。

　　只是看他们神色，便可知道，禹江和异晟等人，都已被唐欢操控。

　　一旦动起手来，他们便是敌人！

　　他们所不知道的是，这群人当中，并不全都是唐欢的傀儡，还有“药神宗”的翁莫寒和“神梦心宗”的楚香伶等人。当然，与禹江等人一同召唤出来的两宗修士，也都是化虚九转的强者。

　　在这场即将开始的大战中，化虚八转修士，起不到太大作用。

　　“九灵，你和禹江先缠住那个家伙！”

　　就在天意城众人心头惊怒之时，唐欢倏地抬手指向身材魁梧的武洪昌，翻阅过禹江的记忆后，唐欢在看到芮旋和武洪昌的刹那，就已知道了他们的身份，自然也知道他们是拥有“道婴”的强者。

　　从长老的排名来看，武洪昌凝聚“道婴”的时间，应该是在芮旋之后，实力应该也要略逊于芮旋。可若是和应劫登天之前的虎兕相比的话，不管是武洪昌，还是芮旋，实力也是大大不如。

　　虽说都已凝聚了“道婴”，可依然有着强弱之别。

　　如果来者是虎兕那样的道婴强者，唐欢不会选择硬抗，而是会用另外的法子应对。可来的道婴强者是芮旋和武洪昌，唐欢却无需有太多顾忌，直接与他们硬撼便是。若单打独斗，九灵和禹江，都不会是武洪昌的对手，就算是联手，也不见得能战胜武洪昌，不过，缠住他们一段时间却足够了。

　　武洪昌腾不出手来，唐欢便可全力迎战芮旋。

　　“嘎叽！”

　　唐欢话音未落，炸雷般的啼鸣便已震荡天地，九灵身化九彩流光，从唐欢胸口腾窜而出，朝武洪昌电射而去，“天意城的老废物，也敢跑到铸神大世界来嚣张，看老子和大哥怎么收拾你们！”

　　九灵的意念传递开来，尽显狂傲之意。

　　“嗖——”

　　近乎同时，禹江也是宛如挣脱囚笼的凶兽，暴射而前，直取武洪昌。

　　“扁毛畜生，焉敢猖狂！”捕捉到九灵的意念，芮旋那张惨白的面庞之上，不自禁地浮现出了狞恶之色。

　　“嗤！”

　　厉喝声中，芮旋左手微抬，屈指弹出，一缕浓郁的雪白气息迸射而出，竟是宛若尖锥，锋芒毕露，无坚不摧，仿佛能将一切障碍洞穿，尖锐至极的声响划破虚空，似能将耳膜都给穿透。

　　“老家伙，你的对手是我！”大笑声中，唐欢掌中“梵神雷音刀”闪现的同时，便已化作“百烈离火枪”。

　　“哧！”

　　电光石火之间，长枪刺出，一道绚烂的红芒尖啸向前，以雷霆万钧之势撞上了芮旋弹出的那道状若尖锥的雪白气息。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，火红枪芒和雪白尖锥近乎同时碎裂开来，化作强横狂猛的劲气疯狂撞击，而后向四面八方翻卷而去，周围虚空竟是为之扭曲起来，呈现出了肉眼都能够清晰瞧见的波动。

　　紧接着，愈加激烈的鸣响声在天地间轰隆隆地来回激荡，却是九灵、禹江已经和武洪昌交上了手，而楚香伶、翁莫寒等“神梦心宗”和“药神宗”强者、以及耿煦、异晟等人也已杀向那些天意城修士。

　　一场无比激烈的混战，已是在这高空上演。

　　将四周动静收入耳中，芮旋双目眯成了小缝，眸中闪烁着阴冷的光芒：“唐欢，没想到你竟敢单独与老夫交手，如此胆量，便连老夫也不得不佩服，不过，你就算胆量再大，今日也是必死无疑。”

　　“老家伙，别说这么多废话，想要我死，就赶紧把你的手段使出来！”

　　唐欢哈哈一笑，手中“百烈离火枪”爆发出激越至极的颤鸣之声，而后长枪似徐实疾地刺了出去，几乎是枪尖前刺的瞬间，便似凭空掀起了一阵无比恐怖的炽烈风暴，似能融化周围虚空。


第1255章 战道婴强者（二）

　　铸神五式传承之一，枪绝！

　　在九彩城中与那些天意城修士交手，唐欢并未施展全力，而现在面对芮旋这种已经凝聚了道婴的化虚九转巅峰强者，唐欢却是没有丝毫留手，这一枪刺出之时，不但极力运转真元，甚至还催动了“太极道火”。

　　长枪洞穿虚空，几乎每前进一分，卷动的风暴就强了一分，风暴中蕴含的炽烈之意也是变得越来越强猛骇人。

　　霎时间，这片区域便映照得一片通红。

　　唐欢的“太极灵火”蜕变为“太极道火”之后，不再如以前那般，哪怕是将其中的火之炽热催动到极致，仍旧可以从火焰中感受到金之锋锐、水之阴柔、木之生意和土之浑厚这四种特性。

　　这样的火焰，五行流转，不但强悍，而且生生不息，但却杂而不纯。

　　可现在，不管是催动其中的哪种特性，都是无比纯粹，丝毫察觉不到另外四种特性的存在，火焰也从那种灰蒙蒙的颜色转变为了纯粹的红色，不似以前那般，火红深处，另有四色杂陈。

　　不过，虽有这样的变化，火焰的威力，不但没有丝毫减弱，反而增强了无数倍，而且火力同样是生生不息。

　　唐欢这一枪，虽是刺向芮旋，可那火红风暴的炽热之意却是笼罩了极其广阔的区域，附近的化虚九转修士，都惊得心中颤栗，即便是刚刚接战的双方，也是纷纷罢手，退避至远处后再继续激战。

　　“嗯？”

　　芮旋口中惊异地低呼出声。

　　从唐欢的攻势当中，芮旋竟是隐隐感受到了一股道之法则的意蕴。他凝聚出了“道婴”，若是将其催动，每次出手，也都蕴含着道之法则的意蕴，可现在唐欢居然也能如此，莫非他也道婴已成？

　　“不可能！”

　　这念头刚一冒出来，芮旋便已将其否决，从唐欢的气息来看，明明只是化虚九转的修为，连化虚九转巅峰都没有达到，此外，看唐欢的年纪，也就三十来岁的样子。这么点岁数，能达到化虚九转，就已是万年难见的超级天才了，想这么快就凝聚成“道婴”，完全没有任何可能。

　　既然不曾凝聚道婴，出手为何能有道之法则意蕴？

　　而且，他还发现了一个令人有些不敢相信却又隐隐存在的事实，那就是唐欢的道之法则意蕴，还在他之上。

　　这种匪夷所思的状况，令芮旋倍感惊奇。

　　可刹那过后他便意识到，自己已完全没时间再去琢磨这个问题，唐欢那一枪，不仅蕴含着强烈的道之法则意蕴，竟似还有压缩空间之效，前一刻，才见唐欢刺出手中长枪，下一刻，那红彤彤的枪尖就已出现在眼前，似欲将他躯体洞穿，而那裹挟而至的炽烈风暴更似要将他彻底消融。

　　“好快！”

　　念头微闪，芮旋手中长剑蓦然出鞘，“锵”的一声响起，一抹令人难以逼视的璀璨白芒骤然迸现，划向那被炽烈风暴裹挟而来的火红长枪。

　　这一瞬间，仿佛尘封了无数年之久的宝剑突然展现出了绝世锋芒，卷裹着无比恐怖的气息从鞘中喷薄而出，竟连苍穹都似能被这可怕的锋芒撕裂开来，霎时间，天地之间似乎只剩那耀眼的白色。

　　“当！”

　　瞬息过后，火红长枪和那抹雪白锋芒硬撼在了一起。

　　穿金裂石般的巨响激荡而起，那火红长枪的前刺之势先是一顿，继而唐欢便连人带枪地横飘出去十数米，裹挟而来的火红风暴则似被切割成了两瓣，化作无边的炽烈劲气，在这片虚空疯狂肆虐，而那道眩目的白芒也是疾速消散，最终显露出了一柄白色长剑，与芮旋一同向后暴退二三十米。

　　瞬即，芮旋便稳住了身躯，白玉般的长剑斜垂落在身畔，莹光熠熠，清秀的面庞之上已是不自禁地浮现出了一丝羞怒之意。

　　这次交锋，双方可说是势均力敌，甚至唐欢还隐隐占据了些许上风。

　　“唐欢，老夫的确是小觑了你，不过，你也就到此为止了！”

　　低喝一声，芮旋躯体便似充气皮球般急剧膨胀，只不过眨眼间的功夫，就已化作了高达百米的巨人，手中巨剑当空，毁天灭地般的可怕气息源源不断地从躯体间咆哮而出，令人心神震骇。

　　“道婴化形？”

　　唐欢唇角微挑，不由得暗自冷笑，他现在所看到的巨人一般的芮旋，并非真正的实体，而是“道婴”显化出来的状态，芮旋的躯体依然是原来模样，只是已经融入到了这化形的道婴当中。

　　拥有“道婴”的强者，施展这样的手段后，实力能够大幅度提升。

　　“唐欢，给老夫去死！”

　　芮旋口中发出震天咆哮，手中巨剑径直朝唐欢劈了出来，一抹巨大的白色剑芒从高空呼啸而下，立刻就将包括唐欢在内的方圆数十米区域尽皆笼罩在捏，恐怖的压迫感如瀑流般从高空倾泻而下。

　　可正当这时，那庞硕的剑芒之下，唐欢的身影却倏然消失。

　　“嗯？”芮旋低呼出声，那道剑芒却没有丝毫停滞，继续以雷霆万钧之势倾泻在了地面之上。

　　“轰！”

　　霎时间，天地震动，风云色变，一道长达百米的巨大沟壑以肉眼都难以捕捉的速度呈现出来，无数尘沙翻卷而起，化作滔天土浪，直冲百米高空，声势骇人，狂猛的劲气更是如飓风般向两侧狂啸而去，也幸亏那些正在激战的化虚九转强者早已远远避开，不然，此刻又免不了被殃及池鱼。

　　一剑下去，造成如此惊人的破坏，芮旋脸上不但没有丝毫自得之色，反倒是眼神阴冷至极。他这样的攻势，就算是化虚九转巅峰强者，也不可能闪避得了，可唐欢却是消失得无影无踪。

　　“老家伙，你有‘道婴化形’，我有‘战王金身’，倒要看看哪个更厉害一些！”

　　百余米外，大笑之声震荡苍穹。

　　紧接着，一道金色身影飞速膨胀，甚至连一眨眼的时间都不到，高空之上，便又多出了一个巨人，高达一百四五十米，躯体比芮旋更加庞硕，浑身泛着金色光泽，躯体表层，金色气息萦绕流转。

　　这便是战族神通“战王金身”！


第1256章 战道婴强者（三）

　　这“战王金身”，体型越大，威力越强。

　　在如今的铸神大世界，论及“战王金身”这种神通的威力，唐欢绝对已超越了所有的战族化虚修士。

　　“战王金身？”

　　芮旋抬头仰望着唐欢，面色阴翳，他施展“道婴化形”之后，躯体已够庞硕了，可对面那具金色躯体不但比自己壮硕，还高了一大截，这么一对比，他反倒像是站在一个魁硕壮汉面前的十岁少年。

　　“老家伙，接招！”

　　唐欢纵声一笑，手中“百烈离火枪”直接脱手的瞬间，就化作了一条火红巨龙，张牙舞爪地向芮旋咆哮而去。

　　芮旋神色微变，以他的眼力，自然知道那巨龙乃是器灵。

　　拥有器灵的武器，他也曾看到过，但能显化成器灵模样的武器，他却是首次见识。惊异之余，他手中巨剑已然挥动，一道巨大的剑芒如匹练般横扫而出，落在了龙头之上，势若雷霆万钧。

　　“轰！”

　　鸣响声中，那颗硕大的龙头直接爆碎开来，其前半截身躯则是猛然扭转，连一眨眼的时间都不到，一颗新的火红龙头便重新凝聚成形。

　　近乎同一时刻，长硕的龙尾也是呼啸而至，抽向芮旋左腰，不但速度快至极点，威势更是可怖，所过之处，虚空噼啪爆响，就算前面横着的是一座巨峰，也似能被这火红巨龙一尾巴抽爆。

　　“哼！”

　　芮旋鼻中冷哼出声，那巨剑已是朝龙尾斜斩而去。

　　可刹那过后，芮旋脸色就变了，高空之上，竟是传来了震耳欲聋的啸声，抬眼一瞥，竟是唐欢抓着一尊火红巨鼎轰隆隆地砸了下来，鼎中透溢而出的气息，竟是令他这道婴强者都感到神魂悸颤。

　　“呼——”

　　那火红巨鼎迎着芮旋的脑袋，飞速沉落下去，恍若巨峰坍塌，似能将一切障碍都碾压成齑粉。

　　芮旋眼神冷厉，当此之时，若是继续迎击那龙尾，势必来不及抵抗高空轰落下来的火红巨鼎。

　　反之，亦然。

　　转念之间，芮旋已是立刻做出了决定，庞硕的躯体竟如涟漪般剧烈波动起来，而手中巨剑则是化作了一抹巨大的流光，闪电般地撩向高空，尖锐刺耳的音啸，似将上方虚空都撕裂了开来。

　　瞧见芮旋举动，唐欢眼中闪过一抹讥诮之意。

　　这“九阳神炉”砸落之时，不但关注了无与伦比的力量，鼎炉之内，更是蕴含着无比磅礴的“太极道火”火力，而且，唐欢此刻还是“战王金身”的状态，这鼎炉所蕴含的威势简直难以想象。

　　“砰——”

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，火红鼎炉和那白色巨剑就已悍然相撞。

　　碰撞之处，一股强猛的波动向四周翻卷而起，霎时间，方圆百米虚空随之剧烈扭曲，竟连肉眼都可瞧见。

　　紧接着，那白色巨剑便猛然下沉，火红巨鼎则是高高弹起，可就在两者分离的刹那，灰蒙蒙的“太极道火”却如瀑流一般从鼎中倾泻而下，顷刻间，便已将那白色巨剑的剑尖包裹了起来。

　　芮旋只觉有股无比恐怖的巨力狂涌而来，不由得身躯浮动，手中巨剑更是险些脱手，幸好最终还是稳住了，可他还没来得及庆幸，便如遭重击，却是那条龙尾抽在了腰上，威势滔天。

　　“砰！”

　　巨鸣声中，芮旋躯体急剧波动，不断卸去龙尾迸发而出的狂暴力量。

　　可即便如此，他那庞硕的身躯还是顺着龙尾的抽甩之势，不由自主地向地面砸落下去。近乎同一时刻，一道白色星状气息从唐欢眉间激射而出，以心神都难以捕捉的速度向芮旋暴射而去。

　　飞星魂爆！

　　“嗯！”

　　芮旋闷哼出声，离地而起的躯体当即失去了勉强维持的平衡，重重地坠落在地。“砰”的一声过后，漫天尘沙翻腾而上，地面显露出了一个巨大的凹坑。

　　不过，他到底不愧是已经凝聚出了“道婴”的强者，落地的瞬间，便已豁然清醒，猛地翻身弹跃而起，只觉脏腑之间，气血翻涌不休。

　　强自抑制住了吐血的冲动，芮旋羞恼无比。

　　堂堂道婴强者，在和唐欢硬撼的过程中，居然受了伤，偏偏唐欢还只是个化虚九转修士，这出人意料的状况，令他感受到了一股莫大的耻辱。只是他还没有发作出来，心中便是一沉。

　　他手中巨剑前端，已是被灰蒙蒙的火焰缠绕，而从那火焰中，他竟再次感受到了“道之法则”的意蕴，而且，其浓郁程度，更是远在唐欢此前以长枪发动攻势时所蕴含的“道之法则”意蕴之上。

　　蕴含道之法则的火焰？

　　如果光是火焰也就罢了，令芮旋倍感震惊的是，那怪异的火焰竟是拥有无比可怕的消蚀之力，只是这么一小会的功夫，那巨剑前端就已被完全消解融化，而火焰则顺着巨剑，飞速蔓延。

　　“老家伙，再吃我一鼎！”

　　震天动地的喝叫之声蓦然钻入耳中，芮旋只觉眼前光线一暗，却是唐欢山岳般的躯体从高空扑了下来，巨大的火红鼎炉再次当头罩落，强大无匹的压迫感弥漫开来，虚空似已完全凝滞。

　　这一刻，芮旋只觉整个人都像是被禁锢在了原地。

　　“吼！”

　　芮旋面庞狰狞，口中发出震天怒吼。

　　瞬即，芮旋手中巨剑一阵剧烈波动，竟直接从中间断成了两截，断绝了那已抵达剑身中段的怪异火焰的蔓延之势，而那火焰在空中微一摇曳，便似受到磁铁吸引的铁屑一般，朝上空的唐欢飘去。

　　狂猛的波动中躯体之内呼啸而出，抗拒着那从高空倾泻而下的压力，芮旋手中断剑急剧扭曲变幻，顷刻间，便已恢复完整。

　　下一刻，芮旋便是疯狂舞动了巨剑，一道道庞硕无比的白色剑芒瞬间交织成了恐怖的风暴，冲天而起，凌厉至极的锋锐之意，在天地之间纵横肆虐，上方虚空，似被切割成了无数碎片。

　　“轰！”

　　电光石火间，火红巨鼎与那剑芒风暴便已硬撼在了一起，这一瞬间，整片天地都似狠狠地震颤了一下。


第1257章 战道婴强者（四）

　　可怕的波动肆虐虚空，一道道剑芒崩碎开来，劲气如潮，剧烈翻腾，火红巨鼎势如破竹，瞬即便碾碎了那片剑芒风暴的封阻，落在了芮旋手中巨剑之上，道火火力再次从鼎中倾泻而下。

　　“呼！”

　　这一次，唐欢已是将“太极道火”发挥得淋漓尽致，磅礴浩瀚的火力透出“九阳神炉”的刹那，就已化作了灰蒙蒙的火焰，竟是铺天盖地，瞬即将包括芮旋在内的百米空间尽皆笼罩在内。

　　甚至来不及做出任何反应，芮旋手中巨剑就已被覆盖了半截，火焰的前端更似马上就要碰触到头顶。

　　“嗖！”

　　芮旋神色骤变，下一刹那，一道小小的白色身影便从这具庞硕无比的躯体之内分离而出，向远处电射而去。

　　这赫然是芮旋的本体！

　　几乎是在他本体显露的下一刻，“太极道火”就已将那庞硕躯干之上的头颅给覆盖在内，继而，灰蒙蒙的火焰如流水般呼啸而下，甚至连一眨眼的时间都不到，其半截身躯就已被包裹。

　　“砰！”

　　瞬即，爆鸣之声便已响起。

　　那“道婴化形”凝聚而成的躯体失去本体的支撑，立刻就崩散开来，继而被猛烈的“太极道火”消融得干干净净。

　　不过，这般强行分离，芮旋也是受到了极为严重的反噬，冲向远处之时，鲜血已是从从口中喷吐而出。

　　被唐欢逼到这样的地步，芮旋心底的惊怒实非言语所能形容。

　　“道火！那绝对是道火！”

　　身躯飘落在百米之外，芮旋神色狞厉，心中已是疯狂地嘶吼出声。

　　连续吃了几个亏之后，他终于醒悟过来，唐欢刚才催动的火焰，应该就是道火。那是蕴含了道之法则的火焰，其品质完全在灵火之上。

　　不过，这样的火焰向来只存在于天界，如今居然会在铸神大世界一个化虚九转的修士身上，简直匪夷所思。如果光是有道火也就罢了，如果他判断没错的话，唐欢那巨鼎，很可能还是一件道器。

　　“道火、道器……”

　　芮旋目若喷火，可他这点愤怒还没持续半个呼吸的时间，便捕捉到了一阵震耳欲聋的吟啸，竟是那在高空游弋的火红巨龙俯冲而下，张开血盆大嘴扑咬了过来，似欲望将他一口吞进腹中。

　　不仅如此，高空之上，还有一团星状的白色气息以惊人的速度电射而来。

　　芮旋心里明白，那是唐欢的灵魂攻击，以他现在的修为，一般的灵魂攻击，根本就伤不了他，即便那灵魂攻击来自唐欢，也只是令他出现刹那的恍惚罢了。若是一般的化虚九转巅峰修士，那片刻的恍惚足以致命，可对于已经凝聚道婴的修士来说，却能够将其危险程度大大降低。

　　便如之前那次，他虽遭受了强猛的攻击，却也只是灵魂震荡而已。

　　可这次却是不同，刚刚躯体分离，已经令他“道婴”受到重创，而今唐欢不仅发动了灵魂攻势，高空之上，那巨鼎已是如天际坠落的陨石，化作一团巨大的火红流光，轰隆隆地砸了下来。

　　巨龙扑咬、灵魂攻击，鼎炉轰砸……

　　唐欢的这三波攻势，让芮旋感受到了莫大的危机。在这样的时刻，任何迟疑，都有可能带来灭顶之灾，芮旋完全来不及多想，手中白玉般的长剑便颤鸣出声，绽露出了亿万道璀璨的白色莹光。

　　“嗤——”

　　尖细的声响划破虚空，不绝如缕，芮旋状若癫狂地刺出了手中长剑，速度之快，骇人心神。

　　一圈圈雪白剑光凝若实质，向四面八方翻卷而去……

　　每刺出一剑，芮旋的脸色便似红润一分，当第九剑刺出时，他那惨白的面庞竟是变得无比殷红，仿佛轻轻一掐，便能溢出鲜血来，他那双幽邃黑亮的眼眸，此刻也是多出了一丝疲惫之色。

　　“昂！”

　　龙吟之声响彻苍穹，火红巨龙只是咬碎了两层雪白光圈，竟被那翻卷而来的第三层光圈搅碎了包括头颅在内的小半截躯体。那团白色星状气息，也在穿透三重雪白光圈之后，似冰雪消融。

　　“轰！”

　　也就在这时，“九阳神炉”轰击在了层层叠叠的光圈之上。

　　连空间都似承受不住的波动向四周呼啸而去，火红巨鼎之下，雪白光圈层层破碎，在摧枯拉朽地砸碎了六层光圈之后，巨鼎的沉落之势终于停歇，不过，唐欢的攻势并没有因此而停止。

　　磅礴的道火火力又一次从鼎中喷薄而出，灰蒙蒙的火焰覆压而下，上方的第七层光圈随即被消融殆尽。

　　“嗤——”

　　破空之声持续不断，芮旋手中长剑依然在疾速刺出。

　　第九剑、第十剑……第十二剑、第十三剑……剑光凝为实质后所化的雪白光圈，一层层地向四面八方翻腾而去，虽不断被“太极道火”消融，可那巨鼎层覆盖在光圈表层的火焰，却是不停地被推向高空。

　　不过，他的状况却是越来越可怖，当刺出第十五剑时，竟开始有一颗颗细小的血珠，从毛孔中渗透出来。

　　“咦？”

　　唐欢讶异地低呼出声。

　　芮旋此刻施展的这种手段，倒是极为厉害，剑光所化的光圈，竟是一层比一层强大，而且，他隐隐感觉得出来，芮旋每刺出一剑，都似蓄积了一股力量，当他最后一剑刺出时，必定是石破天惊，威势恐怖至极。可惜的是，唐欢既已看出了其中的奥妙，又岂会给他最后爆发的机会。

　　“呼！”

　　那“九阳神炉”微微抬起，而后再次以迅雷不及掩耳之势轰落下去，碰触到正被“太极道火”消融的第十二层雪白光圈时，灵魂深处，那一丝铸神神晶之力已被引动，顺着鼎炉咆哮而出。

　　“砰砰砰砰——”

　　下一瞬间，竟似坚硬的石头砸落在鸡蛋壳上，爆鸣之声迭起，那雪白光圈竟是层层崩碎开来。

　　连一眨眼的时间都不到，芮旋刚刚刺出的第十七层光圈，就已消散于无形，火红巨鼎直接落在其手中雪白长剑之上，而这个时候，他的第十八剑才刺出一半，小小的白色光圈刚从剑尖处显露。

　　“轰！”

　　长剑爆碎，芮旋眼中闪过一抹极度的不甘，却再也抑制不住，先是口中鲜血狂喷，继而，无数道鲜血细流竟如喷泉般从躯体之内爆射而出，将白色衣袍染得通红，刹那过后，整个人竟都化作了一团血雾。


第1258章 逃遁

　　“老夫好恨！”

　　尖厉的叫声蓦然响起，一团拳头大小的白影竟从血雾中激射而出，以惊人的速度窜向远处，那白影竟是个人形婴童，白白嫩嫩，五官四肢俱全，但只有拳头大小，“唐欢，老夫绝不会放你。”

　　这便是芮旋的“道婴”，却已是小脸扭曲，显然愤怒到了极点。

　　不过，愤怒归愤怒，他却不敢有丝毫停留，小小的躯体宛如一道白色电光，瞬息过后，便已在千米之外。

　　“五长老！”

　　“芮长老！”

　　“……”

　　难以置信的惊叫声响起，显然有附近修士注意到了这边的状况。

　　“可惜，你没那个机会了！”

　　唐欢没有理会周围传来的声音，唇角泛起一抹冷笑，而后脚步往前一踏，庞硕的躯体便已急剧收缩，随即快速从原地消失。

　　弹指过后，唐欢便已出现在数千米外，因施展“战王金身”而变得赤裸的躯体之上多出了一袭崭新的黑色衣袍。

　　这个时候，芮旋的道婴正好出现在他身后二三十米外。

　　“呼！”

　　几乎没有丝毫犹豫，唐欢转身，一拳轰击，拳头急剧膨胀，竟是给人一种空间被疯狂压缩的错觉。

　　铸神五式传承之一，拳封！

　　瞬息过后，那庞硕的拳影就已出现在道婴身前，拳头过处，虚空仿佛不断崩裂开来，威势无匹。

　　“啊——”

　　道婴发出惊惶的尖叫之声，右手往前拍去，小小的手掌瞬间膨胀了无数倍，印在了那庞硕的拳影之上，“轰”的一声巨响过后，道婴手掌乃至整条手臂都在恐怖劲气的冲击下炸裂了开来。

　　那声尖叫也随即化作了惨叫，道婴小小的躯体不受控制地倒飞而出，看上去竟是暗淡了许多。

　　“昂——”

　　然而正当这时，高亢的龙吟之上响彻天地，那躯体重新凝聚完整的火红巨龙竟是突然出现，而后嘴巴一张，就将刚刚稳住脚步的芮旋道婴一口吞下。远远望去，竟似道婴自己撞入了巨龙口中。

　　“终于解决了一个！”

　　唐欢轻吁口气，抬眼望去，方圆十数千米的高空和地面，已尽成战场，震天动地的声响此起彼伏。

　　翁莫寒、楚香伶和耿煦、仇睿等人当中已经出现了伤亡，不过，那群天意城的化虚九转修士明显伤亡更加严重，双方战况虽有些胶着，但还是己方占据了上风，天意城众人完全被压制住了。

　　持续下去，翁莫寒等人的优势必定会越来越大。

　　之所以如此，原因非常简单，那就是己方大部分修士，都是唐欢的傀儡，动手之时，完全不将生死放在心上，甚至故意采取一些和对方同归于尽的招数，而那些天意城修士，大多数人都不可能做到这点。

　　“嘎叽——”

　　倏地，愤怒至极的啼鸣之声响彻天地。

　　距唐欢约莫十数里之外，九灵庞硕的躯体从高空砸落在地，死气混杂着尘沙翻卷而起，却旋即双翅一拍，再次冲天而起。这个时候，武洪昌也已施展出了“道婴化形”的手段，不过，施展了“巨灵”神通的九灵和禹江，却是死死地将他缠住了，令这位天意城的六长老暴跳如雷。

　　不过，九灵和禹江都似已受伤，尤其是禹江，虽还伫立于高空，却是躯体摇颤，似乎随时都有可能坠落下去。

　　这倒也正常，毕竟九灵和禹江的修为的确要比武洪昌这位道婴强者弱上不少。

　　“呼！”

　　唐欢探手一抓，火红巨龙便化作“梵神雷音刀”，落入掌中，而后神通“空遁”施展开来，身影毫无征兆地出现在武洪昌上方。差不多是现身的刹那，唐欢手中长刀便闪电般地劈了出去。

　　“哧……”

　　裂帛般的尖厉声响似能将耳膜都撕裂开来，刀芒迸现，原本两米多长的“梵神雷音刀”仿佛瞬间膨胀了数十倍，巨大的红芒闪电般地划过虚空，朝武洪昌那庞硕的头颅劈落下去，势不可挡。

　　“唐欢！”

　　察觉到上空的巨大动静，武洪昌口中低吼出声，神色为之大变。

　　唐欢选择的出手时机实在是太过恰好到处，而且速度快得惊人，他手中那条金色长矛正扫向前方扑来的九灵，堪堪是劲芒即将从矛中迸射出去的刹那，根本来不及变招迎击来自身后的攻势。

　　这一瞬间，武洪昌心底的急怒，实非言语所能形容。

　　五长老芮旋的状况，他非常清楚，先是被逼与“道婴化形”凝聚而成的躯体分离遭到反噬，而后施展神通“十八玄空击”又功亏一篑，最终只剩道婴逃亡、却彻底失败，反被巨龙器灵吞噬。

　　芮旋被灭之后，武洪昌立刻就感受到了一股莫大的压力，他可不希望自己步入芮旋的后尘。

　　可如今唐欢发动突袭，却便陷入了险境。

　　“轰！”

　　武洪昌心念电转，瞬即便是狠一咬牙，庞硕的躯体之内，竟是爆发出震天动地的鸣响，继而，恐怖的力量如狂涛骇浪般从体内咆哮而出，顷刻间便凝聚成了一股巨大的风暴，绕着躯体疾速升腾。

　　几乎每升腾一小段距离，那风暴便会猛烈一分，而他那庞硕的躯体则随之缩小一圈。

　　当那恐怖风暴盘旋至头顶上空时，武洪昌身躯已是恢复了原来大小，面色苍白如纸，紧咬牙关，才将涌至喉咙的鲜血又吞咽了回去。

　　而其头顶上空，巨大无匹的刀芒已是切落在了风暴之上。

　　“轰！”

　　瞬息过后，那风暴便被一分为二，散逸开来，而后化作无边的劲气，在这片区域疯狂肆虐，禹江以及刚刚拍碎那道金色劲芒的九灵登时就被逼得向后暴退了数十近百米，这才相继稳住身躯。

　　“嗖！”

　　武洪昌却是没有丝毫停顿，在风暴散化的瞬间，便已风驰电掣般向远处疾驰而去。和禹江、九灵缠战那么久，他虽不曾受伤，可在那磅礴死气的不断侵袭之下，他体内真元却是逝如流水，损耗极大。

　　刚才又以那样的方式，分离“道婴化形”所凝聚而成的躯体，抵抗唐欢的攻势，已是遭受了颇为严重的反噬。他实力本就稍弱于芮旋，若是再与唐欢纠缠下去，最终结果已是不言而喻。


第1259章 灵逝

　　“想逃？”

　　唐欢面色微沉，身影蓦然消失，刹那过后，便已出现在数千米外。

　　转眼望去，却发现武洪昌并未继续向前飞驰，而是出现在了东边千米之外，想来是在他消失的瞬间，武洪昌就立刻改变方向，往东奔驰而去，显然是汲取了芮旋道婴逃跑失败的经验教训。

　　“以为这样就能逃得掉？”

　　唐欢嗤笑出声，再次施展“阴阳虚空道·空遁”，在武洪昌前方显露出了身形。不过，身形显露之后，唐欢便发现这位天意城的六长老再次改变了前行的方向。对此，唐欢并不觉得意外。

　　转念间，唐欢继续施展“空遁”，而武洪昌也跟着改变方向。

　　如此不断循环，不过，武洪昌每变换一次方向，他和唐欢之间的距离都会缩短不少，毕竟唐欢施展的“空遁”之术，而武洪昌就算是把速度发挥到极致，也不可能和唐欢的这种神通相提并论。

　　一千米……数百米……一百米……

　　当唐欢第六次显露出身形时，他和武洪昌之间的距离已是只剩数十米。看着一脸惊惶的武洪昌，唐欢眼中闪露着些许讥诮的笑意，现在，武洪昌已在他攻击范围之内，完全不必再施展“空遁”。

　　几乎没有丝毫迟疑，现身的刹那，唐欢手中的“梵神雷音刀”就化作了“天雕弓”，手指一勾，长弓就已成了满月状，一道火红箭矢飞速凝聚成形，“崩”的一声弦鸣，箭矢顿时破空而去。

　　铸神五式传承之一，箭御！

　　“嗤——”

　　尖锐的破空声似能将耳膜都给穿透，不过，唐欢这一箭，并没有射向武洪昌，而是径直朝他正前方数十米处激射而去，所过之处，空间激烈振荡，仿佛连虚空都被这火红箭矢射出了一个窟窿。

　　因为唐欢持弓在手的同时，武洪昌也消失了，显然是施展了某种快速逃遁的手段。

　　若是别人，还真有可能被他逃了，只可惜，他面对的是感应能力强得离谱、且深谙空间魔法的唐欢。在他消失的瞬间，唐欢便判断出了他逃遁的轨迹，因而，唐欢立刻改变了射击的方向。

　　“轰！”

　　刹那过后，火红箭矢便似射中了目标，轰然爆开，箭中蕴含的磅礴力量竟如火山爆发般喷薄而出，在天地之间急剧肆虐，虚空疯狂扭曲，而地面，则是尘沙翻卷，一个巨大的圆形坑洞瞬即成形。

　　“嗯！”

　　近乎同时，便有一声闷哼凭空响起。

　　紧接着，一道魁梧的身影从虚空分离而出，却是如遭重击，倒飞出去数十米，落在了刚刚形成的坑洞边缘，又踉踉跄跄地倒退了十几步，才堪堪稳住躯体，那张粗犷的面庞已是胀得通红。

　　这赫然便是刚刚消失的武洪昌。

　　“噗！”

　　只是强撑了片刻，这位天意城的六长老便遏制不住，一口鲜血喷溅而出，眼神之中有着难以置信的神色。

　　他刚刚施展的是一种叫做“灵逝”的神通。

　　这种神通，可在极短的时间内，穿梭数万里虚空，但是，每施展一次，都会消耗大量的生命力，需要极长的时间才能够恢复。在施展“灵逝”之前，武洪昌还是须发乌黑，而现在，那须发已由黑色变成了花白之色，面庞之上，也是多出了不少皱纹，仿佛瞬间就苍老了十几岁。

　　武洪昌从未想过，神通“灵逝”竟会失败。

　　惊怒至极地盯了唐欢一眼，可瞬即武洪昌便觉浑身寒毛都竖了起来，那唐欢居然再次弯弓搭箭。

　　“灵逝！”没有丝毫犹豫，武洪昌身影再次从原地消失。

　　“嗤——”崩的一声弦鸣，箭矢宛如火红流光，疾速破空而去，透溢而出的劲气卷起了可怕的风暴。这一次，箭矢射向的依然不是近乎同时消失的武洪昌，而是他右侧数十米外的虚空。

　　“轰！”

　　又是一声巨响迸起。

　　劲气翻腾，武洪昌的身影竟是再次显露出来，在恐怖的冲击之力下，如败革般抛飞出去数十米，重重地砸落在地。

　　“噗！”

　　武洪昌口吐鲜血，翻身跃起。

　　这一刻，他竟像是又老了十几岁，须发雪白，似见鬼了一般盯着唐欢，皱纹更多的面庞上显露出了狰狞之色：“怎么会这样？老夫绝不相信！”极度不甘地嘶吼一声，武洪昌第三次施展“灵逝”。

　　然而，结果没有任何意外，当唐欢第三箭射出后，武洪昌便惨叫着与虚空分离，腾云驾雾般摔飞出去近百米。

　　勉强站起身来，武洪昌已是愈发苍老，面庞之上，皱纹密布，魁梧的身躯显得颇为佝偻，仿佛一只脚已经踏入了棺材之中，甚至连握着金色长矛的双手都在微微颤栗，似乎武器随时都有可能脱手落地。

　　“呼！”

　　一个“空遁”，唐欢身影毫无征兆地在武洪昌身前十数米外显现出来。

　　武洪昌惊得脚步踉跄，连连倒退，旋即，他望向唐欢的眼神中便已满是惊骇欲绝的神色，有些歇斯底里的咆哮起来：“唐欢，老夫的神通‘灵逝’近乎无迹可循，你怎么能够三番两次破解？”

　　说话间，武洪昌面庞扭曲，状若癫狂。

　　他没有继续施展“灵逝”，连续三次，已消耗了他大量的生命力，残存的那点，已是难以支撑他第四次施展神通，若是强行为之，当然也能施展得出来，可他的生命力恐怕也会彻底告罄。

　　一旦出现那样的状况，他就算逃脱，也不可能再恢复如初。更何况，有唐欢在，他即便是继续尝试，也会以失败而告终。

　　“你想不到的事情还多着！”

　　唐欢淡然一小，“天雕弓”化作“百烈离火枪”。

　　可这一枪，还没刺出去，武洪昌就嘶叫出声：“唐欢，别杀我，我可以向效忠！”

　　他也是不得不如此，如果是在第一次施展“灵逝”之前，他和唐欢还能够拼上一阵，可第三次施展“灵逝”之后，生命力的急剧消耗，让他自身的实力大幅衰减，现在的他，虽然那“道婴”依旧存在，可真正实力，也就跟一般的化虚九转修士差不多，根本不可能是唐欢的对手。

　　若是硬抗，必死无疑，唯有求饶，或许能一线生机。

　　“效忠？”

　　听到这两个字眼，唐欢唇角勾起了一抹古怪的笑意，“你指的是如禹江、异晟那般成为我的傀儡？”


第1260章 战斗结束

　　武洪昌在求饶的时候，就已知道自己会面临怎样的命运。

　　不过，就算成为傀儡，也总比魂飞魄散要好。而且，据他观察，禹江和异晟等人虽受制于唐欢，但并没有丧失神志。除了需要听命于唐欢之外，在其它方面，和正常修士没有任何区别。

　　因而当唐欢要凝聚“傀儡魂印”时，他完全没有抗拒。

　　没过多久，那枚新鲜出炉的“傀儡魂印”就已融入武洪昌灵魂，这位天异常的六长老成为唐欢第一个道婴傀儡。

　　这等修为的强者，今后必定会成为强大的助力，唐欢自然不会暴殄天物，于是，疾速运转“太极道火”，将木之生意发挥到了极致，只是片刻过后，唐欢便赋予了武洪昌大量的生机。

　　武洪昌是生命力衰减，赋予他生机，可说是对症下药，虽不能让他立刻恢复，却可令他恢复的时间大大缩短。

　　“这场战斗也差不多该结束了！”

　　眯眼扫视了一圈，唐欢轻轻嘀咕一声，随即一把抓抓武洪昌肩膀，冲至高空，口中暴喝起来，“芮旋伏诛，武洪昌被擒，诸位，还打算顽抗下去不成？”声如雷音，滚滚激荡，响彻方圆数十里。

　　众人纷纷停止战斗，一道道目光望向唐欢，瞬即，这高空之上，便是呼声四起。

　　“哈哈，太好了！”

　　“唐欢果然厉害，居然这么快就除去了最大的威胁。”

　　“这下大家能轻松不少了。”

　　“……”

　　“什么？五长老被杀，六长老被抓了？”

　　“不好，洪长老落入了唐欢手中！”

　　“完了，完了，今日又要失败了，五长老和六长老可都是道婴强者，居然奈何不得化虚九转的唐欢？”

　　“……”

　　这一刻，翁莫寒和楚香伶等人都禁不住如释重负地暗松了口气，笑逐颜开，而那些天意城修士，不管是已经发现、还是不曾察觉芮旋和武洪昌状况，此刻都是神色骤变，心中惊悸莫名。

　　如果是一般的化虚九转巅峰强者，在唐欢手中落得如此下场也就罢了，可连两位道婴强者，居然也一个被杀，一个被抓……

　　众人感觉匪夷所思的同时，心底都是不自禁地泛起了彻骨的寒意。

　　此刻，百余名化虚九转的天意城修士，已是只剩六七十人。先前与武洪昌缠战的禹江，已是强弩之末，不足为虑，可那只九彩巨鸟却加入到了战斗当中，而且战力惊人，尤其是它催动的死气，恐怖无比，只是片刻功夫，就给天意城众人带来极大的伤亡，不少人心中已是生出了退意。

　　一只九彩巨鸟，就已如此，连战芮旋和武洪昌的唐欢若是也加入进来，怕是没有任何人能够挡得住他一箭。

　　“嗤——”

　　就在众人惊惶不定时，唐欢突然大笑着放开武洪昌，而后弓如满月，一箭射出。尖厉的鸣响声随即洞穿虚空，那道迸射而出的火红流光之内，仿佛蛰伏着一座火山，热意激荡，声势骇人。

　　数十米外，曾与翁莫寒激战许久的那名黑袍老者，霎时面色大变。

　　“噢！”

　　惊骇欲绝地吼叫一声，黑袍老者面色狰狞扭曲，似困兽一般眼神变得疯狂起来，手中巨锤迎着那绚烂的火红流光狠狠捣出，体内残存的真元如惊涛骇浪般狂涌而入，令那巨锤表层黑芒熠熠，爆散出可怕的波动，仿佛每前进一分，周围虚空就扭曲一分，狂暴至极的气息弥漫天地。

　　只是瞬息过后，无比庞硕的黑色锤影，便向前辐散而去，似要将前方数十米虚空都尽数捣碎。

　　“砰！”

　　电光石火间，惊人的巨响便已传荡开来。

　　火红流光势若迅雷地钻入了黑色锤影之内，瞬即便将其彻底搅碎，而后势如破竹地向前穿梭了数米空间，重重地落在那黑色巨锤之上。

　　下一刻，愈发刺耳的声响激荡天地，却是那火红流光疯狂爆开，竟如火山喷发一般，磅礴浩瀚的炽热之力向四面八方翻卷而去，只不过眨眼间的功夫，那黑袍老者就已连人带锤地被这力量吞没。

　　霎时，虚空震动，风云色变，方圆数十米区域，劲气纵横。

　　在一道道震骇的目光注视下，那黑袍老者竟是以肉眼难及的速度消融得干干净净，片刻过后，只余那色泽暗淡、裂纹密布的黑色巨锤向地面坠落。看到这幕画面，众多天意城修士都是骇然噤声。

　　只是一箭，化虚九转巅峰强者便已灰飞烟灭。

　　“嗵！”

　　巨锤落地的声音将众人惊醒过来，瞬即，惊叫之声响成一片。

　　“李师兄，快走！”

　　“撤！撤！”

　　“别犹豫了，马上离开这里！”

　　“……”

　　唐欢那一箭，便似压垮骆驼的最后一根稻草，剩余的数十名天意城修士已是没有丝毫战意。

　　先是数百名化虚八转修士被唐欢一网打尽，接着五长老芮旋、六长老武洪昌相继失手，此次炎州之行，已是一败涂地，再折腾下去，除了白白葬送自己的性命之外，已是没有任何的用处。

　　于是，惊叫声响起的瞬间，数十道身影便开始拼命逃跑。

　　翁莫寒和楚香伶等人以及唐欢的那些傀儡，自然不可能任由他们逃脱，纷纷出手拦截，一场混战再次开始。

　　唐欢伫立虚空，并没有继续插手，不管是催动“万剑天图”，还是连续迎战芮旋和武洪昌，都消耗了大量真元。

　　如今，他体内真元已是近乎枯竭，最多再施展一次“箭御”，便会彻底耗尽，对战局已起不到多大的作用，还是将这接下来的战斗交给楚香伶他们，反正，最终的结果已不会有太多大的悬念。

　　转念间，唐欢抓着正在慢慢恢复的武洪昌，飘落于地。

　　周围战况十分激烈，震天动地的爆鸣声此起彼伏，过了差不多一刻钟，这片区域才渐渐安静了下来。

　　楚香伶等人开始打扫战场。

　　高空之上，尘沙飞扬，依旧残留着肆意涌动的劲气，而方圆十数里的地面，则是千穿百孔，沟壑纵横，可见战况之激烈。

　　一直在远处观战的席懿，悄然来到唐欢身畔，眼中犹有震撼之色。


第1261章 八方震惊

　　是战，天意城四百余名化虚强者当中，三百六十人被擒，二十五人被击杀，仅有十数人逃脱。

　　被擒之人包括三百余化虚八转修士、五十多名化虚九转强者以及六长老武洪昌，而被杀之人，除了五长老芮旋之外，其余尽皆是化虚九转强者，而成功逃脱之人，也都是化虚九转强者。

　　相较之下，唐欢一方的损失则要轻得多。

　　其中，神梦心宗的化虚九转强者，五人受伤，二人战死；药神宗的化虚九转强者，三人受伤，一人战死，而唐欢的那些化虚九转傀儡，则是十三人受伤，六人战死，总共竟只有九人身亡。

　　消息传出，天下震动。

　　天州东北部，茫茫无际的山林之间，有着一条隐秘的峡谷，峡谷之内，幽深阴暗，古木参天，但在峡谷中段一处宽阔的洞窟空间之内，却是灯火通明，将原本斑驳的墙壁映照得流光溢彩。

　　“啊？”

　　一声惊叫蓦地响起，登时吸引了散布在这洞窟空间内的十数道身影的注意，这些人或老或少，或男或女，可躯体间隐隐透散出来的气息都极为强横，他们便是灵霄剑宗残存的化虚修士。

　　灵霄剑宗遭到重创后，见机得快，宗内修士化整为零地逃散一空，而宗主江鹤仙则是带着残余的化虚强者藏在这里。天意城修士数次从附近路过，虽不曾发现他们，却也让他们如惊弓之鸟。

　　“米长老？什么情况？”

　　江鹤仙皱眉望去，眼神中有些惊疑不定。

　　刚刚出声的是一名形貌颇为俊逸的中年男子，闻言，脸上的惊异之色顿时化作了狂喜，激动无比的道：“宗主！喜事！大喜事！”

　　“喜从何来？”

　　江鹤仙和周围众人面面相觑。

　　不过，他们悬到嗓子眼的那颗心却又沉落了下去，虽不知是什么喜事，但最起码不是什么坏事。

　　“宗主，诸位长老。”

　　中年男子眉宇间喜意盎然，“差不多三天前，天意城五长老和六长老带着四百余化虚八转和化虚九转修士，杀到了炎州‘纯阳剑宗’，一场大战过后，死伤惨重，甚至连两位长老都一个被抓一个被杀！”

　　“什么？”

　　“这消息可是真的？”

　　“不可能吧？”

　　“……”

　　一听这话，包括江鹤仙在内的所有灵霄剑宗都是如弹簧般站起，直勾勾地望着中年男子，满脸的难以置信。

　　“一个小小的‘纯阳剑宗’，竟能令天意城受到这般重创？”

　　江鹤仙惊奇无比，“据我所知，天意城的长老，可都是凝聚了‘道婴’的强者，‘纯阳剑宗’谁能挡得住他们？”以前，他不知“道婴”为何物，可天意城入侵之后，对这此已是颇为熟悉。

　　中年男子连忙道：“宗主，他们是栽在了唐欢手里！”

　　“唐欢？”江鹤仙轻吸口气，神色阴沉了下来。

　　“……”

　　……

　　“唐欢？”

　　沙州，无量天宫，一座精美的宫殿之内，低呼之声骤然响起，出声的是个青衣男子，面容普通，看起来极为年轻，可气息却异常强大，显然是化虚九转巅峰的强者，他便是无量天宫宫主裘云敬。

　　将炎州传来的消息回味了一遍，裘云敬倍感不可思议：“生擒三百六十人，击杀二十五人……啧啧，没想到那唐欢的实力，竟已强悍到了如此地步，有他在，‘纯阳剑宗’短时间内可高枕无忧！”

　　“是时候转移到炎州去了……若是再晚些天，可不一定能来得及。”似终于下定了决心，裘云敬倏地低喝出声。

　　“在！”

　　“召集所有长老，来此议事！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，杀得好！”

　　青州，战族，气势恢宏的战神殿中，如金铁交鸣般铿锵的声音蓦然回荡开来。

　　说话的是个红袍老者，身高三米有余，躯体魁梧，浑身肌肉虬结鼓凸，似能将衣袍都给胀裂开来，其面庞之上，密布的髭须宛如一根根倒竖的钢针，看上去威猛无比，给人巨大的压迫感。

　　这便是战族族长战剑锋。

　　“看在他杀了这么多天意城贼子的份上，当年他在青虹宗杀我战族子弟的事，老夫可以不和他计较了！”

　　战剑锋又是一笑。

　　当初战族子弟去找青虹宗的麻烦，结果，战长空等两人被一个能够施展“战王金身”的家伙所杀。战族曾以为凶手是某位遗落在外的战族强者，但调查许久，都没查出那凶手的来历。今日炎州的消息传来，他立刻就醒悟过来，战族以前的调查全都走入了误区，青虹宗的那个凶手，必是唐欢无疑。

　　“族长，我们战族现在该如何应对？”战神殿内，一名战族老者忍不住问道。

　　“立刻把我们战族所有化虚九转的长老，都召集过来，随老夫前往炎州，”战剑锋声如洪钟，“其他人留在这里，静观其变。”

　　“去炎州？”那战族老者有些惊讶。

　　“不错！”

　　战剑锋沉声道，“天意城吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休。或许用不了几个月，天意城便会再次杀向‘纯阳剑宗’。”

　　“天意城入侵铸神大世界的时日已然不短，却只有唐欢三番两次重创天意城修士。如今，唐欢和他出身的‘纯阳剑宗’肯定已成了天意城的眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。若是唐欢和‘纯阳剑宗’真被消灭的话，铸神大世界今后怕是再无任何修士和宗门，能够抵挡得了天意城。”

　　“所以，老夫得助其一臂之力！”

　　“……”

　　……

　　“好！好！好！这可真是个天大的好消息！”海州，焚天上宗的议事大殿之内，低沉的笑声陡然响起，“有那个唐欢和‘纯阳剑宗’在前面吸引天意城的火力，我们接下来无需担心太多了。”

　　……

　　铸神大世界，各州宗门势力，一片沸腾。

　　不少宗门松了口气的同时，心中暗乐不已，觉得唐欢和“纯阳剑宗”已成了天意城的死敌，天意城在灭掉他们之前，想来是不会对其他势力下手了。也有众多宗门的化虚强者，同仇敌忾，纷纷赶往炎州。

　　就在大世界各地议论纷纷之时，唐欢在处理好了“纯阳剑宗”的相关事宜后，却是悄然进入了炎龙山脉。


第1262章 混沌火种

　　“见过炎祖前辈！”

　　炎龙绝域，火山腹地的熔浆空间之内，唐欢再次见到了炎祖，不过，不是炎祖本体，而是炎祖意念所化的躯体。

　　炎祖眼中闪露着激赏的笑意：“上次来时，你才洞玄一变，而今却踏入了化虚九转之境，登天之日，已然不远。老夫正带着那小东西从界外之地返回，约莫一年之后，你便可见到它了。”

　　“太好了。”

　　唐欢喜动颜色，脸上浮起了一抹期待之意。

　　多年不见，唐欢对那小不点还真是想念得紧，想必它现在已经从灵兽晋升为圣兽了，而且有炎祖调教，实力暴增，那是肯定的。

　　“小家伙，你今日来老夫这里，不止是想看看那小东西回来了没有吧？”片刻过后，炎祖倏地微微一笑，似意有所指的问道。

　　“前辈说得是。”唐欢闻言，也是不觉一笑，“晚辈此来，其实是有些问题想要向前辈请教。”

　　“你说。”炎祖微一颔首，笑吟吟的道。

　　“前辈可知道那朱雀大世界？”唐欢也不拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　“朱雀大世界么？老夫自然是知道的！”

　　炎祖笑道，“在‘通天古域’，便有一条与朱雀大世界相连的通道。那通道已被封印无数年，你既然能够说出‘朱雀大世界’这几个字，想必是那条通道的封印已经消失，有朱雀大世界的修士跑了过来？”

　　“的确如此。”

　　唐欢点点头。

　　炎祖果然知道朱雀大世界和那条通道的存在，可惜他本体不在这里，如今存在于这“炎龙绝域”的只是一道意念，所能获知的情况，只局限于这绝域之内，否则，“纯阳剑宗”附近的那场大战，恐怕是瞒不过他。

　　话音微顿，唐欢便是凝声道：“朱雀大世界的修士，早已大举入侵，前几天，甚至有两位道婴之境的长老甚至带着四百余名化虚八转和化虚九转的修士，杀至‘纯阳剑宗’，还好已被我们击退。”

　　“不过，在朱雀大世界的天意城中，道婴之境的长老，还有实力更强的四人，长老之上，还有那天意城城主，若是他们倾巢而出，再次杀来，恐怕整个铸神大世界，都无人能够阻挡。”

　　说到最后，唐欢更是神色沉凝。

　　大战结束之后，唐欢便花费一段时间，将那些被楚香伶等人擒获的化虚九转修士、以及“幻剑天府”内被那被“空间囚笼”困住的三百余名化虚八转修士全都变成了自己的傀儡，也探查了武洪昌等人的记忆。

　　果然是长老排名越高，实力越强，武洪昌和芮旋前面的那些长老，一个比一个厉害。

　　根据从武洪昌记忆中获知的信息来推测，那位天意城的大长老，很可能拥有与登天之前的虎兕相媲美的实力，至于天意城城主，其实力甚至有可能还在那个时候的虎兕之上。这两人，唐欢恐怕不是对手。

　　这次芮旋和武洪昌率队，天意城大败亏输，下一次，率队来的说不定就是大长老、甚至是天意城城主。

　　那样的话，唐欢就只能选择退走，暂避锋芒。

　　只是如此一来，“纯阳剑宗”那传承了无数年之久的宗派驻地，怕是就要从此变成一片废墟了。

　　“小家伙，不必担心。”

　　炎祖摆摆手道，“那天意城城主，老夫虽不曾见过，但能坐到那个位置，在万千大世界当中，的确算得上是最顶尖的那拨人之一了。现在的你或许还不是他的对手，可再过一段时间，就不好说了。”

　　“若是修为能够达到化虚九转巅峰，再成功凝聚‘道婴’的话，晚辈的确是有信心与其一战。”唐欢点点头，倒也不妄自菲薄，“不过，想要战胜那天意城城主，可就不是件容易的事了。”

　　“再加上‘混沌道火’呢？”炎祖眯眼一笑。

　　“‘混沌道火’？”

　　听到这四个字眼，唐欢怔了一怔，他现在拥有的火焰是“太极道火”，那“混沌道火”又是什么？

　　“小家伙，你随老夫来！”

　　说罢，炎祖一把抓住了唐欢的手腕，而后跃落滚滚翻腾的火红熔浆之中。

　　唐欢心中颇为好奇，也不抗拒，任由炎祖带着自己疾速前行，所过之处，熔浆不断滑向两侧，没有一滴碰触到唐欢躯体。

　　只不过短短十几个呼吸的功夫，四周熔浆就已消失，炎祖将唐欢带到了一个火红洞窟之内。这洞窟的宽度和高度都有十数米，却深达数十米，熔浆从洞外呼啸而过，却无丝毫涌入洞中。

　　洞窟深处，有一个潭子，只有方圆数米大小。

　　那潭中蓄积的却不是水液，而是火焰，不过，这火焰呈现出来的却并非红色，也不是其它任何一种颜色，竟是近乎透明，但在唐欢的视线当中，火焰翻腾涌动的形状却在潭中清晰地显露了出来。

　　这种感觉，极为怪异。

　　“前辈，这是……”

　　唐欢眸中流露出了惊异之色，那火焰没有透溢出任何的气息，根本就感应不到它存在的任何痕迹。

　　“你再看那里！”

　　炎祖抬手一指。

　　唐欢顺着他所知的方向望去，便见那潭底，隐约能够看到一颗婴孩拳头大小的不规则球体，状若火焰，它也和周围的火焰一样，透明得几乎没有颜色，潭中的火焰便似从那球体中透溢出来的。

　　“这是当年铸神留下的一颗‘混沌火种’。”炎祖望着潭中那片火焰，眼中闪过一抹追忆之色。

　　“混沌火种？”唐欢吃了一惊，他虽不知这意味着什么，但既然是火种，其来历必定是非同凡响。

　　“小家伙，如果老夫感觉没错的话，你那灵火已经蜕变成了蕴含‘道之法则’意蕴的道火。”

　　炎祖回过神来，笑眯眯地看着唐欢，缓缓道，“不过，你那‘道火’，还只是半成品，算不得真正的‘道火’。真正的‘道火’，需得蕴含真正的‘道之法则’，而不止是‘道之法则’意蕴。”

　　“将这‘混沌火种’吸收融合，你的‘道火’定可蜕变为真正的‘道火’，而且是‘混沌道火’！”


第1263章 风云变幻

　　天意城的反应，出乎了铸神大世界所有人的意料。

　　众人原本以为，天意城在炎州死伤那般惨重，甚至还损失了两位长老，必定不会善罢甘休，或许过不了过久，天意城就会派遣更多的化虚强者过来，再次杀向“纯阳剑宗”，率队之人的实力必定更强。

　　不过，他们猜到了前面，却没有猜中后面。

　　天意城的确是又派遣了一批化虚强者进入铸神大世界，据说大长老、二长老和三长老全都来了。然而，他们并没有如众人所想的那般前往炎州，而是以九彩城为中心，继续向四周扩张。

　　数千名化虚修士，分成多支队伍，向各州蔓延。

　　距离天州较近的那些宗门势力，猝不及防，不是彻底覆灭，就是举宗投降，而后宗内强者全都加入到了天意城的队伍中，继续扩张，竟是所向披靡，一路横扫，沦陷的州城越来越多。

　　一时间，铸神大世界风声鹤唳，人心惶惶。

　　原本打算迁往偏远边州的势力加快了速度，而原本对“纯阳剑宗”幸灾乐祸的那些宗门，也坐不住了，纷纷遣散宗内子弟，化虚强者或是迁移，或是潜藏起来，以躲避天意城的修士队伍。

　　只不过短短数月功夫，三十六州就被天意城占据了一半。

　　相较于其它宗门势力的慌乱和狼狈，炎州“纯阳剑宗”却是镇定许多，随着时间的推移，原本因迁移宗内子弟和遣散城中修士而变得冷清许多的炎阳城也是越发得喧嚣热闹，几乎每一天，都有大量修士涌入城中，而且，这个时候过来的几乎都是各宗各派的化虚强者和洞玄高手。

　　为应对众多来客，席懿和卫宣阁、孟星淳等七部大长老每天都是忙得焦头烂额。

　　不知不觉间，又是数月过去。

　　铸神大世界绝不部分区域都已落入天意城手中，三十六州，仅剩太州、魔州、离州、炎州和海州这最为偏远的五洲不曾被占。不过，除了炎州之外，其它四州的宗门几乎已全部解散。

　　倒是炎州“纯阳剑宗”，如今聚集的化虚修士，已多达数千人。

　　即便是到了这个时候，每天都还有化虚修士汇入炎州，而天意城朝炎州方向的修士队伍，却停留在了与炎州相邻的乐州，不再继续向前进发，令原本准备与其大战一场的众多修士惊诧不已。

　　而天意城修士的止步不前，也令炎阳城中的不少人醒悟过来。

　　他们突然发现，天意城之所以不先杀向令其吃了大亏的“纯阳剑宗”，而是四面开花地侵占其余州城，其目的，恐怕就是为了尽可能多地将铸神大世界的化虚修士，逼向炎州“纯阳剑宗”。

　　当化虚修士在炎阳城聚集得差不多了，天意城再大举压下，正好可以将他们一网打尽，全部消灭。

　　到那时，整个铸神大世界都将落入天意城之手，就算还有些漏网之鱼，也翻不起什么风浪来，更不可能和天意城抗衡。

　　明白这点后，众人都是大感惊悚，甚至有不少修士已开始琢磨着逃离炎州，结果，那些人出逃之人的尸体，很快就被人发现在附近……这样的情况接连出现，令得炎阳城内众人更是惊惶不已。

　　就在这时，一位名叫厉殷的“九星圣门”太上长老的强者站了出来，很快便凭借着强悍的实力，在身边聚集起了大量化虚强者，而后又以雷厉风行的手段，将散沙般的数千化虚修士统合了起来。

　　据说，那位太上长老，也是能与天意城长老相媲美的道婴强者。

　　各州化虚修士之所以来到炎州，就冲着唐欢在那场大战中击杀五长老、活擒六长老所展现出来的强大实力。可来到炎阳城那么长时间，却从未见唐欢露过面，也不曾听到过有关他的任何消息，这让众人对他的信心大幅衰减。而今，有道婴强者出面，立刻就获得了众人的拥戴。

　　哪怕是某些不甘屈居人下的修士，在见识过厉殷的实力后，也得不服从。

　　在厉殷连续一招击败众多化虚九转巅峰的强者后，炎阳城的人心在极短的时间内就安定了下来。而后，在厉殷的号召之下，城中众人纷纷向潜藏在各州的相熟的化虚强者传送消息，将他们邀请过来。

　　在接下来的一段时间里，炎阳城中化虚修士的数目竟是为之大增。

　　铸神大世界风云变幻，唐欢却是没有受到丝毫干扰，炎龙绝域岩溶空间那座洞窟之内，唐欢盘坐于地，如雕塑般一动不动，可丹田之内，“九阳神炉”和“虚灵”却是一直都在疾速运转。

　　当日炎祖一离开，唐欢便将“混沌火种”收入了丹田鼎炉当中，开始炼化。

　　别看“混沌火种”不大，可将它融入“太极道火”的难度，却是远远超出了唐欢之前的预料。

　　花费了差不多半年时间，“混沌火种”竟还剩下拇指大小的那么一团。不过，随着火种的不断融入，唐欢的“太极道火”也在不断蜕变。到了现在，原本灰蒙蒙的火焰，也是渐渐变得透明起来。

　　不仅如此，“太极道火”中的道之法则意蕴，也是越来越浓烈，这都是“混沌火种”带来的变化。

　　一旦“太极道火”转化为“混沌道火”，唐欢实力绝对能够大幅度提升。

　　为能早日令“道火”完成蜕变，唐欢始终心无旁骛。

　　他当然不是不关心“纯阳剑宗”的存亡，不管是在炎阳城，还是在其它各州，都有他的傀儡。不过，只要天意城修士不进入炎州，那些傀儡便不会主动通过“傀儡魂印”向他传递信息。

　　若席懿等人真遇到危险，唐欢自是不可能坐视不理。

　　转眼间，又是大半个月过去。

　　“终于成了！”

　　唐欢长吁口气，脸上浮起一抹欣喜的笑意。

　　瞬即，唐欢意念微动，一团近乎透明的火焰，便从掌中升腾而起。这团火焰，也如之前从潭中火种内蔓延而出的焰火一般，没有任何气息透溢出来，可唐欢却能清晰地感受到它所蕴含的恐怖火力。


第1264章 凝聚道婴

　　“呼！”

　　心念间，一把短锤便从“须弥法戒”之内闪烁而出。

　　旋即，唐欢握住锤柄，“混沌道火”如水流般蔓延开来，顷刻间，便将整个短锤都覆盖得严严实实。

　　火焰闪动，那短锤竟在疾速消融。

　　只不过弹指间的功夫，被“混沌道火”包裹的短锤就已消失得无影无踪。

　　“不愧是真正的‘道火’！”

　　唐欢心神微动，禁不住暗吸了口气。

　　他刚刚拿出来的短锤可不是普通武器，而是一件圣阶天兵，没想到这么快就被“混沌道火”给消融掉了。之前的“太极道火”，虽也能消融如短锤这样的圣阶天兵，但绝对做不到如此迅疾。

　　“道火完全蜕变，可以试试凝聚‘道婴’。”

　　唐欢心念电转，在融合“混沌火种”的过程中，他的修为也在不断提升，早在差不多一个月前，便已达到了化虚九转巅峰之境。如今“混沌道火”已成，正好可以一鼓作气地尝试凝聚“道婴”。

　　只过了片刻，唐欢身前就已堆满了大量从“通天塔”内获得的冰晶、雷晶、火晶和风晶。

　　这些东西，唐欢积攒已久，如今正好派上用场。

　　对于“道婴”的凝聚，在汲取了禹江和武洪昌等人的记忆后，唐欢如今已是非常了解。凝聚“道婴”之所以非常困难，主要有两个因素，一是“道之法则”难悟，二则是“道之法则”力量难寻。

　　可对唐欢而言，这两个因素都不是障碍。

　　道之法则，包罗万象。

　　一般的化虚九转巅峰修士，领悟的“道之法则”不管如何变化，都囊括在金之法则、木之法则、水之法则、火之法则和土之法则这五大法则之内。

　　唐欢当初修炼的是天地五行之道，若要领悟“道之法则”，领悟的自然是五行法则。不过，现在唐欢已是不必如此麻烦。

　　他拥有的“混沌道火”已经蕴含着真正的“道之法则”。道火拥有的“道之法则”，自然也属于唐欢，而且，唐欢隐隐感觉得出来，“混沌道火”中的道之法则，甚至还在五行法则之上。

　　有了“道火”中的“道之法则”，凝聚“道婴”的第一大困难自然就消失了。

　　其二，“道之法则”力量，唐欢现在多得惊人。差不多三千颗各种特性的“道之法则”力量结晶，足以让五到十人成功凝聚“道婴”，不但唐欢自己够了，将来还可以送给山珊和玉飞烟她们。

　　已经拥有的“道之法则”，加上足够多的力量结晶，凝聚“道婴”或许能够水到渠成。

　　转念之间，唐欢便唤出了“九阳神炉”，直接把三百颗“冰晶”抛入其中，而后将其收归丹田，鼎炉和“虚灵”开始急速运行。

　　下一刻，“九阳神炉”之内，“混沌道火”就已包裹了一枚冰晶。

　　凛冽彻骨的寒意刚一爆散出来，就被“道火”消弭，而后化作精纯无比的道之法则力量，透出鼎炉，与“虚灵”快速相融。

　　唐欢不由得精神大振。

　　从禹江和武洪昌凝聚“道婴”的经验来看，在一般情况下，炼化吸收这么大的一颗“道之法则”力量结晶，起码得半天时间，可唐欢只不过弹指间的功夫，便已完成对那颗冰晶的炼化和吸收。

　　这个速度，简直快得逆天。

　　几乎没有丝毫迟疑，唐欢念头微动，丹田鼎炉之内，“混沌道火”就又包裹了一颗冰晶，继续炼化。

　　时间飞逝……

　　越来越多的道之法则力量融入“虚灵”，而“九阳神炉”中的冰晶则是飞速减少。当快速炼化了一百颗冰晶，唐欢心底依旧是喜意盎然，可吸收炼化两百颗冰晶过后，唐欢却是悄然皱起了眉头。

　　整整两百颗冰晶，竟如泥牛入海，没有在“虚灵”之内激起任何波澜。

　　这若是放在其它的化虚九转巅峰修士身上，完全是不可能出现的事情，莫非是因为“混沌道火”所蕴含的“道之法则”的缘故？

　　一般说来，领悟的“道之法则”越强，凝聚“道婴”所需的力量就越多。

　　唐欢静下心神，继续炼化吸收冰晶。不知不觉间，放入“九阳神炉”中的冰晶已被炼化一空。丹田之中，那“虚灵”便如无底洞一般，在融合了大量道之法则力量后，依然没有任何变化。

　　“三百颗不行，那就再来一千颗！”

　　狠一咬牙，唐欢再次唤出“九阳神炉”，丢了一千颗力量结晶进去，继而开始疯狂地炼化吸收。

　　当炼化的力量结晶达到五百颗时，“虚灵”终于有了点变化。

　　那“灵洞”竟是浅了一些，而且，“灵洞”中的螺纹也少了一圈。唐欢心底泛起惊喜之意，暗暗松了口气，在凝聚“道婴”的过程中，灵洞会越来越浅，灵动螺纹也随之越来越少，直到彻底消失。

　　现如今，灵洞螺纹减少，便意味着“道婴”的凝聚已步入正轨。

　　随着越来越多的力量结晶被炼化吸收，灵洞的变化也在持续，几乎每多炼化吸收两百颗力量结晶，灵洞的螺纹都会减少一圈。当鼎炉中的一千颗力量结晶全部消失后，灵洞螺纹已是只剩四圈。

　　唐欢估算了一下，又往鼎炉中放了一千颗力量结晶。

　　对力量结晶的炼化吸收在持续，灵洞螺纹也在不断变化，当力量结晶还剩两百颗时，灵洞和螺纹已完全从虚灵中消失。

　　唐欢念头微动，继续炼化力量结晶的同时，“混沌道火”竟是循着奇异的韵律波动起来，没过多久，便有近乎透明的气息，如丝如缕地从火焰中分离而出，融入到丹田“虚灵”当中。

　　这便是“混沌道火”的道之法则。

　　道之法则注入之后，那“虚灵”便似化作了拥有生命的灵物，在丹田之内急剧扭曲变幻，没过一会，“虚灵”就似凝结成了近乎透明的实质，旋即，唐欢便从“虚灵”中感受到了一股对力量的强烈渴望。

　　唐欢没有任何犹豫，立刻中断了“道之法则”的注入，开始全力炼化力量结晶……


第1265章 神隐劫印

　　乐州边陲，夜心城。

　　这座城池原本是永夜宗的宗派驻地。永夜宗只是个名不见经传的小宗派，宗内最强者，不过是洞玄三变的修为。

　　在天意城强者抵达之前，永夜宗就已解散，宗内那几位实力尚可的修士，则逃去了炎州。当然，他们去的不是炎阳城，而是寻找隐秘之处潜藏下来，以他们的修为，冒然跑去炎阳城，有弊无益。

　　永夜宗一走，这夜心城就成了天意城修士的落脚之地。

　　越来越多的化虚强者从各州汇聚而来，原本冷冷清清的夜心城渐趋热闹，但却一点都不显得纷乱。

　　“还有多少人没到？”

　　一座精致的殿宇内，低沉的声音蓦然响起，开口之人是个须发皆白、躯体瘦削、面容清癯的老者，穿着一袭绿色衣袍，略显凹陷的眼眶之内，两颗眼珠子似在不断地闪烁着淡淡的幽光。

　　这绿袍老者赫然便是天意城的大长老莫劲秋。

　　“只剩前往天州和离州的队伍了。”

　　对面，一名矮壮中年摩挲着颔下髭须，哈哈笑道，“不过，最多五天，他们便可抵达这夜心城。”

　　他便是天意城三长老邢铁。

　　“好！”

　　莫劲秋拊掌一笑，“三长老，炎阳城那边情况如何？”

　　“已经完全控制住了局势，该来的修士，基本都过来了。”

　　邢铁略有些自得地笑了一笑，旋即却又皱起了眉头，话锋陡转，沉声道，“不过，那唐欢依旧没有踪影，谁也不知道他去了哪里，即便是‘纯阳剑宗’的席懿和卫宣阁等人也不知道。”

　　“无妨。”

　　莫劲秋摆摆手，“只要席懿和卫宣阁等人在，唐欢就跑不了，令人密切留意他们的动静。三长老，你先做好安排，五天之后，前往炎阳城，此次务必将他们一网打尽，不可有漏网之鱼。”

　　“明白！”邢铁点点头，眼神略显狰狞。

　　“……”

　　……

　　炎龙绝域，洞窟之内。

　　“成功了！”

　　唐欢盘腿端坐，眉宇间满是欣喜的笑意。

　　此刻，在他的丹田之内，“虚灵”已经消失，代之而起的是一个小巧玲珑的婴童，五官、四肢俱全，面容与唐欢一模一样，保持着盘腿端坐的姿势，却和“混沌道火”一样，近乎透明。

　　这便是唐欢的“道婴”。

　　念头微动，“道婴”便已飞速运转，竟无任何气息透溢而出，仿佛不存在一般，不过，这“道婴”的存在，却让唐欢感觉自身的实力已有了翻天覆地的变化，和以前相比，几乎是出现了质的飞跃。

　　“三千‘道之法则’力量结晶，只剩数百，不过，能成功凝聚‘道婴’，也算值了。”

　　唐欢轻吁口气，眼中笑意盎然。

　　原本还想着剩下的力量结晶，能够助山珊她们凝聚“道婴”，现在看来，那几百结晶，估计只够一两人使用。好在时间还长，以现在的实力，日后去“通天古域”收集些力量结晶，也是轻而易举。

　　琢磨片刻，唐欢便已收摄心神。

　　“离开炎阳城那么久，也不知城中状况如何了？”

　　通过“傀儡魂印”，稍作感应，唐欢脸上就浮起了讶异之色。

　　炎阳城聚集的化虚修士，居然已多达万人，如今，他们正尊一个叫厉殷的“九星圣门”太上长老为首领，与陈兵乐州边陲的天意城对峙，双方虽不时有小规模的摩擦，却一直不曾进行大战。

　　“在乐州裹足不前，这是为何？”

　　唐欢心念电转，有些疑惑地嘀咕起来，“让铸神大世界的修士聚集起来，在来个一网打尽？”

　　这是那些化虚傀儡的推断，也极有道理。

　　不过，唐欢却忍不住有些疑神疑鬼，炎阳城这边有上万化虚修士，天意城就算出动的个个都是高手，也估计会有数千人。这等规模的一场大战，就算天意城最终获胜，伤亡也小不到哪去。

　　天意城在乐州边陲呆了那么久，恐怕不仅仅是等着发动一场大战。

　　“还是赶紧回炎阳城看看，比较稳妥！”弹指过后，唐欢便已下定了决心，宗主席懿和七部大长老、以及楚香伶等几位“神梦心宗”的师姐，都留在了炎阳城，若出什么意外，可就后悔莫迭了。

　　“小家伙，决定回去了？”炎祖身影倏地闪现出来。

　　“正是。”唐欢躬身拱手，深施大礼，“多谢前辈的‘混沌火种’，若非是它，晚辈也不可能这么快就凝聚‘道婴’。”

　　“不必多礼，这都是你自己的机缘。”

　　炎祖微一抬手，笑吟吟的道，“若是换成别人，老夫就算给他‘混沌火种’，他也融合不了。”

　　话音微顿，炎祖手中多出了一枚小小的白色玉片，晶莹剔透，约莫一指长、两指宽，薄如蝉翼，隐隐透露出一股无比神妙的气息：“小家伙，这是‘神隐劫印’，你先拿着。老夫这里，可以屏蔽天劫，可若是到外面，以你现在的修为，怕是难以压制，估计很快便会引动天劫降临。将这东西带在身上，可保你三年，不用担心天劫。不过，三年之后，将没有任何东西能阻拦你的天劫。”

　　“三年么？足够了！”

　　“……”

　　炎祖直接将唐欢送出了熔浆空间，果然如炎祖所说，有了那枚“神隐劫印”，唐欢丝毫没有感受到天路的存在。

　　别过炎祖，唐欢连连施展“空遁”，不到半天时间，便已来到炎阳城外。

　　只是稍作探查，唐欢便感应到了一道道庞大的气息，虽有强有弱，却几乎全部源自于化虚修士，从化虚一转到化虚九转，数不胜数。这么多化虚修士聚集在炎阳城内，令这座城池变得沉肃无比。

　　转念间，唐欢已是向前走去。

　　“站住！”

　　可还没等唐欢进入城中，一声大喝便陡然响起，六道身影倏地拦住了唐欢的去路。这六人或老或少，或男或女，全都是化虚修士，修为最高的已达化虚八转，而修为最低的，才化虚三转。

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微挑，淡然一笑，“你们是什么人？”


第1266章 若有来生

　　“我们没有问你是什么人，你倒是问起我们来了！”六人对视一眼，旋即，其中一名身躯瘦长、面相颇为年轻的青衣男子便禁不住冷笑出声，“我等乃是这‘炎阳城’的巡城执事，为免天意城奸细混入，报上你的姓名和来历，再请城中三个以上的相识之人验明正身，方可入城！”

　　“巡城执事？”

　　唐欢闻言，眉头微微一皱。

　　聚集在这炎阳城的各州各派的化虚修士，已经全被那个叫厉殷的家伙整合了起来，这所谓的“巡城执事”应该也是他弄出来的。

　　不得不说，他的确是办了件好事。

　　这么多的修士，若不经整合，便是一盘散沙，一旦天意城从乐州夜心城杀过来，众人各自为政，怕是会以惨败收场。整合之后，其它的不说，战斗力肯定能够大大提升。这“巡城执事”的设立也非常不错，仔细甄别入城之人的身份，的确可以尽可能地减少天意城奸细混入进来。

　　“在下‘纯阳剑宗’唐欢。”

　　唐欢微一拱手。

　　那青衣男子虽口气不那么令人舒服，唐欢也不打算计较，毕竟这巡城执事也是谨慎起见，本意还是好的。

　　“你是唐欢？”

　　六人全都呆住了。

　　旋即，那青衣男子便讥诮地笑了起来：“你说自己是唐欢，就真是唐欢？诸位，这几个月，我们遇到了多少个‘唐欢’？”

　　“十个！”

　　一名灰袍老者比了个手势，笑道，“若是再加上其它巡城执事遇到的‘唐欢’，估计不下百人。”

　　“哦？还有这样的事？”

　　唐欢不觉一笑，道，“没想到我这么受欢迎。不过，我确实是唐欢！我想，它应该能够证明我的身份。”

　　说话间，一只九彩小鸟从唐欢怀中钻出，翅膀微张，便跃落在了他的肩膀之上，磅礴的死寂之意瞬间弥漫天地。

　　不论是在九彩城与天意城大总管禹江大战，还是在炎阳城外与天意城六长老武洪昌大战，九灵都展露出了惊人的实力。

　　它的名声早已和唐欢一起，在铸神大世界广为流传。如今，见过它的化虚修士不多，但没听说过它的化虚修士，却是极少。在满是化虚修士的炎阳城，只要见到它，应该就能知道它的来历。

　　“嘎叽！”九灵眼珠子滴溜溜一转，发出雷鸣般的啼叫。

　　“这是……”

　　灰袍老者等人吃了一惊。

　　那青衣男子在短暂的怔愣过后，眼中却是闪过一抹冷厉之色，喝斥道：“这是什么鸟东西？弄出这么一只鸟，就想证明自己的身份，你脑子没病吧？诸位不要被蒙蔽了，此人极有可能是天意城的奸细，我等绝不可放他入城，还是先将他拿下，再细细审问，说不定城中还有他的同党！”

　　“陈兄……”

　　灰袍老者等人不自禁地转眼望向青衣男子，满脸讶异。

　　“嘎叽——”

　　九灵却是勃然大怒，身周死气滚滚，一道意念在这小片区域萦绕，“小子，你他娘的找死！”

　　唐欢双目微眯，些许寒意从眼底一掠而过。

　　以唐欢的感应能力，哪能不知道眼前这个青衣男子在故意针对自己？九灵的真假，一看便知，它的气息，根本不是其它凶兽或者灵兽所能假扮得了的。九灵出现之后，此人依旧这般作态，其中必有猫腻。

　　“既然九灵证明不了，那我便换换另外的法子。”

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢身影便穿越十数米空间，毫无征兆地出现在青衣男子身前，右掌缓缓伸出。

　　“你……”

　　那青衣男子骇然色变，冲到喉咙口的话又吞咽了回去，声音戛然而止。

　　近乎同一时刻，他下意识地想要闪避，却蓦地发现，周围虚空似已被完全禁锢，哪怕是将体内真元运转到极致，躯体都难以挪动分毫，只能眼睁睁地看着那只手掌越来越近，而后落在了头顶。

　　看到这幕画面，不但青衣男子惊骇欲绝，旁侧其余五名化虚修士，也都呆住了，眼珠子瞪得溜圆。

　　六人当中，就属青衣男子修为最强，已达化虚八转。

　　然而，化虚八转的强者，却连动都没来得及动一下，就被完全制住！

　　这是何等恐怖的手段，竟能令化虚八转的强者完全没有反抗、甚至是闪避的余地，即便是化虚九转巅峰的存在，也做不到这点。这一瞬间，青衣男子和灰袍老者等人心底的震撼实非言语所能形容。

　　“现在，能否证明我的身份了？”唐欢唇角浮起一抹讥嘲的笑意。

　　“你这奸细，竟敢在炎阳城动手！诸位，赶紧传送消息通知城里。”青衣男子一个激灵清醒过来，厉声喝叫起来。

　　灰袍老者等人闻言，都是有些惊疑不定地面面相觑。

　　“看来你真的想死，既然如此，我便如你所愿！”唐欢眼中闪露着森寒之意，“记住，若有来生，切勿如此愚蠢！”

　　“唐欢，你不能杀我……”

　　察觉到了唐欢话语中的浓烈杀意，青衣男子神魂悸颤，再也抑制不住心底的惊惶，嘶声大叫，可话还没说完，唐欢掌中便有近乎透明的“混沌道火”倾泻而下，甚至连一眨眼的时间都不到，这位化虚八转强者的躯体便已消融得干干净净，连其手中的那柄长剑也跟着完全消失。

　　火焰急剧收敛，唐欢右手随之翻转过来，掌中已是多出了一小团白色气息，正是那青衣男子的灵魂。

　　“这、这……”

　　灰袍老者等人完全被震住了。

　　五人个个呆若木鸡，嘴巴大张得足以塞下一颗拳头，浓浓的骇异无法遏制地从眼底浮现出来，此人的实力到底达到了怎样的地步，杀一化虚八转的强者，竟如吃饭喝水一般简单……不，是比吃饭喝水都还要简单！

　　“竟是‘灵霄剑宗’的余孽，怪不得敢这般放肆！”

　　只过了片刻，唐欢便笑了起来，可眼神之中却是没有丝毫笑意。

　　以唐欢现在的实力，施展“缠心搜魂诀”可说是轻而易举，很快便已获知了有关这青衣男子的所有信息。


第1267章 鸠占鹊巢（一）

　　这个叫陈青海的青衣男子是“灵霄剑宗”的一名太上长老，二十多年前进入“通天古域”历练。

　　天意城入侵之后，他便逃出古域。

　　后来，天意城修士杀上“灵霄剑宗”，他跟随宗主江鹤仙等人再次逃离，潜藏了起来。天意城五长老芮旋和六长老武洪昌在炎阳城外惨败的消息传出，他和江鹤仙等人便来到了炎阳城。

　　那“九星圣门”太上长老厉殷成为炎阳城内这群化虚修士的首领之后，陈青海毛遂自荐，成为了巡城执事的一员。

　　以其灵霄剑宗太上长老的身份，敌视唐欢，也在情理之中。

　　不过，他刚才之所以三番两次针对唐欢，并不仅仅因为他在灵霄剑宗的身份，更因为他在“通天古域”就被逼投靠了天意城。

　　在看到九灵时，陈青海就已确定了唐欢的身份，却故意指斥他为天意城奸细，便是想要激怒他。

　　若是唐欢忍不住出手，陈青海便可唤来更多修士。

　　现在正是和天意城对峙之时，一旦众多化虚修士被唐欢打伤，必定会引发更多修士对唐欢的排斥。许多人本是因唐欢的实力才来到炎阳城，可如此一来，唐欢在城内修士当中的号召力将急剧下降。

　　不得不说，陈青海这算盘打得不错。

　　当然，他之所以敢如此针对唐欢，就是料定唐欢在如今这样的态势之下，不敢冒然杀人，这个时候对己方阵营的同伴出手，绝非明智之举。

　　可惜的是，他料错了唐欢。

　　别说是化虚八转的他，即便是那个据传是道婴强者的厉殷故意针对，唐欢出手也不会有丝毫顾忌。

　　“投靠天意城的败类，死有余辜！”

　　冷笑一声，唐欢瞥向灰袍老者等五人，手掌一握，陈青海的那团灵魂便已烟消云散，没有一丝逃逸。通过陈青海的记忆可知，他们并非天意城奸细，他们之前的反应，也都印证了这点。

　　“唐……唐欢……你……你……”

　　捕捉到唐欢的目光，灰袍老者骇然惊呼，脚下不由自主地连连倒退。

　　其余四人修为更弱，几乎是唐欢眼睛看来的刹那，便感受到了一股无与伦比的巨大压迫感，顿时面色苍白，条件反射般地向后挪动脚步，却都是连大气都不敢喘一口，似乎马上就要窒息过去。

　　“呼！”

　　不过，就在几人心惊胆颤之时，唐欢九灵的身影却倏地从原地消失。

　　灰袍老者等人如释重负，而后似虚脱一般大口大口地喘息起来，心底竟是有种劫后余生的欢喜。

　　“他……他真是唐欢？”过了好一会儿，一名黑衣女子才强忍着心头的震惊道。

　　“必是他无疑！”

　　灰袍老者长吁口气，“那只九彩灵兽一出来，老夫便相信他就是唐欢了。据说，当初在九彩城，便是它擒下的天意城大总管，数月前在炎阳城外，也是他和被唐欢控制的禹江缠住了天意城六长老。有唐欢在，我们这边胜算大增，没想到陈兄非得指斥他为奸细。唐欢的确与‘灵霄剑宗’仇怨极深，可如今大敌当前，陈兄此事却是做得有些不太明智，结果反害了自己性命。”

　　说到最后，灰袍老者禁不住叹息出声。

　　“刚才唐欢为何说陈执事是天意城奸细？”

　　那黑衣女子忍不住狐疑的道。

　　灰袍老者心头微动：“唐欢听说精通灵魂之道，他刚才应该便是在搜索陈兄灵魂中的记忆，莫非真从里面获知了某些秘密？”

　　听他这么一说，黑衣女子等人更是胸中疑窦横生。这段时间以来，投靠天意城的铸神大世界化虚修士，可是不少。

　　如今，这么多人聚集在炎阳城中，天意城决不可能坐视不理，往这里掺沙子、派遣奸细，几乎是必然之事，而最适合充当奸细的，自然是那部分暗中投靠天意城的铸神大世界化虚修士。

　　“老夫本还有些难以理解，陈海青本是心思缜密之人，为何今日会如此莽撞地因唐欢与灵霄剑宗的仇怨而刻意针对，毕竟与唐欢闹翻，只能便宜了天意城，可他若是天意城的奸细，那一切就能解释得通了！”

　　灰袍老者面色阴沉。

　　说到这里，灰袍老者语调微沉，“诸位，与天意城的大战估计就在这几日了，刚才之事，我等还是先不要上报，若是炎阳城因此而起了内讧，我们铸神大世界恐怕就真没什么指望了。”

　　黑衣女子等人连连点头，可眉宇间却仍旧有着难以掩饰的忧虑。

　　刚才的状况，虽无其他修士瞧见，而唐欢出手，也似没有半点气息泄露出来，可是，一个化虚八转的修士悄无声息地消失了，恐怕用不了多久便会引起怀疑，这件事不见得能够隐瞒得下去。

　　消息一旦泄露，炎阳城怕是会因此而乱起。

　　……

　　藏剑山脚下，唐欢身影骤然闪现。

　　可下一刻，唐欢的脸色就阴沉了下来。藏剑山中，笼罩着一层白蒙蒙的气息，竟将那源自于天剑殿的恐怖剑意给压制了下去。那股剑意，乃是“纯阳剑宗”的最大底牌，现在竟然出了问题！

　　这样的异状，让唐欢越来越感觉到情况不太对劲。

　　念头微动，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和“道婴”疾速运转，顷刻间，差不多整座藏剑山都纳入了他的感应范围之内。

　　山峰之内，隐藏着一道道强大的气息。

　　在如今的藏剑山，化虚修士多达上千人，几乎都是化虚八转和化虚九转的强者。

　　实力最强的那部分修士，居然绝大部分都聚集在炎阳城中央，而修为更弱的化虚修士，全部环绕在炎阳城四周，这样的人手分布，显然不太合理。一旦天意城悄然来袭，立刻就会造成非常严重的死伤。

　　唐欢皱了皱眉头，注意力转移到了藏剑峰巅的天剑殿。只是略作感应，唐欢面庞之上，便呈现出了铁青之色，眉宇间，怒意隐现。

　　“岂有此理！”

　　几乎是齿缝间挤出这四个字符，唐欢身影蓦地从这藏剑山脚下消失……


第1268章 鸠占鹊巢（二）

　　藏剑山巅，席懿和卫宣阁、孟星淳等七部大长老伫立在天剑殿门口，都是面色阴沉，眼中怒意勃然。

　　在他们对面，有十数名修士，或是须发皆白的老者，或是鸡皮鹤发的老妪，或是俊逸儒雅的中年男子，或是魁梧健硕的年轻壮汉……虽是形貌各不相同，可他们躯体间透溢而出的气息却都强横到了极点。

　　这些人，全都是化虚九转巅峰的强者，有的是一宗之主，有的是一族之长。

　　“席宗主，考虑得如何了？”

　　一个声音倏然响起。

　　说话的白袍老者，赫然是“灵霄剑宗”宗主江鹤仙，神色淡然，眉宇间却隐隐有着倨傲之意。

　　席懿和卫宣阁等人闻言，都是缄默无语，可脸色却是越发难看。

　　几人眼神交错之时，都是有着难以掩饰的后悔之意。

　　当初那场大战结束没多久，唐欢便已离去，前往炎龙山脉，他们这几个“纯阳剑宗”的最强者，则留在了炎阳城坐镇。

　　后来，各地化虚修士赶来，他们也都尽心尽力地接待。

　　甚至那“九星圣门”太上长老整合众多化虚修士时，他们也是持支持的态度，毕竟那厉殷的确是实力超强之辈，而唐欢又不知什么时候能够返回。在天意城的威胁之下，有个领头之人，也能增强己方的凝聚力和战斗力。

　　可他们没想到的是，没过多长时间，那些外来的修士就开始提出各种要求。

　　初时，为了大局，席懿和七部大长老都是尽量满足，可那些外来修士却是越来越得寸进尺。这藏剑山各处区域越来越多地被外来修士占据，席懿等人实力有限，又不想惊扰唐欢，只能睁只眼闭只眼，本以为只要守住了天剑殿，便可无忧，毕竟那恐怖的剑意，即便是厉殷，也承受不住。

　　可就在不久前，席懿却突然发现，那剑意居然不知被什么东西压制了下去。

　　席懿立刻就意识到情况不妙，果然，连一个时辰都不到，江鹤仙等人就找上门来，要求他们让出天剑殿。

　　席懿心中明白，不管是之前外来修士对藏剑山的步步侵占，还是现在江鹤仙等人的逼迫，必定都是受了“九星圣门”厉殷的指使，那厉殷的真正目的，应该就是山峰腹地的“纯阳神剑”！

　　可现在剑意被压制，悔之晚矣。

　　“席兄，在如今的情势之下，你们守着这座天剑殿，没有任何用处，倒不如让出来，说不定还能起到更大的作用，厉盟主必定不会亏待了你们‘纯阳剑宗’，听老身一声劝，别再这么执迷不悟了。”

　　又是一个声音响起。

　　说话的是个老妪，语调温和，一副为“纯阳剑宗”着想的模样，话语间却透着十足的威胁之意。

　　她便是“如意宗”宗主龚静。

　　“席懿，我们的耐心是有限的，这天剑殿，你们今日让也得让，不让也得让！”

　　紧接着，又是一个破锣嗓子般的声音响起，这次开口的是那个魁梧壮汉，铜铃般的眼珠子里有着不屑之意。

　　他便是西南魔州的魔族族长、魔千江，一位魔化人。

　　“诸位，这天剑殿，老夫等人绝不会让出去！”

　　席懿面庞铁青，深吸口气，两道目光扫过江鹤仙和龚静等人，咬着牙近乎一字一顿的道，“想要这天剑殿，先杀了老夫等人再说。只不过，你们可要想清楚了，能否承担得起这样的后果！”

　　听到席懿这话，江鹤仙、龚静和魔千江等人都是面色微变。

　　他们当然听得出席懿的言外之意。

　　在如今化虚修士云集的炎阳城，席懿和卫宣阁等人的修为的确是不值一提，他们当中的任何一个，都可将席懿等人轻松干掉，可“纯阳剑宗”除了有席懿等人之外，更有“剑君”唐欢！

　　天意城入侵之前，唐欢已是人人闻之色变的存在，天意城入侵之后，更是如此。

　　几乎横扫了整个铸神大世界的天意城，只在唐欢身上吃过几次亏，其实力可想而知，尤其是数月前与天意城的那场大战过后，唐欢拥有的傀儡必定暴增，尤其可怕的是，傀儡中还包括了一名道婴强者。

　　若与唐欢为敌，唐欢只需派出那名道婴傀儡，便可将他们一句扫灭。

　　只是逼迫席懿等人交出天剑殿，还能说是受盟主厉殷之命行事，可若是将席懿等人杀了，他们和唐欢之间可就真的是不死不休了。

　　“说得好！”

　　就在江鹤仙等人迟疑不定之时，一声厉喝陡然迸响，“既然不让这天剑殿，那就给老夫去死！”

　　几乎是话音响起的刹那，一道身影便从江鹤仙身后暴射而出，一道璀璨耀眼的金芒如流星般洞穿虚空，以骇人心神的速度刺向席懿，恐怖的锋锐之意瞬即弥漫开来，方圆数十米区域，似已变得千穿百孔。

　　这突然出手的是个中年男子，身穿黑色衣袍，躯体瘦长如竹竿，面庞之上挂着狰狞的杀意。

　　他便是大世界北部幽州“伏魔宗”的宗主祝玄同。

　　“玄同兄，住手！”

　　“祝宗主，不要冲动！”

　　“祝玄同，你疯了？”

　　“……”

　　瞥见祝玄同的举动，江鹤仙、龚静和魔千江等人都是神色大变。

　　祝玄同此人，虽实力强悍，可来到炎阳城后，一直都是不显山不露水。此次，厉殷盟主派遣他与江鹤仙等人同行，到了地方后，也似局外人一般，始终不曾出声，谁也没想到，他竟会在这个时候出手。

　　看祝玄同出手的威势，显然已是动了全力。

　　席懿虽也是一宗之主，可他的实力和祝玄同却是有着天壤之别，绝不可能挡得住祝玄同的全力一击。而且，祝玄同此次出手，也太过突然，江鹤仙龚静和魔千江等人根本就来不及救援。

　　“宗主！”

　　卫宣阁和孟星淳等人也是神色骤变，如今“纯阳剑宗”来说，最大的依仗其实已不再是天剑殿的恐怖剑意，而是唐欢。在他们想来，只要唐欢还活在世上，江鹤仙等人就绝对不敢下杀手。

　　可他们万万没想到的是，竟真的有人出手了！

　　“找死！”

　　就在所有人都以为席懿必死无疑的时候，一声怒喝陡然在空中炸响，旋即，一道身影近乎凭空在席懿身前闪现出来。


第1269章 伏魔掌

　　下一刹那，那道绚丽的金芒便顿在了空中，竟是一根长达一米的金色尖刺，锋锐至极。不过，那金刺的前端此刻却被一只手掌握住了，任其劲气翻腾，锐意激荡，却是再也难以前进分毫。

　　那只手掌的主人，是个年轻男子，躯体修长，面容俊秀，身穿黑色衣袍，眼中闪露着令人心悸的寒意，其右肩处，则是蹲着一只羽毛艳丽的九彩小鸟，宝石般的眼珠子里满是讥诮之意。

　　“唐欢！”

　　席懿和卫宣阁等人条件反射般地大叫出声。

　　他们虽没有看到来人的面容，但只凭刚才的声音，再加上此刻所见的背影，却足以判断出来人的身份。

　　这一刻，几乎人人脸上都是欣喜若狂。

　　尤其是席懿，更是如此。

　　在祝玄同出手的刹那，他就知道，自己死定了，毕竟双方实力差距太过悬殊。如果能够调动天剑殿的剑意，他自是无惧祝玄同的攻势，但如今剑意被压制，他再怎么挣扎，也无济于事。

　　可没想到，唐欢竟在如此危急的关头，回到了“纯阳剑宗”，而且挡住了祝玄同的必杀一击！

　　“唐欢？”

　　江鹤仙、龚静和魔千江等人也是不自禁地惊呼起来。

　　他们当中，有好几人都看过唐欢的画像，就算没有看过画像的，也无数次听人描述过唐欢的容貌。不过，所有人都是首次真正见到唐欢，可在这样的场景下遇见唐欢，却是他们万万没想到的。

　　而且，他们此刻心头的震惊，几乎是无法言喻。

　　他们虽只是旁观者，但对祝玄同那一击的威力，却是心知肚明，即便是化虚九转巅峰的他们，自忖也得动用全力，才能接得下来。可唐欢不但在祝玄同出手之后才现身，更在电光石火之间以手掌抓住了祝玄同的武器，直接将其近乎无坚不摧的攻势，消弭于无形，此等手段，耸人听闻。

　　炎阳城外的那场大战结束后，他们都曾对唐欢的实力进行过推断。

　　然而，从唐欢刚刚的出手来看，只是过去了短短数月，唐欢的实力似乎又有了飞跃般的提升。

　　“你就是唐欢？”

　　祝玄同瞳孔骤缩，心中的震骇完全无法用言语来形容。

　　身在局中的他，比江鹤仙等人更清楚自己刚才那一击的威力，为免江鹤仙等人拦阻和救援，他必须以最短的时间干掉席懿，因而，出手之时，他几乎调动躯体之内的所有真元，务求一击功成。

　　在如此攻势之下，哪怕是个化虚九转巅峰的强者，应对失当，也得重伤。

　　可唐欢倒好，居然轻轻松松就接了下来，而且，唐欢接下他这一击时用的还不是武器，而是肉掌。

　　察觉到唐欢眼中的冰冷杀机，祝玄同只觉心脏都紧紧地揪了起来。

　　“唐欢又如……”

　　下一刻，祝玄同便是厉喝出声，可后面的“何”字还没出口，话音便戛然而止，那双略显凹陷的眼珠子几乎要从眶中凸了出来，他分明瞧见，自己的金色利刺竟如烈日之下的冰雪，在唐欢掌中飞速消融。

　　这可是圣阶天兵呐！

　　祝玄同只觉神魂骇异，旋即便发现那金色利刺已是只剩半截，而利刺表层，似粘附着一层近乎透明的火焰。

　　祝玄同蓦地一个激灵清醒了过来，双目暴睁，口中嘶吼出声，体内真元如溃堤洪涛般顺着右手疯狂地涌入利刺之内，可惜，这并没什么卵用，不但利刺在消融，甚至连真元也被那火焰燃烧。

　　修炼数百年，祝玄同还从未见过如此诡异的状况。

　　浓浓的惊惧之意不由自主地从心底升腾而起，祝玄同只觉浑身毛骨悚然，当即慌忙不迭地松开利刺，向后暴退。

　　“你觉得你能逃得掉么？”

　　唐欢脸上寒意浮露，话音响起的瞬间，那枚金色利刺便已彻底消失，“混沌道火”重归躯体的同时，右拳已是朝祝玄同逃离的方向轰了出去，拳影急剧膨胀，似将周围虚空都给挤压得爆裂开来。

　　祝玄同身躯蓦然停顿，脸色霎时变得苍白如纸。

　　几乎是在唐欢出拳的瞬间，他便感觉身畔空间似被一股可怕至极的无形巨力给封锁了起来，让他后退的速度为之大减，可那只拳头飞来的速度却是越来越快，此消彼长之下，双方距离飞速收缩。

　　“伏魔掌！杀——”

　　似为壮胆一般咆哮出声，祝玄同面庞扭曲，神色狰狞，瘦削的躯体猛然壮硕了一圈，蒲扇般的右掌一翻一盖，仿佛天地都翻转了过来，一股恐怖的力量凝聚成庞硕的掌影，狠狠地压向那只拳头。

　　这便是伏魔宗独有的神通“伏魔掌”！

　　施展之时，凛凛如上界降临而来的战神，一掌拍出，天翻地覆，似能将世界一切魑魅魍魉尽数扫灭。施展之人实力越强，威势越强，完全能够和“灵霄剑宗”的神通“灭神指”相媲美。

　　“轰！”

　　连半个眨眼的时间都不到，那只庞硕的拳头和巨掌不变以雷霆万钧之势，狠狠地碰撞在了一起。

　　一时间，天地震颤，穿金裂石般的爆鸣之声响彻了整座炎阳城。

　　这天剑殿前，劲气如潮，滚滚激荡，恐怖的气息波动向四面八方翻卷而去，周围虚空竟是呈现出了肉眼都可瞧见的波纹。唐欢身后，席懿和卫宣阁等人被逼得连连倒退，竟是悄然退入了殿内。

　　江鹤仙、龚静和魔千江等化虚九转强者，也有些承受不住这劲气的侵袭，脚步虚浮，不由自主地向后飘退。不过，唐欢和祝玄同的这一次交锋，却是让他们从极度的震撼中惊醒了过来。

　　“唐欢，手下留情……”

　　“唐欢兄弟，息怒！”

　　“唐欢……”

　　“……”

　　见庞硕的拳影之下，祝玄同那只巨掌疾速消散，江鹤仙等人心中惊急，竟是不约而同地大叫出声。然而，他们的话音还没落下，凄厉的惨叫便已响起，却是祝玄同的身影爆散成一团血雾，而后被磅礴的劲气彻底搅碎，竟是没有丝毫痕迹留存下来，仿佛从来就不曾出现过一般。


第1270章 更有诚意！

　　“呼！”

　　轰碎那只巨掌、轰碎祝玄同后，那庞硕拳影继续破空向前，直达数十米外，而后才化作才轰隆隆地散化成无边劲气，纵横肆虐，似将那片虚空都彻底搅碎，幽黑的空间裂缝不断地一闪而逝。

　　看到这幕画面，殿前顿时陷入了死一般的沉寂当中。

　　江鹤仙、龚静和魔千江等人都是缄默无言，面庞之上，惊骇之色更浓，堂堂化虚九转巅峰的伏魔宗宗主，居然连唐欢一拳都接不下来。尤其骇人的是，击杀祝玄同后，唐欢的攻势竟是依旧凝而不散。

　　这便意味着，祝玄同刚才全力施展的神通“伏魔掌”，没能对唐欢的攻势造成任何威胁。

　　在如今的炎阳城，也有人能够轻松击败祝玄同。

　　便如被各宗修士视为“盟主”的道婴强者，厉殷！不过，就算是厉殷全力出手，也绝不可能做到如唐欢这样的地步。这唐欢能够在数月之前便击杀天意城的道婴强者，果然是名不虚传。

　　却不知现在的他若是与道婴强者交手，是一副怎样的情景？

　　就在江鹤仙等人心神震骇之时，炎阳城各处却是一片哗然，一道道身影冲天而起，朝藏剑山方向望去。

　　“刚才是什么动静？”

　　“不会吧，有人在藏剑山那边交手？”

　　“莫非是天意城潜入了城中？”

　　“……”

　　众人狐疑万分，惊呼之声迭起。

　　藏剑山巅，天剑殿前，唐欢已是缓缓收回拳头，两道冰冷的目光扫向不远处的江鹤仙、龚静和魔千江等人。

　　“‘灵霄剑宗’宗主，江鹤仙！”

　　唐欢目光定在江鹤仙身上，口中倏地迸出这几个字符。

　　在“天荒秘界”时，他控制的傀儡遍布各州大派，那些人都是各自宗派的优秀弟子，基本上都能够时常见到各宗宗主，翻阅过他们记忆的唐欢，几乎是看到这些人的瞬间，就判断出了他们的身份。

　　“唐……唐欢……”

　　江鹤仙回过神来，脸上勉强挤出一丝笑容，神色间有些尴尬，不过更多的却是担忧和惊惧。“灵霄剑宗”和唐欢本就仇深如海，而今他来到这里逼迫席懿让出天剑殿，唐欢岂会善罢甘休？

　　然而，不等江鹤仙把后面的话说完，唐欢的目光便落在了那老妪身上。

　　“‘如意宗’宗主，龚静！”唐欢又是冷声叫出了老妪的名字。“如意宗”，唐欢再熟悉不过了，他和如意宗的李诗君、李香君姐妹交情匪浅，可那又如何，龚静既然今天来了，那就是他的敌人。

　　“唐欢，老身……”龚静那满是皱纹的面庞禁不住抽搐了一下。

　　“‘魔族’族长，魔千江！”依然是没等龚静说完，唐欢转眼望向了那魁梧壮汉，眼中寒意更甚。

　　“‘追星宗’宗主，薛晓旭！”

　　“……”

　　“‘无妄山’山主，董翊！”

　　一个个名字从唐欢口中吐露出来，而被叫破身份的那些修士，都是又惊又怕，脸色变得难看至极。

　　不管是江鹤仙、龚静，魔千江等人，还是薛晓旭、董翊等人，在铸神大世界都是声名远扬之辈，这十几个人所在的宗派族群，势力都极为强大，他们若是跺上一脚，各州都要颤上几颤。

　　可现在，这些人却个个在唐欢面前噤若寒蝉。

　　初时，江鹤仙等人还想要给自己解释几句，可发现唐欢毫不理会之后，后面那些人却是再不敢出声，眼中的忧惧却又浓了几分。也难怪他们如此，唐欢以雷霆霹雳般的手段击杀祝玄同，着实把他们吓住了。

　　看唐欢神色，明显是不打算善罢甘休。

　　现在，他们也不敢奢望唐欢能够轻易放过自己，只是希望自己不要落得如祝玄同那般的下场就好了。至于联手反击，他们不是没有想过，可稍作推断，便都暗自苦笑着放弃了这样的想法。

　　此刻的唐欢的确是孤身一人，可他随时都有能唤出数百个帮手来，光是化虚九转的，估计就超过了百人，其中甚至还有道婴强者。

　　况且，就算是唐欢不召唤帮手，他们十几人哪怕联手，也难以和唐欢抗衡。

　　以唐欢刚才展现出来的实力，能与其交锋的，就只有凝聚了“道婴”的化虚九转巅峰强者，一般的化虚九转修士，就算人数再多，估计也起不到太大的作用，毕竟有无“道婴”的实力差距太大了。

　　强行与唐欢动手，只能加速死亡。

　　放低身段，摆出一副任由唐欢处置的姿态，或许能够逃过一劫，至于面子，若是连命都没了，还要名字有何用？

　　“诸位宗主、族长，真是好大的来头。”

　　目光再次掠过众人，唐欢眼神之中满是嘲弄之意，“不过，诸位来头这般大，不去好好地和天意城争锋，却跑来这小小的炎阳城，肆意欺压我们‘纯阳剑宗’这偏远小宗，不知是何道理？”

　　江鹤仙等人默然无言，脸色却是忽红忽白。

　　看到他们这副神情，刚刚从天剑殿内走出来的席懿和卫宣阁等人在震惊于唐欢实力的同时，都是倍感解气。不过，他们都是默默地站在唐欢身后，没有出声，将这件事情完全交由唐欢处置。

　　过了好一会儿，江鹤仙终于强笑着开口道：“唐欢兄弟，真是对不住，这次的确是我们错了。不过，我们也都是奉命行事，身不由己，呆会老夫便会送上十亿‘灵元天晶’以示歉意，还望唐欢兄弟不要见怪。”

　　这番话，江鹤仙倒也没有说谎。

　　此次来天剑殿，他的确是奉了厉殷之令。他所在的“灵霄剑宗”和厉殷出身的“九星圣门”本是对头，可在如今的情势下，厉殷这“道婴”强者已成了各州各派的盟主，却是让他不得不低头。

　　“唐欢兄弟，我也愿意送上十亿‘灵元天晶’赔罪！”魔千江也是狠一咬牙。

　　“老身也出十亿！”

　　“……”

　　龚静和薛晓旭等人也是接二连三地开口，十亿“灵元天晶”，的确是令人心痛的数字，可现在已是顾不得那么多了。

　　“诸位的诚意不错。”

　　唐欢微微颔首，神色松弛了不少，江鹤仙等人纷纷赔笑，下一刻，唐欢却又笑吟吟的道，“不过，十亿‘灵元天晶’就不必了，诸位，各赏自己十巴掌便差不多了，依我之见，这样更有诚意。”


第1271章 你算是什么东西！

　　“什么？”

　　江鹤仙、龚静和魔千江等人都是神色大变。

　　每人抽自己十巴掌，这比要了他们的命还让他们难受。要是真按照唐欢所说的去做了，他们今后别说是在炎阳城了，就算是在整个大世界都抬不起头来。这时，他们倒是宁愿给唐欢十亿“灵元天晶”。

　　“诸位，请吧！”唐欢脸上仍是笑意盈盈，可眼中却是没有丝毫的笑意。

　　“唐欢兄弟，能不能……”

　　众人面色难看地交换着眼神，过了好一会儿，江鹤仙才苦笑着开口道，可话没说完，便被唐欢给打断，“诸位，我的耐心也是有限的！若是由我亲自来动手，可就不是这区区十巴掌了。”

　　这一刻，唐欢不但眼中没有笑意，脸上也是笑意全无。

　　江鹤仙等人只觉心中惊悸，可就在他们狠下心来，准备自己动手的时候，一个苍劲的笑声陡然在这藏剑山巅响起：“唐欢兄弟，如今大敌当前，江宗主等人行事虽有不妥，但好在尚未铸成大错，不如给老夫一个面子，令他们每人赔偿十亿‘灵元天晶’，将今日之事就此揭过，如何？”

　　说话间，这山巅处已是多出了一名身材高大的老者，须发花白，面庞方正，五官如刀斧削凿而成，棱角分明，给人一种刚硬凌厉之感，现身之时，脸上挂着淡淡的笑意，可神色间却是极具威严。

　　“厉殷兄！”

　　“厉盟主！”

　　“……”

　　看到这高大老者，江鹤仙等人几乎是不约而同地松了口气。

　　来人正是厉殷，以前的“九星圣门”太上长老。因其强悍的实力，被炎阳城众多化虚修士共尊为盟主。厉殷刚才那番话，虽没有承认今日之事是他指使，却是在未江鹤仙等人开脱求情。

　　他们虽颇为不满，却也没有出声。

　　而席懿和卫宣阁等人见厉殷出现，却都是微微一惊，不过，想到唐欢数月前控制的道婴傀儡武洪昌，以及他刚刚展现出来的骇人实力，心神立刻便又安定了下来，有唐欢在，厉殷又如何？

　　“给你面子？”

　　唐欢眼中闪过一抹讥嘲之意，“你算是什么东西！”

　　江鹤仙等人逼迫席懿让出天剑殿，毫无疑问是受了这厉殷的指使，不仅如此，那“纯阳神剑”的恐怖剑意被压制，必然也和厉殷脱不了干系。先是压制剑意，后又觊觎天剑殿，其目的昭然若揭。

　　藏剑山腹地的“纯阳神剑”，此人想必窥视已久。对于这等居心叵测之徒，唐欢完全不必给他什么好脸色。

　　听到唐欢这话，江鹤仙等人都是呆住了。

　　且不说厉殷如今的盟主身份，他好歹也是道婴强者，唐欢居然直接这般对其进行喝斥，一点脸面都不给他留。

　　“唐欢，你……”

　　厉殷也是呆愣无比，笑容僵滞在了脸上。

　　可下一刹那，他胸中便是无比震怒，一张面庞胀成了暗红之色。就算没有那盟主的身份，他也是一名道婴强者，而且还是“九星圣门”的太上长老，这么多年来，还从未有人敢这般对他说话。

　　“你什么你！”

　　厉殷后面的话还没说完，唐欢便已冷笑出声，“能接下我三招，我便给你面子，接不下，就给我滚下藏剑山！”

　　话音落下的瞬间，唐欢右手食指便已点出。

　　“呼！”

　　小小的手指以肉眼难及的速度急剧膨胀，顷刻间，便已如擎天巨柱，朝厉殷按压了过去，骇人心神的气息席卷开来，磅礴无匹的劲气瞬间充塞了整个山巅，虚空处处都在剧烈地扭曲波动。

　　这一刹那，整个天地都似失去了颜色。

　　只剩那根庞硕至极的手指横亘苍穹，仿佛世界末日已然降临，毁天灭地般的狂暴威势在天地间疯狂肆虐，令人心底不自禁地生出极度渺小之感，便如巍峨巨峰之下的一颗沙砾，随时都可能被碾为齑粉。

　　“灭神指！”

　　龚静和魔千江等人眼底不自禁地流露出了恐惧之色，而江鹤仙则更是骇然失声，心神难以自持。

　　因为，唐欢此刻施展的神通“灭神指”，正是源自于他所在的“灵霄剑宗”，而且，唐欢在这“灭神指”神通之上的造诣，强得惊人，比他这个“灵霄剑宗”的宗主不知道厉害了多少倍。

　　“灭神指？”

　　厉殷也是面色骤变，心神颤栗。首当其冲的他，更是感受到了一股令人直欲窒息过去的恐怖压力，不过，他到底也是一名道婴强者，虽是震惊于唐欢的可怕实力，反应却是一点都不慢。

　　“道婴化形！”

　　几乎是顷刻之间，厉殷就已化作了高达百米的巨人，口中发出震天动地的咆哮，直接一拳朝那根庞硕的手指轰去，拳头过处，飓风狂卷，啸音激荡，这山巅处的虚空，都似被砸出了一个巨大的窟窿。

　　“轰！”

　　瞬息过后，唐欢那根擎天巨柱般的手指便和厉殷的拳头硬撼在了一起。爆鸣之声震荡天地，整座藏剑山都狠狠地抖动了一下。远处高空之上，无数道化虚修士的目光，往这边看了过来。

　　无比强猛的力量如狂涛骇浪般肆虐开来，即便是江鹤仙和龚静等人这样的化虚九转巅峰强者，也有些扛不住如此猛烈的冲击之力，脚下连连倒退，片刻过后，便不由自主都退至山峰边缘。

　　席懿和卫宣阁等人，也是不知不觉地再次退入了天剑殿。如今，那“纯阳神剑”的恐怖剑意虽被压制，但这天剑殿被剑意浸染了无数年，早已是坚不可摧，那冲击之力不曾对他造成任何损伤。

　　“砰！”

　　甚至连一眨眼的时间都不到，又是一声巨响激荡天地。

　　在山峰内外无数道目光的注视下，厉殷的庞硕拳头竟已承受不住那根手指的按压之力，瞬间爆碎开来，紧接着，那手指便按落在了他胸膛之上，浩瀚之力如火山爆发般层层叠叠地喷涌出来。

　　“嗯！”

　　厉殷嘴巴大张，发出雷鸣般的闷哼之声，高达百米的巨躯竟是不受控制地倒飞出去数百米，摔向山峰之下。


第1272章 三指灭神

　　“……”

　　“厉盟主！那是厉盟主！”

　　“厉殷居然被击退了？他在和什么人交手，那人实力居然如此可怕？”

　　“如果老夫没看错的话，那应该是‘灵霄剑宗’的神通‘灭神指’！难不成，那是‘灵霄剑宗’的某位高手？”

　　“能击退厉殷的，必是道婴强者无疑！‘灵霄剑宗’什么时候也有了道婴强者？”

　　“……”

　　高空之上，各种惊呼之声此起彼伏。

　　炎阳城边缘上空，先前跟随陈海青拦截过唐欢的灰袍老者等人，却都是面面相觑，眼底有着震骇和忧急，动静来自于藏剑山，一方是盟主厉殷，另一方有八九成的可能是刚刚回来的唐欢。

　　如今的炎阳城内，恐怕只有在遇到唐欢的时候，厉殷才会落于下风。

　　在无数化虚修士的注视下，被唐欢击飞出去的厉殷，再次冲上了藏剑山巅，庞硕的躯体竟是变得虚淡了许多，似乎随时都有可能崩散开来，而原本已经爆碎于无形的拳头，却是再次凝聚了出来。

　　“第二招！”

　　唐欢抬眼瞥去，禁不住冷笑出声，又是一指点出，弹指过后，巨大的指影便已出现在了虚空之上。

　　这赫然又是神通“灭神指”！

　　那股毁灭天地般的气息和威势，又一次充塞苍穹。

　　龚静、魔千江和薛晓旭等人心底也是又一次被那种强烈的渺小之感充斥，竟是直欲彻底沉沦，而江鹤仙则更是骇异之极，唐欢居然在如此短暂的时间内，再次施展了“灭神指”这相同的神通。

　　神通之道，威力绝伦，远在一般的战技之上。

　　但它也有极大的弊端，那就是同样的神通，在短时间内很难施展两次，越是威力强大的神通，越是如此，否则，自身的躯体承受不住。

　　江鹤仙在“灭神指”神通之上已经浸淫了多年，即便是他，自忖也得隔上差不多半个时辰，才能够第二次施展“灭神指”，可唐欢倒好，两次神通的间隔，也就一两个呼吸的功夫而已。

　　“唐欢，老夫‘道婴’之躯，岂会惧你！”

　　厉殷怒吼一声，手中竟是出现了一柄巨刀，狠狠向前劈出，巨大的青色刀芒裂空而去，顷刻间，便卷起了无比狂猛的风暴，从高空呼啸而下，劲气浩荡，威势滔天，似能将藏剑山都一刀劈成两瓣。

　　“轰！”

　　转瞬之间，巨鸣之声再次响彻苍穹。

　　似无坚不摧的青色刀芒，竟于顷刻之间烟消云散，而那根庞硕的手指则是势如破竹，在轰碎刀芒、摧毁风暴之后，又落在了那随着刀芒挥斩而下的巨刀之上。几乎没有丝毫迟滞，那巨刀也是崩碎了开来，庞硕手指长驱直入，连半个眨眼的时间都不到，就又一次按落在了厉殷胸膛处。

　　“砰！”

　　厉殷如电线风筝，再次倒飞而出，摔向山峰之下。

　　这一次，身在半空，厉殷那高达百米的躯体就已如水泡般彻底破灭，显露出了本来模样，只是手中多出了一柄青色长刀。连续两次被“灭神指”击中，道婴之躯消散，厉殷已是面无血色。

　　“噗！”

　　尚未落地，一口鲜血就已从厉殷口中喷射而出。

　　此时，炎阳城上空已是哗然之声大作，厉殷刚才的那声大喝，已是让城中所有人都知道了唐欢的身份。

　　“唐欢？他什么时候回到的炎阳城？怎么一点消息都没有！”

　　“唐欢……他就是唐欢么？”

　　“哈哈，唐欢回来了，太好了，老夫还以为他已经被天意城悄无声息地干掉了。”

　　“有唐欢在，我等实力必能大增，不过，他为何要和厉殷盟主大打出手？这个时候，他们两个不管谁受伤，对卧房都是巨大的损失！”

　　“……”

　　众人或是激动、或是惊诧、或是疑惑，或是好奇，神色不一而足。

　　藏剑山中，厉殷花了比上次更长的时间，才上到藏剑山巅，眼神之中的震惊和愤恨之意已是完全遮掩不住。

　　他当然知道，唐欢在数月前杀过也活捉过道婴强者，他也没想过要战胜唐欢，但是，在唐欢手底下支撑一段时间，他还是有比较大的把握的。可真正动起手来，他才发现，自己想得太天真了。

　　连续两次“灭神指”，不但重创了他的五脏六腑，也令他的“道婴”遭创。

　　唐欢实力之强，竟是超乎想象。

　　震惊之余，厉殷心底涌现出来的便是无法言喻的屈辱和愤怒，这几个月来，他在炎阳城内可说是声威赫赫，任何人都难以与他相抗。可如今，众目睽睽之下，他竟在唐欢手中几无还手之力。

　　如此遭遇，令他有些难以忍受！

　　“第三招！”

　　唐欢没兴趣理会厉殷现在的感受，眼中闪露着嘲弄之色，几乎是这三个字符从唇中迸出的刹那，右手食指第三次点向厉殷。

　　“灭神指”！

　　又是“灭神指”！

　　看到那硕大的指影，感受到那熟悉而恐怖的气息和威势，峰巅边缘的龚静等人嘴巴大张，只觉心脏都似要停跳，而江鹤仙更是骇然无言，一双眼珠子却是睁得溜圆，似乎马上就要从眼眶之内蹦跳出来。

　　唐欢居然连续三次施展同样的神通，而且，威力没有丝毫的衰减，自身也是没有显露出任何被反噬的迹象。

　　他究竟是如何做到的？

　　不仅他是如此想法，周围高空之上，更多化虚修士，也是同样的念头。在极其短暂的时间内，连续三次施展同样的神通，这简直是丧心病狂，唐欢躯体该是何如强固，才能承受住这样的反噬？

　　“怎么可能？”

　　厉殷有些不敢相信自己的眼睛，手中青色长刀猛然刺出。

　　刀身竟是循着奇异的韵律波动起来，浓郁的青色气息狂涌而出，势如排山倒海，刹那过后，一条躯体粗硕无比的青色巨蛇便已凝聚成形，张开巨大的嘴巴，似要将那按来的手指一口吞没。

　　然而，这依然没什么卵用。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那条青色巨蛇以及那柄长刀近乎同时爆碎开来，强猛无匹的力量直接轰落在了厉殷身上。


第1273章 真当我宗无人？

　　“嗷！”

　　惨嚎声中，厉殷已是不由自主地飞了出去。

　　不过，他这次并没有被击落至山巅之下，而是直接被那股巨力重重地掼在了山巅边缘，距江鹤仙等人不足十米。

　　“轰！”

　　藏剑山狠狠震颤起来，似要被厉殷躯体砸碎。

　　不过，这山巅终究还是没有留下任何痕迹，长年累月的剑意浸染，早已让这藏剑山变得坚固无比。只是厉殷落地之处，却有狂猛至极的劲气以其身躯为中心，向四面八方急剧翻卷而去。

　　江鹤仙等人脚下浮动，再次后退了数步。

　　看到厉殷的状况，他们只觉心脏都随之狠狠地抽搐了几下，也亏得厉殷是道婴强者，如果换成他们这样的化虚九转巅峰修士，被神通“灭神指”的力量这般掼在这坚硬的地面上，估计要成为肉饼。

　　“噗……”

　　厉殷没有变成肉饼，却双臂半撑着地面爬不起来，混杂着脏腑碎末的鲜血也是从口中狂喷而出。

　　“连我三招都接不下来的废物，竟也敢叫我给你面子？”

　　唐欢斜睨着厉殷，冷笑一声，随即转眼望向江鹤仙和龚静等十数名化虚九转巅峰强者，目光凌厉如刀。

　　江鹤仙等人心底一颤，如梦初醒。

　　他们原本还将希望寄托在厉殷身上，可如今厉殷惨败，自身难保，已是让他们那点侥幸的期望彻底破灭。

　　此刻捕捉到唐欢的眼神，他们立刻就意识到情况极为不妙。

　　“啪！”

　　再无任何犹豫，江鹤仙一巴掌狠狠地抽在了自己脸上，面颊之上顿时多出了一个鲜红的掌印。

　　龚静等人虽是心中倍感苦涩，见状却也不敢有丝毫迟疑，纷纷抬起手来。

　　“啪！啪……”

　　瞬即，手掌抽落面庞的清脆声音响成一片。

　　众多化虚修士已是聚集在了藏剑山四周高空，看到山巅处的这幕场景之后，几乎所有人都是骇异莫名。

　　“‘灵霄剑宗’宗主江鹤仙，‘如意宗’宗主龚静，‘魔族’族长魔千江……啧啧，这十几个人到底干了什么天怒人怨的事？”

　　“杀人不过头点地，唐欢这般羞辱他们，的确太过分了！这下江宗主他们在炎阳城内怕是抬不起头来了。”

　　“大敌当前，居然还这般自相争斗，真是……唉！不过，他们也算是咎由自取，老夫听说，他们原本是想要逼迫席懿宗主让出天剑殿，谋取山腹之中的宝物。若非如此，唐欢应当也不会这般大动干戈。”

　　“连续三次施展‘灵霄剑宗’的神通‘灭神指’，轻轻松松地重创了厉殷盟主，这唐欢的实力，恐怕称得上是铸神大世界第一了，只是不知道现在的他与天意城的那位大长老相比如何？”

　　“……”

　　众多或是惊疑，或是叹息，或是愤怒，或是幸灾乐祸，嘈杂之声四起。

　　藏剑山巅，却是很快就平静了下来。

　　虽是自扇嘴巴，江鹤仙、龚静和魔千江等人却也不敢敷衍了事，若是最终不能令唐欢满意，最终倒霉的还是他们自己。因而，十巴掌一过，他们已是个个脑袋肿胀如猪头，面皮之上，掌印极为刺眼。

　　周围高空处的声音不时钻入耳中，十几人此刻心中都是羞愤无比，恨不得马上找个地缝钻进去。不过，他们不敢将丝毫的不满表现出来，能轻松击败道婴强者的唐欢，不是他们能够招惹得起的。

　　“滚吧！”

　　唐欢面无表情，似驱赶苍蝇般挥了挥手。

　　江鹤仙等人已是不想在这个伤心之地多呆片刻，闻言如逢大赦，纷纷低垂着脑袋，向山下冲去。不远处的厉殷休息了这么一会，也已稍稍缓过气来，勉力翻身站起，跟着下山，眼底满满都是愤恨之意。

　　“站住！”

　　一声低喝陡然在这山巅响起。

　　江鹤仙等人心头发颤，条件反射般地停住脚步，可还没等他们回过头去，那声音便再次响起：“厉殷，我让你滚了么？”

　　“厉殷？”

　　一听这话，江鹤仙等人都是暗吁了口气，转眼看了看身后跟来的厉殷，又瞥了瞥唐欢，而后立刻加快了下山的速度，至于厉殷，管他去死！直到脱离了唐欢的视线，他们才完全放下心来。

　　“唐欢，你还待怎样？”

　　山巅边缘，厉殷愤懑地回转身躯，盯着唐欢。

　　唐欢凝声道：“厉殷，刚才之事，算是揭过去了，不过，之前的事，我却还要和你好好计较一番。”

　　“之前的事？之前能有什么事？”厉殷满脸怒色，可眼底却有着不易察觉的慌乱之色一闪而逝。

　　“诸位为避天意城，远道而来，我‘纯阳剑宗’尽心接待，从不曾亏待过诸位。诸位居于城中，我‘纯阳剑宗’宗主和长老驻守藏剑山，倒也相安无事。”

　　唐欢目光扫过周围虚空，而后又回到厉殷身上，旋即便是面色一沉，寒声道，“不过，自从你这位所谓的‘盟主’出现之后，却令人对我‘纯阳剑宗’这最后的一片驻地步步蚕食侵占，甚至暗中布下大阵，压制我宗蓄积了无数年之久的剑意，你这般行事，真当我‘纯阳剑宗’无人么？”

　　唐欢声如雷音，滚滚激荡，远震百里，说到最后，已是声色俱厉，令人心神震骇。

　　原本嘈杂的周围虚空，立刻就沉寂了下来，无数修士默然无声，不少人脸上流露出了尴尬和羞愧之色。

　　最初之时，席懿便定下规矩，外来修士可在炎阳城内随意居住，但不得随意进入藏剑山。刚开始，众人倒也没有违背规矩，对于“纯阳剑宗”的接待也非常感激，可随着时间的推移，却有越来越多的修士违背了这样的规矩，也有越来越多的修士不将席懿和卫宣阁等人放在眼里。

　　但在总体上，还算是相安无事，可厉殷凭借强悍的实力被众人共尊为盟主之后，却是越来越变本加厉。藏剑山中，越来越多的外来修士住进了藏剑山，在纯阳剑宗的宗派要地频繁出没。

　　最终，藏剑山内，仅剩天剑殿得以保全。


第1274章 众怒难犯？

　　今日，江鹤仙和龚静等人来到山巅，据说便是为了逼迫席懿等人让出天剑殿。

　　至于那恐怖的剑意，几乎每个来到炎阳城的化虚修士，都有过深切的感受，忌惮之余，心中也是好奇不已，不少人猜测，藏剑山的腹地之中，很可能潜藏着一柄绝世神剑。否则，剑意不可能如此可怕。

　　前不久，那剑意突然收敛，众人都有所察觉，且暗自疑惑不已，只是他们还没弄明白其中缘故，藏剑山巅就发生了刚才那样的变故，似乎唐欢一现身就行霹雳手段，将伏魔宗宗主祝玄同一击而杀！

　　这些事情若真是厉殷所为，那的确是太令人不齿了！

　　客人来到主人家里，主人热心招待，结果那客人反倒心生不轨，想将主人赶走！这样的事情，谁能容忍？

　　一些原本觉得唐欢行事过分的修士，此刻也是禁不住暗暗摇头。

　　“什么侵占宗派驻地、布阵压制剑意，这些事情，与老夫有何相干？”厉殷唇角抽动，勉强挤出一丝冷笑。

　　“你倒是推托得干净。”

　　唐欢眸中闪露着嘲弄之意，“不过，我也不需要你承认，将你拿下，抽取你的灵魂，搜寻你的记忆，自然一切都可明了！”

　　对于这位所谓的盟主，唐欢心中生疑。

　　若他只是单纯的觊觎藏剑山腹地的“纯阳神剑”，如今大敌当前，唐欢说不定还会留他一条性命，可种种迹象表明，事情怕是没有那么简单。

　　首先，便是厉殷此人的来历。

　　近两千年，在虎兕之前，铸神大世界没有出过一个道婴强者，哪怕是在“通天古域”呆了千多年的段无涯和聂芷彤，在“通天塔”三层开启之前，也只是正在凝聚“道婴”，还不曾成功。

　　早已被杀的段无涯且不说了，在虎兕之后，最后希望成功凝聚道婴的，便是聂芷彤，除此之外，则是邵阳那几个获得了“乾坤道珠”的家伙，其他化虚九转巅峰修士的希望，极其渺茫。

　　炎阳城内，化虚修士云集，厉殷这位道婴强者几乎是突然就冒了出来。

　　在姬海天等铸神大世界的化虚强者的记忆当中，的确是有“厉殷”这么一个人，他也的确是“九星圣门”的太上长老，但是销声匿迹已有数百年。

　　这数百年间，他从来不曾在宗派露面，更不曾在铸神大世界各地以及“通天古域”现身。当然，也有可能他一直潜居在某处极其隐秘的地方。

　　可潜居数百年后，恰恰在这个时候跑到炎阳城来担任所谓的盟主，以统领所有化虚修士，也未免太过巧合了，而且，据唐欢观察，此人绝非那种大公无私之人，这样的人，又怎会与天意城的道婴强者生死相博？

　　其次，便是之前那祝玄同的怪异举止。

　　在席懿道出唐欢的名字后，江鹤仙、龚静和魔千江等人明显有所顾忌，可祝玄同不但没有顾虑，反倒想要将席懿一击而杀。席懿若死，唐欢必定会在城中大开杀戒，天意城的威胁近在眼前，祝玄同与唐欢、与“纯阳剑宗”都无冤无仇，反倒如此行事，这明显非常的不合情理。

　　显然，祝玄同是受了厉殷的指使。

　　唐欢有种感觉，不管是炎阳城外陈海青的阻截、还是祝玄同的举动，目的都是在将他推向这满城化虚修士的对立面……这让唐欢脑子里冒出了一个极其大胆的猜想，若真如此，可就麻烦大了。

　　“唐欢，你敢！”

　　听到唐欢的打算，厉殷惊怒交加，厉声大喝，可眉宇间却是有着色厉内荏的意味，虽是这铸神大世界强绝一时的道婴强者，可唐欢的三次“灭神指”，已是将他身为强者的骄傲彻底打碎。

　　他心中明白，若唐欢这打算这么做，他怕是难以逃出生天。

　　周围高空，众多化虚修士也都是大吃一惊。

　　厉殷好歹也是对抗天意城的强大战力，唐欢这是一点都不给他活路。众人尽管对厉殷心生不满，却也不希望闹到如此地步，和天意城相比，铸神大世界的道婴强者不是太多，而是太少了。

　　杀一个，就少一个。

　　“唐欢，厉殷长老，乃是铸神大世界各州各派共尊的盟主，你伤他也就罢了，若敢杀他，便是与我等为敌！”

　　“唐欢，你简直是一派胡言，厉盟主何等人物，岂会干那等龌龊之事！”

　　“姓唐的，老夫原本还对你颇为崇敬，如今大敌就在眼前，你不思与厉盟主携手御敌，反倒想对厉盟主下此杀手，实在是太令老夫失望了！别说对厉盟主的指责，只是你的猜测，就算真有其事，现在也不是算账的时候。”

　　“……”

　　就在众多修士迟疑着要不要劝说唐欢之时，周围人群之间，突然响起声声大喝，却是一些修士按捺不住，气愤填膺地开口。不少人闻言，也是禁不住暗暗点头，有些话虽颇为偏激，但也有几分道理。

　　抽取灵魂，搜寻记忆之后，厉殷估计也活不成了。在如今这样危急的情势之下，击伤厉殷出口恶气也就罢了，再把他杀掉，的确是有些不合时宜。于是，各种此起彼伏的劝阻之声很快便响彻高空。

　　“唐欢，依老夫之见，我们还是先好好谈谈！”

　　厉殷目注唐欢，缓缓说道，周围动静，让他暗松了口气。

　　天剑殿门口，席懿和卫宣阁等人听着四周那雷鸣般的各种声浪，也是脸上微微变色，眼中多出了些许忧虑，不过，他们并没有出声干扰唐欢。唐欢的任何决定，他们都毫无保留地支持。

　　“厉殷，看来这满城化虚修士，被你整合地还不错。”唐欢倏地笑了一笑。

　　“过奖了。”厉殷一脸谦虚的道，眼中却隐隐有自得之色，“诸位如此相劝，也是情势使然，如今大敌当前，唐欢兄弟，你我的确是不宜再这般相斗，一切留待日后再说，你觉得怎样？”

　　“厉殷，你得意得太早了！”

　　唐欢笑容微敛，眼中略有讥诮之意，“你以为我怕众怒难犯，会就此罢手？不好意思，你错了，在下眼里向来容不得沙子，别说只是大敌当前，就算天意城杀过来了，该动手时我照样动手，就算犯众怒，那又如何？”


第1275章 二长老阴蠡

　　周围高空之上，众多化虚修士，有些不敢相信自己的耳朵，那么多人在劝阻，唐欢居然还打算一意孤行？

　　震愕之下，天地间一片沉寂。

　　“你……你……”

　　厉殷更是有些难以置信，这家伙当真不怕与这炎阳城的上万修士为敌？

　　瞥见唐欢的神色后，厉殷顿时悚然一惊，他突然醒悟，他若死了，这炎阳城中的道婴强者便只有唐欢一人，那上万修士只要还想与天意城对抗，就算再怎么恼怒，也不可能真与唐欢为敌。

　　想必正因如此，唐欢才有恃无恐。

　　“唐欢兄弟，有话好说。”

　　片刻过后，厉殷脸上便挤出了一丝笑容，“老夫承认，那些事情的确是老夫干的，老夫的目的，其实也是为了铸神大世界。”

　　“这藏剑山腹地，必定藏有一件非常强大的武器，继续放在那里，实在是太浪费了，在如今这等危急时刻，若老夫能够得到它，绝对能够实力大增，击杀天意城的道婴强者，不在话下。”

　　“既然唐欢兄弟你回来了，老夫自然不会再夺人所爱。”

　　厉殷越说越是顺畅，一副慨然之色，“那件武器本就属于‘纯阳剑宗’，自然还是交给唐欢兄弟你最为妥当。老夫这就离开藏剑山，不仅老夫离开，如今山中的其他人，老夫也会叫他们离开。”

　　“厉殷，现在才想到这些，太晚了！”

　　对厉殷这番说辞，唐欢嗤之以鼻，他岂会让厉殷这么容易地蒙混过关，“你的灵魂，我要定了！”

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢身影只是一闪，便异常突兀地在厉殷身前显露了出来，而后一拳轰出，赫然是传承于铸神的“拳封”之式，庞硕的拳影不断挤爆周围虚空，势若雷霆万钧。

　　厉殷只觉身畔空间似被重重封锁，强大的束缚之力叠加在了身上，让他感觉难以挣脱，而那从前方呼啸来的硕大拳影、却又让他感觉自己似要与这片空间被一同挤爆，不由得神色为之大变。

　　“想要老夫灵魂，白日做梦！”

　　厉殷急怒交加，口中厉喝出声的同时，真元从体内咆哮而出，硬生生地扛着那强烈的束缚感向后暴退，近乎同一时刻，双手十指如蝴蝶穿花般疾速舞动起来，丝丝缕缕的青色气息从指端激射而出。

　　“咝！”

　　顷刻间，一条更加粗硕的青色巨蛇在厉殷身前显露出来，躯体一摆，竟是绷成了一条直线，向前暴射而去，尖厉的啸音似能将耳膜都给撕裂。刹那过后，扁硕的青色蛇头便撞上了那硕大的拳影。

　　“轰——”

　　一声巨响激荡开来，蛇头、蛇躯竟是连连崩碎，那拳影势如破竹地轰落在已退至数十米外、且躯体表层覆盖着一层青色气息的厉殷身上。

　　又是“砰”的一声响彻虚空，厉殷腾云驾雾般飞出山巅，出现在了百米外的高空之上，虽勉强稳住了身躯，却依旧摇摇颤颤，似乎随时都有可能坠落下去，其体表的青色气息已是荡然无存，肌肤寸寸崩裂，鲜血汩汩而出，看上去便如刚从血池子里捞出来的一般，形如厉鬼，极为可怖。

　　“嗖！”

　　唐欢如影随形，瞬即便已出现在厉殷身前。

　　可还没等唐欢再次出手，厉殷便是疯狂地纵声大笑起来：“唐欢，你以为老夫真的怕你不成？”

　　“砰！”

　　话音一落，厉殷鲜血淋漓的身躯竟是突然爆碎开来，化作了一团浓浓的血雾。

　　看到这幕画面，不仅是唐欢，周围高空处的众多修士，也是全都怔住了，听厉殷刚才的说辞，似乎还藏着某种底牌，可他现在居然选择了自杀？这突如其来的变故，的确是出乎了所有人的意料。

　　“不对！”

　　瞬息过后，唐欢便是眉头微皱，厉殷躯体爆开之后，他的生命气息的确是消失了，可一股新的气息波动，却近乎同时从那血雾之内弥漫出来，越来越强，仿佛一只远古凶兽突然从沉睡中苏醒。

　　果然，在厉殷的那团血雾深处，一小团黑色气息突然显现，而后飞速扩张。

　　只不过眨眼间的功夫，黑色气息便化作了一道高近两米的魁梧身影。那人身躯被完全由力量凝聚而成的黑色衣袍覆盖，看不出其身形，也看不见其面容，只有两颗红彤彤的血色眼球显露出来。

　　一股阴冷无匹的气息，瞬即席卷了方圆数千米区域。

　　看到这幕诡异的画面，周围众多修士都是目瞪口呆，而感应到从其躯体间透溢而出的气息之后，几乎所有化虚修士，都是如坠冰窟，不自禁地打起了寒噤，浑身三万六千根寒毛似已根根竖起。

　　这到底是什么手段？“九星圣门”太上长老厉殷，居然变成了这样的一个怪人！

　　“竟是如此！”

　　唐欢临虚御空，心底升起了一丝明悟，恍然一笑，“厉殷……阴蠡……我道是谁，原来是天意城二长老阴蠡。阴蠡，没想到你没在夜心城呆着，反倒是跑到炎阳城兴风作浪、装神弄鬼来了！”

　　查阅过大总管禹江和六长老武洪昌的记忆之后，唐欢对这位叫“阴蠡”的天意城二长老，已是有了颇多了解。

　　此人，据说并非是人类出身，而是某种灵物修炼而成，至于其本体是什么，似乎只有天意城城主知晓。这阴蠡有一种极其可怕的手段，那就是能够如寄生虫一般，完全附生在他人体内。

　　便如此次，他附生的便是“九星圣门”太上长老厉殷。

　　以这样的手段潜入炎阳城，的确是令人防不胜防，强悍的实力，以及厉殷的身份，甚至让他被尊为这炎阳城上万化虚修士的“盟主”。若非唐欢不曾出现，他恐怕还能以厉殷的身份潜藏下去。

　　而今唐欢步步紧逼，却是让他不得不现出原形。

　　不过，亲眼目睹了阴蠡变身的过程，再一听到唐欢的这番话，周围高空之上，立时便是惊呼之声响成一片。

　　“天意城二长老阴蠡？天呐！怎么会这样？”

　　“可恨！可恨！我等居然尊一个天意城二长老为‘盟主’。”

　　“不可能吧？会不会是唐欢在胡说？”

　　“……”


第1276章 你知道得太晚了！

　　“天意城二长老……阴……蠡……”

　　距藏剑山不远的一处庭院之内，江鹤仙等十余人抬眼望向高空，也都是嗔目结舌，心头惊骇不已。他们才刚从藏剑山上灰溜溜地跑下来，进入这座庭院，就看到了厉殷变身的诡异一幕。

　　只是短暂的惊骇过后，他们心底涌出的便是近乎无法遏制的愤怒。

　　“他姥姥的，我们被那混蛋利用了！”魔千江宛如被彻底激怒的雄狮，口中低吼出声，拳头都险些被捏爆。

　　“先别急，唐欢说得不一定就是真的。”

　　江鹤仙脑袋肿胀，看不出脸色，可眼神却极为阴沉。铸神大世界与天意城势不两立，他们这些铸神大世界的一宗之主、一族之长，若真被天意城的二长老当了枪使，那就更加的贻笑大方、没脸见人了。

　　现在，他只期望唐欢是随口胡说。

　　可唐欢既然一口叫出了阴蠡的名字，显然是有极大的把握，胡诌诬陷厉殷的可能性微乎其微。

　　果然，下一刻，江鹤仙心底的那丝侥幸就已破灭。

　　“唐欢，你说得没错，老夫正是天意城二长老阴蠡，今日，不但你要死，周围这群废物，统统要死！”

　　高空之上，那道黑影轻若无物地飘浮着，阴恻恻的笑声异常清晰地钻入了炎阳城内每个修士的耳中，其身周浓郁的血雾则似被磁铁吸引的铁屑，纷纷没入躯体之内，瞬间消失得无影无踪。

　　“口气倒是不小！”

　　唐欢笑了起来，“却不知是谁给你的勇气，让你这般猖狂？就凭夜心城外，大长老莫劲秋那数千已经开拔的天意城修士大军？”说到最后，唐欢眼中流露出来的讥讽之意已是十分充足。

　　天意城二长老潜入了炎阳城，而夜心城中，也同样有唐欢的奸细。

　　数月前的大战结束之后，唐欢挑选了其中三个受伤不轻的化虚九转修士，将他们放了回去。当然，他们已全被“傀儡魂印”控制。

　　当日，武洪昌被擒，其余修士惊慌逃窜，那些先逃走的，根本就不知道那三人被抓住过。返回九彩城之后，虽然也都受到了严厉的盘查，但他们还是很好应对了过去，成功潜伏了下来。

　　“你竟连这个都知道了！”

　　阴蠡有些吃惊，这里发生的变故，他才刚刚送回夜心城。大长老莫劲秋原本打算明日出发，杀向炎阳城，获知他的消息后，立刻决定提前行动，却不料那边刚有动静，唐欢就已经知晓。

　　“我知道得还更多。”

　　唐欢淡然道，“不论是大长老莫劲秋，还是三长老邢铁，亦或是那数千天意城修士大军，此次都将有来无回。只可惜，你是看不到了。你当真以为，变成这副人不人贵不贵的样子，我便奈何你不得？”

　　“再说一句，你的灵魂，我要定了！”唐欢纵声而笑，差不多是话音落下的瞬间，“梵神雷音刀”便已在掌中闪现。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声激荡而起，刀身之上，瞬即爆散出了异常璀璨的火红莹光，但在红芒掩映之下，却有近乎透明的火焰悄无声息地升腾而起。包括阴蠡在内的附近所有人，都没有察觉其中的异状。

　　“吃我一刀！”大喝声中，唐欢手中长刀便已劈了出去。

　　“哧！”

　　裂帛般的鸣响陡然在虚空迸起。

　　唐欢那“梵神雷音刀”一动，便似有一抹火红电光掠过苍穹，弹指过后，一道巨大的刀芒便在周围无数目光的注视下，从高空向阴蠡倾泻而去，速度之快，已是达到了极度不可思议的地步。

　　“速度不错！”

　　阴蠡那双血红的眼眸之内，似有惊异之色一闪而过，可旋即阴蠡便是戏谑地大笑出声，黑色躯体剧烈扭曲波动起来。

　　弹指间的功夫，阴蠡整个人便化作了一团庞大的黑色雾气，占据着数十米空间，竟是不闪不避地任由那火红刀芒从高空劈落下来，其笑声变得更是肆意猖狂，“不过，就算你速度再快，又能奈我……”

　　“啊——”

　　后面的“何”字还没有从黑色雾气中冒出来，火红刀芒便已裂空而至，将那团黑色雾气切割成了两瓣，在刀芒裹挟而至的恐怖劲气冲击之下，那两瓣黑雾似被飓风搅动，疯狂地翻腾涌动起来。

　　近乎同一时刻，阴蠡便似被奸污的少女一般发出了异常尖厉的嘶叫之声，“这……这是什么鬼东西？”

　　周围高空之上，众人见状，都是惊奇无比，下意识地凝目望去，便见那两瓣剧烈翻腾的黑雾边缘，虚空波动不休，竟似有近乎透明的火焰粘附了上去。那火焰仿佛蕴含着神奇的魔力，被它们碰触到的黑雾，竟是急剧消融。

　　“道火！这是道火！”

　　只过了片刻，阴蠡便是歇斯底里地尖叫起来，声音之中，再无先前的肆无忌惮，已是透着难以掩饰的惊惶之意，两瓣黑雾翻涌得更加激烈，似想将已被道火粘附的那部分雾气给分割开来。

　　“知道‘道火’，还不算愚蠢！可惜，你知道得太晚了！”

　　看到那黑雾的动静，唐欢眼神没有丝毫波动，俊秀的面庞之上，满是冷酷之色，几乎是话音刚一响起，手中“梵神雷音刀”便化作了“百烈离火枪”，而后刺了出去，从枪中升腾而起的“混沌道火”直接化作了火焰风暴，顺着枪势呼啸向前，顷刻间，便已将两团黑雾彻底洞穿。

　　还没完全将粘附道火的黑雾隔断，又有更加狂猛的火焰，从黑雾内部翻卷开来，弹指过后，便有将近三成的黑雾被火焰覆盖。

　　那火焰没有丝毫热意散发出来，也没有任何气息透溢而出。若非能够通过虚空的波动隐隐辨认出来火焰的形状，便似不存在一般，可它们的出现，却让阴蠡所化的黑雾在不停地快速消融。

　　周围高空，众多修士看到这样的画面，眼珠子都是瞪得溜圆。

　　“‘道火’？什么是‘道火’？”

　　“这所谓的‘道火’，居然如此可怕！”

　　“莫非是如‘道器’一般的东西？蕴含‘道之法则’的火焰？”

　　“娘的，真是没想到，唐欢现在居然连‘道火’都有了，真不知道是他怎么修炼的！”

　　“……”


第1277章 我自会杀之！

　　“道……道火……”

　　城中庭院之内，江鹤仙仰望高空，讷讷地低呼出声。这一刻，他和旁侧的龚静、魔千江等人都是目瞪口呆。

　　身为化虚九转巅峰的强者，他们知道的东西自然要比一般的化虚修士多。对于道火，他们也都有所耳闻。可是，向来都只会在天界出现的“道火”，居然被唐欢弄了出来，这完全超出了他们的想象。

　　不过，震惊之余，他们心底突然多出了一丝庆幸。

　　幸好唐欢不曾对他们动杀心，否则在山巅之上，唐欢只需随意催动这道火，便可将他们灼烧得连灰都不剩。

　　“唐欢，快收了你的‘道火’，老夫认输，老夫认输了……”

　　高空处，两瓣黑雾已然合拢，阴蠡则是声嘶力竭地大叫起来，几乎所有人都能清晰感受到他此刻的惊惶和恐惧。

　　听到阴蠡这话，众人眼珠子都似要从眶中蹦跳而出。

　　阴蠡，天意城的二长老，还能不能有点道婴强者的尊严？

　　先前以厉殷的身份出现时，阴蠡和唐欢交手，虽一直都处于被动挨打的境地，可到底还是支撑了那么一会，而今只不过短短一两个呼吸的功夫，居然就认输投降了？预料中的激战完全没有出现！

　　当然，众人也只是过于震撼，故意这般暗自腹诽而已，其中缘故，大家自然都是心知肚明。

　　与厉殷交手，唐欢显然没出全力，施展的也仅是“灭神指”之类的手段。现在，厉殷变成了阴蠡，唐欢也动用了一张自己的底牌。阴蠡实力虽超越了厉殷，可终于扛不住“道火”的侵蚀。

　　“认输？”

　　唐欢嗤笑一声，“抱歉，我不打算接受！”

　　说话间，唐欢手中“百烈离火枪”再次刺出，“混沌道火”凝聚而成的风暴呼啸而去。片刻过后，被火焰覆盖的黑雾就增加到了差不多五成，而被彻底消融的黑雾，已经超过了三成。

　　道火蔓延速度本就快得惊人，再加上唐欢不时出手，让阴蠡根本就来不及切断被火焰粘附的雾气。

　　“唐欢，天意城即将来袭，老夫可助你迎战大长老莫劲松！”

　　阴蠡愤恨之余，更是惊惶。

　　他完全没想到唐欢会拥有“道火”，否则，他绝不会那样抵挡唐欢的攻势。若是换成其它的手段，就算最终不敌，也不会这么快就陷入这等险境。只可惜，这世上永远都没有后悔药可吃。

　　一步错，步步错！

　　唐欢的“道火”，堪称是他的克星。现在的他，已是没有任何反击唐欢的办法，只能眼睁睁地看着越来越多的火焰四处肆虐。如今，他时时刻刻都能感受到自己的力量，在如流水般消逝。

　　若是堂堂正正被杀，也就罢了。

　　以这样的方式消亡，阴蠡只觉憋屈无比，怎能心甘？

　　“莫劲松来了，我自会杀之，何需你来相助！”

　　唐欢冷笑道，身影微动，便已出现在了黑雾上空。若是在凝聚“道婴”、拥有“混沌道火”之前，有机会收服控制这位天意城的二长老，唐欢自是求之不得，可现在，唐欢却是不太敢兴趣。

　　别说只是天意城大长老莫劲松，就算是天意城城主来了，唐欢也是夷然无惧。

　　“你……”

　　阴蠡有些绝望，道火的疾速蔓延，力量的疯狂流逝，已是让他嗅到了死亡的味道，“唐欢，你要如何才能放过老夫！”

　　“不必白费功夫了，今日，你不会有任何活路！”唐欢寒声道。

　　“唐欢，你不给老夫活路，老夫也绝不让你好过！”阴蠡已是彻底绝望，歇斯底里的咆哮声从黑雾中震荡而出。

　　“杀——”

　　最后这个字符刚一响起，那部分尚未碰触到火焰的黑雾突然层层叠叠地向四周翻卷而去，两颗血红色的眼珠子随即闪现，竟是急剧扩张，弹指过后，便已大如圆盘，而且连接在了一起。

　　“砰！”

　　紧接着，一声巨响便已激荡虚空，那已经合二为一的血红眼球竟似火山一般疯狂爆开，层层血浪冲天而起，狠狠地卷向上空。远远望去，便似一张血盆大口，似要将唐欢一口就吞没进去。

　　同一时刻，森冷彻骨的气息也是在虚空急剧肆虐。

　　只不过眨眼间的功夫，包括唐欢在的数十米区域，便似化作了万年冰窟，这片空间像是彻底凝固。

　　“嗯？”

　　察觉到身下的动静，唐欢眉稍微挑，旋即面色微沉，手中“百烈离火枪”猛地在空中一顿，“混沌道火”登时如狂涛骇浪般从枪头处喷薄出来，继而以枪头为中心，向四面八方飞速蔓延。

　　“轰！”

　　弹指过后，这片“道火”就已和下方翻卷而起的血浪相触。

　　霎时，方圆百米之内，都是劲气激荡。然而，在滚滚血浪的冲击之下，上空那片“混沌道火”只是升腾了数米，便已稳住，紧接着，那血浪便在道火的灼烧下，以肉眼都难以捕捉的速度不断消融。

　　看到这幕画面，周围众多修士都是心中暗叹。

　　阴蠡完了！

　　这显然就是阴蠡的最后手段，而且应该是杀敌一千、自损八百这种损人不利己的手段，即便相隔极远，他们看到阴蠡眼珠突然爆散出来的血色浪潮之后，心神也是悸颤不已，自忖换成自己，多半是承受不住那血浪的冲击，很快就会被其吞噬进去，可惜的是，阴蠡的对手是唐欢。

　　这是他们的幸运，也是阴蠡的不幸！

　　唐欢催动的“道火”，竟是硬生生地挡住了血浪的重重冲击，阴蠡这最后的手段，没能给唐欢造成任何伤害，那么，损伤的就只有他自己了。在这样的情况下，都完全奈何唐欢不得，阴蠡已是在劫难逃。

　　不过，阴蠡是天意城的道婴强者，就算真的死了，众人也无丝毫同情之意。

　　可就在众人心中感慨万千之时，在高空人群之中，突然响起了声声惨叫，竟是有化虚修士，突然毫无征兆地出手偷袭身边的同伴。只不过眨眼间的功夫，这炎阳城上空，就已伤亡了上百人。


第1278章 灵魂化生诀

　　一时间，高空之上纷乱无比。

　　出手之人，很快便遭到了围攻，可近乎同时，又有人趁乱出手，令这藏剑山四周上空更是乱上加乱。

　　众多修士人人自危，已无心关注唐欢和阴蠡的状况，两道目光万分警惕地盯着周围的身影，谁也不知道还会不会有奸细突然冒出来。毕竟阴蠡担任了那么久的盟主，往城中掺沙子方便之极。

　　“手段不错！”

　　察觉到周围动静，唐欢双目一扫，便是冷笑出声。

　　对此，唐欢并不觉得意外。

　　在炎阳城外查看过陈海青的灵魂后，他就已有了心理准备。他准备拿下厉殷时，周围不少修士在那挑拨人心，更是他确认了这点。此次最先出手之人，便是不久前最先开口叫骂的修士。

　　不过，令那些奸细动手，也只是阴蠡的垂死挣扎而已，他们翻不出什么风浪来。

　　唐欢不曾让趴在自己肩膀上的九灵出手，也不曾将“幻剑天府”中的武洪昌等人唤出来。这炎阳城中化虚修士，若是连百多个天意城的奸细都解决不了，那就真的跟一群废物没有任何区别了。

　　“呼！”

　　只是这么一小会的功夫，剩下的黑雾就已被彻底消融，原本覆盖在黑雾之上的“混沌道火”仿佛受到了莫名的牵引，向唐欢所在之处飘来，片刻过后，便与血红气息之上燃烧的火焰会合。

　　霎时，火焰愈发猛烈，那血红气息消融得更加迅疾。

　　原本此起彼伏的血色浪潮在“混沌道火”的飞速侵蚀之下，已是完全消失。阴蠡眼球所化的血色气息，如今十成里面已不剩三成，且几乎被强猛的“混沌道火”完全覆盖，形成不了任何攻势。

　　“唐欢，老夫做鬼都不会放过你！”血色气息之内，阴蠡声音尖厉嘶哑，已是透着强烈的虚弱感。

　　“真可惜，你连做鬼的机会都不会有！”

　　“……”

　　弹指过后，那团血色气息就已彻底消融殆尽，而唐欢掌中，则是多出了一团红彤彤的气息，竟只有核桃大小。

　　这便是阴蠡的灵魂！在正常情况下，“道婴”强者的灵魂显然不可能只是这么一小点。之所以如此，想必是阴蠡施展最后那种损人不利己的手段时，燃烧了自己的灵魂，这才导致灵魂大幅衰弱。

　　唐欢没有任何的迟疑，立刻将“缠心搜魂诀”施展开来，飞快地查阅着这位天意城二长老的记忆……

　　……

　　“周师兄，我是秦观，我是秦观，且慢动手。”

　　“住手！住手——”

　　“别动手，有话好说！诸位，有话好说！”

　　“我之前是被厉殷那个混蛋控制了，他才是真正的天意城奸细，我们所有人都被他欺骗了！”

　　“……”

　　周围高空之上，一个个正被围攻的化虚修士突然如梦初醒，旋即又纷纷色变，惊慌失措地大叫出声。

　　之前出手突袭身边同伴的百多名化虚修士，已是只剩三十余人。能够在众人的围攻中支撑到现在的，全部都是化虚九转修士。

　　当然，他们虽还活着，却是人人身上带伤，而且左支右绌，越来越难以应付来自周围的猛烈攻击。阴蠡还活着，他们悍不畏死，阴蠡一死，清醒过来的他们心底立刻就涌现出了强烈的求生欲望。

　　若是继续打斗下去，他们必死无疑。

　　当此之时，只能希望周围众人停手，毕竟他们也都是受害者，并非真的心甘情愿投靠了天意城。

　　可他们明显打错了算盘，事情已到如此地步，岂是想停手就能停手的。

　　“去你妈的，老子师兄被你偷袭而死，你居然还有脸叫老子停手，给老子去死！”一声满脸络络腮胡子的壮硕大汉咬牙切齿地怒吼一声，手中粗硕的长棍便是卷起滔天劲浪，轰向对面老者。

　　“杀了他们！谁知他们说的是真是假！”

　　“被控制？会被控制，也是你们意志不坚，为何那么多人，阴蠡不选，偏偏挑选你们进行控制？”

　　“……”

　　怒喝声中，战斗更是激烈。

　　那三十多名化虚九转修士，本就已是强弩之末，此刻更是难以支撑，几乎每时每刻，都有人魂飞魄散。

　　唐欢刚刚一手捏爆了阴蠡的灵魂，见状并未出手干涉。

　　查看过阴蠡的记忆，唐欢自是明白怎么回事。

　　那些修士，的确是被阴蠡控制了。

　　阴蠡并非人类，而是一团阴魂之力，衍生灵性后修炼而成的灵体，他有一种叫做“灵魂化生诀”的手段，可以分出自己的一缕灵魂，种入修士灵魂之中，令其完全听命于自己。不过，这有个前提条件，那就是对方完全不反抗，才能将那一丝灵魂种入进去。那些修士在被控制之前，都已暗中投靠了天意城。

　　在阴蠡哄骗之下，自愿被种入那一丝灵魂，结果被彻底控制。

　　通过这种方式，被阴蠡控制的化虚修士，多达一百二十人，这已是阴蠡所能操控的极限，不然的话，肯定会有更多修士被控制。现今，阴蠡灵魂一消亡，那些被控制的修士也是立刻恢复清醒。

　　他们本是铸神大世界修士，有此遭遇，也算咎由自取，完全不值得同情。

　　另外，如今的炎阳城中，不止这种投靠过去的奸细，还有一些奸细是真正的天意城出身的修士。

　　这些人必须全部找出来，剔除干净。

　　唐欢念头微动，“万剑天图”便已闪现、舒展开来，而后数百道身影，尽数闪现，除了耿煦、仇睿等人之外，武洪昌和禹江等天意城修士也是尽皆闪现出来，恐怖的气息顿时席卷天地。

　　周围虚空，那数十名化虚九转修士已在疯狂的围攻下死亡殆尽。

　　众人刚松了口气，便察觉到了唐欢那边的阵仗，顿时都是暗抽了口凉气，他们早知唐欢控制了众多化虚傀儡，可如今亲眼瞧见唐欢的傀儡阵营，依旧是倍感震撼，那些傀儡，居然全部都是化虚八转和化虚九转的强者，竟连一个化虚流转的都没有，这实力，说不定连夜心城都可横扫了。

　　“去吧！”通过“傀儡魂印”，唐欢一道道意念向武洪昌等人传递过去，而后挥了挥手。

　　“是！”

　　在无数惊疑不定的目光注视之下，这群化虚强者闪电般冲入了周围人群当中，瞬即，惊叫声响成一片。


第1279章 千星无相大阵

　　短暂的混乱过后，炎阳城恢复了平静。

　　潜藏在城中的整整两百名奸细，除了少数见机得快、成功逃脱之外，其余大部都因反抗激烈而被击杀。

　　当然，被擒修士，也多达五十三人。

　　他们全部都是化虚九转和化虚八转的修为，最后也如武洪昌和禹江等人一般，灵魂中多出了一颗唐欢的“傀儡魂印”。

　　被阴蠡控制的修士都已干掉，天意城的奸细也已解决，炎阳城内不会再有危险，可城中上万化虚修士却没有丝毫放松，唐欢和阴蠡早已透露，天意城修士大军已从乐州夜心城杀奔而来，估计用不了多长时间，便可抵达炎阳城。大战在即，众多修士都不自禁地开始感到紧张、忐忑。

　　不过，一想到藏剑山中的唐欢，众人便没来由得定下心来。

　　唐欢能够轻松干掉天意城二长老阴蠡，且他身边还有道婴傀儡，想来能够挡得住天意城的那些道婴强者。没了道婴强者的威胁，这场炎阳城和天意城化虚修士之间的大战，鹿死谁手，尚未可知。

　　虽不再惊惶，可随着时间的流逝，这城中的气氛却是变得越来越凝重。

　　“呼！”

　　可就在众人静静等待之时，恐怖的剑意突然自藏剑山中弥漫开来，浩瀚如汪洋，顷刻间便如风暴一般席卷了整座炎阳城。

　　城中所有人都被惊动，心悸之余，立刻便明白了是怎么回事。

　　那剑意原本一直存在，所有进入炎阳城的化虚修士，都能够感受得到，不久前却被阴蠡布下大阵压制了下去，如今，阴蠡灰飞烟灭，唐欢肯定要将那座大阵撤除。现在看来，唐欢显然做到了！

　　可下一刻，众人便发现，唐欢似乎并不仅仅只是撤除了压制剑意的大阵。

　　“嗡！”

　　刹那过后，清越的颤鸣声突然自藏剑山山腹之处迤逦而出，由轻微而至响亮，只过了片刻，便已如雷霆霹雳一般，响彻了整座炎阳城。巨大的声浪，轰隆隆地在城池上空激荡，震耳欲聋。

　　声音虽极为骇人，可众人却都非常熟悉，那是剑鸣之声。

　　从那声音中，众人竟是感受到了浓浓的欢欣雀跃之意。原本藏剑山中藏有强大武器，只是众人的猜测，毕竟始终不曾有人亲眼见过。

　　可现在，猜测却似化作了事实。只是不知那是一件怎样的武器，竟能释放出如此可怕的剑意？

　　“呼！”

　　天地之间，似有啸音激荡。

　　瞬即，一股更加可怕的剑意从藏剑山中咆哮而出，仿佛凝结成了实质，顷刻间，便已如飓风席卷了炎阳城内外的广阔区域，似能将世间一切障碍都搅成齑粉，城内众人，心神都是颤栗不已。

　　紧接着，众多修士便强忍着心头震骇，从各种建筑之内闪烁而出，一道道好奇的目光望向藏剑山。

　　“哧啦！”

　　约莫一两个呼吸过后，裂帛般的声响振荡苍穹。

　　藏剑山巅，那天剑殿竟似突然绽裂了开来，一道庞硕的白芒冲天而起，璀璨绚烂，令人难以逼视，而那白芒之中隐含的锋锐之意，更是可怖到了极点，连无限遥远的苍穹，都似能够撕裂。

　　“快看，那里有一把剑！”

　　“剑！真的是剑！”

　　“那剑出来了……”

　　“……”

　　炎阳城中，惊呼之声蓦地此起彼伏。

　　山巅白芒之中，竟有一柄巨剑缓缓升腾而起，剑身白润如玉，晶莹剔透。它一显现，周围空间便似受到了波及，旋即便有肉眼可见的波动辐散开来，远远望去，山巅之上的那片虚空似扭曲不断。

　　近乎同一时刻，从藏剑山中呼啸而出的剑意，仿佛瞬间暴增了无数倍。

　　炎阳城内，众多修士只觉心神震撼，直欲窒息过去。那波荡而至的剑意，竟是让众人生出了整个躯体都要被撕碎的错觉。那错觉无比清晰，仿佛正在成为事实，于是，城中嘈杂的惊呼霍然消失。

　　广阔城池，霎时变得一片沉寂。

　　藏剑山巅，天剑殿前，席懿满面红光，眉宇间的激动之意完全无法掩饰，上次唐欢争夺剑君之位时，“纯阳神剑”从无数年的沉睡中苏醒了过来，而这次，唐欢竟直接把它从山腹引了出来。

　　席懿身畔，卫宣阁、孟星淳等七部大长老，更是面庞胀得通红，盯着那道剑影时，眼珠子都在放着亮光。当初“藏剑大典”，唐欢登顶，天剑殿上空显露剑形之时，他们便已隐隐猜到了这山腹之中藏着一把剑。可那到底只是揣测，如今，那把剑却是真真切切地出现在了眼前。

　　相较于席懿和卫宣阁他们，唐欢心神却是平静得多。

　　阴蠡在藏剑山所布的阵法，叫做“千星无相大阵”！朱雀大世界的炼器之道，不如铸神大世界，但阵法之道，却要远远超过铸神大世界。

　　那边布阵，需要先炼制“法印”。

　　不同的法印，不同的布阵方式，布置出来的阵法，威力和效果也是各不相同。但总的来说，布阵的过程，比铸神大世界简单许多。便如这“千星无相大阵”，只需一千颗“无相星印”就够了。

　　这些“无相星印”从天意城送过来后，阴蠡只用了半天时间，就已布阵完成。

　　然而，在查阅过阴蠡的记忆后，唐欢只用了不到一刻钟，就彻底破解了此阵。说到底，还是阴蠡低估了那“纯阳神剑”。那“藏剑大典”结束后，“纯阳神剑”又再次陷入了沉睡，阴蠡的“千星无相大阵”之所以能够布置成功，根源只有一个，那就是山腹之中的神剑在沉睡。

　　在这不到一刻钟的时间里，唐欢在天剑殿中，沟通了神剑意志。

　　于是，“纯阳神剑”很快从沉睡中苏醒过来，被压制的恐怖剑意一迸发，被阴蠡融入藏剑山各处区域的一千颗“无相星印”立刻崩碎于无形，“千星无相大阵”也随即消失，荡然无存。

　　至于“纯阳神剑”离开山峰腹地，显露于天剑殿之上，则完全是因为唐欢的一个无心之举。


第1280章 神剑出世

　　为能尽快沟通神剑意志，唐欢不仅将神兵“绝阳赤鳞剑”的剑意催动到极致，更将自身的力量发挥得淋漓尽致，而且，为让自己的感应能力达到最强的地步，唐欢甚至还引动了一丝铸神神晶之力。

　　结果，神剑苏醒、“千星无相大阵”崩溃之后，唐欢立刻就从那恐怖的剑意中感受到了一股强烈的亲近之意。

　　当初“藏剑大典”，唐欢成功沟通神剑意志，也感受到了神剑的情绪波动，但那只是一种欢欣雀跃之意，现在，那欢欣雀跃之意依旧存在，但又更进了一步，这大大地出乎了唐欢的意料。

　　不过，只是转念一想，唐欢便知道，这很可能与自己的道之法则，或者是铸神神晶之力有莫大的关联。

　　透过剑意的波动，唐欢仿佛看到了“纯阳神剑”在山腹之中蠢蠢欲动，不由得兴致大起，于是念头微动，通过剑意，向那神剑意志传递出了自己的召唤之意，没想到它居然真的出来了。

　　“嗡——”

　　高空之上，颤鸣之声不绝。

　　那片直冲苍穹的白芒却在急剧收敛，只不过一两个呼吸的功夫，便似完全凝缩在了“纯阳神剑”之内。

　　“嗤！”

　　旋即，轻细的破空之声响起，“纯阳神剑”从天剑殿上空呼啸而下，顷刻之间，就已出现在唐欢身前，宛如一抹雪白流光，在他身畔萦绕游弋，恐怖的剑意，已是将唐欢躯体完全覆盖。

　　“嘎叽！”

　　九灵发出炸雷般的啼鸣，竟如刺猬般竖起了体表艳丽的羽毛，“纯阳神剑”的举动，让它毛骨悚然。

　　唐欢抬手拍拍九灵脑袋，而后轻轻伸出了右手。

　　那“纯阳神剑”仿佛明白了唐欢的意思，速度骤降，片刻过后，便如飘萍般轻盈地落在了唐欢掌中。

　　剑长一米有余，剑身宽约三指，造型普通，样式长剑，看起来平平无奇，不过白皙莹润，似用美玉细细雕磨而成，而且通透无比通透，仿佛不含丝毫杂质，透过剑柄，竟可异常清晰地看见掌心纹路。

　　“纯阳神剑……”

　　轻轻念叨着这四个字符，唐欢右手握住剑柄，左手却在剑身之上轻缓地摩挲起来。

　　这把剑落入掌中之时，那充斥着整个炎阳城的恐怖剑意便如退潮的江水一般，飞速敛入剑身之内，杳然无踪。唐欢肩膀之上，羽毛根根竖起的九灵，也是暗松了口气，好奇地打量起来。

　　不过，唐欢却能清晰感受到剑身之内，那汹涌澎湃的磅礴剑意。

　　这“纯阳神剑”虽还没有形成真正意义上的剑灵，但灵性极强，意志极其庞大，在唐欢的感觉中，和真正的剑灵也没什么两样。在如今这样的状况之下，唐欢和他沟通起来可说是毫不费力。

　　一道道意念向剑内传递过去，没一会，唐欢心头便泛起一丝恍悟。

　　这“纯阳神剑”之所以离开山腹，最主要的原因，居然不是铸神神晶之力，而是他那源自于“混沌道火”的道之法则。

　　包括席懿和卫宣阁等人在内的所有人，都不知道唐欢已凝练成了“道婴”，“纯阳神剑”苏醒之后，却是有所察觉。

　　略微的讶异过后，唐欢便已释然。

　　刚才沟通神剑意志的过程中，那“道婴”已被他极力催动。“纯阳神剑”虽和席懿等人一样，都感应不到唐欢道之法则的气息，但本能地发现唐欢“道婴”的玄妙之处，却也在情理之中。

　　毕竟这天剑殿乃至整座藏剑山，都已被神剑剑意浸染透彻。

　　这一刻，唐欢尽管还是有些不明其中根源，却越发明白了自己那“道之法则”的奇异之处。

　　“你可愿跟随于我！”

　　转念间，唐欢忽地一笑，如果他的判断没错的话，这“纯阳神剑”绝对是一件如“蟠龙棍”那样的道器。

　　它藏于山腹之中，由“纯阳剑宗”孕养无数年，唐欢原本还担心是剑宗的某位前辈故意为之，当时机一到，便会将其取出。可现在，这“纯阳神剑”既然被自己的道之法则引诱了出来，就没必要顾虑那么多了。

　　天予弗取，反受其咎。

　　“嗡！”

　　剑身轻颤，发出清越的鸣响。

　　“好！”

　　唐欢眼中掠过一抹喜意，对于“纯阳神剑”的反应，却并不觉得意外。

　　在山腹之中这么多年，他所蕴含的剑意虽在不断提升，可已经许久许久不曾出现质的蜕变，正因如此，它才选择进入沉眠，想要通过这样的方式来尝试蜕变，但直到现在，蜕变的契机都不曾出现。

　　它之所以离开山腹，便是想要借助唐欢的道之法则，孕养自身。

　　唐欢与它，可说是一拍即合。

　　“唐欢，恭喜恭喜，‘纯阳神剑’在我们‘纯阳剑宗’存在了无数年之久，自它沉睡之后，还从未有哪位前辈能令它苏醒，更别说能令它认主，你是唯一一个。有了它，你的实力必定能更进一步。”

　　观看半晌，席懿终于忍不住开口说道，激动之意溢于言表，并无丝毫的不舍。没了“纯阳神剑”，“纯阳剑宗”等于是少了一样底牌，可拥有神剑的唐欢，却等于是“纯阳剑宗”新的底牌。

　　见唐欢如此轻而易举地就将“纯阳剑宗”的绝世宝物收入囊中，卫宣阁和孟星淳等人也都是感慨万千，如果是别人，他们或许会羡慕和嫉妒，可唐欢，他们却是羡慕不来，也嫉妒不来的。

　　“宗主，七位大长老。”

　　迎着席懿等人的目光，唐欢微微一笑，旋即便沉吟道，“没了‘纯阳神剑’，我们‘纯阳剑宗’日后将无剑意守护。不过不要紧，我还有三年才会应劫登天，这三年之内，我定会让‘纯阳剑宗’无后顾之忧。”

　　“三年……”

　　“这么快！”

　　“……”

　　席懿和卫宣阁等人下意识地对视一眼，都是颇为吃惊。

　　三十五岁左右便渡劫登天，虽不能肯定地说是前无古人、后无来者，但在铸神大世界的历史上，绝对是屈指可数，近几千年来，更是一个都不曾出现。唐欢的修炼速度，着实快得吓人。

　　“不错。”

　　唐欢点点头，道，“剑宗之事，我们稍后再商议，现在还是先把天意城的威胁解决了，与其守在这里等他们杀过来，倒不如先下手为强！”说到最后这几个字时，唐欢面色沉凝，眼神冰冷。


第1281章 先下手为强！

　　“嗖！嗖——”

　　百米高空处，轻细的破空之声宛如一根根极度凝缩的丝线，不断从空中飞掠而过，迤逦不绝。

　　这便是从乐州夜心城而来的天意城修士大军。

　　黑压压的万余化虚修士前面，是一名绿袍老者，须发皆白，面容清癯，赫然是天意城大长老莫劲秋。

　　此刻，他的脸色已是极为阴沉。

　　原本一切极为正常，二长老阴蠡以“九星圣门”太上长老厉殷的身份，在炎阳城的谋划一直都是顺风顺水，只要按照原定计划进行，完全可以将城中上万的化虚修士轻轻松松地一网打尽。

　　然而，还没等他率队从夜心城出发，阴蠡便传来了一个坏消息。

　　失踪已久的唐欢突然回到了炎阳城，破坏了他占据“纯阳剑宗”天剑殿、夺取那山中武器的行动。

　　据判断，“纯阳剑宗”的那件武器，极有可能是一样道器，好在武器一直在那，等杀入炎阳城再取也无妨。只是唐欢出现，想要完全灭掉铸神大世界的那些化虚修士，估计得多费一番手脚了。

　　毕竟据阴蠡透露，唐欢的实力似乎大有长进。

　　于是，他决定提前行动。

　　可就在他率人离开夜心城时，却有更坏的消息传回，唐欢似要对厉殷赶尽杀绝，二长老阴蠡的身份被迫暴露。阴蠡是天意城长老的身份若是泄露，他之前数月在炎阳城的努力，就要全都付诸流水了。

　　此后，他再联系阴蠡，已是没有得到任何回应。

　　又唤人联系炎阳城中潜藏的其它天意城修士，得到的消息却是阴蠡已被唐欢轻而易举地给击杀了。这消息令人极为吃惊，而更骇人的是，唐欢竟已凝聚出了一般只在天界才会出现的“道火”！

　　此前，唐欢虽击杀了芮旋、擒拿了武洪昌，可他并没有太过将唐欢放在心上。

　　他和芮旋、武洪昌虽都是凝聚了道婴的化虚九转巅峰修士，可实力却有着天壤之别。唐欢能做到的事情，他也能做到，而且还能做得更加轻松。在他想来，只要唐欢出现，弹指间便可将其灭杀。

　　可获知唐欢拥有“道火”、击杀阴蠡的消息后，他却不得不对唐欢慎重以待。

　　当然，对于自身实力，他还是有着极强的自信，否则，也不可能在阴蠡暴露后，依然率人杀向炎阳城。

　　“前面再过千里，便是炎阳城，诸位加快速度！”

　　莫劲秋双目微眯，望着前面那片连绵起伏的峰峦，蓦地大喝出声。翻过那条绵延数百里的山脉，炎阳城便到了。对化虚修士来说，这么点距离只不过弹指间的事，很快，一场激战便将开始。

　　此战过后，天意城入主铸神大世界的大局便可彻底奠定。

　　“是！”

　　万余修士轰然应和，都是兴致勃然。

　　天意城的变故，除了大长老莫劲秋、三长老邢铁等寥寥数人之外，绝大多数修士都是毫无所知。阴蠡被杀、数月筹谋彻底失败，这要是流传开来，对士气的打击非常之大，也难怪莫劲秋严禁消息泄露。

　　这时，众人尽皆神色轻松，只以为此次行动难度极小。

　　只过了片刻，众人便已置身于群峰上空。

　　“小心下面！”

　　正当这时，莫劲秋倏地面色骤变，口中厉喝出声。

　　然而，就在他话音响起的同时，一股无比可怖的吸噬之力从下方峰峦之间升腾而起，来速之快，竟是令人匪夷所思，才刚刚感受到那吸噬之力的存在，下一刻，身躯就被那股力量层层包裹。

　　“有人偷袭！”

　　“快逃！”

　　“大长老，救命啊……”

　　“……”

　　霎时间，各种惊骇欲绝的叫声响成一片，高空之上，乱成一团。

　　所有天意城的化虚修士，纷纷将自身真元运转到极致，然而，大部分人都扛不住那股力量的吸噬，身躯纷纷沉落，只有少部分人稳住了身躯，硬扛着那恐怖至极的吸噬之力向远处逃遁。

　　实力强横的莫劲秋等人，顷刻间，便窜出了吸噬之力的笼罩范围，修为稍弱的化虚九转修士，则显得有些艰难。好在那股吸噬之力来得快，去得也快，只不过眨眼间的功夫，便消失得无影无踪。

　　那些化虚九转修士虽然成功地逃过了一劫，可此时此刻，他们心中的惊恐之意实非言语所能形容。

　　莫劲秋和邢铁等人更是险些把肺都给气炸。

　　他们已然瞥见，下方峰峦之间，已悄然多出了一幅巨大的山水画卷。那画卷之内，碧波荡漾，峰峦林立，看起来美不胜收，却如同一头远古巨兽，一口就吞噬了众多的天意城化虚修士。

　　据传，五长老芮旋和六长老武洪昌等人在炎阳城外，便曾遭遇过这样的突然袭击，结果，数百名化虚八转的修士还没来得及出手，就被唐欢的山水画卷吸噬了去，只剩化虚九转修士成功逃脱。

　　此次行动，莫劲秋等人在得知唐欢回到了炎阳城后，也是早有准备。

　　可谁也没想到，唐欢居然没有留在炎阳城整合人手，而是埋伏在了这里进行偷袭。一眼扫去，莫劲秋只觉心都在滴血，万余化虚修士，如今只剩千余化虚九转的强者，其余修士全都不见了踪影。

　　“唐欢！”

　　双目恶狠狠地盯着那山水画卷，莫劲秋险些把牙齿都给咬碎。

　　千算万算，唯独没算到唐欢竟有如此魄力，敢在炎阳城遭逢大变的情况下先下手为强。另外，唐欢潜伏的手段也过于惊人，他在那吸噬之力出现之前，竟是没有丝毫察觉，被打了个措手不及。

　　而最令他吃惊的是，那吸噬之力竟强横到了那般地步，让他完全来不及救援。

　　若那力量没有分散到颇为广阔的区域，而是集中起来，即便是他这个道婴强者，也不见得能够抵抗得了它的吸噬。如今，重蹈了芮旋和武洪昌的覆辙，此次行动怕是很难再达到预计的目标，毕竟九千化虚修士的损失实在太沉重了，不过，只要能够击杀或擒住唐欢，一切就都还有挽回的余地。


第1282章 剑意冲霄

　　“嘎叽！”

　　转念之间，莫劲秋心绪稍定，可还没等他出手，一声震耳欲聋的啼鸣便响彻虚空。

　　那山水画卷之内，一道小小的九彩身影电射而出，竟是只彩色小鸟，甚至连一眨眼的时间都不到，那九彩小鸟就化作了躯体长过百米的巨鸟，双翼展开，遮天蔽日，庞硕而美丽的躯体之内，死气滚滚而出。

　　霎时，方圆千米区域，生机似在飞速流逝，下方峰峦之间，草木不断以肉眼可及的速度枯萎。

　　察觉到这股可怕的死寂之意，众多惊魂甫定的天意城修士，再次神色大变，口中惊呼连连。

　　早就听说过，数月前唐欢和五长老芮旋大战时，有一只九彩巨鸟和大总管禹江缠住了六长老武洪昌，实力极为强横。可如今亲身感受到那九彩巨鸟的威势，众人才知，它比传闻中的更加可怕。

　　一时间，众人心底满是惊异和震骇，下方的破空之声却是不绝于耳。

　　“嗖！嗖——”

　　彩鸟之后，大片大片身影闪烁而出，竟全都是化虚九转的强者，其中有不少都还是他们的熟人。

　　如六长老武洪昌、大总管禹江、执事异晟……

　　“杀！”

　　莫劲秋见状，惊怒交加，口中咆哮出声。

　　禹江和异晟等人被擒、成为唐欢傀儡之事，他早已知晓，武洪昌被唐欢所擒，自然也避免不了那样的命运。可知道是一回事，如今亲眼瞧见，又是另外一回事，这一瞬间，莫劲秋已是完全无法遏制胸中的怒意。

　　而且，从那山水画卷中出来的化虚九转修士，实在太多了，只不过眨眼间的功夫，就已多达百人。就算不能阻止，也绝不能任由唐欢毫无阻滞将剩余人手继续从那洞府空间之内召唤出来。

　　“呼！”

　　几乎是话音出口的瞬间，莫劲秋枯瘦的右掌便已拍了出去。

　　磅礴的黑色气息竟如汪洋一般，从掌中呼啸而出，势若排山倒海，只不过眨眼间的功夫，一只黑色巨掌便已在高空凝聚成形，竟是占据着差不多百米空间，轰隆隆地压向那幅山水画卷。

　　这一瞬间，周围虚空的光线，仿佛都被那只庞硕至极的掌影吸噬了进去，天地之间，一片暗淡，仿佛突然从白昼进入了黑夜，极其恐怖的压迫感顺着巨掌沉落之势在这片区域疯狂肆虐开来。

　　刚刚冲出洞府空间的那群修士，登时颜色大变。

　　巨掌当空，威势惊天，似能将世间万物都碾成齑粉，而后彻底融于无边黑暗之中，众人首当其冲，都有些喘不过气来。而且，那黑色巨掌之中仿佛还蕴含摄人心魂的力量，令众人只觉神魂都被吸噬了进去，竟是生不出丝毫的抗拒之意，只能眼睁睁地看着巨掌覆压而下，意识渐趋沉沦。

　　“哧——”

　　蓦地，一缕尖厉的声音响彻虚空。

　　似有一道眩目的雪白亮光撕裂黑暗，将意识即将彻底沉沦的众人惊醒过来。

　　旋即，众人便感受到了那熟悉而可怖的剑意，一道巨大的白色剑芒以心神都难以捕捉的速度掠过虚空，顷刻间，便已将那只庞硕的黑色巨掌切割成了两瓣，并把这片区域从黑夜带回到了白昼。

　　那道白色剑芒则是势如破竹，以一往无前之势继续划向莫劲秋。

　　“嗤！”

　　高空之上，莫劲秋神色沉凝，猛然屈指一弹，一小团浓郁无比的黑色气息破空袭去，竟如天际疾速坠落的陨石，所过之处，虚空波荡，瞬息之间，便穿梭数十米虚空，狠狠撞上了那那道白色剑芒。

　　“轰！”

　　那道白色剑芒和那道黑色气息近乎同时爆碎开来，周围虚空如波纹般急剧震荡，强猛的劲气如狂涛骇浪般向四面八方翻卷而去，黑、白两色莹光则是瞬间充斥了方圆千米区域，令人难以逼视。

　　莫劲秋双目微微眯起，硬抗着那劲气裹挟来的冲击之力，身躯岿然不动，两道目光却是望向了下方。

　　那山水画卷上空，已是悄然多出了一道黑色身影，面容清秀俊逸，身躯修长挺拔，手中握着一柄晶莹剔透的白色长剑，剑身之上，竟似不含丝毫杂质，可其内部，却似有无比浩瀚的剑意在翻腾涌动。

　　“道器！”

　　莫劲秋知道，那黑衣男子必是唐欢无疑，不过，此刻他最关注的却不是唐欢，而是唐欢手中那柄白色长剑。

　　看到它的刹那，莫劲秋便禁不住瞳孔骤缩。

　　他有种非常强烈的预感，此前，二长老阴蠡从天意城调来千颗“无相星印”，在“纯阳剑宗”藏剑山布下“千星无相大阵”，所图谋的，应该就是唐欢此刻手中握着的那白皙如雪、光润如玉的长剑。

　　那长剑不仅是道器，而且必定是道器中的上品。

　　如此品质的强大道器，别说是朱雀大世界和天意城没有，就算是在天界，恐怕也是不多见的。

　　瞬即，莫劲秋眼神闪烁，浓烈的贪婪之意几乎是无法遏制地从心底深处浮现出来，若是能够获得这样的一件道器，他的实力必定能大幅提升，就算是天意城城主之位，也是可以争上一争的。

　　“莫劲秋？”

　　在莫劲秋盯着唐欢的时候，唐欢也在打量着他。

　　捕捉到直勾勾的眼神，唐欢便知道他对自己的“纯阳神剑”已经动了贪念，唇角不觉勾起了一抹讥嘲的笑意，而后探手一抓，那山水画卷便已疾速收缩，化作小小的卷轴，落入了掌中。

　　这么一小会功夫，所有的化虚九转修士，都已从洞府空间内转移而出。

　　那些人当中，不仅有出身于天意城的武洪昌、禹江和异晟等人，也有早被唐欢控制的耿煦、仇睿和姬海天等傀儡，更有江鹤仙、龚静和魔千江等从各州各派汇聚而来的化虚九转强者。

　　所有人加起来，数目竟是完全不下于天意城的化虚九转修士。

　　至于炎阳城中的其他化虚修士，则早被唐欢转移到了洞府之内，如今，他们都在洞府中与被吸噬进去的天意城修士鏖战。里面的那场战斗，将不会有任何悬念，在唐欢的有意控制下，几乎是在战斗一开始，炎阳城修士便占据了绝对的上风，用不了多久，战斗便可完全结束。

　　至于外面的这场战斗，则差不多才正式开始。


第1283章 激战大长老

　　九灵和武洪昌迎上了天意城三长老邢铁，禹江、异晟和耿煦等人，则是和其余天意城修士激烈厮杀。

　　至于天意城大长老莫劲秋，唐欢一人足矣！

　　将周围动静收入眼底，莫劲秋脸色极为阴沉，旋即便是神色狞厉地大喝出声：“唐欢，交出这把剑，老夫可饶你一命！”

　　“莫老头，你是白痴么？”听到这话，唐欢禁不住哑然失笑。

　　“你说什么？”

　　莫劲秋闻言，顿时怒极而笑，眼眸深处却是杀意毕露，“唐欢，你以为凝聚出了‘道火’，拥有这么一件道器，便能和老夫抗衡？老夫马上便会让你知晓，你和老夫之间的差距到底有多大！”

　　“哦？在下求之不得，但愿你不要让在下失望！”

　　唐欢纵声长笑，意念之间，合拢的“万剑天图”便已回归丹田之内。

　　下一刹那，唐欢便向莫劲秋暴射而去，手中“纯阳神剑”疾速舞动，璀璨绚烂的白色剑光滚滚而出，周围虚空似在不断消融。

　　与此同时，那剑光也是急剧蔓延，越来越广阔的区域被笼罩在内，恐怖的剑意在天地之间，疯狂弥漫。

　　这便是铸神五式传承之一，剑蚀！

　　唐欢如今已是道婴强者，同样的手段施展出来，威势和以前相比，却是有着天壤之别。便如这“剑蚀”之式，每道剑光之中，都隐含着道之法则的意蕴，不仅玄妙无比，而且似蕴含着毁天灭地般的恐怖力量。

　　这样的一式剑技，足以将方圆数百米区域，都纳入攻势范围，这在唐欢凝聚道婴之前，是绝对做不到的。

　　如今的唐欢，很迫切地想要与一个厉害的对手大战一场，看看自己实力的极限到底在什么地方。

　　毕竟凝聚成道婴之后，唐欢的实力增长得太多了。

　　不管是对战技、神通的领悟，还是对洞府空间的操纵，都是如此。若是以前，以“万剑天图”一次性吸噬九千多化虚修士，完全是不可想象之事，而今日，这种超乎想象之事却在唐欢手中完成了。

　　“唐欢，你竟踏入了道婴之境？”

　　莫劲秋神色微变，眼神顿时阴翳了下来。

　　从那滚滚而来的漫天剑光中，他虽感应不到任何道之法则的气息，可同为道婴强者，他却能看出奇其神妙之处，甚至他还隐隐感觉到自身的道之法则似乎受到了极大的压制，这让他心头极为震惊。

　　拥有“道火”也就罢了，居然还是道婴强者……

　　莫劲秋原本信心十足，可此刻他却忽然觉得，自己怕是不一定能够战胜唐欢。

　　不过，这念头只是在脑中一闪，便已快速消失，那如雪白浪花般翻卷而来的剑光，让莫劲秋根本来不及多想。几乎是话音响起的瞬间，他手中便多出了一条漆黑如墨、拇指粗细的长鞭。

　　“啪！啪——”

　　右手一动，长鞭仿佛瞬间抽甩了数十上百次，仿佛虚空被抽得不断爆裂开来，震耳欲聋的鸣响声此起彼伏，响成一片，一道道黑色流光在如烟花般在莫劲秋身前绽放，周围光线立刻就被侵蚀。

　　黑夜，竟似再次降临在了这片区域，那条长鞭乃至莫劲秋的身影都融合黑暗之中，消失不见。

　　“呼！”

　　刹那过后，一片白色侵入了这片空间，却是漫天剑光蔓延而至。

　　这剑光似能侵蚀万物，剑光滚滚翻腾，被黑暗笼罩的虚空仿佛被不断搅碎，而后被雪白的亮光占据。不过，随着剑光的不断扩张，那片黑暗也在不停地膨胀，始终笼罩着极为广阔的空间。

　　转瞬之间，漫盖了方圆数百米区域的雪白剑光终于开始飞速收缩。

　　剑蚀，已然势尽！

　　甚至连一眨眼的时间都不到，漫天剑光以及那充斥苍穹的可怕剑意，就已完全消失，原本被剑光遮蔽的唐欢也是显露出了身影，手中“纯阳神剑”莹光熠熠，似有一层清泉在剑身表层淌动。

　　“倒是有点手段，怪不得能成为天意城大长老！”

　　唐欢略有些意外。

　　与人交手这么多次，“剑蚀”之式施展的次数也已不少，但还是首次有人，以这样的方式来应对他的攻势。

　　雪白剑光一消逝，那片黑暗便似被飓风卷动，瞬即掀起了黑黢黢的滔天巨浪，一波波地向唐欢覆压而去，激起震天动地的啸音，而那黑色浪潮之内，一道道粗硕的鞭影如灵蛇般疾速闪烁，纵横交错，似要将空间都切割开来，极度压抑的气息源源不断地弥漫开来，令人直欲窒息。

　　唐欢眼皮微抬，“纯阳神剑”瞬即挥出。

　　“哧——”

　　尖锐的鸣响冲天而起，雪白的剑芒如匹练般掠过虚空，切入那墨黑巨浪之中，仿佛天幕被两只巨手抓住，狠狠地撕裂开来。

　　不过，那浪潮之中，竟蕴含着无比磅礴的阻滞之力，只是撕开第一重巨浪，那道剑芒便已烟消云散，而第二重黑色巨浪则又接踵而至，势头竟是更加强猛，从百米高处疯狂地拍击而下。

　　唐欢见状，唇角浮起一抹冷笑。

　　“哧——”

　　裂空之声再次迸起。

　　又是一道巨大的雪白剑芒切入那翻卷而来的黑色浪潮之内，凝若实质的剑意化作了恐怖的风暴，顺着剑芒呼啸而动，那仿佛无坚不摧的剑意风暴之中，更有近乎透明的火焰，在疾速摇曳闪动。

　　此次出手，不仅“纯阳神剑”迸发出来的剑芒更加威猛，唐欢更是催动了丹田鼎炉中的“混沌道火”。

　　下一刻，那第二重黑色巨浪就已被剑意风暴撕碎，而后伴随着白色剑芒长驱直入，撕开了第三重墨黑浪潮。

　　至此，那剑芒和剑意风暴才在浪潮的阻滞之下开始消散，可被剑意卷裹而至的“混沌道火”却急剧燃烧。那片黑暗区域之中，瞬即便出现了一个方圆十数米的缺口，而且这缺口还在飞速扩张。

　　“道火！”

　　黑色浪潮之中，响起莫劲秋的低呼。

　　翻腾涌动的黑色浪潮急剧扭曲变幻，瞬息过后，莫劲秋的身影便是破浪而出，一道黑色流光如离弦之箭般向唐欢电射而去。


第1284章 玄冥生灭真法

　　“嗤——”

　　厉啸动天，莫劲秋手中长鞭绷直如长枪，凌厉无匹的锋锐之意直透数十米外，似要将唐欢躯体都刺个窟窿出来。其身后，那片黑色浪潮则是飞速消散，弹指间的功夫，天地便已恢复清明。

　　唐欢心中冷笑，“纯阳神剑”只是轻轻一点，一道雪白剑芒便已迎上前去。

　　“轰！”

　　电光石火间，两者便已激烈碰撞，穿金裂石般的鸣响震荡开来，似能将耳膜都给撕裂，随即，便有一股恐怖的冲击波以碰撞之处为中心，向四周呼啸而去，方圆百米竟都出现了肉眼可见的波纹。

　　撞击过后，剑芒迅速崩碎，那道黑色流光也是软化了下来。

　　“道婴化形！”

　　莫劲秋口中厉喝出声，身躯骤然膨胀，顷刻间，便化作了高达百米的巨人。

　　同样是“道婴化形”，可由莫劲秋施展出来，却和芮旋、武洪昌等人施展之时截然不同。芮旋和武洪昌等人，躯体巨化之后，实力的确是大增，可除此之外，并无其它，而换成莫劲秋，却是大不相同，其庞硕的躯体间，此刻竟处处萦绕着道之法则意蕴，举手投足，都蕴含中法则之力。

　　这是一种质的不同！

　　“潮生潮灭，玄冥蚀神！”

　　暴吼声中，莫劲秋手中长鞭似化作了一道黑色洪流，似从九天之上浩浩荡荡地咆哮而来，浪潮层层叠叠地翻腾而起，势不可挡，似能将世间万物尽数侵蚀、消融，毁天灭地般的狂暴气息霎时充塞苍穹。

　　周围众多正在鏖战的化虚修士，看到这幕画面，都是心神大震，惊呼不已。

　　“玄冥生灭真法？”

　　唐欢脑中下意识地闪过这几个字眼。

　　在武洪昌的记忆中，这“玄冥生灭真法”乃是大长老莫劲秋最强大的神通。以莫劲秋的修为施展这神通，哪怕是同为长老的他也是完全没有抗拒之力，只有任由其在宰割的份。在整个天意城，唯有城主能够接下莫劲秋这神通，二长老阴蠡形体特殊，应该也能够与其抗衡一二。

　　“呼！”

　　转念之间，唐欢心中却是沉静如水，已是一指点出，庞硕的指影按向那股黑色洪流前端，声势骇人。

　　神通，灭神指！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声响彻天地，在那手指的按压之下，重重黑色巨浪消散于无形。

　　可瞬息过后，那庞硕的指影同样承受不住层层叠叠的浪潮冲击，彻底烟消云散，黑色洪流的咆哮之势只是略微停顿，就已强猛如初，似能将前方一切障碍都碾成齑粉，声势无比骇骇人。

　　“唐欢，在老夫‘玄冥生灭真法’之下，你必死无疑！”

　　莫劲秋纵声狂笑。

　　“是么？”

　　唐欢淡然一笑，又是一指点出，庞硕指影纵横虚空，再次以雷霆万钧之势朝那股黑色洪流按压而去。

　　依然是神通“灭神指”！

　　“轰！”

　　巨响之声再次响彻苍穹，恐怖的劲气疯狂肆虐开来。竟是将下方的一座峰头都给掀掉了数十米。

　　“连续两次施展同样的神通？”

　　莫劲秋笑声变得更是肆意张狂，“唐欢，没用的！别说两次，就算三次四次又如何？老夫可不是阴蠡那废物，在老夫‘玄冥生灭真法’之下，你的任何神通都将崩溃。老夫已踏入道婴之境数十年，岂是刚刚凝聚道婴的你能比的？老夫劝你还是乖乖投降，或许还能保住一条小命。”

　　唐欢没有理会他的叫嚣，只是不断地施展神通“灭神指”，惊天动地的撞鸣一声接着一声，连绵不绝。

　　当莫劲秋话音落下时，那庞硕的指影已是第五次于空中显露。

　　“五次施展同样的神通，你身躯竟能承受得住？”这个时候，莫劲秋声音再次响起，脸上终于变了颜色。

　　阴蠡化身“九星圣门”太上长老厉殷、结果被唐欢三次“灭神指”重创之事，他是知道的。这次见唐欢施展同样的神通，他并未在意，在他想来，连续三次“灭神指”应该就是唐欢的极限了。

　　可没想到，唐欢竟一口气施展了五次“灭神指”，似乎还犹有余力。

　　“呼！呼——”

　　唐欢没有回应，依旧是持续不断地施展“灭神指”，庞硕的指影不时激起惊天动地的音啸。

　　第六次、第七次、第八次……

　　莫劲秋脸色变得更加难看，威力越强的神通，连续施展两次便越是吃力，更何况是连续八次施展。

　　唐欢此刻依旧神色淡然自若，可他却隐隐感觉到，那黑色洪流有了溃散的迹象。

　　灵霄剑宗的“灭神指”，并不算是特别厉害的神通，可由已凝聚道婴的唐欢施展，威力却是极为强横。这样的神通，连续八次不停地轰击而来，“玄冥生灭真法”所聚的黑色洪流不可能不受丝毫影响。

　　若是再来一次……

　　莫劲秋心底顿时生出了一丝不好的预感。

　　“呼！”瞬息过后，唐欢又一次出手，还是神通“灭神指”。

　　“轰！”

　　那庞硕的指影竟是落在了洪流中段，翻腾而起的浪潮重重崩碎。刹那过后，那黑色洪流便再也承受不住如此猛烈的攻势，先是从中间断成了两截，继而又似烈日之下的冰雪，疾速消融。

　　只不过弹指间的功夫，指影散化，而那原本威势滔天的黑色洪流也已荡然无存。

　　“‘玄明生灭真法’，不过尔尔！”

　　唐欢洪声大笑，“莫老头，现在也该你来尝尝我的‘道婴化形’了！”

　　下一瞬间，战族的“战王金身”便已施展出来，躯体竟是高达两百余米，浑身金色气息缭绕，恐怖的气息波动肆虐虚空。紧接着，唐欢便已催动“道婴”，如莫劲秋那般施展了“道婴化形”。

　　本就庞硕的身躯，立刻疯狂拔升。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢身躯就已高到五百余米，愈加可怖的压迫感以唐欢躯体为中心向四面八方弥漫而去，周围无数人为之神魂失守。即便是原本如巨人一般的莫劲秋，也是心神震骇。

　　相较于唐欢，此刻的他便如魁梧壮汉身前的婴童。


第1285章 碾压！

　　“原来如此，原来如此！”

　　莫劲秋惊声自语，那可怕的压迫感让他直欲窒息过去。

　　他怎么也没想到，唐欢施展“道婴化形”后，躯体竟能达到如此地步。当然，唐欢能幻化出这般吓人的躯体，也并非完全是因为“道婴化形”的作用，而是因为他还施展了一种强大的神通。

　　如果他判断没错的话，那应该就是铸神大世界战族的“战王金身”。

　　据他观察，唐欢之所以能施展“战王金身”，恐怕并非因为他拥有战族血脉，而是因为他体质特殊，乃是“太阳灵体”。唐欢能连续九次施展“灭神指”，与他这体质有着莫大的关联。

　　明白其中缘故之后，莫劲秋反倒更是震骇。

　　对于“道婴化形”来说，这种手段施展出来后，体型越是庞硕，所能发挥出来的威力便越是强悍。如今，唐欢体型已是数倍于他，一旦唐欢发动攻势，成功抵挡下来的难度，可想而知。

　　自从在这遭遇以来，莫劲秋心底首次涌出了一丝惊慌之意。唐欢虽然凝聚道婴的时间还不长，但从其之前施展的剑技便能看得出来，其对“道之法则”的运用的熟练程度，丝毫不下于他。

　　“莫老头，看剑！”大笑声中，唐欢手中那同样膨胀了无数倍的“纯阳神剑”已是从高空斩落。

　　“哧啦——”

　　长达数百米的巨大剑芒如匹练般向莫劲秋席卷而去，磅礴的剑意宛若流云飞瀑，轰隆隆地顺着剑芒倾泻而下，所过之处，虚空直接就被切割成两半，狭长而幽黑的空间裂缝飞速迸现、弥合。

　　“去！”

　　莫劲秋强忍着心头惊意，手中粗硕长鞭宛如一条巨蛇，猛然弹跃而起，以迅雷不及掩耳之势抽向那剑芒。

　　“啪——”

　　爆鸣之声不绝于耳，长鞭所向，异常猛烈的黑色风暴咆哮如龙。

　　不到半个呼吸的功夫，黑色风暴就卷裹着粗硕长鞭，抽落在剑芒之上，“轰”的爆响声中，虚空似在层层坍塌，一道道幽黑的空间裂缝从长鞭和剑芒碰撞之处蔓延开来，密密麻麻，宛如蛛网一般。不过，这些裂缝全都是一闪而逝，毕竟此处不似那“幻剑天府”，空间无比稳固。

　　空间裂缝虽弥合，可撞击瞬间爆发出来的劲气却是疯狂肆虐。

　　顷刻之间，黑色风暴就已被撕扯得七零八碎，那粗硕长鞭则被弹开，而后连连爆碎，先是从碰撞之处开始，只过了片刻，就已蔓延到了首端和末端，瞬即，整条长鞭都已烟消云散，仿佛从来不曾存在过。

　　莫劲秋也受到了极大的波及，身躯如遭重击，猛然沉降了百米。

　　然而，那道巨大的白色剑芒只是微微一滞，便依旧裹挟着磅礴浩瀚的剑意，从高空呼啸而下。

　　失去了长鞭的阻挡，莫劲秋首当其冲。

　　在那凝若实质的剑意侵袭之下，只觉浑身都似要绽裂开来，不由得神色大变，两只巨掌飞速地拍向高空。霎时间，上方方圆百米区域，尽皆被层层叠叠的硕大掌影充塞，天地都为之色变。

　　“轰……”

　　瞬息过后，白色剑芒便已裹挟着滔天剑意，轰落在漫天掌影之间。

　　爆鸣之声此起彼伏，远震百里，方圆千米，劲气四溢，剑意纵横，虚空如波纹般扭曲波动，莫劲秋庞硕的身影竟是变得模糊起来。

　　然而，下一刹那，一声闷雷般的痛哼便已响起，莫劲秋竟如天际坠落的陨石，猛地砸落在下面的一座山峰之上。

　　“砰！”

　　沙石溅射，尘土飞扬，树木瞬间化作粉末，那高达数百米的山峰只是狠狠地震颤一下，山腰便已爆碎，而后整座峰峦都是轰然倒塌。天地之间，已是完全被一波波翻腾而起的尘沙遮蔽。

　　朦朦胧胧的废墟之间，一道庞硕的身影狼狈从泥土中狼狈爬起，正是莫劲秋。

　　“哧啦——”

　　可就在这时，又是一道巨大的剑芒从上空呼啸而下，远远望去，便似九天之上垂落的银河，其势难当。

　　“唐欢……”

　　又是惊急又是愤怒的吼叫响彻虚空，莫劲秋纵跃而上，迎着上空那道剑芒便是一拳轰出，硕大的拳头之上，缭绕着浓郁的黑色气息，拳影过处，虚空急剧动荡，可怕的威势显露出来。

　　这一拳，莫劲秋已是调动了体内所有的真元，也催动了“道婴”中蕴含的所有的道之法则力量。

　　“轰！”

　　转瞬之间，黑色拳影便印上了那道雪白的剑芒。

　　劲气猛烈翻涌，那拳影和剑芒几乎同时爆碎开来，黑白两色急剧交织，竟是波及方圆近千米区域。

　　不过，莫劲秋的拳头虽挡住了那剑芒，可伴随剑芒而至的磅礴剑意，却在碰撞的下一刻，便轰落在了莫劲秋庞硕的躯体之上，势若雷霆万钧，又是一声闷哼响起，莫劲秋不受控制地坠落。

　　“砰！”

　　鸣响声迸起，尘土翻卷如浪，莫劲秋那“道婴化形”凝聚而成的躯体竟在落地的瞬间，便开始崩溃，混乱的力量混杂着强大的剑意四处肆虐，峰峦之间，一道道深邃而狭长的裂缝显露出来。

　　“莫老头，没想到你竟是如此不堪一击，你我之间的差距，的确是够大。”高空之上，唐欢禁不住笑了起来，声音铿锵如金铁交鸣，令周围众多化虚修士耳朵嗡鸣，耳膜都似要被撕裂。

　　“唐欢，放你娘的狗屁，老夫岂会不如你！”

　　尘土飞扬的废墟之间，莫劲秋再次爬起，躯体已是恢复原状，却是衣衫褴褛，体表鲜血淋漓，怒不可遏地喝骂出声，一张面庞胀红得似能溢出血来，可眼眸之中，慌乱之意却是难以掩饰。

　　莫劲秋从未想过，自己竟会落到这般田地。

　　他本以为自己就算胜不过唐欢，也不至于败得太惨，可没想到唐欢“道婴化形”之后，自己几无还手之力。这一刻，莫劲秋不但倍感慌乱，心绪更是复杂，忧虑、愤恨、羡慕、嫉妒混杂其间。

　　“你倒是死鸭子嘴硬！”

　　唐欢哈哈一笑，直接抬脚朝莫劲秋踩踏而去。此刻躯体已脱离“道婴化形”状态的莫劲秋，在唐欢跟前，便如蚂蚁之于大象。蚂蚁再怎么张牙舞爪，大象只需一脚，便可将其碾压而死。


第1286章 天意法佩

　　莫劲秋见状，登时骇然失色。

　　巨大的阴影笼罩高空，脚掌轰隆隆地呼啸而下，便如巨峰坍塌，气势浩荡磅礴，似能碾碎一切。

　　若实力尚在巅峰状态，挡住唐欢这一脚自是不成问题，可现在……

　　他却是再无半分信心，“玄冥生灭真法”凝聚而成的洪流，被唐欢连续不断的“灭神指”神通轰碎之后，接踵而至的剑芒不但将他打落尘埃，更是彻底粉碎了他身为道婴强者的自信。

　　“起！”

　　莫劲秋双目暴睁，眼眸之内，竟是闪过了一抹狠厉决绝之色，瞬即便是面庞狰狞地嘶吼一声，黑色气息如狂涛骇浪般从躯体间滚滚升腾而起，瞬间便撑起了一个高达十数米的黑色圆罩。

　　“轰！”

　　弹指过后，那只庞硕的脚掌便踩落在了黑色圆罩之上。

　　劲气向四周疯狂地逼散开来，无数沙土翻卷而起，地面立刻就被掀去了厚厚一层。旋即，“砰”的一声巨响蓦然迸起，竟是连半个呼吸的时间都支撑不住，那黑色圆罩就已彻底破碎开来。

　　那只庞硕脚掌只是略微停顿，便继续踩踏而下。

　　被圆罩覆盖的莫劲秋，连哼都没来得及哼一声，身躯就化作了一团血雾，还没有扩散，就又被一脚踩入泥土之中。

　　“轰隆！”

　　地面激烈摇颤，脚掌飞速陷落，土浪不断地翻卷而起。

　　高空之上，唐欢似有所觉，禁不住眉头微皱，瞬即便是冷笑一声，“纯阳神剑”朝着左前方刺出，巨大的剑芒吞吐而出，犹如一道眩目的流光，顷刻间便已洞穿虚空，出现在千米之外。

　　“啊——”

　　尖厉的惨叫倏地响起，一道小巧玲珑的身影在剑芒前方闪现出来，赫然便是莫劲秋的“道婴”。在那庞硕脚掌的威胁之下，莫劲秋极其果断地舍弃了自己的肉身，令“道婴”逃遁了出去。

　　他施展的逃遁之术极为奇妙，本以为能够悄无声息地离开，却没想到，逃遁的轨迹居然被唐欢发现了。

　　道婴小小的面庞之上，不由自主地浮现了惊惶和恐惧之色，可下一刻，叫声便戛然而止，却是莫劲秋已被那道迅疾如电的雪白剑芒刺中，道婴躯体立刻就被剑芒爆发出来的恐怖劲气撕碎。

　　至此，莫劲秋已是彻底形神俱灭。

　　“天意城大长老，不过如此，却不知那天意城城主，实力能比他强多少？”唐欢淡然一笑，目光一转，扫向四周。

　　周围高空、地面，激战正酣。

　　不过，那些天意城修士却人人脸上都带着恐惧之色，莫劲秋被唐欢击杀的画面显然已被他们收入眼底，连实力最强的大长老，都已灰飞烟灭，其他人又如何能够抵挡得住实力如此可怕的唐欢？

　　这一刻，不仅普通的化虚九转修士，心生退意，便连三长老邢铁也不例外。

　　邢铁实力要强于武洪昌，但武洪昌有九灵相助，双方之战，可说是平分秋色。可莫劲秋败象一露，邢铁便有些心神不宁，开始节节败退，而今莫劲秋被唐欢完全灭杀，邢铁更是支撑不住。

　　“退！退——”

　　邢铁面色铁青，厉声咆哮。

　　众多天意城修士心底的最后一点抵抗之意彻底消散，拼命地拉开和对手之间的距离，以各种办法逃遁。有少数幸运者成功脱身，但更多天意城修士却被禹江、异晟、江鹤仙等人死死缠住。

　　“嗤！”

　　长刀所向，一道道凌厉无匹的劲芒在虚空连成一片，竟是将是前方数百米虚空都封锁了起来，挡住了九灵和武洪昌，邢铁趁机向后暴退，顷刻间，和九灵、武洪昌便已相距差不多千米。

　　可就在邢铁暗松口气的同时，却发现天空一暗，周围光线似被阴影遮蔽，凝目望去，一道无比庞硕的身影已是横在了身前。

　　“唐欢！”

　　邢铁只觉心都在哆嗦，他也施展了“道婴化形”的手段，但和唐欢一比，他那巨大的躯体却是小得可怜。

　　此前见唐欢和莫劲秋交手之时，邢铁也曾因唐欢的体型而倍感震撼。

　　可那种震撼，却远不如现在来得强烈，真正面对唐欢时，他才明白，唐欢给自己所来的压迫感是何等强大，几乎是没来由得，邢铁看向唐欢的目光中流露出了一抹源自灵魂深处的惧意。

　　“降？或者死！”炸雷般的声响钻入耳中，令人神魂悸颤。

　　“降！老夫愿降！”

　　邢铁心中悸颤，忽地狠一咬牙，嘶声大叫起来，庞硕的躯体随即疾速收缩，片刻间便已恢复了正常体型，脱离了“道婴化形”的状态，可在他眼底深处，却潜藏着一抹毒蛇般阴冷之色。

　　念头微动，邢铁胸前藏放着的一枚薄薄的白色玉佩便悄无声息地爆裂开来。

　　那是天意城独有的“天意法佩”，一种能够屏蔽天路、延迟天劫降临的东西。将它带在身上，天路便不会出现，当然，若是实力强横到了一定地步，就算带着“天意法佩”也没有任何用处。

　　“言不由衷，死！”

　　唐欢脸上泛起一抹嘲弄的笑意。

　　且不说邢铁撒谎时的灵魂气息波动根本就瞒不过唐欢，光是在那玉牌爆裂的瞬间，唐欢便异常敏锐地察觉到了天地之间的那丝异动，冥冥之中，似有一股磅礴得无法抗拒的力量，已被邢铁引动。

　　唐欢立刻就明白邢铁在打什么样的主意，他竟是想在这个时候引来天劫。

　　搜寻过武洪昌和禹江等人的记忆，唐欢自是知道“天意法佩”的存在。那“天意法佩”的确是好东西，却非对人人都有作用，便如唐欢，就算把“天意法佩”给他，天意该降临时还是会降临，根本就不会因为那“天意法佩”而延迟。这其中的根源非常简单，那就是唐欢实力太强。

　　当着他的面，耍弄这样的小把戏，唐欢岂能留他？

　　“呼！”

　　几乎没有丝毫迟疑，唐欢直接一拳轰了下去。

　　他动用的正是“拳封”之式，在如今这样的状态下施展出来，本就庞硕的拳头变得更加吓人，竟如一块万钧巨石，以迅雷不及掩耳之势出现在了邢铁上空，可怕的压力将其周围空间彻底封锁。


第1287章 大胜！

　　邢铁一见，登时神色大变。

　　他虽然悄悄地弄碎了“天意法佩”，但天路降临是需要时间的。他不奢望能够一直瞒住唐欢，只要能瞒住片刻，那就足够了，可谁能想到唐欢说动手就动手，竟丝毫不给他缓冲的余地。

　　和九灵、武洪昌大战过后，他体内的真元已是耗费了大半，如今怕是连唐欢一击都接不下来。

　　“唐欢，老夫真的愿降……”

　　邢铁声嘶力竭地吼叫，想要让唐欢出手迟疑。

　　然而，邢铁这番尝试，显然是在白费功夫，高空处，那硕大的拳影完全没有丝毫停顿地砸落下来。

　　邢铁又是后悔又是惊怒，真元如浪潮般从体内咆哮而出，以抵抗那越来越强大的束缚之感。近乎同一时刻，邢铁手中长刀撩向上空，刀身疾转，瞬即，便有一道异常猛烈的金色龙卷盘旋而上。

　　“呼！”

　　厉啸之声响彻天地。

　　邢铁拼命一击，那金色龙卷风急剧扩张，爆发出越来越强猛的威势，似能将一切障碍都卷入其中、搅成齑粉。

　　“轰——”

　　刹那之后，那庞硕的拳影和金色龙卷风就硬撼在了一起。惊天动地的鸣响声中，那疾速旋转的龙卷风瞬即便已爆散开来，无数金色劲气肆虐虚空，而那只拳头却以摧枯拉朽之势砸落在地。

　　一股可怕的冲击波弥漫开来，所过之处，树木尽皆化作齑粉，距离最近的一座山峰，甚至开始轰隆隆地塌落，而那庞硕无比的拳影周围，则是土浪翻腾，无数尘沙冲上高空，飘飘洒洒。

　　下一刻，拳影消散，一个庞大的坑洞则是显露出来。

　　坑洞深处，邢铁摇晃着爬起，唇角血迹隐约可见，体表则是泛着一层极其不稳的淡淡金光，似乎随时都可能完全消失，而邢铁手中那柄长刀，则在被那拳头砸中的瞬间就已崩裂成了碎片。

　　“该结束了！”

　　唐欢轻吁口气，“纯阳神剑”向下一划，两道目光则是望向了高空。

　　苍穹之上，天路刚刚凝聚成形，可它还没来得及降落下来，便已烟消云散，似乎从未出现过一般，而下方坑洞之内，剑芒落入的瞬间，磅礴至极的恐怖剑意也是充斥了里面的每一个角落。

　　天意城三长老邢铁，已是步入了莫劲秋的后尘。

　　“降？或者死！”唐欢收回目光，双眼微眯，震天动地的低喝之声，竟如霹雳一般，在众人耳畔炸响。

　　“我投降！我投降！”

　　“我也愿降！”

　　“不打了，不打了……”

　　“……”

　　大长老莫劲秋、三长老邢铁相继魂飞魄散，剩余数百名天意城化虚修士群龙无首，已是没有任何战意。

　　逃，逃不掉，打，打不过，若不想死在这里，除了投降，别无它法！

　　除了极少数化虚修士还在负隅顽抗之外，周围天地已是彻底平静了下来，投降之人，已全被封住了一身修为。又是片刻过后，那些顽抗之人也相继被消灭，这场战斗已是彻底落下了帷幕。

　　“妈的，老子总算是活到了最后，刚才差点就被干掉了。”

　　“胜了！哈哈，我们胜了！”

　　“天意城经过此番惨败，短时间内怕是很难再派遣出这样的阵容，我们终于可以轻松一段时间了。”

　　“……”

　　被擒的天意城修士，个个如丧考妣，众多铸神大世界各宗各派的修士，则是神色振奋，欢呼之声迭起，而望向唐欢那具高达数百米的躯体之时，众人眼神中都不自禁地流露出崇敬之意。

　　正是因为唐欢的出现，才揭露了厉殷的真面目，让众人免受敌人驱策，而今，又是因为唐欢相继击杀了天意城的两位道婴长老，才让这场大战能够胜得如此彻底，否则，铸神大世界怕是早已完全陷落。

　　铸神大世界完全被战，他们除了沦为天意城的仆从之外，再无其它活路。

　　唐欢，说是整个铸神大世界的救星也不为过。

　　将周围声音收入耳中，唐欢心底忽地不自禁地冒出了一个极其大胆的想法，当年，铸神龙渊能够一统大世界，如今自己挟大胜天意城之威，再次统一铸神大世界，似乎并不是什么难事。

　　这念头冒出来后，便再也难以遏制。

　　统一铸神大世界对唐欢本人来说，用处并不是很大，但能够更好地庇护那些来自小世界的亲朋好友。便如师傅欧邪和老胖子等人，或许早已进入铸神大世界，可至今，唐欢都没有获得与他们相关的任何消息，说到底，唐欢虽然控制了众多各州各派的傀儡，但覆盖面还是有些不够广泛。

　　若能将一统铸神大世界，情况便可大大改观，而唐欢获知信息的渠道，也能遍布大世界的每处角落。

　　“嘎叽！”

　　一声啼鸣在耳畔响起，将唐欢从沉思中惊醒，却是九灵躯体已重新变得小巧玲珑，飘落在他肩膀之上。

　　唐欢微微一笑，身躯飞速缩小。

　　天意城的威胁并没有完全消除，天意城中，还有四长老，还有实力更加强大的城主。他们现在应该都还在天意城坐镇，可若是获知这里的消息，他们绝不会坐视不理，而是必定有所行动。

　　当务之急，倒还不是整合各州宗派，而是将大世界的隐患彻底根除。

　　否则，一旦让那天意城主率人进入铸神大世界，并且化明为暗的话，想再扫灭他们，可就难了。

　　大长老莫劲秋，乃是天意城的第二强者，唐欢凝聚道婴之前，怕不是其对手，可凝聚道婴之后，莫劲秋却是差他甚远。唐欢很想见见，实力更加强悍的天意城城主，到底有着怎样的手段。

　　而且，那朱雀大世界的真火之灵“朱雀”，唐欢也有兴趣会上一会。

　　朱雀不似这铸神大世界的真火之灵“焚焰”，它不受天地规则禁锢，可以自由移动。或许，它不如焚焰强大，可对唐欢的威胁，必定远在焚焰之上。不过，唐欢如今拥有真正的道火，也不惧于它。

　　“与其等他们杀过来，倒不如先直接杀过去！”

　　转念之间，唐欢抬眼朝天州“通天古域”方向望去，胸中战意已是如熊熊烈焰般燃烧起来。


第1288章 城主有令

　　天意城修士大军再次大败的消息，如瘟疫般在铸神大世界蔓延。

　　不仅夜心城留守的百余名化虚修士，开始朝天州方向逃窜，坐镇其余各州州城的化虚修士也都担心遭来报复，纷纷向天州靠拢。

　　天州九彩城内，也是乱成了一团。

　　大长老莫劲秋、二长老阴蠡、三长老邢铁尽皆死于唐欢之手，近万化虚修士被擒，数百化虚九转修士强者被杀……

　　这是一场足以令天意城元气大伤的惨败。

　　遭遇了如此大败，天意城还拿什么去镇压铸神大世界各州各派的化虚修士？

　　所有人意识到了情况的严重性，因而，当消息传开后，城中千余名化虚修士都是惊惶不定，想要逃回朱雀大世界，却担心受到来自天意城的严惩，继续留下，又怕炎阳城的修士大军杀过来。

　　一旦铸神大世界修士大举而至，他们若是硬抗，无异于以卵击石。

　　就在众多天意城修士惶惶不可终日之时，九彩城上空，一道修长挺拔的黑色身影倏地闪现出来。

　　此人，赫然便是唐欢。

　　目光一扫，九彩城中的状况便已收入眼底，唐欢禁不住摇了摇头，这城中化虚修士不少，可实力最强之人，也只不过是能与禹江媲美，道婴强者，一个都没有。现在，也只有道婴强者，唐欢才有兴趣出手。

　　片刻后，唐欢转眼望向城北，那边依旧火焰翻涌，红光漫天。

　　真火之灵“焚焰”给他的那道心神烙印平静如常，并未被触动，显然，那个大世界的真火之灵“朱雀”还没有过来。

　　唐欢没惊动城中修士，也没去惊扰真火之灵，瞬息过后，身影便已从九彩城上空消失得无影无踪。

　　数日过后，通天古域。

　　南离灵域之南，连接铸神大世界和朱雀大世界的洞窟通道出口，已被一幢新建的精致殿宇覆盖。

　　殿堂中央，一名面容年轻、须发皆白的白衣男子盘坐于地。

　　白衣男子对面，也是盘腿端坐着四道身影，两男两女，从他们躯体间隐隐透溢而出的气息判断，显然都是化虚九转巅峰的强者。可单论气息强度，他们和那白衣男子相比，还是差了些许。

　　这样的差距，也让他们在天意城的地位有着不小的差别。

　　那白衣男子乃是大总管，而对面四人，则是执事。不过，虽身份有别，他们此刻的脸色都是一样的凝重无比。

　　铸神大世界的消息已经传递了过来。

　　乍然听闻之时，他们都是难以置信，三大长老身亡，近万修士被活捉，仅有寥寥百余人逃脱，这跟全军覆没也没什么区别了。若是再加上前面那次在炎阳城外身亡和被抓的人手，损失堪称惨重。

　　自天意城在朱雀大世界建立以来，至今已无数年，还从未遭遇过如此惨败。

　　几人虽是不敢相信，可随着时间的推移，传递过来的消息越来越准确，已是令他们不得不接受这样的事实。

　　今日，消息已可完全确认，他们不得不商量善后之事。

　　莫劲秋等天意城长老率领的修士大军，不但没能在炎阳城彻底消灭铸神大世界的化虚修士，而且己方近乎全军覆没。那么接下来，就轮到天意城防备和抵抗来自于铸神大世界的反扑了。

　　此前，天意城横扫铸神大世界各州，不知覆灭了多少宗派，击杀了多少修士，那些残存的修士，对天意城恨之入骨，他们的反扑必定无比疯狂。没有长老坐镇，九彩城的那些人绝对抵挡不住。

　　缄默半晌，一名看起来颇为儒雅的中年男子蓦地打破了这座殿堂的沉静：“大总管，我建议将铸神大世界各地修士，全部撤回这‘通天古域’。这么做虽然有些丢人，却能最大限度地减少损失。”

　　“我同意连执事的建议。”

　　闻言，一名风韵盎然的红衣女子微一颔首，沉声说道，“从铸神大世界撤回，守住这古域在‘通天城’的入口，我等便可好好休整，将来再从天意城调集大军前来，随时可以反攻铸神大世界。”

　　“云执事说得有道理。”

　　“老夫也同意！”

　　另外一名蓝袍老者和一名黑衣女子也都是赞同地点了点头。

　　白衣男子默然无语，唇角却是有着一丝苦涩之意不自禁地流露出来，雄心万丈地杀入铸神大世界，最终却是灰溜溜地狼狈而退，这的确是令人倍感屈辱，可事已至此，除了撤退，已是别无它法。

　　“如今，也只能这般了！”

　　两道目光掠过四人，白衣男子终于无可奈何地叹了口气，可话音落下的刹那，白衣男子忽地眉头微皱，回头望了望殿堂内侧，那里一扇闭阖的殿门竟是无风自动，“吱呀”、“吱呀”地打了开来。

　　殿门后面，一条亮光熠熠的洞窟显露了出来。

　　在那洞窟尽头，便是前往朱雀大世界天意城的通道。这时，殿门口已是多出了一道身影，那是一名面容俊美如玉的年轻男子，可从他躯体间透溢而出的气息，却是一点都不比中年男子他们弱。

　　“城主有令——”

　　“立刻撤离铸神大世界，守住‘通天古域’入口，不得有违！”

　　“是！”

　　“……”

　　洞窟之内，唐欢施展“阴阳虚空道·天隐”，疾速向前飞驰。

　　听着身后隐隐传来的声音，唐欢不由得心中一笑，此次前往天意城，他没有带任何傀儡，武洪昌、禹江和耿煦、仇睿等人，全都留在了炎阳城，过去了这么些天，他们显然已经开始了反攻。

　　天意城修士撤出铸神大世界，守住古域入口，暂时来说，的确是最好的办法了。

　　多派些人手，呆在通天城那边的入口处，任何人都不敢冒然闯入，否则必定在穿越传送通道、显露出身形的刹那，就遭到迎头痛击，若是多几个大总管，就算是武洪昌那样的道婴强者，都不敢冒然行动。

　　不过，唐欢并不打算出手干涉，只要解决了那位城主，这边的天意城修士将不攻自溃。

　　心念间，唐欢已是停住了脚步，身前不远处的洞窟尽头处，虚空如涟漪般微微动荡，给人一种神秘莫测的感觉。只是略作感应，唐欢便继续迈步前行，瞬息过后，身影便已融入那片虚空……


第1289章 天心钟

　　山岭绵延，群峰耸峙，两面陡峭崖壁之间，一条深邃的峡谷宛如匍匐在地的巨龙，不断蜿蜒向前。

　　峡谷中段，一座崭新的殿宇在参天巨树间若隐若现。

　　璀璨绚烂的莹光源源不断地从殿墙中绽放出来，将这片原本极为幽暗的区域映照得无比透亮。殿宇中心，同样有一片虚空如涟漪般波荡不已，周围不远处，则是盘腿端坐了八道身影，都是化虚修士。

　　倏地，那片虚空竟是动荡加剧，涟漪仿佛化作了剧烈起伏的波纹。

　　“嗯？”

　　低呼声猛然响起，八人近乎同时睁开了眼睛，互相对视一眼，一名颔下留着山羊胡子的黄衣老者便狐疑地嘀咕出声，“叶琅执事才刚刚过去，怎么这么快就有人从‘通天古域’那边过来了？”

　　“呼！”

　　几乎是黄衣老者话音刚落，一道修长的黑影便从那片波动不已的虚空中分离而出。紧接着，一张年轻俊秀的陌生面庞便已映入眼帘，众人却都是一愣，来人躯体间竟无任何气息透溢出来。

　　这人自然便是唐欢。

　　冲黄衣老者等人微一颔首，唐欢脚步一动，身躯便化作一道黑色流光，瞬间从这殿堂内消失无踪。

　　“此人……我好像从未见过。”一名黑衣男子蓦地皱眉。

　　“能来往这条通道的必是化虚修士，可若是老夫没看走眼的话，他似乎也就三十多岁。”又是一个灰袍老者沉吟道。

　　“我们天意城，有三十多岁的化虚修士么？”黄衣老者神色微凝。

　　“不好！奸细！”

　　刹那过后，八人便近乎同时反应过来，一个个跳跃而起，闪电般地冲出了殿堂。

　　可这个时候，殿外哪还有那个年轻男子的身影？若是别人，他们还能通过残留在空中的气息进行追踪，可对于刚才那年轻男子，这种方法却是没有丝毫用处，因为他们连那人的气息都收集不到。

　　这一刻，八人又是羞惭又是恼怒，脸色难看无比。

　　自从这条通道被发现后，他们就在这里守着，至今已有不短的时日，还从未出过什么纰漏。

　　可谁能想到，天意城修士大军在炎阳城外惨败的噩耗才刚刚传回来不久，今日就有铸神大世界的奸细闯过“通天古域”的重重防守，进入到这天意城中！消息若是传出，整个天意城都将为之震动。

　　“奸细闯入，事关重大，需得立刻上报！”

　　“……”

　　……

　　距那殿宇千里之外的高空处，唐欢已是不再施展神通“阴阳虚空道·天隐”，而是风驰电掣般地御虚飞行。

　　天意城，名字中虽有一个“城”字，却不是如炎阳城那种真正意义上的城池，而是一块极为广阔的陆地，不过，这陆地却是漂浮于朱雀大世界的天空之上，与朱雀大世界相距有数万米之遥。

　　最初，那陆地被称作“悬空大陆”，天意城则是位于陆地中心的一座城池。

　　可久而久之，天意城便成了“悬空大陆”的代称，那陆地原本的称呼，反倒是极少再被人提起。

　　根据唐欢从武洪昌和禹江等人记忆中获知的信息，天意城约莫有方圆万里大小，处处蕴含着无比浓郁的天地灵气，尤其是中心区域的城池内外，有着大量秘境，里面有各种特性的精纯力量。

　　若是不算唐欢自己的话，近几千年，机缘巧合之下，铸神大世界才出了一个虎兕那样的道婴强者，那“乾坤道珠”或许也能陆续造就几个道婴强者，可是这朱雀大世界，光是道婴强者就有城主和六大长老、总共七人，而正在凝聚道婴的大总管，也有七个，化虚九转修士的人数，也远在铸神大世界之上。

　　朱雀大世界强者辈出，天意城的修炼环境必是其中非常重要的一个因素。

　　“嗵！”

　　就在这个时候，一声巨响突然在天地之间迸起，浩浩荡荡，雄浑悠长，音符之中，仿佛透着一股震慑人心的力量。这一刻，哪怕是正沉浸于修炼之中，恐怕也会立刻被这声音给惊醒过来。

　　“天心钟？”

　　唐欢怔了一怔，旋即便禁不住笑了起来。

　　所谓“天心钟”，乃是天意城中一件远古流传下来的至宝，一旦敲响，钟声可在瞬息之间传遍整个天意城。一般只有在极其紧要之时，天意城才会敲响“天心钟”，提醒这块陆地上的所有修士。

　　此次天心钟鸣响，显然是因为唐欢的缘故。

　　估计用不了多长时间，他侵入的消息，就能够传遍整个天意城了。可惜，这并没什么卵用。他若不想被人发现，就算再多的化虚修士四处搜寻，也不可能找到他的行踪。就算找到了，也拦阻不了他。

　　“那‘天心钟’，想必也是一件道器。”

　　转念之间，唐欢已是心中一笑，“据说只是敲击一次，就得耗费一个化虚九转修士的全部真元，这么多年来，还从未有人能够真正催动得了它。等到了天意城，倒是可以好好见识见识。”

　　“嗖！”

　　唐欢迅疾如电，山林、河湖不断从下方飞掠而过，没过多久，数千里空间便是转瞬即逝，一座伫立于群峰之间的城池已是进入了视线当中，亭台庭院、交相掩映，殿宇楼阁，错落有致。

　　山峰上下，云雾飘渺，城池内外，点缀着各种奇花异草，远远望去，恍若仙境。

　　不过，这仙境般的城池中，此刻却有些气氛紧张，一拨拨身影从城中升腾而起，成群结队地往四方散布而去。

　　这些人气息强弱不一，但都是化虚修士。

　　唐欢知道，他们应该是去搜寻自己的，当下也不隐匿身形，继续向前驰行。

　　那些天意城修士，显然没想到唐欢会大摇大摆、毫无顾忌地来到己方老巢附近，连续两拨修士队伍从附近呼啸而过，都没有在意唐欢的存在，直到第三拨修士队伍出现在唐欢身前数十米外时，才似有所觉，而后十数人猛然顿在空中，各种惊叫之声近乎同时在天地间回荡开来。

　　“这里！在这里！”

　　“那个家伙跑到这里来了，快围住，别让他跑了！”

　　“……”

　　“什么？那混蛋好大的狗胆，居然敢来这里？”

　　“把他抓住！把他抓住！”

　　“……”

　　天意城上空，霎时一片大乱。


第1290章 勾弦

　　乱归乱，天意城修士的反应速度却是迅疾无比。

　　只不过一两个呼吸的功夫，附近的队伍就全都围聚而来，唐欢身周，已是多出了三四百道身影。

　　而且，修士的数目还在不断增加。

　　这些天意城修士愤怒之余，也是为唐欢的速度而惊奇不已，他们才刚获知有人侵入天意城的消息不久，结果，那人就已经来到了这里。

　　至于唐欢的胆量，则更是令人吃惊。

　　天意城虽在铸神大世界连续吃了败仗，损失惨重，可此地作为天意城的老巢，实力依旧极为雄厚，更何况还有四长老以及城主这两位道婴强者坐镇，那家伙居然还敢大摇大摆地跑过来。

　　“给你们一个机会！”

　　唐欢神色平静如旧，淡然一笑，“现在立刻滚蛋，我可放你们一条生路！”

　　周围众人乍然听到唐欢这话，都是不由得愣了一愣，可瞬息过后，人群中便已是哄笑之声四起。

　　“这小子不会是脑子有病吧，这样的话都能说得出口？”

　　“他以为这是什么地方？这里可是天意城！居然敢当着我们的面如此嚣张，他以为自己是铸神大世界的那个唐欢么？”

　　“小子，立刻束手就擒，我们也可放你一条生路！”

　　“……”

　　众人肆意讥笑，神色间戏谑之意十足。

　　“既然如此，那就死吧！”

　　唐欢也不动怒，淡然自若地笑了一笑，“纯阳神剑”蓦地在掌中闪现，晶莹如玉，亮光熠熠。

　　在众多目光的注视下，雪白长剑轻轻向前挥出。

　　“哧啦——”

　　裂帛般刺耳的声音蓦地炸响。

　　天意城上空，众人视线之内，一道巨大的白色剑芒陡然闪现，近乎同一时刻，凝若实质的恐怖剑意随着剑芒呼啸而去，立刻就卷起了强猛无匹的风暴，凌厉至极的气息在天地之间急剧蔓延。

　　下一刻，周围所有修士都是神魂颤栗，眼眸之中，惊惶和震骇之色难以掩饰地浮现出来，而心底深处，冷冽的寒意则是完全无法遏制地轰然爆开，众人口中不由自主地发出了声声惊呼。

　　“这……这剑意……”

　　“快逃！”

　　“好可怕！”

　　“……”

　　剑芒对面，二十余名化虚修士都是惶恐万状。

　　然而，在那剑意的迫压之下，他们别说是逃跑了，甚至连这样的念头都生不出来，仿佛意识都已经凝滞冻结，只能眼睁睁地看着那道耀眼的白色疾速逼近，只是瞳孔之中却有着难以掩饰的悔恨和绝望。

　　“且慢动手！”

　　蓦地，极具金属质感的大喝之声在城池上空回荡开来，铿锵如金铁交鸣。几乎是在这声音响起的刹那，数千米外的城池之内，一道青色身影冲天而起，以肉眼难及的速度向这边暴射而来。

　　听到这声音，原本已经绝望的二十余名天意城修士，脸上都是不自禁地露出了喜色。

　　可出乎意料的是，唐欢竟是置若罔闻。

　　那道巨大的白色剑芒没有丝毫迟滞的迹象，众人的喜悦刚一浮现，便僵滞在了面庞之上。此刻，他们已是嗅到了死亡的味道，极度的恐惧感，让他们难以控制地发出了凄厉的惨叫之声。

　　瞬息过后，他们便似被掐住了脖颈一般，声音戛然而止，却是那道白色剑芒在剑意风暴的裹挟之下，切入了人群，势若迅雷。

　　“轰！”

　　连一个呼吸的时间都不到，首当其冲的二十余道身影就被彻底撕碎，化作了片片血雾，而后又被猛烈的劲气撕扯得七零八落，再无丁点存在的痕迹。附近的不少修士，也都受到了波及，一个个腾云驾雾般地被抛飞出去近百米，这才堪堪稳住了躯体，却都是气血翻腾，灵魂悸颤。

　　看到这幕画面，周围的天意城修士都是呆若木鸡，面无血色。

　　竟如宰鸡屠狗一般，轻而易举地一剑击杀了二十多名化虚之境的修士，这是何等可怕的实力！

　　要知道，那二十多人当中，不但有化虚三转、化虚四转的修士，更有化虚八转的高手，可不管他们修为如何，在那道剑芒之下，竟是没有任何区别，全都在顷刻之间灰飞烟灭，毫无反抗之力。

　　怪不得此人，能闯过重重关卡，侵入天意城！也怪不得他敢大摇大摆、肆无忌惮地出现在这里地方。

　　也不知他是什么来历？

　　如此强者，整个天意城中，怕是只有道婴长老才能够与其抗衡，可笑大家先前还想着将其生擒活捉。

　　众人心神震骇，城池上空陷入了死一般的沉寂当中。

　　“朋友一来，便在我天意城大开杀戒，未免太过分了！”

　　一声大喝骤然响起，开口之人是个中等身材、面容颇为方正的青衣老者。刚从城中冲出来的他，也是被唐欢那一击给吓住了，停在了唐欢数十米外的高空，直到现在，才恍然回过神来。

　　“天意城四长老勾弦。”唐欢目注青衣老者，忽地展颜一笑。

　　“你认识老夫？”

　　勾弦面色微沉，神色凝重，“你到底是什么人？”侵入天意城，一言不合便打死杀戮的，唯有铸神大世界修士，而在铸神大世界，能一剑击杀二十余名化虚修士的强者，绝对是屈指可数。

　　细细打量了一番唐欢的面容，再估算了一下他的年龄，勾弦悚然一惊，一个名字猛地从脑海中蹦跳出来。

　　“我不但认识你，还认识你们天意城的大长老莫劲秋、二长老阴蠡、三长老邢铁、五长老芮旋和六长老武洪昌。”

　　唐欢脸上笑容更盛，“不过现如今，除了六长老武洪昌之外，其他几位长老，都已由我亲手送他们进入地府之中，和你们天意城故去的前辈相会了，或许用不了多久，你和你们城主也会去和他们相聚。”

　　“唐欢！你是唐欢！”

　　勾弦再无疑虑，双目暴睁，惊声大叫。

　　阴蠡、莫劲秋、邢铁三大长老相继身亡，天意城修士大军于炎阳城外遭遇前所未有的惨败，其中的根源，便在唐欢身上。前不久，城主才下令让所有修士撤入“通天古域”，现在唐欢就杀上门来了！


第1291章 天意城主（一）

　　周围众多天意城修士如梦初醒，也都是惊怒交加。

　　进入铸神大世界后、连续两次近乎全军覆没的大败，尤其是最近这次惨败，给他们带来的震动实非言语所能形容。

　　那些被杀或者被擒的修士，有不少都是他们的亲朋好友，而今，造成这一切的罪魁祸首，竟然就在眼前。此刻，不少人已是目若喷火，若非刚才唐欢展露的实力过于骇人，怕是早就扑了过去。

　　“你猜对了，在下正是唐欢。”

　　唐欢微微一笑，“知道即将死于何人之手，你也可以安心下去和你们天意城的那些长老相会了。”说话间，他唐欢掌中“纯阳神剑”爆发出了震天动地的颤鸣，璀璨的白芒令人难以逼视。

　　“慢着！慢……”

　　勾弦闻言，心中大惊。

　　连莫劲秋、阴蠡和邢铁都已被唐欢所杀，实力还要稍弱一些的他，岂是唐欢对手？若是有可能的话，他并不想在这个时候和唐欢硬拼，然而，他话还没说完，一片眩目的白芒便在眼前爆散开来。

　　“嗤！嗤——”

　　轻细的破空之声不绝如缕，唐欢那“纯阳神剑”已是疾速舞动起来，漫天剑光恍如一条白色洪流，浩浩荡荡地咆哮向前，密集的剑光之中，剑意疯狂涌动，骇人的气息波动在天地间疯狂弥漫。

　　剑光洪流，一往无前，势不可挡。

　　周围众多天意城修士见状，都是面如土色，直欲窒息过去，首当其冲的四长老勾弦则更是心神震骇，虽相隔数十米之遥，可在那剑光闪现的刹那，他便感觉到自己周围的空间已被彻底封锁。

　　不管是前进、后退，还是闪避，都难以逃脱那剑光洪流的冲击。

　　当此之时，除了硬挡唐欢攻势，别无它法。

　　可硬挡的话，勾弦却是没有半分获胜的信心。莫劲秋等人的下场，已是唐欢在勾弦心底竖起了一种唐欢不可战胜的印象，再得知对方是唐欢之后，他就完全没了和唐欢拼死一战的心思。

　　勾弦念头疾转，已是没有选择。

　　“四长老，退下！”

　　可就在勾弦狠一咬牙，准备施展“道婴化形”进行反击之时，一声低沉的喝叫突然在天地之间回荡开来。

　　这声音并不响亮，却异常清晰地在每个人心中敲响。

　　音符之中，仿佛蕴含着震慑人心的力量，听到这句话的瞬间，不但周围众多天意城修士惊恐的心绪安定了下来，四长老勾弦更是精神大振，脸上露出了一抹喜意，而后毫不犹豫地向后暴退。

　　“呼！”

　　蓦地，呼啸之声响起，初时细微得几不可闻，可瞬息过后，便是声如雷霆。

　　近乎同一时刻，一团白芒从城池深处迸射而起，电光石火间，便已出现在勾弦斜后方，狠狠撞向那剑光洪流，一股无比强大的气息也是迅速漫盖了这片区域，竟是浩瀚如乾坤，令人直欲顶礼膜拜。不管是勾弦，还是其余天意城修士，在感受到那气息时，神色间都有着崇敬之意。

　　“我若想杀，谁人能救！”

　　唐欢灵魂何等强悍，却是丝毫没有受到那股气息的影响。

　　冷笑声中，那“九阳神炉”已是从丹田之内闪烁而出，瞬即化作一团火红流影，朝那团白芒激射而去，手中“纯阳神剑”则是继续舞动，那剑光洪流没有丝毫迟滞地随着剑势向前覆压而去。

　　与此同时，唐欢眉间，也是有着一团星状白色气息闪现出来。

　　“飞星魂爆”！

　　这还是唐欢成功凝聚道婴之后，首次向道婴强者发动灵魂攻击之术。

　　以唐欢如今的实力，施展这样的手段，威力之强，可说是骇人之极。几乎是那星状气息出现的瞬间，勾弦便是笑容一敛，灵魂深处便衍生出了一股极其强烈的悸颤之感，他立刻明白了是怎么回事，心底涌动着难以言喻的恐慌，口中嘶吼一声，“道婴化形”便已施展，躯体飞速膨胀。

　　可惜的是，勾弦的反应还是慢了一步。

　　若是在唐欢出手之后，他就立刻“道婴化形”，或许还能和唐欢抗衡片刻，可他在那个声音响起的瞬间，就已完全放弃抵抗，选择了后退，显然是对那个声音的主人极其信任，将希望完全寄托在了他的身上。

　　但勾弦没想到的是，唐欢竟没有因为那声音主人而有半点顾忌，在迎击的同时，竟丝毫没有放弃对他的攻击。在唐欢发动灵魂攻击之后，勾弦才醒悟过来，想要进行抵挡，却已经太晚了。

　　“轰！”

　　勾弦的“道婴化形”才施展到一半，那团极度凝缩的白色星状气息就已撞了上来，高达数十米的庞硕躯体瞬即消散，勾弦的身影显露出来，却已是面色苍白，神情恍惚，显是灵魂已然受创。

　　结果，还没等勾弦回过神来，那剑光洪流便以雷霆万钧之势滚滚而至，将其躯体彻底湮没在内。

　　“啊——”

　　这时，那漫天剑光之内，终于响起了一声尖厉的惨叫，可还没来得及传散开来，就被一阵巨响掩盖了下去。

　　“砰！”

　　旁侧不远处，来自于城池深处的白芒已是和“九阳神炉”所化的火红流影硬生生地撞在了一起。

　　震天动地的鸣响声蓦然响彻苍穹，似能将周围众人的耳膜都给撕裂，一股无比强烈的波动从两者撞击之处弥漫开来，如狂涛骇浪般向四周翻卷而去，方圆数百米虚空，竟是呈现出了肉眼可见的波纹。

　　瞬息过后，红影和白芒几乎是一触即分，顺着原路倒射而回。

　　唐欢心神微动，几乎是在撞击的刹那，他便感受到了一股无与伦比的力量，那突然出现的东西绝非凡物，转念间，“九阳神炉”疾速转动，当它倒飞至身前时，已是卸去了恐怖的冲击之力。

　　凝目望去，数百米外的虚空，已悄然多出了一道身影，身穿金色衣袍，躯体异常魁梧，探手抓出，手臂仿佛伸出去了数十米，而本就蒲扇大小的手掌更似膨胀了无数倍，一把便将那团电射而回的白芒握住。


第1292章 天意城主（二）

　　巨掌之内，那团白芒如陀螺般飞速旋转了片刻，才总算静止了下来，竟是一口高达两米的大钟。那钟似已存在了无数年，钟身古旧，表层满是密集而复杂的纹路，似隐藏着无尽的奥秘。

　　“天心钟？”

　　唐欢脑中倏地闪过这三个字眼，目光随即回落到了金袍男子身上，脸上随即露出了些许讶异之色，“天意城主‘古惊雷’！”

　　在武洪昌等人的记忆中，这天意城无人能够催动得了“天心钟”，只是偶尔有重要事情的时候，才会敲响一次。可从现在的状况来看，显然并非如此，天意城主古惊雷竟能催动它来发动攻击。

　　显然，古惊雷在武洪昌等长老们面前，也是隐藏了实力的。

　　只是不知他能将“天心钟”运用到怎样的地步？

　　“哼！”

　　数百米外，那金袍男子鼻中冷哼出声，手臂一振，便恢复了原状，而原本握于巨掌之中的“天心钟”则托浮于掌上，缓缓地旋转着，表层纹路之上，不时有淡淡的白芒如闪电般一掠而过。

　　此时，这位天意城主的脸色已是极为难看。

　　那滚滚滔滔的剑光之下，四长老勾弦先是躯体四分五裂，而后又被剑意搅碎，最终随着剑光和剑意的消散而彻底灰飞烟灭。

　　堂堂道婴强者，如此憋屈、如此窝囊地被唐欢一剑击杀。

　　之所以会出现这样的结果，虽是因勾弦抵抗不及而引起，可最主要的原因还是在他这个城主身上。若非他叫勾弦退下，勾弦也不会将希望全部放在他身上、以至于最后连出手反抗的机会都没了。

　　他要是不干涉，唐欢这次攻击，最多只能令勾弦重伤。

　　他本意是想要救下勾弦，可最终，他的出现不但没能达成所愿，反倒是害得四长老魂飞魄散。

　　这一刻，古惊雷胸中怒意已是有些难以遏制。

　　周围众多修士，简直有些不敢相信自己的眼睛。如此结果，完全出乎了众人的意料。本以为城主出马，能够彻底将唐欢压制下去，可没想到，四长老勾弦竟在城主眼皮子底下，被唐欢杀了！

　　一道道目光在唐欢和古惊雷身上转动，众人心底已是掀起了狂涛骇浪。

　　古惊雷担任天意城城主已有多年，实力冠居所有道婴强者之上，所有天意城修士，都对他有种盲目的信心。然而，刚才的场景，却是让众人的信心出现了极大的动摇，城主或许也不见得是唐欢对手。

　　这种想法，难以抑制地从心底升腾而起，才镇静下来一会的众人，眼中再次闪露出了恐慌之色。

　　“唐欢，你该死！”

　　古惊雷目光阴冷地盯着唐欢，几乎是齿缝间挤出这么几个字符，语气间的杀意仿佛凝结成了实质，方圆数百米区域的温度好似骤然降低，令人如坠冰窟，彻骨的寒意从尾椎处窜了出来。

　　附近修士一个激灵清醒过来，没有丝毫犹豫地连连暴退。

　　“天意城想我死的人太多了。”唐欢禁不住笑了起来，“五长老芮旋想要我死，结果我活着，他死了；二长老阴蠡想要我死，结果还是我活着，他死了；大长老莫劲秋想要我死，结果依然是我活着，他死了。现在，你这个天意城城主想要我死，最后的结果，自然也不会例外。”

　　“猖狂！”

　　古惊雷怒喝出声，粗犷的面庞之上浮现出狰狞的笑意，“老夫自能操控这‘天心钟’以来，还从未与人交过手，唐欢，你是第一个。能死在老夫‘天心钟’之下，也是你的荣幸！杀——”

　　暴吼声中，古惊雷右手猛然翻转，拍在了“天心钟”上。

　　“嗡——”

　　穿金裂石般的颤鸣声激荡虚空。

　　那古钟登时便顺着古惊雷右掌的拍击之势向前暴射而去，原本只有两米高的钟身则是急剧扩张，只不过弹指间的功夫，就已高达数十米，亿万道凝若实质的璀璨白芒爆散开来，令人难以逼视。

　　“呼！”

　　刺耳的破空之声，不绝如缕。

　　一股沧桑古老而又磅礴浩瀚的气息，从庞硕的“天心钟”内席卷而出，似能将世间万物都彻底碾碎。这一刻，竟是天地震动，风云色变，方圆数百米的天地之力，竟都凝聚在了那钟身之内。

　　察觉到周围虚空的变化，唐欢终于明白天意城的这口古钟，为何会冠以“天心”二字。将其催动之后，竟能够吸聚天地之力，所能爆发出来的威势必定为之倍增，难怪古惊雷信心十足。

　　“‘天心钟’只是道器，而‘九阳神炉’却是法器，想要以‘天心钟’胜我，注定是要失望了。”

　　唐欢心中一笑，念头微动，“九阳神炉”便再次电射而去，几乎每前进一分，便膨胀一圈。甚至连一眨眼的功夫都不到，这鼎炉就已有差不多百米大小，和那“天心钟”相比，有过之而无不及。

　　在凝聚“道婴”之后，“九阳神炉”也能如“道婴化形”那般幻化出庞大的形体，不过，百米就已是极限了，而且，形体越大，操控时越是耗费力量。此前与人动手，唐欢都不曾这么做。

　　“呼——”

　　啸音惊天动地。

　　弹指间，庞硕的“九阳神炉”便以极其骇人的速度穿越了数百米虚空，同样磅礴而浩瀚的气息在天地间肆意波荡，这鼎炉的气息，不仅神妙无比，而且至阳至刚，竟似无坚不摧，无物不破。

　　见状，古惊雷不由得微微色变，从那火红鼎炉中透溢而出的气息，让他心里没来由得升起了一丝不妙的预感。

　　“轰！”

　　下一杀那，无比骇人的巨响便在天地间回荡开来，竟是令人心魂都为之失守。

　　瞬息过后，这声撞鸣便化作恐怖的音波，混杂着可怕的劲气，在这片区域疯狂肆虐，所过之处，虚空剧烈扭曲，下方城池中，一座座建筑以及点缀其间的花草树木尽皆被摧毁，化作了齑粉。

　　距离稍近的修士，都是如遭重击，纷纷口吐鲜血，如断线风筝般向后抛飞了出去。

　　方圆近千米空间，竟似成了死域！


第1293章 班门弄斧

　　“呼！呼！”

　　强猛无匹的撞击之力迸发出来，那“九阳神炉”和“天心钟”近乎同时顺着原路倒射而去。

　　霎时，古惊雷神色大变。

　　在碰撞的瞬间，古惊雷便觉灵魂如遭重击，竟是隐隐捕捉到了一连串密集的崩裂之声。“天心钟”乃是道器，和普通武器大不相同，它与灵魂相连，以心神操控，一旦损坏，自身灵魂也将受创。

　　这样的状况，明显昭示着“天心钟”已经受损！

　　刚才不妙的预感化作现实，这让古惊雷又是震惊又是愤怒，“天心钟”乃是天意城传承无数年之久的宝物。它是道器，却又不同于一般道器。古往今来，能催动它的屈指可数，而且，即便是能催动它，在渡劫登天之时，也不可能将它带走，因为，“天心钟”和天意城紧密相连，能使用它，却不能真正拥有它。

　　古惊雷也不例外，他只能算是“天心钟”的使用者。

　　可即便如此，能催动“天心钟”后，他的自信也是随之爆棚，觉得就算是在万千大世界之中，自己也是最巅峰的存在，能与自己匹敌的没有几个，可没想到，才这么一会，他就遭到了当头一棒。

　　“呼！”

　　片刻过后，古钟便倒飞而回，已是重新恢复原来大小，飘浮于古惊雷右掌上方，以惊人的速度不断旋转，以卸去那股裹挟而来的巨力。此时，古钟钟身处，已是隐约可见一道道细小狭长的裂纹。

　　“你那是什么道器？”

　　古惊雷心都在滴血，双目狠狠地盯着唐欢，近乎咬牙切齿地低吼出声，胸中翻腾的怒意似欲如火山爆发般喷薄而出。

　　之前，以“天心钟”救援四长老勾弦，却被唐欢以那火红鼎炉挡下，他便知道，那鼎炉也是一件道器。不过他并没有在意，那次尝试，他连一半的力量都没有用到，然而，这次他却没有留手。

　　看到唐欢的火红鼎炉幻化出更加庞硕的形体后，他就感觉到，这次交锋，“天心钟”很可能会落入下风。然而，最后的结果，却不止是落入下风这么简单，“天心钟”居然真的受损绽裂。

　　之所以会出现这种匪夷所思的状况，只有两个原因，一个是唐欢实力在自己之上，一个是唐欢的鼎炉品质在“天心钟”之上。

　　可不管是哪个原因，古惊雷都难以接受。

　　一个才三十多岁的年轻人，成功凝聚“道婴”也就罢了，居然还拥有强于自己的实力，或强于“天心钟”的道器，简直是滑天下之大稽。

　　“等你将死之时，我自会告诉你！”

　　唐欢笑眯眯的道，眼中有着戏谑之意。

　　极力操纵之下，那“九阳神炉”仿佛遭遇到了重重阻力，速度越来越慢，最终停顿在了唐欢身前。这时，唐欢心头也是颇感意外，“九阳神炉”催动到极致，竟能发挥出如此强大的威力。

　　也亏得那“天心钟”能够吸聚大量的天地之力，否则的话，刚才那一次撞击，就足以令其报废。

　　“大言不惭！”

　　古惊雷暴跳如雷，口中狂吼出声，双掌近乎同时按在了“天心钟”上。

　　嗡！震天动地的颤鸣声中，磅礴的天地之力从远处疯狂地汇聚而来，涌入钟身之内。刚刚恢复原状的古钟再次飞速膨胀，璀璨的白芒也是爆散开来，而那硕大的钟口则是对准了远处的唐欢。

　　“呼！”

　　钟口处，一个疾速流转的漩涡凝聚成形，刚出现时，只不过方圆数十米大小，可瞬息过后，便已大至方圆数百米，恐怖的吸噬之力衍生而出，竟是将包括唐欢在内的方圆千米区域都笼罩在内。

　　此刻的“天心钟”，便如同一只张开血盆大口的远古巨兽，似要将这片广阔的空间都吞入腹中。

　　瞧见这古钟展露出来的威势，周围众多天意城都是震撼至极。

　　唐欢和古惊雷之前那震天动地的交锋过后，城池上下的修士早已远远退开，以免被殃及池鱼。可即便如此，相距颇远的他们现在也能够隐隐感受到那口“天心钟”散发出来的恐怖的吸噬之力。

　　短暂的震骇过后，众人都是激奋莫名。

　　“此战，城主必胜！”

　　“哈哈，有‘天心钟’在手，城主他老人家绝对是天下无敌。”

　　“真是没想到，‘天心钟’如此可怕。”

　　“……”

　　“班门弄斧么？”

　　高空之上，唐欢唇角勾起了一抹古怪的笑意，几乎是刹那过后，庞硕的“九阳神炉”便疾速旋转起来，绚烂的红芒充塞虚空，前所未有的吸噬之力疯狂地弥漫开来，瞬间便已席卷了这片天地。

　　和那“天心钟”相比，源自于“九阳神炉”的吸噬之力，更加可怖。

　　连一个呼吸的时间都不到，原本流向“天心钟”的天地之力，就开始转而涌向“九阳神炉”，古钟钟口处，那巨大的漩涡也开始扭曲变形，弹指过后，那威势骇人的漩涡就已彻底消散于无形。

　　“这……这怎么可能？”

　　“唐欢那道器，也能如此施展？”

　　“我没眼花吧？”

　　“……”

　　捕捉到这幕画面，原本欣喜若狂的周围众多天意城修士简直不敢相信自己的眼睛，心绪霎时从峰巅跌落到了谷底，唐欢那鼎炉竟也能催动出如此可怕的吸噬之力，而且，还在“天心钟”之上？

　　作为“天心钟”的操纵者，古惊雷远比周围那些天意城修士更感震骇。

　　本属于“天心钟”的天地之力被抢夺、吸噬之力被扯散也就罢了，竟连古钟本身，也很快就承受到了一股无与伦比的牵引之力。

　　“那究竟是什么道器？”

　　古惊雷直欲疯狂，口中咆哮一声，拼命地咬牙死撑，这才让古钟没有立刻被那火红鼎炉吸噬过去，可那张粗犷的面庞却是胀得通红，两颗眼珠子瞪得犹如铜铃一般，额头处更是青筋暴凸而起。

　　“果然是法器！”

　　下方城池深处，一座精致的殿宇之内，几不可闻的轻笑之声陡然响起，那是个年轻男子，头戴金冠，身穿白色衣袍，面庞俊美如女子，说话时，双目微眯，唇角微翘，浑身上下竟透着妖异之感。


第1294章 一样杀你！

　　唐欢似有所觉，眉头不易察觉地微微皱起，可瞬即便是舒展开来，口中大笑出声：“古惊雷，你这个天意城主，就只有这么点能耐？”

　　“砰！”

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢便一掌拍在了鼎炉之上，磅礴的真元登时如溃堤洪涛般狂涌而出，没入“九阳神炉”之内，势若排山倒海。下一刻，鼎炉便向前激射而去，竟是快若闪电。

　　“呼——”

　　厉啸之声响彻苍穹，空间都似被庞硕的鼎炉撞碎，为之剧烈波动，而随着“九阳神炉”的逼近，吸噬之力立刻暴增，那“天心钟”再也难以稳住，顺着力量的牵引，朝那火红鼎炉呼啸而去。

　　“嗖！”

　　古惊雷神色骤变，当下也顾不得和唐欢斗嘴，壮硕如虎熊一般的躯体疯狂地向前追逐而去，一边借助“天心钟”的遮掩、抵挡来自于火红鼎炉的吸噬之力，一边拼命地增强对古钟的控制、延缓它向那火红鼎炉靠近的速度。

　　尽管他一万个不愿意承认，可事到如今，他心中却也非常明白，一旦古钟彻底失去控制，自己离败亡之时，也就不远了。

　　然而，不管如何尝试，“天心钟”和那火红鼎炉的距离仍旧在急剧收缩。

　　“道婴化形！”

　　古惊雷脸上显露出狰狞之色，身躯如吹气皮球般急剧胀大。

　　瞬息过后，他那本就魁梧健壮的躯体就已高达一百五十余米，竟是比身前的“天心钟”都还要庞大。

　　“吼！”

　　口中发出如雄狮般的震天怒吼，古惊雷身躯有些不受控制地顺着吸噬之力向前穿梭的同时，已是一手抓住了“天心钟”顶部，而他的另一只巨掌，则是高高扬起，朝那鼎炉狠狠地拍了下去。

　　“砰！”刹那之后，“九阳神炉”和“天心钟”便已高速撞击在了一起，狂猛的劲气在天地间翻卷肆虐。

　　“喀嚓！喀嚓——”

　　钟身之上，更多的裂纹绽露开来。

　　本是白芒熠熠的古钟霎时变得暗淡无光，与“天心钟”心神相连的古惊雷不由自主地痛呼出声，身躯一阵摇颤，可差不多下一瞬间，他那只庞硕的巨掌，也是斜斜地拍落在了那火红鼎炉之上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响震荡虚空。

　　那火红鼎炉急剧沉落，鼎炉衍生出来的恐怖的吸噬之力顿时完全消失。甚至连半个眨眼的时间都不到，鼎炉便穿越数百米虚空，砸落在城池边缘，“嗵”的一声，天地剧颤，尘沙漫天狂卷。

　　“呼！”

　　瞬息过后，那火红鼎炉便升腾而起，迅速回到了唐欢身畔，却已收缩成了原来大小，而下方城池边缘，则是多出了一个深邃而巨大的坑洞，在翻腾不休的沙土掩映之下，显得影影绰绰。

　　反观古惊雷，拍落鼎炉的同时，半条粗硕的手臂竟瞬间爆裂开来。

　　再次痛哼出声的同时，手臂扭曲波动，消失的半条手臂重新凝聚而成。不过，在“道婴化形”状态之下，幻化出来的手臂碎了能够重新出现，可那严重受损的“天心钟”却是难以复原。

　　古惊雷心痛之余，却也是禁不住暗松了口气。

　　在拍落那火红鼎炉之时，他隐约捕捉到了唐欢似蕴含着一丝痛苦之意的哼叫，唐欢的神色也不似先前那般轻松，由此可见，唐欢灵魂应当也已受创，虽不见得有他这般严重，但决不可能丝毫无损。

　　他已经完全可以确定，唐欢的鼎炉道器，品质在“天心钟”之上。可唐欢和他一样，都还不曾渡劫登天，而且凝聚“道婴”的时间远比他要短，在这样的情况，操纵品质越好的道器，难度越大。

　　唐欢数次操纵鼎炉，硬抗“天心钟”的攻势，虽展露出了惊人的威力，令“天心钟”严重损坏，可唐欢自身恐怕也已到了极限，操控鼎炉也是越来越吃力，否则不可能在他一拍之下，灵魂就已受创。

　　“唐欢，本座还当你有多厉害，原来也不过如此！你那道器，现在想必已很难轻松操控了吧！”

　　古惊雷纵声狂笑。

　　唐欢念头微动，将“九阳神炉”收入丹田，朗声大笑：“就算很难操纵道器，那又如何？不用道器，我一样能杀你！”

　　“是么？”

　　古惊雷狞笑出声，“那就让本座好好见识见识！”

　　说话间，古惊雷手中已是出现了一把长柄金色巨斧，而话音落下的刹那，这斧头已是劈了出去，长达数十米的弧状刃光撕裂虚空，向唐欢席卷而去，激起刺耳的破空之声。近乎同时，强烈无匹的锋锐之意，也是在天地间急速蔓延，竟似无坚不摧，就算再坚固的障碍，也似能被劈成两瓣。

　　唐欢冷哼一声，也是施展出了“道婴化形”。

　　单独施展“战王金身”，唐欢躯体可达两百米，单独施展“道婴化形”，躯体也差不多是两百米上下，比古惊雷还高出一大截，可两者若是结合起来同时施展，却是可令躯体高达五百米。

　　不管是朱雀大世界，还是铸神大世界，所有的化虚修士当中，也只有唐欢才能做到这样的地步。

　　庞硕的躯体伫立虚空，让唐欢浑身上下散发着惊人的威势。

　　对面，古惊雷眉宇间不自禁地流露出了惊异之色。

　　那“天心钟”受损之后，他本以为自己已经将唐欢的实力估算得够高了，可现在他才发现，自己似乎还是低估了唐欢，他怎么也没想到，唐欢施展“道婴化形”之后，体型竟会远远超越自己。

　　在古惊雷难以置信的目光注视下，唐欢掌中“纯阳神剑”再次挥洒出漫天雪白剑光，如滚滚洪流，迎着那道绚丽的金色刃光咆哮而去。

　　电光石火间，两者便疯狂地轰撞在了一起。

　　“轰！”

　　爆鸣之声似能将苍穹震碎。

　　霎时间，霓光崩碎，劲气翻腾，方圆数百米区域之内，虚空急剧扭曲。然而，唐欢和古惊雷的动作却是没有丝毫停顿，竟是硬抗着那恐怖的冲击之力，向对方暴射而去，同时挥出了手中武器。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　城池上空，震耳欲聋的巨响一声接着一声，此起彼伏。


第1295章 本王

　　两道庞硕的身影疯狂地战斗在了一起。

　　巨斧划出的金色刃光、长剑挥动的雪白剑芒，在虚空掀起重重狂猛无匹的劲浪，方圆数千米区域，仿佛被混乱至极的风暴所笼罩，力量纵横，剑意肆虐，空间剧烈扭曲，恐怖的气息波动充塞苍穹。

　　一时间，竟似世界末日降临，风云色变，天崩裂地。

　　周围众多天意城修士远远观望，个个呆若木鸡，满脸震撼之色，大张的嘴巴足以塞进去几颗鸡蛋。

　　他们进入天意城的时间又长又短，可如此骇人的大战，却都是初次见识。

　　这个时刻，众人心中所受到的震动已是完全无法用言语所能形容，化虚九转巅峰强者的实力，竟能达到如此可怕的地步。

　　有没有凝聚道婴，完全是两个截然不同的境界。

　　在唐欢这等已经凝聚道婴的化虚九转巅峰修士面前，一般的化虚修士，恐怕跟蝼蚁没什么区别。

　　怪不得唐欢刚来此处时，能够一剑击杀二十余人。

　　就算是那些拥有化虚九转巅峰修为的执事，恐怕也接不下唐欢一剑，面对唐欢，人数再多也没用。也只有城主他老人家这样的强者，才能够与唐欢抗衡，也幸好城主他老人家实力强横，否则，唐欢在这天意城将如入无人之境，传承了无数年之久的天意城，也可能从此彻底覆灭。

　　众人眼睛眨也不眨地望着那两道庞硕的身影，心神激荡之余，也都是紧张到了极点，最初以道器硬撼，城主落如了下风，而今，双方却是旗鼓相当的局面，谁也说不准，谁能最终获胜。

　　现在只希望城主他老人家能够将唐欢彻底击败、甚至击杀！

　　不然的话，别说天意城难保，整个整个朱雀大世界估计都要沦陷。若是入侵不成反被铸神大世界攻陷老巢，他们都将成为朱雀大世界的千古罪人……这是他们无论如何都不愿意接受的结局。

　　“轰——”

　　爆鸣之声激荡天地。

　　恐怖的劲气如狂涛骇浪般向四周翻涌而去，势若排山倒海，受此猛烈冲击，酣战良久的两道庞硕身影再也支撑不住，呼啸着倒飞而去。

　　刹那过后，古惊雷便重重地摔落在了城池之内，瞬即砸出了一个巨大的凹坑，而翻卷而出的劲浪，更是以摧枯拉朽之势将更多的建筑化作了齑粉，那本就破败的城池愈发显得狼藉不堪。

　　近乎同一时刻，唐欢撞上了城外一座数百米高的山峰。

　　“轰隆——”

　　整个天意城都狠狠地震动了一下，那座山峰竟似烟花爆散开来，尘土沙石如浪潮般在高空翻腾，方圆数千米区域，竟是完全被尘沙湮没，变得朦朦胧胧，唐欢庞硕的躯体也被遮掩在内。

　　“哈哈，唐欢，滋味如何？”

　　城池废墟中，大笑之声倏地响起。

　　古惊雷冲出坑洞，停在了数十米高空，已脱离“道婴化形”的状态，庞硕的躯体恢复成了原状，却是灰头土脸，衣裳褴褛，唇角挂着血丝，身躯也是摇摇晃晃，似乎随时都有可能坠落下去。

　　他本就灵魂遭创，如今又和唐欢激战许久，已是受了重伤。

　　不过，古惊雷不但不觉得沮丧，反而心绪畅快无比，据他判断，唐欢的状况比自己好不到哪里去。如果是在铸神大世界，他或许奈何唐欢不得，可这里却是天意城，是他的老巢，唐欢插翅难逃。

　　“咳咳……”

　　千米之外的漫天烟尘之中，咳嗽之声突然响了起来，紧接着，一道身影闪烁而出，正是唐欢。

　　这个时候，唐欢躯体同样脱离了“道婴化形”的状态，身上纤尘不染，衣袍也是完好无损，从表面上，情况似乎比古惊雷要好很多，只是那张俊秀的面庞却是苍白无比，不见丝毫血色。

　　“古惊雷，这话也正是我想问你的！”

　　唐欢长吁口气，缓缓飘升而起，身躯似微不可察地颤抖了几下，神色则是颇为平静，望着古惊雷道，“能够成为这天意城的城主，你也算是有些本事。下次再来天意城，希望你不会让我失望。”

　　“你想走？”

　　听出了唐欢的言外之意，古惊雷面色狰狞地大笑出声，“唐欢，你以为你还能走得出天意城？”

　　“古城主是觉得自己能够将我留下，还是觉得周围那些废物有这个能耐？”

　　唐欢禁不住淡然一笑。

　　周围众多天意城修士都是醒过神来，听到唐欢这话，都是怒不可遏，现在的唐欢虽看起来没有太大的异常，可从他的反应来看，必然受伤不轻。天意城这么多的化虚修士，还奈何不得一个受了重伤的唐欢？于是，立刻就有大量化虚修士不约而同地周围向唐欢围拢而去，都是气势汹汹。

　　“古城主，你最好让那些废物安分点。”唐欢目光一扫，鼻中轻哼出声，不慌不忙地说道，“否则，我可不能保证，古城主是否能够见到明天的太阳，别忘了，我的‘道火’还从未动用过。”几乎是话音落下的瞬间，唐欢已从原地消失，当他再次出现时，距古惊雷已不足百米。

　　“嗯？”

　　古惊雷吃了一惊，神色为之大变。

　　他突然意识到，唐欢的确是从始至终都不曾催动过道火。

　　他虽不曾亲自见识过“道火”，但从铸神大世界传回来的那些消息，已足够他了解一二了，而且，唐欢此刻展现出来的手段，也是令他极为忌惮。若唐欢真打算与他拼死一搏，他不见得能够承受得住“道火”的侵袭，就算能够击杀唐欢，怕是自身最终也会死在唐欢的“道火”之下。

　　古惊雷念头疾转，一时间，面色阴晴，周围众多修士，也是被吓到了，蓦然停顿下来，有些惊疑不定。

　　“两位无需再这般烦恼了。”

　　正当这时，一个阴恻恻的笑声蓦地响起，“折腾了这么久，两位也差不多可以安歇了！”一个头戴金冠的白衣男子临虚御风，从城池深处走来，看似闲庭信步，可速度却是快得惊人。

　　顷刻间，那白衣男子便已出现在唐欢和古惊雷之间，两道目光掠过两人，俊美妖异的面庞上浮起了古怪的笑意：“啧啧，能修炼到你们这样的地步，也算是不错了，本王还真是有些不忍下手。”


第1296章 少城主？

　　“本王？”

　　这白衣男子出现的刹那，古惊雷也是微微一怔，眉宇间显露出些许焦虑之色，可听到白衣男子后面那句话时，他神色间的焦虑便化作了难以掩饰的惊愕和难以置信，旋即，古惊雷便是怒不可遏地低吼出声，“你这混账，疯了不成，竟敢在老子面前这般胡说八道，还不给老子滚一边去！”

　　“放肆！”

　　白衣男子脸上笑意一敛，那双微微眯起的双目陡然睁开，冰冷的眼神仿佛凝结成了实质，从瞳孔深处迸射而出，似能将人洞穿，下一刹那，古惊雷便似坠入千年冰窟，寒意直入骨髓深处。

　　可紧接着，古惊雷便是目若喷火，胸中怒意翻腾：“好你个小畜生，简直是无法无天。来人，将这孽障……”

　　“是谁给你的胆子，敢对本王如此无礼！”白衣男子面色微沉，“本打算看在这具皮囊的份上，让你再多活片刻，既然你如此不知死活，那就死罢，你的‘道婴’和道器，本王笑纳了！”

　　“你不是我儿雪峰！”

　　古惊雷闻言，不由得神色大变，立刻就明白过来，自己儿子已被他人夺舍，登时惊怒无比，“你到底是什么人？”

　　“本王名讳，岂是你能知道的！”

　　白衣眼中闪过不屑之色，“给本王过来——”话音落下的刹那，白衣男子右手已是抓了出去。

　　原本白嫩秀美的手掌之上，皮肉竟似全部突然消融，只留下白骨，每截骨头都散发着莹润如玉的光泽，仿佛用白玉雕琢而成。可这样一只只剩骨头的手掌，散发出来的气息却是异常森寒。

　　“嗤！嗤——”

　　凌厉的破空声中，五指如钩，似要将整个苍穹都抓入掌中，无比恐怖的压迫感已是在天地间蔓延开来。

　　“想要杀老子，没那么容易！”

　　古惊雷眼中闪过一抹骇异之色，可瞬即便是双目暴睁，口中咆哮如雷，长斧竟是化作一道金芒，向那白骨手爪呼啸而去，尖厉的鸣响之声直冲苍穹，而那团长斧所化的金芒则是急剧膨胀。

　　“爆！”

　　即将碰触到白骨手爪的刹那，古惊雷狞声厉喝，“轰”的一声震天动地的鸣响骤然迸起，那团已起码有数十米大小的金芒竟是疯狂爆散开来，无比锋锐的气息如飓风般疯狂肆虐，似有无数柄利刃在天地间纵横交织，不但将那白衣男子湮没，更似要将那片空间都切割成碎片。

　　在这一刻，金色长斧爆发出来的威力恐怖至极。

　　可古惊雷却似瞬间苍老了几十岁，身躯佝偻，须发雪白，满脸皱纹，眉宇间挂着浓浓的疲惫之色，便似喝醉了酒一般，摇摇晃晃了好几下，才勉强稳住，但和之前相比，躯体却已沉落了十数米。

　　刚才的手段，显然已是古惊雷最后的底牌。

　　然而，古惊雷甚至来不及缓口气，眼底就闪露出了惊骇欲绝之色，视线之内，那片璀璨耀眼的金色当中，竟有一道白色身影电射而出，甚至连半个眨眼的时间都不到，白骨手爪就已出现在他身前。

　　“孽障……啊……”

　　古惊雷心脏狠狠一抽，瞳孔骤然收缩。可话没说完，声音便是戛然而止，惊恐和绝望塞满眼球，继而嘴巴一张，惨叫之声便是冲出喉咙，而其眼神则是渐趋空洞，一道小小的金色身影不受控制地从其躯体之内升腾而起，被那白骨手爪一把扣住，虽是拼命挣扎，却没有起到任何效用。

　　“扑通！”

　　弹指过后，古惊雷躯体便已坠落在地，旋即便是“砰”的爆碎成了一团浓郁的血雾，四处飘散。白衣男子左手一招，一团白芒便从血雾中呼啸而上，落入掌中，正是那裂纹密布的“天心钟”。

　　看到这幕画面，周围天地之间，一片死寂。

　　众多天意城修士都是目瞪口呆，惊恐万状地盯着那名白衣男子，这突如其来的变故，将他们吓得心惊肉跳，神魂颤栗。

　　和唐欢鏖战良久都不曾落败的城主，居然就这么死了，而且，杀死他的，竟还是天意城的少城主古雪峰。当然，躯体还是少城主古雪峰的躯体，可躯体之内的灵魂却已换成了另外一个人。

　　竟有人悄然潜入天意城，成功对少城主进行夺舍、并占据了其躯体，若非他主动现身，恐怕所有人都还蒙在鼓里。

　　这简直是匪夷所思！

　　也不知那人究竟是谁？难不成也是来自铸神大世界？既是来自同一阵营，为何对唐欢似乎也不友善？莫非他们二人也有仇怨？

　　无数的疑惑，浮上众人心头。

　　“你居然没有出手救援，而是任由本王将其击杀、抽取其道婴，倒是让本王有些意外！”

　　白衣男子转头望向唐欢，眯眼一笑。

　　说话间，那只白骨手爪竟又被覆盖，恢复了圆形白嫩的模样，而后嘴巴一张，竟是直接将古惊雷的道婴抛入口中，仿佛品尝某种美味一般细细咀嚼起来，俊美的面庞之上流露出享受的神色。

　　“古惊雷乃我大敌，你杀了他，我求之不得！”

　　唐欢神色间竟是没有丝毫惊慌之意，展颜笑道，“如果我没记错的话，这应该是我们第二次见面了吧？”

　　“好记性！”

　　白衣男子拊掌大笑，凝望着唐欢道，“小家伙，本王真是越来越舍不得杀你了。这样吧，交出法器，你就跟在本王身边做个仆从好了，本王可保你日后前途无量。小家伙，这机会可不多得，能当本王仆从，乃是莫大的荣幸，要知道当年就算在上界，相当本王仆从之人也是多如牛毛。”

　　唐欢拱拱手，微微一笑：“多谢厚爱，不过，在下当惯了主人，自甘下贱却做人仆从，却是有些不太习惯。”

　　“哦？”

　　白衣男子眉稍微挑，忽地自顾自地呵呵笑了几声，唇角勾起了一抹冰冷的意味，“小家伙，机会已经给了，你自己不把握住，稍后落得如古惊雷一般的下场，可就怪不得本王心狠手辣了！”

　　唐欢脸上笑容更盛：“你当真觉得，已经吃定我了？”


第1297章 落毛凤凰不如鸡

　　白衣男子略有些讶异地打量了唐欢一眼，旋即便是戏谑地笑了起来：“小家伙，你觉得自己和古惊雷相比如何？还是你觉得，如今已身受重伤的你，凭借所谓的‘道火’便能与本王抗衡？”

　　“身受重伤？”

　　唐欢嗤的一笑，“是谁给你的自信，让你觉得我受了重伤？”

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢那苍白的面庞几乎是以肉眼可见的速度恢复血色，只不过眨眼间的功夫，就已精神焕发，体内真元汹涌，透溢出恐怖的力量波动，原本似已无力催动的“纯阳神剑”，也是绽放出了璀璨绚烂、凝若实质的莹光，滔天剑意咆哮而出，在天地间来回激荡。

　　这样的唐欢，看起来竟与全盛之时毫无分别。

　　“咦？”

　　白衣男子口中低呼出声，面色微微一沉，眼神更是显得阴冷：“小家伙，在本王面前虚张声势，你还嫩了点！”

　　“你真这么觉得？”

　　唐欢摩挲着掌中长剑，慢条斯理地笑道：“你可知道，我为了等你出现，已经等了很久了。若非我和古惊雷两败俱伤，你恐怕现在还不会出现吧？在这里演这么一场戏，还真是不太容易。”

　　在以“九阳神炉”硬撼古惊雷的“天心钟”时，唐欢灵魂深处就生出了极度危险的警兆。城池内外，藏在暗处窥探这场大战的天意城修士不在少数，但那些人都不曾给唐欢这样的感觉。

　　警兆既生，唐欢自然不可能置之不理。

　　他的灵魂不但融合了“空灵佛相”，更融合了一颗铸神神晶，对于自己的直觉，他向来都是深信不疑。细细探查，唐欢却感应不到那危险来自何处，这让唐欢心中极为忌惮，于是决定和古惊雷“两败俱伤”，以引蛇出洞。

　　古惊雷拼命想要击杀唐欢，而唐欢却得在隐藏实力的同时，努力做到和古惊雷平分秋色、最终“两败俱伤”，这的确是非常不容易。演这么一场戏，估计比和两个古惊雷大战都还要累。

　　好在，最终目的还是达到了。

　　那白衣男子出现的刹那，唐欢就知道，危险警兆的源头就是他。果然，那白衣男子紧接着就展露出了骇人的实力，古惊雷虽已重伤，却也不是什么人想杀就能杀的，却在白衣男子手下毫无反抗之力。

　　白衣男子实力之强，由此可见一斑。

　　而看过白衣男子出手、并捕捉到了他此前隐匿的气息之后，唐欢则是立刻就判断出了他的真实身份，只是让唐欢倍感意外的是，他不但从那个地方跑了出来，而且还来到这天意城夺舍了少城主。

　　“演戏？”

　　白衣男子双目微眯，眼神凌厉如刀。

　　唐欢目光沉凝：“当年在‘天王古洞’与阁下遭遇，在下只能狼狈而逃，没想到这么快就再次相逢，也是有缘。”

　　这番话出口，唐欢心底也是免不了有点唏嘘之意。

　　当初在通天古域，唐欢于“天王古洞”之外从天意城修士手中救下了李诗君和李香君姐妹、并在古洞中汲取了海量的力量。在对“幻剑天府”完成浅层的修复后，唐欢忍不住深入古洞之中。

　　结果却在古洞深处遇到了一副诡异的骸骨，还好见机得快、并靠着铸神神晶之力成功逃出。虽成功脱身，可唐欢对“天王古洞”深处的那具骸骨却是极为忌惮，今日在此遭遇，的确是大大出乎了唐欢的意料。

　　不过，和当年相比，唐欢的实力已是暴增了不知多少倍，尽管唐欢依然没有十足的把握，却也夷然不惧。

　　“说起那‘天王古洞’，本王倒是要感谢于你。”

　　白衣男子眯眼一笑，可神色间却没有丝毫笑意，“若非你在洞外救过人，也不可能引来天意城修士，若非你汲取了洞中的大量力量，就算有本王帮忙，那些天意城修士也进入不了洞内。本王也不可能那么快就夺舍离开，并最终在这天意城中找到了一具还算不错的肉身进行替换。”

　　“这么说来，在下也算是阁下的恩人了，不知阁下打算如何报恩？”

　　唐欢哈哈一笑，结合以前从那些天意城修士灵魂中获知的记忆，已是差不多明白了其中的经过。

　　当初他离开“天王古洞”没多久，便有六名天意城修士追踪到了古洞之外。结果，那六人进入了洞中，并在那具骸骨的暗助之下，抵达古洞深处。

　　当然，他们没有唐欢那般幸运。

　　六人当中，应当有五人被杀，一人被那骸骨夺舍。想必是从那六人口中，获知了天意城少城主的状况，因而心动，这才在夺舍之后，潜入了天意城，找到少城主古雪峰后，再一次成功夺舍。

　　“报恩？”

　　白衣男子直勾勾地看了唐欢一眼，俊美无比的面庞上浮起了讥嘲之意，“本王现在这具躯体虽然不错，但和你相比，还是差了好几筹。稍后将你夺舍，你的肉身，便相当于是本王的肉身，将来本王返归上界，必能重新成就天王之位，甚至更进一步，晋升天尊。到那时，你这肉身必将变得更加强大。小家伙，本王带着你这肉身踏入至高无上之境，这番报答，你可满意？”

　　“阁下的报答倒还真是诚意十足。”

　　唐欢嗤笑出声，“可惜，我还是比较喜欢自己带着自己的肉身成就天王、晋阶天王，所以，只能敬谢不敏了。不过，对于阁下的灵魂，在下倒是极有兴趣，依在下之见，还是用阁下的灵魂来报答，更为合适。”

　　“想要本王的灵魂？”

　　白衣男子似有些意外地微微一愣，旋即，便是纵声大笑，就像是听到了世间最好笑的笑话一般，“小家伙，你可知道本王是谁？”

　　“不就是曾经的上界天王么？”

　　唐欢淡然笑道，“连上界天尊的分身投影，我都杀过，更何况是区区一个曾经的上界天王？‘落毛凤凰不如鸡’的意思，阁下可知道？你曾经再厉害，如今也不过是一个小小的下界修士。你若依然还有上界天王的实力，早就现身了，哪会等到我与古惊雷‘两败俱伤’之后再出现？”


第1298章 冰晶骷髅

　　唐欢虽不知这白衣男子是因为什么缘故从上界下来的，又是具体什么时候来到下界的，但有一点可以确定的是，他来到下界的时日应该已经非常非常漫长，这从“天王古洞”这个称呼就能看得出来。

　　甚至给那洞窟命名之人，应该知道他本是上界天王。

　　不过，不管他是什么身份，那都是过去之事了。现在的他，应该也是道婴强者的实力，或许比唐欢都强一些，但应该强得有限，否则，他早就出手了，根本没必要在暗处潜藏那么长时间。

　　唐欢不见得能战胜他，但保命绝对没有问题，这也是唐欢能在白衣男子面前谈笑自若的底气所在。

　　“大胆！”

　　白衣男子冷喝出声，面庞之上闪过一抹青气，眉宇间怒意隐现，“小家伙，小觑本王，是要付出惨重代价的，你可莫要后悔！”

　　说话间，白衣男子眼中却是显露出了一抹惊疑不定的神色。

　　“放心，在下绝不后悔。”

　　唐欢大笑一声，“上界天王……哦，不，是曾经的上界天王的灵魂，我要定了！”说话间，唐欢已是抬起了“纯阳神剑”，激越的颤鸣声响彻天地，愈发磅礴的剑意充塞了极其广阔的区域。

　　“慢着！”

　　白衣男子眼神一凝，倏地大叫，“小家伙，你刚才说，你击杀过上界天尊的分身投影，这话可是真的？”

　　“当然是真的！”唐欢颔首一笑。

　　“你在撒谎！”

　　白衣男子却是厉声大喝，“小家伙，你以为你能蒙骗得了本王？上界天尊，何等人物，其分身投影，岂是你想杀就能杀得了的！本王绝不相信，你一个小小的道婴修士，能有这样的实力。”

　　“你信与不信，与在下何干？”

　　唐欢唇角勾起一抹讥诮之意，“再告诉阁下一声，击杀那上界天尊分身投影之时，在下还不曾凝聚道婴……好了，废话已经说完，现在便让我来好好领教一下你这曾经的上界天王的手段。”

　　“嗤！嗤——”

　　几乎是话音落下的瞬间，“纯阳神剑”便已动了起来，尖锐的破空声响成一片，只不过短短一刹那的功夫，数十道巨大的剑芒便如匹练般向白衣男子呼啸而去，卷起的风暴竟覆盖了方圆数百米空间。

　　白衣男子收摄心神，见状鼻中冷哼出声。

　　收起“天心钟”的瞬间，他双手便已往前抓了出去，晶莹如玉的白骨手爪再次显现出来，那咆哮而至的锋锐剑芒竟如布匹一般，被撕裂成了两瓣，而白衣男子则是闪电般从中间穿梭而过。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，白衣男子和唐欢相距便已不足十米，右手五指如钩，罩向唐欢，森森白骨之间，仿佛凝结了一层薄薄的冰晶，彻骨的寒意瞬间弥漫天地，所过之处，竟连周围空间都似被冻结。

　　唐欢瞳孔骤缩，立刻就将“混沌道火”催动到极致，“纯阳神剑”剑身之上，已是腾起了近乎透明的火焰。

　　白衣男子眉头微皱，白骨手爪却没有丝毫停顿，猛烈无比的森寒之意漫盖虚空。

　　“嗤——”

　　唐欢剑如流光，径直刺向那只手爪，剑身之上，火焰盘旋流转，恐怖的剑意如浪潮般激荡而出，与那寒意疯狂交织。

　　“叮！”

　　电光石火间，“纯阳神剑”和白骨手爪便已碰触在了一起，竟是发出了一阵金铁交鸣般的清脆声响。强猛至极的力量迸发出来，唐欢如遭万钧巨石轰击，两人带剑地向后暴退了数十米。

　　白衣男子也是不受控制地飘退，白骨手爪之上，竟已是沾染了一层火焰，那层冰晶似在飞速消散。

　　“你这是什么‘道火’！”

　　白衣男子脸上浮现出惊怒之色，哧啦一声，那层冰晶便似皮肉一般，从白骨表层揭起，也带走了上面的透明火焰。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，冰晶便已彻底消融，只剩火焰飘浮空中，而后，那火焰又似被磁铁吸引的铁屑一般，快速朝唐欢所在的方向飘了过去。看到这幕画面，白衣男子更是惊异。

　　“嗤——”

　　回应白衣男子的，却是一缕尖锐的破空声。

　　百米之外，唐欢手中“纯阳神剑”再次劈出，一道卷裹着“道火”的巨大剑芒裂空而去，闪电般地斩向白衣男子。此刻，唐欢心中神色也是颇为凝重，这么长时间以来，他还是首次见到有人能这般轻易地破除他“道火”的侵袭，那白衣男子的实力，似乎比预料中的还要强大。

　　白衣男子见状，极其恼怒，口中厉啸一声，两只白骨手爪便已疾速舞动，漫天爪影迎向那道巨大的剑芒。

　　“轰！”

　　下一刻，震天动地的鸣响便已回荡开来。

　　剧烈的碰撞，让那爪影层层崩碎、劲气急剧弥漫，那道剑芒也是爆裂开来，裹挟着无数星星点点的火焰四处迸射而去。可连一个呼吸的时间都不到，那片区域便只剩下火焰在疯狂舞动。

　　“呼！”

　　唐欢身影蓦然出现在那片火焰之间，磅礴的“道火”从体内咆哮而出，竟是凝聚成了一条近乎透明的火龙，张牙舞爪地向白衣男子咆哮而出，所过之处，周围火焰急剧靠拢，火龙躯体迅速膨胀。

　　白衣男子眼神冷厉，瞬即，整个躯体都似化作了骸骨，无数晶莹剔透的白色气息从骨骼中升腾而起，在空中疾速变幻凝结，刹那过后，一具高达百米的庞硕的冰晶骷髅，便已显露了出来。

　　“吼——”

　　惊天动地的咆哮声中，那冰晶骷髅探出巨爪，竟不闪不避地迎着火龙撞了过去。“砰”的一声过后，火龙竟是顺着骸骨间的缝隙，撞入了那冰晶骷髅体内，而后躯体一扭，趁势盘旋而上。

　　可近乎同时，那骷髅的两只巨爪，已是出现在唐欢身前，森冷的道之法则力量狂啸而出，似能冰封一切，而周围广阔的虚空，更是完全被这恐怖的爪势笼罩，让人避无可避，逃无可逃。

　　“呼！”

　　唐欢面色微变，蓦地狠一咬牙，“道婴”疯狂运转，“九阳神炉”则是没有丝毫迟滞地从体内迸射而出，顷刻间，便已膨胀到了极致，以雷霆万钧之势迎向那两只冰晶凝聚而成的白骨巨爪。


第1299章 暂寄灵魂于你身上！

　　“砰！”

　　刹那过后，两只白骨巨爪便印在了鼎炉之上。

　　震天巨响冲天而起，“九阳神炉”竟以更快的速度倒飞而回，唐欢如遭重击，口中闷哼出声的同时，施展出了神通“空遁”。

　　几乎是在唐欢身影消失的同时，“九阳神炉”便以迅雷之势从他原本伫立之处呼啸而过，虚空剧烈震荡。

　　隐隐间，似有痛哼之声一闪而逝。

　　唐欢身影再次出现时，已是在数千米之外，而那“九阳神炉”在穿梭数千米虚空后，速度终于减缓。在唐欢的心神牵引下，朝相距数百米的他飘闪而去，形体却是急剧收缩，回到唐欢身前时，已恢复原状。

　　“噗！”

　　意念之间，鼎炉已回归丹田，唐欢却是再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　这一刻，唐欢的确是受了重伤，融合了“空灵佛相”和铸神神晶的灵魂倒是无碍，“道婴”也没什么损伤，可五脏六腑却已是完全移位，怕是已如“天心钟”那般，绽裂出了无数的缝痕。

　　当然，唐欢是“太阳灵体”之躯，只要给他一点时间，这样的伤势很快便能痊愈。

　　也幸好有“九阳神炉”挡一下，不然的话，唐欢就算是拥有“太阳灵体”，肉躯恐怕一样的要爆裂开来。在那样的时刻，没有“九阳神炉”带来的一点缓冲时间，唐欢就算连“空遁”都施展不出来。

　　相对来说，被拍飞的“九阳神炉”撞击一下，受的这点伤已是轻得不能再轻了。

　　唐欢轻吸口气，心神前所未有的冷静，念头微动，猛烈的“混沌道火”便已从体内呼啸而出，如潮水般向四周疯狂蔓延，只不过眨眼间的功夫，近乎透明的火焰就覆盖了方圆数十米区域。

　　对面，那冰晶骷髅拍飞“九阳神炉”之后，那盘旋的火龙便已散化开来，弹指间，火焰便差不多覆盖了它的整个躯体。这个时候，那冰晶骷髅便似骄阳之下的冰雪，正以惊人的速度消融。

　　白衣男子并未理会冰晶骷髅，望着数千米外的唐欢，眼中杀意毕露，瞬即，他便是探手一抓，一柄长达数米的骨刀竟是近乎凭空出现在掌中，刀身狭长而锋锐，不断散发着森冷的寒光。

　　“嗖！”

　　身影只是微微一闪，白衣男子和唐欢相距就已不足百米，不过，却有一片火海将两人隔离开来。

　　“去！”

　　唐欢神色沉肃，口中低喝一声，身周已扩张至方圆百米的“混沌道火”仿佛化作了拥有生命的灵物，瞬即掀起了滔天火浪，一波接着一波地朝那白衣男子覆压而去，而唐欢身影则已被完全覆盖。

　　白衣男子冷哼一声，眼神阴翳。

　　“嗤——”

　　尖厉刺耳的鸣啸声中，白衣男子手中骨刀已是疾速劈出，顷刻间，他竟是劈出了三十六刀，森白的刀芒一道连着一道，竟似凝聚成了巨大的漩涡，盘旋着向前呼啸而去，刀芒周围，森冷彻骨的风暴急剧翻卷，竟是将近百米区域都覆盖在内，而那冷冽的寒意，更是席卷了周围千米空间。

　　然而，就在状若漩涡的刀芒即将碰触火浪的刹那，一幅山水画卷突然在火浪前方快速舒展开来。

　　下一刻，那片刀芒就落在了山水画卷之上。

　　“……”

　　震天动地的巨响没有出现，刀芒以及卷裹而来的冷厉风暴碰触到山水画卷之后，竟如泥牛入海一般，消失得无影无踪，没有激起丝毫浪花。这突然出现的诡异状况，让白衣男子惊疑不定。

　　可还没等弄明白是怎么回事，山水画卷便融入火海，而火焰凝聚而成的浪潮则是以迅雷不及掩耳之势从高空翻拍而下，白衣男子已是完全来不及闪避，顷刻之间，就已被彻底覆盖在内。

　　“哈！”

　　一声怒吼从火焰之内激荡而出。

　　紧接着，森冷的白芒将火焰撕裂开来，一道白影电射而出，却不再是先前那俊美如玉的白衣男子，而是一副晶莹如玉的森白骸骨，原本粘附在骨骼之上的筋膜、血液、皮肉和毛发竟已全部消失。

　　不过，那柄狭长的骨刀，则依然在这副骸骨的手爪之上。

　　“可恨，你竟毁了本王的肉身！”

　　愤怒的咆哮声响彻天地，那骸骨手中长刀横扫而出，巨大的刀芒宛如匹练一般将空间切割开来，朝那片火焰席飞掠而去。

　　“你伤我脏腑，我毁你肉身，我们也算是扯平了。”大笑之声响起，火海卷起消融了冰晶骷髅后飘飞而里的那团火焰，而后急速收缩，约莫半个眨眼的时间，铺天盖地的火海就已消失，唐欢的身影随即显露，“你的灵魂，暂且寄存在这副骸骨身上，在下日后再取，我们后会有期！”

　　声音未落，唐欢身影便已向后暴退。

　　“混蛋，休走！”骸骨一刀扫空，将唐欢想要离开，顿时怒不可遏，如离弦之箭般向前追逐而去。

　　“现在，你杀不了我，我也杀不了你，若我是你，现在会以最快的速度重新找过一具肉身，而不是追敌。”

　　又是一阵笑声响起。

　　差不多是声音落下的瞬间，唐欢便已消失得无影无踪。

　　那副骸骨蓦然停下，狰狞的骷髅头颅之内，一团浓郁的白色气息微微波动，似在琢磨着什么。

　　“唐欢，这次是本王太小瞧你了。”

　　片刻过后，近乎咬牙切齿的声音在这片空间回响起来，“下一次，本王绝不会再让你逃脱，你的肉身、你的法器和道器，你的神晶，本王统统都要！”继而，骸骨转头快速地扫视起来。

　　在古惊雷被杀之后，周围的天意城修士就已开始逃散。

　　唐欢和那伪少城主的战斗，虽让众人极为好奇，可这个时候，再强烈的好奇心，都不如自身的性命重要。不管最终唐欢获胜，还是那伪少城主获胜，对天意城修士来说，都不是什么好事。

　　如今，四周虚空之上，已是见不到一个身影。

　　“本王暂时杀不了那唐欢，还奈何不得你们这群废物？”冷笑一声，那骸骨随即便挑了个方向，疾驰而去。


第1300章 焚焰的呼救！

　　数千里过后，唐欢便已停止施展“阴阳虚空道·空遁”！

　　那位曾经的上界天王，实力的确是非常强悍，唐欢以“万剑天图”将其发动的那一波攻势转移到了“幻剑天府”之内，竟是在洞府空间轰出了一条巨大的空间裂缝，又得大量力量才能修复。

　　正是他的这一击，让唐欢意识到，以自己如今的实力，不太可能将其击杀。

　　既然杀不了，那就没必要再和他纠缠下去，因而，唐欢立刻做出决定，暂时退出这天意城。

　　当然，若他死追不放，唐欢也只能和他继续拼斗了。

　　好在那家伙被“混沌道火”毁了肉身之后，并没有完全丧失理智，在意识到很难击杀唐欢之后，果断停止了追击。

　　不过，唐欢明白，将来自己和那家伙必定还有一战。

　　知道他是“天王古洞”中的那副骸骨之后，唐欢心中就有了非常清醒的认识，就算今日没有在天意城遇到那家伙，那家伙有朝一日也会进入铸神大世界，找到他，夺取他的“九阳神炉”和肉身。

　　古洞之中的那次遭遇，就已注定了他们将会成为敌人。

　　唐欢现在心底已是有了种紧迫之感，那骸骨曾是上界天王，虽不曾回归天界，可实力必定会越来越强，若是接下来的时日中，唐欢的实力始终没什么进展的话，一旦再次遭逢，将会极为凶险。

　　当然，现在多想也是无益，还是先回到“通天古域”再说。

　　“嗖——”

　　唐欢身如流光，身躯拖曳而出的破空之声宛如一缕丝线，连绵不绝。

　　周围不时能够看到正在逃窜的天意城修士，捕捉到唐欢的身影，那些修士都是吓得够呛，拼命地想要远离，狼奔豕突地换了方向继续逃了好一阵子，发现唐欢并未追来，这才如释重负地松了口气。

　　没过多长时间，唐欢便已进入了那条位于两面崖壁之间的幽邃峡谷之内。

　　峡谷中段，那座崭新的殿宇中，静谧无声，原本守在殿内的那些化虚修士已然消失无踪，显然是早就逃掉了。

　　唐欢脚步不停，很快便穿过通道，回到了“南离灵域”的那条洞窟。

　　洞口处的那座殿宇，也是同样沉寂，镇守那里的修士不见了踪影，想必也是获知了天意城的巨变。

　　唐欢也不在意，联系了一名傀儡，轻易地便获知了如今铸神大世界的状况。

　　原本汇聚在炎阳城的众多化虚修士，早已开始在唐欢指定的那几人的带领下，北上天州。如今差不多已走了小半路程，而此前还潜居在暗处、没有前往炎阳城的化虚修士，也纷纷冒头，赶往天州。

　　至于那些散布在各州的天意城修士，也同样在拼命地赶往天州。

　　如今大势已成，更何况古惊雷也曾下令撤退，估计用不了多久，天意城修士就会全部退出铸神大世界。不过，当天意城的消息完全传播开来之后，那些人恐怕也不敢再回去，而是会潜藏于古域各处。

　　说不定现在天意城的那些人，也会有不少逃入古域。

　　不过，现在的天意城，道婴强者已尽数被杀，修为最高的也不过是和禹江媲美，而且高手损失惨重，对铸神大世界已构不成任何威胁，反观铸神大世界这边，却有唐欢这样的顶级强者坐镇。

　　“铸神大世界是安全了，我自己倒够去头疼了。”

　　想到天意城中的那副骸骨，唐欢便禁不住摇头一笑，随意在“南离灵域”找了个隐秘之处盘坐下来，而后静心凝神，极力运转“道婴”和“九阳神炉”、并催动肉躯之力，一边修复脏腑，一边恢复力量。

　　“救命……救命……”

　　也不知过了多久，唐欢似有所觉，猛地惊醒了过来，条件反射般地转眼望了望四周，才意识到呼救声来自于体内。

　　“真火之灵‘焚焰’的心神烙印？”

　　唐欢不由得心神微动，那呼救声中，竟是传递出了一种强烈的惶恐。

　　焚焰会呼救，必定是朱雀大世界的真火之灵跑过来了。也只有同为真火之灵的“朱雀”，才能令焚焰这般惊惶恐惧，一般修士就算实力再强，也奈何焚焰不成，哪怕那骸骨，亦是如此。

　　算算时间，显然是在他前往天意城的时候，那真火之灵“朱雀”就已从天意城进入到了“通天古域”。

　　“这事的确是耽搁不得！”

　　唐欢心绪微微波动，将来能否抗衡那位曾经的上界天王，恐怕就要着落在来自朱雀大世界的真火之灵身上了。

　　若能将其吸收融合，“混沌道火”必定能更进一步，自身实力也将大为增长。

　　转念间，唐欢快速探查自身的状况。

　　经过这么一段时间的恢复，他脏腑间的伤势已经完全痊愈，不管是道火，还是真元都已恢复到了巅峰状态。

　　“马上出发！”

　　唐欢轻吸口气，几乎没有丝毫的迟疑，当即弹身而起，下一瞬间，唐欢身影便已从原地消失。

　　神通“空遁”不断施展，唐欢速度快得匪夷所思。

　　此刻的天州九彩城，已是见不到半个人影，所有的天意城修士，都已逃入了“通天古域”之内。

　　城池北部，本就翻腾不休的火焰，似被飓风搅动，翻涌得更加剧烈。

　　“呼！”

　　倏地，烈焰边缘的传承殿内，传出巨大的啸音。

　　强猛的火焰竟如火山爆发般从殿门处喷涌出来，而后在城中疯狂蔓延，只不过几个呼吸的功夫，就已覆盖了大半个城池。这火焰呈现出深红的色泽，比原本就存在于城北的那片真火颜色更浓。

　　火焰宛如狂涛骇浪，急剧波动的同时，飞速收缩。

　　没一会，漫盖大半城池的火焰，就已全部凝缩到了传承殿内，可没过一会，深红火焰却再次喷涌而出，竟又一次笼罩了大半座城池，异常积累地涌动，而后又一次收缩至城北的传承殿中。

　　深红火焰如此不断地循环往复，啸音此起彼伏，在高空掀起了阵阵声浪。

　　与此同时，城北那团庞硕的真火，竟在一点点地缩减。


第1301章 朱雀

　　不知不觉，已是数日过去。

　　深红火焰又一次疾速收缩，传承殿内，一道意念蓦地传荡开来，意念中的声音低沉而极具威严：“焚焰，放弃抵抗，我可给你留下一点火种，让你不至于从此断绝！否则，最多两三月，你便将彻底从这世间消失。”

　　“放屁！”

　　那尊火焰雕像之内，火红气息停止流溢而出，真火之灵的意念也是在殿中回荡，竟是恼怒无比，“你以为老夫会相信？想要吞噬老夫的火力，那就接着来吧，老夫倒要看看，谁能笑到最后！”

　　话虽如此，焚焰语气间的焦虑之意却是极为明显。

　　这几天，它一直在向唐欢求援，然而，直到现在，唐欢都没有出现。当然，这也正常。唐欢说不定还远在炎州，与天州相距遥远，根本不是短时间内能够赶来的，它也只能焦灼无比地等待。

　　它现在的敌人，正是来自于朱雀大世界的真火之灵“朱雀”。

　　朱雀的实力，的确非常强大，而且吞噬火力的手段极为高明，竟如同一个巨大的皮球，不断地收缩、膨胀，每次膨胀之时，都会爆发出无与伦比的吸噬之力，于顷刻之间汲取大量的火力。

　　受天地规则束缚，焚焰完全抗衡不了朱雀的吸噬，数日下来，已是损失了海量的火力，让它倍感心痛。

　　就算日后唐欢赶来，赶走了朱雀，它损失的这些火力也都回不来了。

　　“真是冥顽不灵！”

　　朱雀低沉的声音中怒意勃然，“既然你一心求死，那我只好成全于你了。”

　　深红火焰再次膨胀、向殿外咆哮而去的同时，恐怖的吸噬之力衍生而出，才刚刚断绝的火红气息如溃堤洪涛般从火焰雕像之内狂涌而出，焚焰怒吼连连，可对于自身火力的流失却也无可奈何。

　　“咦？”

　　可就在深红火焰扩张到极致之时，传承殿内，朱雀突然极为讶异地低呼之声，“是什么人，竟能无惧我的真火？”

　　“哦？”

　　焚焰微微一怔，旋即便似想到了什么，竟是欣喜若狂地纵声大笑，“哈哈，是他！是他！他终于到了……”

　　“他？”

　　“……”

　　九彩城中，那翻卷而来的深红火焰，已是将唐欢的身影完全覆盖在内。

　　“这真火果然够强！”

　　唐欢眉宇间浮现出了一抹欣喜的笑意。

　　这片突然出现的庞大火海，虽不曾向四周散发出丝毫热意，可火焰内部蕴含的热力，却是恐怖到了极点。一般修士，就算修为已达化虚九转之境，被这样的火焰覆盖，最终也会消融殆尽。

　　唐欢却是不同，几乎是在被火焰覆盖的刹那，他便将“混沌道火”运转了起来。

　　不过，唐欢知道自己“混沌道火”的威力，担心会把那“朱雀”吓跑，因而并没有让“道火”从体内透溢而出，只是让自己体表覆盖了一层火力，这火力，也足以将朱雀的真火隔绝于外。

　　“呼！”

　　火焰犹如退潮的江水，飞速收缩。

　　唐欢身如流光，在火焰之内纵跃如飞。弹指过后，竟随着火焰，一同冲入了城北的那座传承殿。

　　进入殿内的瞬间，唐欢几乎没有丝毫迟疑，磅礴的“混沌道火”从体内呼啸而出，弹指间，近乎透明的火焰，便将殿门封锁了起来，虽无丝毫气息弥漫开来，却给人一种极度神秘而玄妙的感觉。

　　“你是什么人？”

　　那团深红火焰急剧翻腾变幻，瞬息过后，火焰便已消失，出现在唐欢视线中的是一名年轻男子，躯体修长，眉清目秀，身上穿着一袭火焰凝聚而成深红色衣袍，眉毛和头上长发也都是呈现出同样的色泽。

　　这年轻男子自然便是朱雀。

　　“唐欢！你可算是来了！”

　　焚焰哈哈大笑，已是如释重负。从唐欢刚才的表现来看，显然是毫不畏惧朱雀的火力，想来能够将其赶走，不过，唐欢的道火似乎又有了变化，和上次相见时大不相同。这让焚焰有些疑惑。

　　朱雀有些疑惑地皱了皱眉头，上上下下地打量了唐欢几眼：“唐欢？这名字我好像在哪里听说过！”

　　“你当然听说过。”

　　焚焰戏谑地笑了起来，“你们铸神大世界天意城的那些家伙侵入这铸神大世界，闹出好大的动静，结果接二连三地在唐欢手中吃瘪，已是损失极其惨重，好像连已成功凝聚道婴的长老都死了几个。”

　　“是六大长老已经死了五个，剩下那个还是我的傀儡。”

　　唐欢笑眯眯的道，“对了，天意城主也在前几天死了，不过，杀他的不是我，而是一具非常厉害的骷髅。天意城，现在应该已经被那骷髅占据了，估计用不了多久，整个朱雀大世界都会成为他的天下。”

　　“啊呀？”焚焰有些吃惊。

　　“哦？”

　　朱雀也似颇为讶异，可旋即便是笑了起来，“天意城被占据就被占据吧，至于朱雀大世界的死活，更是与我没什么关系。我倒是对你、还有你的火焰非常感兴趣，如果我没猜错，那应该是‘道火’？”

　　唐欢也不隐瞒，慢条斯理地笑了一笑：“唐欢，我这道火叫做‘混沌道火’。”

　　“‘混沌道火’？”

　　朱雀抬眼望向那封住了殿门的火焰，眸中闪过一抹疑虑。

　　焚焰则是不由得低呼出声，意念中传递出惊奇的情绪：“果然如此，唐欢，你的‘道火’又蜕变了！”

　　“上界道火万千，我虽不曾进入过上界，却听说过不少，但这‘混沌道火’，还是首次听闻。不过，这也无妨，待我将你的道火吞噬了，自然知道所谓的‘混沌道火’是怎么一回事。”

　　朱雀两道目光直勾勾地盯着唐欢，眼眸深处，有着难以掩饰的贪婪之色显露出来。“道火”，乃是天界之火，在下界可说是万年难遇，若是不将其攫取，岂不是白白浪费了这天赐机缘。

　　“吞噬唐欢的道火？”

　　焚焰忍不住讥诮地笑了起来，当年，他也是打着这样的主意，可惜，不但没有成功，反倒被唐欢敲诈了大量的火力和“神火珠”。而今，唐欢的火焰已蜕变成了道火，岂是想吞噬就能吞噬得了的？


第1302章 真火VS道火

　　“小子，老夫不得不佩服你的自不量力。”

　　焚焰又是嘿嘿一笑，意念中嘲弄之意十足，他很想看看，那吞噬了自己大量火力的朱雀，是如何在唐欢面前一败涂地的。

　　“是么？”

　　朱雀鼻中一哼，转头瞥了瞥那火焰雕像。

　　目光再次落在唐欢身上时，朱雀的眼神已是冷厉无比，沉声道：“唐欢，焚焰那老家伙看来对你非常有信心，希望你不会让他失望，现在便让我看看，究竟是我这真火厉害，还是你那道火高明！”

　　“嗤！”

　　话音刚落，朱雀手中便多出了一条火焰凝聚而成的长枪，径直刺向唐欢，速度竟是快逾闪电。

　　那长达数米的枪身之上，烈焰翻腾，一股无与伦比的热意已是疯狂地散发开来，仿佛那枪中蕴含着一座太古火山，正轰隆隆地砸向唐欢。这一刻，传承殿内的整片空间都似沸腾了起来。

　　唐欢见状，唇角微挑，“纯阳神剑”蓦然在掌中闪现。

　　“呼！”

　　唐欢也不催动剑芒，宛如白玉一般的长剑直接朝那火焰长枪劈了过去，刺耳的音啸激荡开来，剑身表层，萦绕着极其浓郁的“混沌道火”，火焰没有散发出任何气息，却令周围虚空为之波荡不已。

　　电光石火间的功夫，枪剑就已硬撼在了一起。

　　“当！”

　　震天动地的鸣响声骤然迸发。

　　朱雀脚下连连倒退，那看起来威势强猛无匹的火焰长枪竟是寸寸崩碎开来，恐怖至极的热浪向四周翻卷开来，不过，这似能融化世间万物的热力，却没能给唐欢手中长剑造成丝毫损伤。

　　只不过那热浪裹挟而至的强劲的冲击之力，却让唐欢和朱雀一样，也是禁不住倒退了数步。

　　“这一枪，还差了点味道。”

　　唐欢笑眯眯地望着朱雀，一副点评的姿态。

　　朱雀眼中闪露着惊怒之意，闻言，面色更是阴沉了下来，瞬即他便是冷哼一声，右手一拍，猛烈的火焰层层叠叠地翻腾而起，顷刻间，便凝聚成了一只近乎充塞了整座殿堂空间的巨掌，压向唐欢。

　　“呼！”

　　唐欢不再出，而是好整以暇地轰出了拳头，拳影疯狂膨胀、疾速破空而去，似将前方空间都完全封锁。

　　这赫然是铸神传承五式之一，拳封！

　　“轰！”

　　连半个眨眼的时间都不到，庞硕的拳影和那只火红巨掌就已猛烈相撞。

　　穿金裂石般的爆鸣声中，拳影和巨掌近乎同时崩碎开来，强猛骇人的劲气如狂涛骇浪般，向四周翻卷而去，就算是一座巍峨巨峰，受此殃及，恐怕也会轰然倒塌，不过，这座殿宇却仍旧岿然不动。

　　传承殿非一般殿宇可比，就算是整个九彩城都被毁了，它也能继续存在。

　　若非如此，被朱雀折腾了数日，它早就灰飞烟灭了。

　　“嗵！嗵——”

　　沉重的脚步声随即响起，却是朱雀再次倒退了十余步，每次脚掌踏落下去，都是万钧巨石轰击着地面。

　　“这一次，还不错。”

　　唐欢只倒退了数步就已稳住身躯，又是笑意盎然地点评了一句，旋即却是话锋一变，“朱雀，你远来是客，我让你先出了两招，现在，你这个客人，也是时候尝尝我这个主人的手段了。”

　　说话间，愈发强猛的“混沌道火”便已从唐欢体内咆哮而出，犹如惊涛骇浪，层层叠叠地向朱雀覆压而去。

　　“嗯？”

　　朱雀一见，顿时面色微变。

　　殿门被“道火”封堵之时，他只觉得那火焰极为神秘，而今唐欢催动“道火”发动攻势，他立刻便感受到了一股强大得令人直欲窒息的压力，在他的灵魂深处，更是浮现出了一股深深的惊悸之感。

　　这样的感受，对朱雀来说，极其陌生。

　　他在朱雀大世界从未有过敌手，就算是历代天意城的城主，到他驻居之地，也都要恭恭敬敬地尊称他一声前辈，无数年来，他从来就不知道什么叫做害怕，更别说是这种源自于灵魂深处的悸颤。

　　“这究竟是什么‘道火’？”

　　朱雀双目暴睁，心底都在呐喊，他对自身的实力极有信心。

　　在品质上，“道火”的确是要高于灵火和真火，不过，对于存在了漫长岁月的真火来说，一般的“道火”根本就构不成太大的威胁。正因为如此，他之前才有底气，说要吞噬唐欢的“混沌道火”。

　　可现在他才发现，唐欢的“混沌道火”绝非普通道火可比。

　　看着前方那片因“混沌道火”而变得急剧波动的虚空，朱雀竟是感受到了巨大的危险，而且，这种感觉越来越强烈。

　　“小子，知道唐欢的手段了吧，若老夫是你，就马上认输了，免得丢人现眼！”

　　似察觉到了朱雀的神色变化，焚焰禁不住戏谑地大笑起来，意念中满是得意。

　　也难怪他如此幸灾乐祸，朱雀的出现，让损失极其惨重，对于朱雀，他早就恨之入骨。以前，他对朱雀是无可奈何，如今有唐欢出手，压制住了朱雀的嚣张气焰，他自是要抓住机会，狠狠奚落。

　　“呜——”

　　短暂的震惊过后，朱雀迅速回过神来，口中发出震天怒吼，而后躯体急剧变幻。

　　下一刹那，一团庞硕的深红色火焰便是再次于这传承殿内显现出来。一阵激烈的扭曲翻腾，深红火焰竟呼啸着从四周向唐欢的“混沌道火”包抄而去，恐怖至极的热意毫无保留地激荡开来。

　　远远望去，那深红火焰便似一只张开血盆大口、欲择人而噬的远古巨兽，而殿堂之内的空间，则被这句巨兽映染得通红。

　　“来得好！”

　　唐欢大笑，“混沌道火”没有丝毫迟滞，继续以排山倒海之势从体内喷薄而出。

　　在如今的下界，除了如炎祖那样的远古强者，唐欢不惧任何生灵。

　　炎祖拥有通天彻地的实力，应该已超脱了天地规则的限制，才能够始终留在铸神大世界，可其它的生灵，不管是焚焰和朱雀这样的真火之灵，还是如“天王古洞”中那种曾经的上界天王，亦或是天人山巅那上界天尊的分身投影，都会受制于天地规则，他们的实力再强，也会局限于道婴之境。

　　既是如此，唐欢自然无所畏惧。


第1303章 挑拨离间

　　“轰！”

　　瞬息过后，真火和道火便已悍然相撞。

　　空间剧烈震动，闷雷般的巨大声响似连耳膜都能撕裂，从四面八方翻卷而来的真火，竟似将唐欢及其身周大半的道火都吞入了腹中。在“混沌道火”的冲击之下，真火立刻就以肉眼难及的速度膨胀起来。

　　下一刻，整个传承殿，都似被深红色的真火充塞。

　　可紧接着，真火便如活物一般，开始疯狂地扭曲蠕动，似想将刚刚吞入进去的道火快速吸收消化。

　　“呜呀——”

　　然而连一个呼吸的时间都还没过去，那团真火之内便传出了朱雀尖厉的叫声，似遭遇了某种极度不可思议的状况。

　　旋即，真火便如潮水般飞速退却，却并未全部离开，没一会，那深红火焰便一分为二。一团靠近极度凝缩，停在了传承殿内侧，急剧波动，似乎正昭示着朱雀此刻的情绪非常之不稳定。

　　另一团则停留在远处，两团火焰已是拉开了十数米的距离。

　　不过这团火焰没存在多长时间，便已消融殆尽，近乎透明的“混沌道火”重新显露了出来，翻腾摇曳的火焰之中，唐欢身影也是变得越来越清晰，那张俊秀的面庞之上，一副淡然自若的神色。

　　望着对面那团深红火焰，唐欢眉宇间笑意盎然，缓缓道：“朱雀，我这‘混沌道火’的滋味如何？”

　　“唐欢，你这道火，竟能融化我的真火？”

　　深红火焰中，朱雀愤怒之极的意念化作声音，传递而出，语气中竟是透着重咬牙切齿的味道。他的确是从唐欢的道火中感受到了危险，只是不知那危险，究竟会以怎样的方式呈现出来。

　　现在，他已经完全明白了那是一种怎样的危险，却是难以接受这样的现实。

　　自己凝练了无数年之久的真火，居然这般轻而易举地就被唐欢的道火给融化了。刚才，若非他当机立断，将和道火接触的那部分火焰彻底分离了出去，现在损失的火力，起码得翻个一倍。

　　朱雀很清楚，自己的实力并不比唐欢差，可火力品质上的巨大差距，却让他的真火几乎是一触即溃。

　　这样下去，还怎么和唐欢抗衡？

　　“朱雀，你死定了！”

　　片刻的怔愣过后，焚焰却是惊喜地大叫出声，“你在老夫面前耀武扬威了这么多天，害得老夫火力大损，可曾想过会有今日，哈哈，等着瞧吧，用不了多长时间，老夫这传承殿，便是你的葬身之地。”

　　他自忖已经将唐欢估计得够厉害了，可现在才知道，唐欢道火之强，还是远远超出了自己的预料。

　　“蠢货！闭嘴！”

　　朱雀大怒，厉声呵斥。

　　焚焰气得大骂出声：“小混蛋，竟敢对老夫如此无礼！”

　　朱雀却没再理会焚焰，火焰变幻，修长的身影再次显现出来，两道目光望向对面伫立于道火之中的唐欢。

　　他灵魂深处，隐隐有了一丝明悟：“唐欢，如果我的感觉没错，你这‘混沌道火’蕴含着时间最为本源的道之法则，乃是这世间最为本源的‘道火’，不但能够消融一切真火，也能消融一切道火！”

　　“混沌……混沌……”

　　焚焰大吃一惊，也顾不得咒骂朱雀，念叨了几声后，忍不住惊呼起来，“‘混沌道火’，竟是这样的火焰。”

　　不但焚焰极为吃惊，唐欢捕捉到朱雀的意念后，也是心神大震。

　　瞬即，唐欢脑中便闪过了一道灵光。

　　此前他当局者迷，而朱雀却是旁观者清，如今被朱雀一语道破，唐欢立刻就明白了“混沌道火”的奥秘。

　　他以前怎么也没想到，自己拥有的竟是一种最为本源的道火。这一刻，唐欢才算是真正意识到，炎祖给自己的馈赠是何等丰厚，这“混沌道火”若是一直提升下去，自己必定是终生受用不尽。

　　“朱雀，你错了。”

　　霎那之后，唐欢便已回过神来，笑道，“我这‘混沌道火’，不但能消融世间一切火焰，也能吞噬世间一切火焰。你不可能是我的对手，今日更不可能从这传承殿内逃脱，你若放弃抵抗，我可留你一颗火种。”

　　唐欢这倒并非虚言，真火之灵，世间罕见。

　　一个大世界，能出现一个真火之灵，就非常不错了，很多大世界，说不定连真火都没有，就算是有真火，也不见得能衍生出如朱雀和焚焰这等强大的火灵。这样的生灵，若彻底消亡，确实可惜。

　　如这朱雀知情识趣，唐欢不介意给他一条生路。当然，他若非得顽抗到底，唐欢也不会手下留情。

　　“能吞噬一切火焰？”

　　朱雀瞳孔骤缩，若刚开始，唐欢这么说，他绝不会相信，可现在，他却是深信不疑。这个时候，他也终于明白了过来，唐欢为何会一进入这传承殿，就催动道火，将殿门给封堵了起来。

　　唐欢这是怕他逃走。

　　传承殿，坚不可摧，就算是他拼尽全力，也难以损毁。这里只有，殿门一个出口，将殿门封住，他插翅难飞。

　　想明白这点后，朱雀心底极为苦涩。

　　今日怕是凶多吉少了，可送出所有火力，只余一颗火种，他又怎能心甘情愿？

　　转念之间，朱雀忽地笑道：“唐欢，你这道火能蜕变到如此地步，必定需要无数火力。焚焰与你同在铸神大世界，据我所知，他的火力，怕是没少被你吸噬。今日，你竟相助于他，倒是颇让我意外。”

　　“唔？”

　　唐欢眉稍微抬，心念间，便已明白了朱雀的言外之意，不由得展颜而笑。

　　不过，还没等唐欢出声，焚焰便是喝叫起来：“朱雀，少在这里挑拨离间，老夫的确是被唐欢汲取了不少火力，可那又如何？当初之事，是因老夫觊觎唐欢灵火而起，他没有赶尽杀绝，老夫感激不尽。”

　　“焚焰，没想到你竟如此愚蠢！”

　　被焚焰一口叫破了心思，朱雀冷笑一声，“你当真以为这么说，唐欢便会放过你？吞噬了我的火力之后，马上就会轮到你了！两大真火之灵，能让他道火大幅提升，他岂会眼睁睁地放过？”


第1304章 拼死相博

　　唐欢自然也看得出朱雀是在挑拨他和焚焰的关系，若是焚焰被他说动，这两大真火之灵联起手来，朱雀脱身的机会自然随之大增。不过，唐欢并不在着急，他想要看看，焚焰到底会如何抉择。

　　“小混蛋，你不必白费功夫了，老夫相信唐欢！”

　　只过了片刻，焚焰便是冷声喝道。

　　他虽也唐欢敲诈了自己大量火力和“神火珠”而颇感不满，可在这样的时刻，他还是选择站在唐欢这边。事实上，他如今也只你能相信唐欢，与朱雀联手，共抗唐欢，对他没有半分好处可言。

　　有他分担来自唐欢的压力，朱雀必能轻松许多，甚至成功逃脱。

　　可朱雀能够逃离，他受天地规则束缚，却只能一直呆在这里，若真和唐欢敌对，他的火力必定会唐欢汲取殆尽，而已经逃掉的朱雀，绝不可能跑回来搭救于他。朱雀挖了一个大坑，他岂会真的跳进去。

　　不能将唐欢击杀，两大真火之灵联手，便是一场笑话。

　　更何况，就算最终真的能够干掉唐欢，那么，接下来估计就轮到朱雀来吞噬他这真火之灵的火力了。

　　相比朱雀，焚焰还是更信任唐欢。

　　“朱雀，焚焰说得对，你还是别浪费时间了。”

　　唐欢颔首一笑，焚焰总算不蠢，没有被朱雀当枪使，“我最后问你一次，是放弃抵抗，还是要死撑到底！”

　　朱雀已经知道，想要唆使焚焰联手，已无任何可能，再一听到唐欢这番话，不由得面色阴晴不定。

　　没过多久，朱雀便是狠一咬牙：“唐欢，我可以放弃抵抗，不过，我最多只能给你五成火力。”

　　“五成？决不可能！最多只能给你留颗火种，你的火力，我劝都要了！”

　　唐欢冷笑道。

　　朱雀见唐欢言语间没有丝毫缓和的余地，顿时怒不可遏，狠声道：“既然如此，那就休怪我与你玉石俱焚了！”

　　“看来你还没有弄明白状况，与我玉石俱焚？你也配？”

　　唐欢口中嗤笑出声，话音未落，本已停滞不前的“混沌道火”再次翻腾而动。

　　朱雀大吃一惊，身躯暴退，唐欢只是瞥了一眼，便没再理会，只是极力催动道火，向四面八方扩张，一点点地侵占这殿堂之内的空间，只要这般持续下去，用不了多久，朱雀便无立锥之地。

　　朱雀自然知道唐欢的意图，眼中流露出慌乱之色。

　　若真让唐欢占据了整个殿堂，那可就真的回天乏力了，到那时，唐欢只需控制着“混沌道火”从周围覆压而来，他便将逃无可逃，只能坐以待毙。

　　不能任由唐欢的道火继续这么扩张下去！

　　“唐欢，我和你拼了！”朱雀厉声狂吼，身躯化作了一团深红火焰，而后无比剧烈地涌动起来，状若癫狂。

　　“砰！砰——”

　　紧接着，震耳欲聋的爆鸣声便在这殿内回想起来，一声接着一声，此起彼伏。

　　这团深红火焰内部便似不断被千万斤炸药引爆，恐怖的烈焰宛如滔天巨浪，不断从火焰中心朝四周翻卷而去，竟是层层叠叠，连绵不绝。火焰浪潮，裹挟着狂猛无匹的力量，竟似无坚不摧，威势惊人。

　　“轰！”

　　弹指过后，第一波火浪便撞上了蔓延而至的“混沌道火”，真火立刻就燃烧了起来。

　　可还没等这波真火被燃烧殆尽，第二波火浪便咆哮而至，紧接着，便是第三波、第四波……朱雀已是完全不再计较火力的损失，只是催动火焰浪潮，硬顶着“混沌道火”，一波波地覆压向前。

　　朱雀这种不惜代价、拼死相博的手段，还真起到了不小的作用。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，原本凝缩在殿堂内侧的真火，就已来到了殿堂的中央区域，而且向前滚滚而动。

　　“有点意思！”

　　唐欢不由得笑了起来。

　　随后，唐欢念头微动，身前磅礴的火焰便翻腾而上，顷刻间，便凝聚成了一堵厚厚的壁障，挡住了朱雀的去路。几乎是下一刹那，滚滚滔滔的火浪前锋便狠狠地拍击在了道火壁障之上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声在传承殿内回荡开来，道火壁障剧烈地摇颤起来，可刹那过后，便又稳固了下来。可这个时候，第二波深红色的火焰浪潮又以雷霆万钧之势拍落在了道火壁障处，轰鸣声爆起。

　　而后便是第三波、第四波……

　　一波波火焰浪潮撞击着道火壁障，那朱雀任由自身自己的真火被道火燃烧，拼了命地想要打通一条通往殿外的道路。

　　感应着朱雀的动静，唐欢唇角微挑，脸上浮起了淡淡的笑意。

　　“呼！”

　　刹那过后，啸音猛然迸起，却是“九阳神炉”从唐欢丹田之内闪烁而出，瞬息之间，便已膨胀至数十米大小。虽不似在天意城和古惊雷激战时那般将鼎炉的形体催动到极致，却已经极具威势。

　　唐欢意念之间，硕大的鼎炉便已穿越道火壁障，出现在朱雀头顶上空。

　　“嗡！”

　　异常激越的颤鸣之声响彻殿堂，“九阳神炉”疾速运转，一股恐怖的吸噬之力顿时衍生而出，从鼎炉中倾泻而下，霎时间，下面浪潮滔天的那团真火，就已完全被这股恐怖的力量给笼罩在内。

　　只不过眨眼间的功夫，便有丝丝缕缕的火红气息从真火中分离而出，没入到了唐欢的鼎炉之内。

　　“这……这是……道器？”

　　那团翻涌不休的真火之内，蓦然响起朱雀震骇无比的惊叫。

　　疯狂攻击、都没能打破那堵道火壁障，而自身的火力又在道火的灼烧下疾速流逝，这本就让朱雀无比的焦躁和恐慌，这突然出现的“九阳神炉”以及它所展现出来的效力，立刻就让朱雀的焦躁和恐慌放大了几十倍，甚至在他灵魂深处，已是不自禁地浮现出了一种叫做“绝望”的情绪。

　　唐欢没有回应，只是不断催动鼎炉，汲取真火火力。

　　“这可不是什么道器，而是法器，小子，能死在法器之下，可是你莫大的荣幸，好好认命吧，今日你完蛋了！”焚焰忍不住叫了起来，却是暗自庆幸不已，还好没被这小子说动，不然悔之晚矣。

　　“法……法器？”

　　焚焰这话，便似压垮骆驼的最后一根稻草，嘶声叫道，“唐欢……住……住手，我……我认输了……”


第1305章 道火提升

　　“哈哈，九彩城，老子又回来了！”

　　“真没想到，我们还能够再次回到这里。”

　　“娘的，天意城的那些孙子，倒是逃得够快，只是可惜了这座九彩城，竟已破败到了如此地步。”

　　“……”

　　九彩城上空，呼喝之声迭起。

　　虚空处，已是伫立着数十道身影，这些都是铸神大世界的化虚修士。

　　望着下方的城池，众人神色各异，或是激奋莫名，或是长吁短叹，或是惋惜不已，或是感慨万千。

　　天意城修士来了，又走了，九彩城却已是模样大变。

　　除了城北烈焰滔天、传承殿岿然不动，以及城中三十六座传送大阵完好无损之外，其它地方处处都是残垣断壁，靠近传承殿的大片区域，状况更加惨淡，几乎全部成了废墟，一片破败。

　　“走吧，先入城，先清理清理。”

　　数十人快速飘落了下去。

　　继他们之后，越来越多修士从四面八方汇聚而来，最先抵达的，都是化虚之境的强者。当天意城修士已全部逃入“通天古域”的消息传出之后，便开始有大量普通修士，从周围聚拢了过来。

　　九彩城的重建，有条不紊地进行着，而随着时间的推移，城内也是渐趋热闹。

　　只不过短短数月功夫，九彩城便又重现了昔日繁华的风貌。

　　不过，和渐趋热闹的九彩城相比，城北那座以前用来进行真火传承的殿堂却始终清净无比。别看传承殿门口不见任何守卫，可即便是化虚九转巅峰的强者，也不敢随意靠近，更别说是进入殿内。

　　在绝大多数修士心目中，那传承殿便如圣地一般，其中原因非常简单，那就是唐欢正在殿中潜修。

　　炎阳城外那场大战之后，唐欢的威望在铸神大世界便已达到了顶峰。

　　无数人将唐欢视作拯救铸神大世界的英雄，而今数月过去，唐欢的威望更是飙升了一大截，成了几近传奇般的存在。

　　因为数月之前，唐欢曾孤身深入天意城，当着天意城主古惊雷的面干掉了四长老，而后，唐欢与古惊雷大战，故作两败俱伤，将一个更加厉害的强敌引诱了出来。那人轻易击杀了古惊雷，与唐欢激战一场，可最终却被唐欢毁掉了肉身，短时间内，对铸神大世界不会有什么威胁。

　　这些消息，初时只是在化虚修士之间流传，可很快就传遍了整个九彩城，甚至是铸神大世界。

　　对于唐欢的实力，无数人为之震撼。

　　而被唐欢毁去肉身的强敌，则令众多修士为之好奇不已，本以为铸神大世界就天意城主实力最强，却没想到还有更加厉害的人物。不过，他与天意城应该是敌非友，否则也不会对古惊雷下手。

　　好奇归好奇，众人却并不如何担心。

　　那人能轻易击杀古惊雷，实力之强，可见一斑，可他却在唐欢手中吃瘪，可见唐欢实力并不比他弱。有唐欢坐镇，如今的铸神大世界已不惧任何人，那人若胆敢过来，唐欢绝不会袖手。

　　时日飞逝，不知不觉间，又是一个清晨。

　　“呼！”

　　传承殿内，唐欢猛然睁开眼睛，长吁了一口气，眸中笑意盎然，花了数月时间，总算是将朱雀的火力吸收殆尽。

　　旋即，唐欢念头微动，摊开的右掌之上，虚空急剧波动，隐隐勾勒出一团火焰的形状。

　　在吸收了朱雀的火力之后，近乎透明的“混沌道火”，竟已变得完全透明……给人一种神妙至极的感觉。

　　现在的“混沌道火”依然没有任何气息透溢而出，此刻若是不熟悉的人看到了这幅画面，绝对不会将它视作火焰，只会觉得是唐欢施展了某种奇特的手段，这才引得掌上那小片虚空波动不休。

　　“唐欢，你这道火果然大有提升。”

　　火焰雕像之内，焚焰的意念传递而出，竟是无比的惊奇。

　　这几个月来，他可说是亲眼看着唐欢一点一点地将朱雀的火力吸收进去的。现在，唐欢的“混沌道火”更加的令人难以察觉，可给他的感受，却是愈加危险。唐欢掌中，那团小小的透明火焰之中，仿佛藏着一只凶狠无比的远古巨兽，任何人胆敢招惹于它，恐怕都会被它一口吞没。

　　“焚焰，说起来，我也得谢谢你。”

　　唐欢笑道，“若非朱雀被你引诱而来，我估计要花费很大一番功夫，才能够在朱雀大世界找到他的真身。”

　　朱雀和焚焰不同，焚焰是被束缚在这，哪里都去不了，朱雀在那他所在的大世界中，却是极为神秘。

　　那边，也有真火传承之地，而且，共有八处，可那些地方存在的，都是朱雀分离而出的小火种，毫无灵性可言。朱雀的真身，整个朱雀大世界，恐怕也只有天意城主古惊雷等寥寥数人才知道。

　　古惊雷和莫劲秋等人已死，唐欢就算想找人问，也问不出来。

　　这么算下来，焚焰的确是帮了唐欢的大忙。

　　听唐欢这么一说，焚焰却是禁不住苦笑起来，这次帮忙，他可是又损失了差不多两成的火力，再加上以前被唐欢吸收的那些，还不知要到哪一年，才能够恢复过来，而且，等渡劫登天的机会怕是再也没有了。

　　“别难过，你帮了我的忙，我也不会亏待你。”

　　唐欢自是知道焚焰在想些什么，笑吟吟的道，“朱雀的这颗火种，就留给你了，有了它之后，相信你有办法摆脱此地禁锢，登天而去。”

　　说话间，唐欢探手一抓，一团圆溜溜的物事便从地面升腾而起，落入了掌中，约莫有海碗大小，晶莹剔透，泛着深红的色泽。它便是朱雀的火种，火力被唐欢汲取殆尽，朱雀便已陷入了沉眠。

　　将这颗火种留给焚焰，他便有机会借此金蝉脱壳。

　　若能成功，焚焰自能渡劫登天，而朱雀便将代替他，坐镇此处，为铸神大世界的修士进行真火传承。当然，之所以能这么做，也是因为铸神没有焚焰限死，否则，他根本不可能摆脱天地规则的束缚。

　　“真的？”焚焰有些难以置信。

　　“当然。”

　　唐欢抬手，将火种抛了过去，瞬即便有一团火红气息从雕像之内喷吐而出，缠住朱雀火种，将其拉扯了进去。下一刻，这传承殿内，便回荡起了焚焰欣喜若狂的大笑之声：“唐欢，多谢！多谢！”

　　“……”

　　唐欢轻一颔首，也不再多言，笑吟吟地长身而起，走出了这座殿堂。一出传承殿，无数的喧闹之声钻入耳中，仿佛突然从与世隔绝之地走入了人间。唐欢微微一笑，那件事也时候进行了！


第1306章 荣耀殿

　　九彩城中央区域，庞大的广场边缘，伫立着一座新建的殿宇，恢弘壮阔，气势雄伟，殿堂之内，空间极为广阔，长宽各约百米。

　　这座殿宇乃是炎州“纯阳剑宗”的修士所建，而且被命名为“荣耀殿”。

　　据传，这殿名乃是唐欢亲定，没几个人知道唐欢为何会给它起一个这样的名字，包括纯阳剑宗的修士。

　　时值正午，宽阔的荣耀殿内已是聚集了大量身影，还不断有人从殿外加入进来。

　　这些人并非普通修士，尽皆是铸神大世界三十六州各大宗门势力的首脑人物，而且全部是化虚强者。

　　前不久，他们全都接到了通知，于是齐聚此处。

　　通知他们的，都是纯阳剑宗修士，所有人都不敢怠慢，因为大家都知道，纯阳剑宗身后站着的是唐欢！那个如今已是近乎神话一般的道婴强者！铸神大世界能够成功抵抗天意城入侵，靠的全是唐欢。

　　“黄兄，黄兄，你与‘纯阳剑宗’的席懿宗主和七部大长老相熟，可知他今日召集我们过来所为何事？”

　　“老夫也不太清楚，我刚刚去问了，结果席宗主什么都没有透露，只是让我们在这里等候片刻，说是很快便可知道。”

　　“……”

　　“莫非是要开始反攻‘通天古域’了？嘿嘿，老夫早就在等着这一日了！”

　　“反攻？还真有可能，一直让天意城的那些家伙霸占着‘通天古域’，肯定是不行的。依我之见，不但要反攻天意城，更要杀入天意城，然后将整个朱雀大世界都霸占过来。诸位，觉得如何？”

　　“霸占朱雀大海世界？钱老弟好大的魄力！不过，老夫也赞同。”

　　“……”

　　殿堂之内，众多化虚修士嘀嘀咕咕，各种声音响成一片，极为喧闹。

　　又是半晌过后，再无身影从殿外进入，而这殿堂之内，聚集的身影已是超过了千人。整个铸神大世界，肯定不止这么点势力，只不过那些实力太弱的宗门族群，显然都没有接到通知。

　　席懿和卫宣阁等人身边，是已是围得里三层外三层。

　　太多修士想要从他们口中打探情况，当然，最终都是徒劳无功，席懿等人的口风极紧，没有泄露分毫。众人见状，都只能无可奈何，不过，他们倒是可以确定，此次召集众人的乃是唐欢本人！

　　他已经结束了在传承殿的潜修？

　　“诸位，请安静！”

　　就在众人揣测不已的时候，席懿似有所觉，猛然神色一肃，高声大喝。

　　殿内众多修士，似意识到了什么，原本闹哄哄的荣耀殿，立刻就安静了下来，一道道目光朝殿门口望去。果然，一道修长的黑色身影已是印入了眼帘，面容年轻俊秀，正是数月不曾走出过传承殿的唐欢。

　　唐欢恍如闲庭信步，不疾不徐地从殿外走来，脸上挂着淡淡的笑意，神色温和，可举手投足间，都似带来了一股无形的恐怖压力，让这殿内众人灵魂深处都不自禁地生出了一种悸颤之感。

　　原本想要和唐欢打声招呼的周围修士，都下意识地把冲到喉咙边的话吞了回去，而前方的那些修士，也都条件反射般地向旁侧退避而去。于是，人群中很快便多出了一条十数米宽的通道。

　　虽然感觉不出什么，可众人都有种强烈的直觉，在传承殿潜修数月，唐欢的实力似乎变得更加强大了。实力如此恐怖的修士，按理说，早就引动天路降临了，也不知唐欢是如何屏蔽那天劫的？

　　这样的疑问从脑中一掠而过，不少修士看向唐欢的眼神中，崇敬之色更浓。其余众人，也都是巴不得唐欢能在铸神大世界停留更长的时间，毕竟只有唐欢，才拥有与天意城那位强敌抗衡的实力。

　　唐欢飘然前行，殿内则是静谧得落针可闻。

　　周围修士不敢发出声音，唐欢也没有说话，不过看到周围有眼熟的修士，却都是微笑颔首，以示招呼。发现唐欢的举动之后，那些修士都是受宠若惊，仿佛对他们来说，这是一种莫大的荣耀。

　　片刻过后，唐欢便已来到殿堂内侧，站在了那略高一米的平台之上，也将所有的目光都吸聚到了自己身上。

　　两道目光缓缓扫过，唐欢面色沉凝了下来。

　　那种无形的压迫感仿佛又加重了几分，让殿内众人都条件反射般地凝神屏息，不敢有丝毫分神。

　　“诸位！”

　　唐欢终于开口，脸上绽出了一抹笑意，令人如沐春风，浑身轻松了下来，那压迫感竟似瞬间消失得无影无踪，“今日将大家请来这荣耀殿，是有一件非常重要的事情想和大家商量商量。”

　　“少宗主请说。”

　　“什么重要的事情，可是杀入‘通天古域’？”

　　“何须商量，唐欢兄弟只需给我等下令即可！”

　　“……”

　　压力不再，众人也不似先前那般拘束，嘈杂之声四起。

　　唐欢双手虚按，示意众人安静下来，而后才缓缓说道：“此次天意城入侵，我们铸神大世界众多宗门被彻底消灭，无数修士魂飞魄散，如今虽成功将天意城驱逐出去，可已经造成的损失，却再也无法挽回。”

　　“之所以会损失如此惨重，究其根源，便是因为我们铸神大世界宗门林立，如同一盘散沙，一旦外敌杀至，只想到如何自保，而不是如何合力抗击。否则，纵使天意城有道婴强者，也不至于一败涂地，令天意城修士在我们铸神大世界如入无人之境，所有宗门势力都险些彻底覆灭。”

　　“……”

　　听了唐欢这番话，不少修士都是颔首不已。

　　此番铸神大世界的变故，令许多修士都为之深思不已。铸神大世界，除了道婴强者少于天意城之外，化虚修士的数量，并不比天意城差多少，可在天意城的攻势下，各大宗门却是毫无反击之力。

　　若非唐欢力挽狂澜，铸神大世界已经被天意城完全侵吞了。

　　这不得不令人为之反思。

　　不过，也有心思灵动的修士，已是生出了不妙的预感，唐欢突然说出这样的一番话来，所为何故？


第1307章 附议

　　“若是铸神一统天下之时，又岂会有这样的事情发生？”

　　唐欢轻叹出声，语气凝肃，“估计天意城修士一出现在‘通天古域’，就被铸神调集大军，驱逐了出去！故此，我有意解散铸神大世界所有宗门族群势力，重整三十六州，望诸位能够鼎力相助！”

　　“什么，解散所有宗门族群？”

　　“重整三十六州？这是要如铸神那般，再次一统大世界？”

　　“不成！不成！绝对不成！”

　　“这怎么能行？我宗已传承数万年之久，岂能在老夫手中断绝？”

　　“……”

　　一石激起千层浪！

　　唐欢话音刚刚落下，荣耀殿内，便是喧声四起。

　　铸神大世界宗门无数，能来到这里的化虚修士所代表的宗门族群，传承最短的都有数千年之久。解散所有宗门族群，便这意味着在今后的铸神大世界，不但如“灵霄剑宗”、“焚天上宗”、“神梦心宗”这样的宗派全都没了，便连战族、魔族、天族之类的族群势力，也将会不复存在。

　　如果只是整合三十六州，众人都不会有意见，哪怕唐欢想要统一铸神大世界，众人也能勉强接受，毕竟唐欢不但自身拥有无敌的实力，还操纵了众多实力强横的化虚傀儡，没有任何势力能与其抗衡。

　　可唐欢不但要重新一统铸神大世界，更要解散所有的势力族群，这就让众人难以接受了。

　　要真如唐欢所说，所有势力可就全都断了传承。

　　听着周围此起彼伏的喧嚣之声，将众人神色收入眼中，唐欢淡然一笑，并无丝毫焦灼和恼怒。

　　众人议论纷纷，声音却是越来越小。

　　半晌过后，这荣耀殿内又恢复了平静，众人或是面面相觑、互相交换着眼神，或是偷瞄着唐欢。

　　众人虽是心中极力反对唐欢的提议，却没有哪个修士敢在这个时候充当出头鸟。这些人能够成为各大宗门势力的首脑人物，都非常精明，自然知道，出头越快，死得越快！

　　“诸位！”

　　席懿转眼扫视了一圈，忽地纵声笑道，“宗门族群传承无数年，突然彻底解散，的确是令人非常不舍，不过，这对我们整个铸神大世界来说，却是一桩天大的好事。一旦再有外敌入侵，便可第一时间调集修士，全力应对。我‘纯阳剑宗’举全力支持这个提议。”

　　听到席懿这番话，荣耀殿内众多修士，都是暗自嗤之以鼻。

　　唐欢乃是“纯阳剑宗”的少宗主，一旦唐欢统一整个铸神大世界，得利最大的必定也是“纯阳剑宗”，就算解散宗门，宗内修士也能在唐欢麾下担任极其重要的职位，岂能不支持？

　　可其它宗门族群，和唐欢没有这层特殊的关系，将来如何，却是难以预料。

　　“我‘神梦心宗’也全力支持。”

　　就在众人腹诽不已之时，一个清脆悦耳的声音陡然响起，说话之人，正是“神梦心宗”宗主楚香伶。

　　众多修士闻言，都是大吃一惊。

　　天意城入侵，令众多实力超强的宗门势力跌落尘埃，如天州的“灵霄剑宗”、“星宿门”和“冰火圣域”，或是遭到重创，或是完全覆灭，或是因见势不妙投靠天意城而遭到唾弃。

　　但也有宗门几乎没有太大的损失，“神梦心宗”便是其一。

　　实力依旧强盛的“神梦心宗”，居然也赞成唐欢的提议，开什么玩笑？众人心头无比惊异。

　　不过，想到传闻之中唐欢和“神梦心宗”的关系，众人又觉得这是在情理之中。

　　唐欢和“神梦心宗”的宗主及长老们，可都是以师姐弟相称的，而且，“神梦心宗”之所以能避开天意城的锋芒，也是因为提早避入了唐欢的洞府空间之内，这才能够安然无恙地逃过一劫。

　　“我‘药神宗’也支持唐欢兄弟！”又是一个声音响起，开口之人，赫然是“药神宗”宗主翁莫寒。

　　“天族附议！”

　　如黄莺啼鸣般清妙的声音蓦地钻入众人耳中。

　　说话的是一个容颜绝世的美丽女子，周围有不少人已是将她认了出来，知道她是天族圣女姬锦绣。天族化虚强者被唐欢尽数扫灭，她则成了如今天族事实上的主事者。

　　听到她这番话，殿内众人都有些难以相信自己的耳朵。

　　纯阳剑宗、神梦心宗、药神宗支持唐欢，都在情理之中，无可厚非，毕竟都各有理由。

　　可天族赞同，却令人难以理解了。

　　天族之所以实力大跌，主要便是因为唐欢击杀其族中大量化虚强者的缘故，按理说，天族应该无比仇视唐欢才对，然而，天族圣女姬锦绣居然选择了同意唐欢的提议。

　　“万道宗附议！”

　　“古灵天宗附议！”

　　“……附议！”

　　“……”

　　越来越多的宗派首脑，出声赞同，这让殿内其余众多化虚修士的脸色越来越难看。显然，唐欢在传承殿潜修的这几个月，“纯阳剑宗”也在暗地里忙活，否则，不可能有这么多宗派同意。

　　虽说除了神梦心宗、药神宗和天族之外，都是些实力中等的宗派，可架不住人数目够多。

　　没过多久，赞同的宗派就已超过了百个，有些心志不坚的修士，也变得迟疑起来。以唐欢如今的势力，若是公然抗拒，说不定会被唐欢已犁庭扫穴之势彻底灭杀，而同意唐欢的提议，虽会导致宗门传承断绝，可至少宗门之内所有修士的性命都能得以保全。

　　就在众人犹豫之时，不少修士已是把目光放在人群前端的那十数道身影前面。江鹤仙、龚静、魔千江、裘云敬、战剑锋……这些都是化虚九转巅峰的强者，也是铸神大世界无比显赫的人物，他们所代表的都是曾经辉煌、或者现在依旧强盛无比的宗门族群。

　　若说有人敢率先抗议，必定非他们莫属。

　　在众人瞩目之下，江鹤仙等人也都迟疑难决。

　　对于唐欢的提议，他们是一万个不赞同，可要他们出言反对，却又难以下定决心，毕竟唐欢的实力和威望摆在那里，没有无与伦比的勇气，哪里有那样的胆量站出来。


第1308章 国主

　　“很好！”

　　唐欢满意地点了点头，笑道，“既然大家都无异议，那这事便如此决定了，多谢诸位的支持。”

　　此前没有出声的众多化虚修士，闻言顿时神色大变。

　　他们只是没有将不同的意见表达出来，却被唐欢视作了默认……当然，他们也明白，唐欢这是故意为之。

　　“慢着，慢着。”

　　江鹤仙不想做出头鸟，可事已至此，却已是由不得他了，“唐欢兄弟，老夫觉得此事还有待商榷。”

　　“哦？江宗主有什么想法，不妨直说！”唐欢眉稍微挑，慢条斯理的道。

　　“咳咳！”

　　江鹤仙心头有些发怵，却只能干咳一声，讪笑道，“唐欢兄弟，你有意整合三十六州，我绝对支持。只是解散所有宗派族群，依我之见，却是有些草率了。铸神大世界三十六州，宗门族群无数，各有传承，这都是前辈们的心血，就此断绝，实在太可惜了。”

　　察觉到唐欢的眼神变得锐利起来，江鹤仙话音微顿，硬着头皮道，“唐欢兄弟，其实可以在整合三十六州的同时，让所有宗门族群继续存在。如此一来，不但关键时刻能够齐聚所有力量，如臂使指，又能不断了那些宗门族群的传承，可谓是两全其美。”

　　说完，江鹤仙隐晦地朝旁侧的龚静等人使了个眼色。

　　“唐欢兄弟，老身也觉得江宗主所言，极有道理。”龚静脸上勉强挤出了一丝笑容，附和道。

　　“不错，唐少宗主，我也是这个意见。”战族族长战剑锋双目宛若铜铃，洪声说道。

　　“整合三十六州，令铸神大世界重新一统，我也完全支持，可解散族群，请恕我无法苟同。”魔千江沉声道。

　　“……”

　　这些人一开口声援，荣耀殿内登时变得无比热闹。

　　此前没有说话之人，全都纷纷出声附和。如果是其它事情，他们绝对不敢反对，可此事事关各大宗门族群的生死存继，若是顶不住唐欢的压力，他们今后的权势和地位也全都没了。

　　席懿、楚香伶、翁莫寒和姬锦绣等人相视一眼，脸色都有些不太好看。

　　支持的才百多人，剩下的现在全都跳出来反对。

　　当然，他们的反对也不是完全反对，而是如江鹤仙那般只反对一半。同意唐欢来整合三十六州、统一铸神大世界，而反对解散宗门族群。他们很清楚，若全部反对，唐欢绝不可能答应，像现在这样的话，各退一步，唐欢也有台阶可下，可说是皆大欢喜。

　　可这样如此一来，铸神大世界就算统一了，和以前又能有多大分别，各州各地，依然是各大宗门族群，各自为政。

　　不过，唐欢对此却似并不在意，脸上依然挂着笑容，甚至还不时地点点头。这让众多修士心头暗喜，以为唐欢看到这么多人反对，已经选择了退让，于是这殿内气氛愈加热烈。

　　甚至还有人提出其它各种建议，以助唐欢一统大世界。

　　许久过后，众多才意识到唐欢一直都在倾听，而始终没有出声，因而此起彼伏的喧嚣之声渐渐消失，一道道目光再次落在了唐欢身上，众多修士的神色也都变得轻松起来。

　　“诸位说得都很有道理，我竟无言以对。”

　　直到所有的声响都消失，唐欢才双目扫过众人，轻叹出声。

　　殿内众人闻言，心头都有些疑惑，唐欢这话似乎有些不太对劲，听起来像是放弃了最初的提议，赞同了江鹤仙等绝大多数人的主张，可细一深思，却又发现话中别有意味。

　　然而，还不等众人揣摩透彻，唐欢便是话锋陡转，语调一冷，“不过，诸位当真觉得，我是来和你们商议此事的？”说话间，唐欢唇角勾起了些许笑意，眼中似有着嘲讽之意。

　　众人一听，都是面色大变，心神剧震。

　　“解散所有宗门族群，整合三十六州，一统铸神大世界，这事就此定下，已无需再议！”

　　唐欢声音铿锵，斩钉截铁，每个音符中都似蕴含着震慑人心的力量，在众人灵魂深处炸响，“从今日开始，整个铸神大世界，都归于‘荣耀帝国’之下，我任国主，‘九彩城’更名为‘天铸城’，为帝国国都，三十六州，各州最大城池，定为州城，每州设州主一名，副州主两名，大总管四名，以分管四方，司事若干，优先从方才赞同的宗派族群之间挑选。”

　　江鹤仙等众多修士，脸色刷地一下就变得苍白起来。

　　三十六州州主、副州主、大总管、司事这些要职，居然都优先从刚才赞同的那些宗派中挑选，估计实在没人了，才能轮到其它人……这一刻，众人终于明白，今日，唐欢把他们叫过来，的确不是和他们商议的，之所以摆出一副商议的架势，只不过是引蛇出洞而已。

　　相较于江鹤仙等人，此前赞同的那些修士，都是笑容满面，喜上眉梢。

　　唐欢眯眼一笑，继续高声喝道：“各州所有城池，只要人口超过五十万，便设低阶武道学府一所，超过百万，增设一所低阶武道学府，以此类推。人口超过五百万的大城，设中阶武道学府一所，各州州城，暂设中阶武道学府三所，高阶武道学府一所。”

　　“帝国四方以及中央，还将选地各设天阶武道学府一所。”

　　“今后修士，尽皆入武道学府修行，从低阶武道学府毕业，可升入中阶武道学府继续修行，一直升至天阶武道学府。帝国国都，也将设立一所武道圣院，从圣阶武道学府遴选最为惊才绝艳的年轻天才，大力培养，而武道圣院院长之职，将由国主兼任。”

　　“武道圣院之内，设‘法藏阁’一座，如今各州各大宗门族群的功法典籍，将会全部收入其中，仔细筛选后，将会以难易程度为准，抄录部分，送至各州的武道学府，供人修习。”

　　“……”

　　荣耀殿内，只剩唐欢的声音轰隆隆地来回激荡，而江鹤仙等人则是越来越面无血色。


第1309章 虎啸学府

　　许久过后，江鹤仙、龚静、魔千江和战剑锋等人失魂落魄地离开了荣耀殿。

　　殿内发生的一切，很快便是流传开来，竟是如风暴一般，顷刻间便席卷了这座城池的每个角落。

　　唐欢创立荣耀帝国，自任国主！

　　九彩城更名为天铸城，为荣耀帝国国都！

　　解散各大宗门族群，三十六州设置众多品阶不同的武道学府，天铸城设立武道圣院，铸神大世界各大宗门族群的功法，尽归圣院收藏……

　　……

　　各种消息疯狂流散，传向铸神大世界各州。

　　对此，无数修士反对，却也有更多的修士叫好。很多人心中都明白，其它且不论，可唐欢设立各种品阶的武道学府的计划一旦成功实施，对铸神大世界实力的提升，简直难以想象。

　　以前，各大宗门族群对自己的功法战技，都是敝帚自珍，极少外传。

　　可若是所有功法战技、乃至神通都被武道圣院收缴，再下发至各阶武道学府，这便意味着，不管出身哪州哪派的修士，只要进入武道学府，都有机会修炼以前根本不可能修炼的众多功法战技。

　　要是能够被遴选到天铸城的武道圣院，好处将更是无法想象。

　　数之不尽的普通修士，对此都是拍手称赞，那些身居各大宗门族群高层的厉害修士，自是不愿意看到这样的事情发生，唐欢的做法，等于是剥夺了他们现有的权势和地位。关键是剥夺也就罢了，唐欢并没有承诺，在新的帝国给予他们相应的权势和地位。

　　只可惜，他们的抗拒，已起不到任何作用。

　　在这世上，一切还是得靠拳头说话。

　　唐欢实力强横无匹，整个铸神大世界没有任何化虚修士是其敌手，而且唐欢傀儡众多，再加上支持的宗门也不算少……可以说，唐欢宣布创立荣耀帝国之时，大势就已经成了。

　　另外，唐欢选择创建荣耀帝国的时机，也非常恰当。

　　如今，几乎铸神大世界所有的化虚修士，都聚集在了天铸城中，而这些人，又代表着铸神大世界实力都比较强大的那一拨宗门族群，将他们留在了天铸城，其他人翻不出什么风浪来。

　　几乎是消息传出的当日，武道圣院就已在天铸城破土动工，近乎同时，纯阳剑宗、神梦心宗、药神宗以及天族等最先支持唐欢的上百宗门族群，最先交出了各自的功法战技和神通。

　　连半天时间都还没有过去，便有一些反对解散的宗派坐不住了，主动上缴功法、战技以及神通，而随着时间的推移，做出这种选择的一宗之主，也是变得越来越多。

　　他们都明白，在荣耀殿站错了队，做出了错误的选择，已是让自己丧失了在新生的荣耀帝国吃肉的机会，马上做出改变，还能捞点汤喝喝，可若是继续对抗，怕是连汤都没得喝了。

　　数日过后，有反对解散宗门族群的化虚强者想要潜逃出天铸城，结果被尽数剿灭。这让剩下的那些人彻底认清了事实，知道唐欢在这件事上，绝对没有任何妥协的余地。

　　于是，原本想要尽可能地拖延时间的江鹤仙、恭敬和魔千江等人，也只能纷纷改弦更张。

　　最棘手的事情解决，唐欢的各种计划，都开始有条不紊地实施。

　　或是甄别、筛选数量那数以十万计的功法、战技和神通，或是分派修士，前往各州筹建州府或武道学府……在调遣人手的同时，唐欢也没有闲着，那三十六座传送大阵，已被他重新开启。

　　时间逝如流水，荣耀帝国各州，一座座武道学府建了起来。

　　炎州，风啸城。

　　城池东部，人声鼎沸，呼喝喧天，宽阔的广场之上，已是人山人海，城中大半修士，都已聚集此地。

　　之所以如此，原因极其简单，今日，乃是风啸城第一座低阶武道学府挂牌成立的日子。

　　颇为雄伟的学府门口，虎烈笑容可掬，满面红光。

　　唐欢创建荣耀帝国，下令解散宗门族群，设立各阶武道学院，虎族获知消息后，积极响应，几乎是第一时间开始建造武道学府。虎烈，这位虎族族长，也成了武道学府的首任府主。

　　“上牌！”虎烈蓦地狠一拍手，大喝出声。

　　“是！”

　　两名魁梧壮汉，抬着一块硕大的牌匾走上前来，抵达学府门口，近乎同时纵跃而起，将这长达十米有余的巨硕牌匾，悬挂在了门梁上方。覆盖着牌匾的红绸，也随着两个壮汉的落地而被扯落下来。

　　“虎啸学府！”

　　龙飞凤舞的四个大字显露出来，莹光熠熠，璀璨夺目。

　　轰隆一下，人群中登时爆发出了激烈的掌声和欢呼。聚集在这里的，大部分都是原本的虎族修士，对于荣耀帝国的创建、以及武道学府的设立，没有丝毫抗拒，因为，唐欢便曾经是虎族的外姓子弟，在如今的虎族上下，有不少修士，都与唐欢极为熟识。

　　“开府——”

　　虎烈眉飞色舞，又是暴喝起来，洪钟大吕般的音符几乎响彻了整座风啸城。

　　那两名魁梧壮汉再次行动，嘎吱、嘎吱的声音响起，“虎啸学府”那两扇极为厚重的大门被缓缓推开。

　　“哈哈，诸位，请！”

　　虎烈洪声大笑，将前来观礼的客人请入了“虎啸学府”之内，而学府之外，则是变得更加哄闹。

　　大门两侧设立的报名点，已是排起了长长的队伍。

　　这些人不但有虎族子弟，也有炎龙山脉各地闻讯而来的村落修士，一旦报名通过，他们将成为“虎啸学府”的第一批学员。

　　当然，若没有被录取，也可以等待虎啸学府的下一批招生或是风啸城的第二座低阶武道学府开府。

　　“咿呀？武道……学府？什么……咿呀……情况？”

　　距“虎啸学府”不远处的一幢阁楼之上，一只小巧玲珑的蓝色小龙蹲座楼顶，竟是口吐人言，只是语调怪异，吐字也略显模糊，那双圆溜溜的大眼珠子里却满是疑惑。

　　“不管了……咿呀……先去找唐欢……咿呀……哥哥……”

　　小爪子挠了挠下巴，小家伙艰涩地嘀咕出声，瞬即便是冲天而起，化作一道小小的蓝色流光消失得无影无踪。


第1310章 烈风宗主

　　翁莫寒，任阳州州主；楚香伶，任宣州州主；姬锦绣，任太州州主；席懿，任炎州州主……

　　除了姬锦绣和席懿之外，其余各州的州主，全都是化虚九转强者。

　　而且，其中有不少都是直接由唐欢控制的傀儡担任。即便是实力稍弱的姬锦绣和席懿，唐欢也派遣了化虚九转巅峰强者任副州主，用以辅佐，并弹压各州有可能出现的反抗。

　　州主、副州主、大总管、司事……

　　众多化虚强者到任，在他们的主持下，越来越多的武道学府成功建造，并挂牌开府，招生学员。

　　初时，还有不少修士踌躇观望，可随着各种功法战技和神通被大张旗鼓地送至各地武道学府的“法藏阁”，越来越多的修士按捺不住，或是应聘为武道教授，或是报名为学员。

　　唐欢对铸神大世界的改造，大刀阔斧地进行着。

　　不知不觉间，唐欢的触角已是蔓延到了铸神大世界各地，除了极少数偏僻区域之外，绝大部分地方都已被荣耀帝国直接纳入了统治范围之内，令不少等待大世界乱起的修士瞪落了一地眼球。

　　“人呢？都死哪去了？”

　　沙州，一座清幽的山谷之内，怒喝之声陡然响起。

　　说话的是个相貌清癯、颔下长须拂胸的白衣老者，只不过看似仙风道骨的他，面色已是极度阴沉。

　　这白衣老者乃是烈风宗宗主尤顺康！

　　烈风宗也是个沙州南部小有名气的宗派，当然，和沙州第一大宗“无量天宫”那样的大派，没有什么可比性。

　　他所在的这座山谷，本是烈风宗精英弟子们的居所，可现在已是空空荡荡。

　　“宗主，沙灵城的中阶武道学府已经开府招生，他们都跑去报名了。完了！我们烈风宗完了！”一个中年男子的身影显露出来，苦笑着朝尤顺康躬身施礼，毫不掩饰脸上的沮丧和无奈。

　　“……”

　　尤顺康愣住了，嘴唇动了动，却是没有发出任何声音。

　　沙灵城乃是一座大城，第一所低阶武道学府开府招生时，烈风宗的普通弟子，就跑掉了不少，第二座所低阶武道学府开府，又有不少离开，当第五所武道学府开府，普通弟子已跑了个精光。

　　而今，中阶武道学府开府，竟连精英弟子都逃得干干净净。

　　“其他长老呢？”过了好一会儿，尤顺康才缓缓道。

　　“去应聘武道教授了……”

　　中年男子叹了口气。

　　尤顺康面庞胀红，眉宇间闪过一抹怒意，可冲到嘴边的喝骂却最终化作了一声颓唐的长叹：“武道学府纷纷开府，真是没有我们这些小宗派的活路了，你也走吧，去应聘个武道教授！”

　　这番话一出口，尤顺康便似苍老了几十岁。

　　这样的场景，不但出现在沙州烈风宗，也在三十六州的其它地方纷纷上演。随着武道学府的不断出现，小宗派的存在空间，的确是越来越小，大量小宗派开始烟消云散。

　　“一切总算都步入正轨了！”

　　天铸城北郊，唐欢走出精致的庭院，禁不住长吁口气，脸上满是浓浓的笑意。如今的荣耀帝国，便如同前世无比沉重的火车，一旦开动，就算顺着惯性，也能继续快速地向前行驶很长一段距离，接下来，唐欢只需要掌握好方向，并时不时地用力推一把即可。

　　用不了多长时间，铸神大世界的每个角落，便可全部纳入荣耀帝国的掌控之中。

　　小世界的修士，一旦出现在铸神大世界，完全可以就近加入那些低阶武道学府，而唐欢的那些故旧，在听到“唐欢”、“荣耀帝国”和“天铸城”这些字眼后，也可安心修炼。

　　“咯咯、咯咯……”

　　一串银铃般清脆的笑声传来，唐欢恍然回神。

　　凝目望去，却见庭院前面那宽阔的场地之上，几道婀娜窈窕的身影正在你来我往地切磋，正是山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人，而星梦，则在旁边观望，脸上笑意盎然。

　　过去了这么长时间，她们都已修为大进。

　　尤其是凤鸣，唐欢找到她的时候，便将“火焰之心”分离出来，还回给她，而融合了“火焰之心”的凤鸣，修为竟是疯狂增长，前不久已是追上了跟在唐欢身边时间最久的山珊。

　　现在，凤鸣和山珊，都早已是化虚修士。

　　玉飞烟和凤鸣两人的修为要稍弱一些，但也都是洞玄之境的高手，踏入化虚之境，指日可待。她们四个能在极短的时间内有如此巨大的提升，基本上都是用资源堆出来的。

　　自从来到唐欢身边后，各种天材地宝，都是供应不停。

　　唐欢创立荣耀帝国，她们也都是近水楼台先得月，被唐欢安排到了法藏阁。可以随时查看收藏在那里的无数功法、战技和神通，只要假以时日，她们成为化虚九转巅峰强者、凝聚道婴毫无悬念。

　　而且，唐欢还准备将那两颗“乾坤道珠”分别送给慕颜和凤鸣。

　　山珊有七曜灵体中的“太阴灵体”，玉飞烟则有“荧惑灵体”，慕颜和凤鸣在先天上要略逊一筹，但有了两颗“乾坤道珠”，则完全可以弥补过来。反正道珠对现在的唐欢用处不大，送给她们正好合适。

　　至于星梦，她已从天族上缴的典籍中，找到了重聚血脉之法，如今正在尝试，已小有眉目，估计用不了多长时间，便可重新拥有天族血脉。只要有了血脉，恢复化虚修为不难。

　　“不打了，不打了。”

　　四人很快便发现唐欢已走出庭院，也都娇呼着停下手，笑意嫣然地走了过来。到了这铸神大世界，她们各有遭遇，在唐欢身边重聚后又一起在“幻剑天府”之内呆了很长一段时间，关系已是变得极为融洽。

　　星梦见状，不由莞尔，却是没有过来，而是朝远处飘然而去。

　　唐欢禁不住笑了一笑，徐徐向她们迎去，可脚步刚动，唐欢便是面色微微一沉，眼中闪过一抹凝重之色，身躯蓦然冲上高空：“那人已进入铸神大世界，我得立刻赶过去。”

　　“那人？”

　　山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人面面相觑，可瞬即都是神色微变，已是明白唐欢说的是谁。


第1311章 玄真道体

　　那人，便是“天王古洞”中那位曾经的上界天王。

　　龙渊古城深处，前往“通天古域”的入口通道周围，唐欢早已派遣了数十名化虚九转的傀儡坐镇。

　　那边一有风吹草动，唐欢便能以最快的速度知晓。

　　对于那人进入铸神大世界，唐欢并不觉得意外。当初离开天意城时，唐欢就知道，双方迟早还会有一战。

　　如今，新立的荣耀帝国已走上正轨，就算他不来铸神大世界，唐欢过不了多久，也会前往天意城。那个骷髅，便如同一颗威力巨大的炸弹，谁也不知他什么时候会爆炸。

　　既然如此，倒不如主动将其引爆。

　　现在那骷髅来到铸神大世界，可说是正中唐欢下怀。

　　“嗖！”

　　没有施展神通“空遁”，可唐欢的速度依然快得不可思议，片刻过后，便已抵达龙渊古城边缘区域。

　　唐欢没有再继续前进，而是就在这里停了下来。

　　下一刻，唐欢视线之内，便多出了一道身影，那人从遥远天际飞驰而来，速度快逾闪电，只不过眨眼间的功夫，和唐欢相距就已不足百米，头戴金冠，身穿白袍，还是曾经的那副装扮，虽面容和占据古雪峰躯体时大不相同，却也是一样的俊美如玉。

　　“唐欢，你果然来了。”那白袍男子嘿然一笑。

　　“你既然来了，我岂能不来！”

　　唐欢也是笑吟吟的道。

　　白袍男子刚到，远处天际又出现了十数道身影，他们便是坐镇龙渊古城深处的那些傀儡。

　　白袍男子之所以没有杀他们，是因为他们所可以快速联系到唐欢。于是，差不多一半人，就被白袍男子一起强行带了过来，剩余那一半，则继续留在了通道入口附近。

　　当然，一看到类似装扮的强者从古域过来，就通知唐欢，这也是唐欢早就向那些傀儡交代好的。

　　打量了白袍男子一眼，唐欢禁不住又是一笑：“倒是没想到，你这么快又找到了一具合适的肉躯！”

　　“本王也没想到，说起来，本王还得感谢你才是。”

　　白袍男子阴恻恻地大笑，“若非是你毁了本王的肉身，本王也不会进入朱雀大世界，更不可能找到这具更加强大的肉身。本王现在这肉身乃是‘玄真道体’，天生蕴含道之法则，与本王极为契合，如今，本王实力更胜从前。本王上次让你逃了，可这次，你逃无可逃！”

　　说到最后，白袍男子那双略显狭长的眼眸中，已满是狞厉之意。

　　上次在天意城，被唐欢的道火毁了肉身也就罢了，居然还不得不让唐欢逃跑，对他这位曾经的上界天王来说，乃是奇耻大辱。

　　那个时候，他的确是对唐欢的道火无可奈何，只能咽下那口恶气，而今获得了一具“玄真道体”，不但实力暴增，也让他信心暴增，几乎是立刻就动身赶来铸神大世界。

　　“忘了告诉你，在寻找肉身的这段时间，我也吸收朱雀所有的火力，如今不但实力大进，道火更是胜过从前。”见白袍男子一副信心十足的模样，唐欢眼中闪过些许促狭之色。

　　“朱雀？”白袍男子闻言，面色骤变，“你说的朱雀，可是朱雀大世界那真火之灵？”

　　“正是！”

　　唐欢笑眯眯的道，“没想到你也知道他，那家伙跑来铸神大世界，自己送上门，我若不要，岂非暴殄天物？不过，他的火力的确是雄厚得惊人，让我受益极大，啧啧，真是大补啊。”

　　说话间，唐欢看向白袍男子的眼神已是变得颇为怪异，仿佛自己送上门来的不但是真火之灵朱雀，也是他！

　　“你……”

　　白袍男子为之气结，脸色霎时阴沉了下来。

　　他虽不曾亲眼见过朱雀，可对那真火之灵却是非常了解，唐欢吸收了朱雀的所有火力，提升之大，可想而知。一想到唐欢现在的道火变得比以前更加强大，他便是躁怒之极。

　　那种肉躯被道火瞬间焚烧融化的可怕感觉，瞬时浮上心头。

　　这一刻，他突然有种强烈的预感，此次行动，怕是最终又会徒劳无功，而他更担心的是，肉躯再次被唐欢的道火消融。若是这样的事情再次发生，他不可能再寻获一具新的“玄真道体”。

　　可既然来到铸神大世界，他也绝不可能就此灰溜溜地退回去。

　　“大话人人都会说。”

　　白袍男子盯着唐欢的目光如毒蛇般阴冷，语调森寒如冰，“本王倒要看看，你那经过再次提升的‘道火’是否真有那般厉害！”

　　几乎是话音一落，无比浓郁的白色气息就已从体内升腾而起，顷刻间，便凝聚成了一具庞硕至极的骷髅，竟是高达四百余米，晶莹如玉，洁白若雪，通体散发着淡淡的白色光泽。

　　这巨大的白色骷髅一出现，白袍男子的身影便已消失，似已融入其中。

　　“吼——”

　　嘴巴一张，这骷髅发出震天动地的咆哮，一股森冷无匹的寒意，仿佛凝结成了实质一般的风暴，疯狂地向四面八方席卷开来。刚刚来到附近不久的唐欢那十数名化虚傀儡，都是面色大变，情不自禁地打了个寒噤，而后便以最快的速度向远处暴退而去。

　　弹指间，方圆数千米区域，就已被这直入灵魂的寒意充塞。

　　“果然比上次强大了不少！”

　　唐欢心头微跳，眼神一凝。

　　几乎在那骷髅显现的刹那，躯体就开始以肉眼难及的速度急剧膨胀，“战王金身”、“道婴化形”相继施展，瞬息过后，一具更加庞硕的躯体便在这龙渊古城的边缘地带显露出来，浑身上下萦绕着金色气息，高度远远超越了那骷髅，居然达到了极其可怖的六百米。

　　和当初在炎阳城时相比，唐欢躯体竟是再次拔升了百米，这自然是实力提升所带来的效果。

　　“这、这……”

　　那白袍男子显然极为意外，骷髅头颅之内，传出了他的惊呼之声。相较于此刻的唐欢，那骷髅就跟站在成人面前的小孩子差不多，也难怪他如此震惊。只不过他后面的话还没来得及说出来，对面唐欢便已是纵声大笑，异常庞硕的拳头狠狠地砸了下来。


第1312章 好好享受！

　　“呼！”

　　巨拳当空，啸音激荡苍穹，庞大的阴阳似将天幕都遮蔽了起来，恐怖的压迫感随着那只拳头的沉落而向四周逼散，霎时间，拳头周围的百米虚空都呈现出了肉眼可见的波纹。

　　那骷髅口中厉啸出声，身躯纵跃而起。

　　“哧啦！”

　　白骨巨爪迎向那只硕大的拳头，似能将虚空都一把抓裂，白骨表层，冰晶层层叠地衍生而出，甚至连一眨眼的时间都不到，白骨巨爪就膨胀了数倍，无比冷冽的寒意弥漫天地。

　　这片区域，好似化作了万年冰窟。

　　远处那群化虚傀儡，正是禹江等天意城的强者，看到这幕画面，禁不住骇然色变，强烈的悸颤感从灵魂深处狂涌而出。不管是唐欢的狂暴巨拳，还是骷髅的森寒巨爪，都令他们为之胆寒。

　　若换成他们站在唐欢或那骷髅对面，恐怕顷刻间便将灰飞烟灭。

　　瞬息过后，唐欢那只庞硕的拳头和骷髅那覆满冰晶的白骨巨爪，便在一道道目光的注视下，硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　巨响爆起，天地震动，暴虐无匹的劲气如狂涛骇浪般向四周翻腾而去，所过之处，飞沙走石，风云色变，地面无数尘土被掀了起来，在高空滚滚激荡，方圆数千米顿时一片模糊。

　　一击过后，唐欢连退数步，在地面留下了几个巨大的脚印，而那白色骷髅落地之后，又倒退了十数步。

　　从这点来看，唐欢还占了些上风。

　　“再来！”

　　恼怒无比的喝叫声响起，骷髅手中，长硕骨刀乍然显现。刀身周围，阴寒至极的白色气息缭绕翻涌，似能将人灵魂都给冻僵。这一瞬间，周围虚空，便似凝固了一般。

　　“嗤——”

　　刹那过后，尖锐的呼啸声骤然响起，骨刀已是化作一道锋锐的白芒，朝躯体更加庞硕的唐欢劈斩而去。骨刀周围，白色气息瞬间便凝结成了无数冰晶，被骨刀裹挟而前。

　　转瞬之间，那些冰晶就凝聚成了一股可怖的风暴，竟是将方圆数百米空间都笼罩在内。

　　唐欢见状，鼻中冷哼出声，“纯阳神剑”蓦然闪现。

　　“嗡！”

　　剧烈的颤鸣声震耳欲聋，绚烂的白色莹光从剑身内迸射而出，几乎充斥了整片苍穹，如汪洋般磅礴浩瀚的剑意从剑中咆哮而出，如浪潮般在天地间疯狂肆虐，骇人心神。

　　这“纯阳神剑”本就强大，被唐欢以道婴温养许久，如今已是变得更加可怕。

　　感受到那股剑意的刹那，禹江等化虚修士竟是直欲窒息过去，禁不住骇然色变，条件反射般地再次向后暴退了数千米，那种让人喘不过气来的强烈压迫感这才大幅衰减。

　　他们能退，那骷髅却不能退。

　　只是骷髅头颅之内，那白袍男子难以抑制的惊呼声却是再次传散出来。不过，震惊归震惊，骷髅的攻势不但没有减弱，反而愈加强猛，骨刀过处，竟有狭长的空间裂缝绽开。

　　“哧——”

　　唐欢的动作也是一点都不慢，近乎同时，雪白长剑便已斜斜地挥斩而出，恐怖的剑意宛如溃堤洪涛，从剑身之内咆哮出来，继而在长剑裹挟之下如匹练一般席卷而去。

　　“轰！”

　　禹江等人的眼睛都还没反应过来，爆鸣之声便已迸发。

　　两片耀眼的白色已亲密接触，却是那骨刀卷动的冰晶风暴和长剑裹挟的强大剑意猛烈地撞击在了一起，骇人的劲气翻卷而出，竟连虚空都似难以承受，随之剧烈波动。

　　“当！”

　　连半个呼吸的功夫都不到，又是一声巨响爆起。

　　那狭长骨刀和“纯阳神剑”，竟已撕开冰晶风暴和剑意所化的重重叠叠的劲气，狠狠撞击。

　　“嗯！”

　　一声闷雷般的哼叫响起，骷髅手中骨刀猛然一沉，身躯随即暴退，而那“纯阳神剑”则高高扬起，唐欢只是朝斜后方倒踩了数步，庞硕无比的躯体便已重新变得稳如山岳。

　　“所谓‘玄真道体’，也不过如此！”

　　唐欢大笑出声，每个音符都如雷霆霹雳一般，在龙渊古城之外轰隆隆地激荡，远传数百里外。

　　在从天铸城赶来之前，唐欢心头颇为凝重。

　　他之所以在远离天铸城的地方等候，也是担心接下来的大战，会殃及到荣耀帝国的国都，让那座城池再次化作废墟。可现在，唐欢才发现，自己提升的实力比对方更多。

　　此战，必胜！

　　唐欢望着已退至数百米外的骷髅，双目如电，笑声如雷，心底涌现出了强烈无匹的自信。

　　“唐欢，休要猖狂，现在才刚刚开始！”骷髅怒吼出声。

　　“不，是马上就要结束了！”

　　唐欢哈哈一笑，也不再留手。

　　丹田之内，“混沌道火”立刻就催动到了极致，瞬即，一幅极其诡异的画面在天地之间呈现了出来，唐欢身周，虚空突然剧烈波动，而且疯狂蔓延。这波动，竟是隐隐勾勒出了火焰的形状。

　　“这是……”

　　骷髅骇然失声，“这就是你的‘道火’？”

　　“没错，好好享受吧！”

　　唐欢放声大笑，身周完全透明的火焰登时恍若拥有生命的灵物，急剧翻腾着向前覆压而去。

　　没有发出任何声响，也没有散发出丝毫气息，看似毫无威胁。

　　不过，那白袍男子到底是曾经的上界天王，虽已不复昔日之强大，可眼力却还是留下了几分，唐欢那看起来极为诡异的“混沌道火”，却是立刻就让他生出了极度危险的感觉。

　　那透明火焰之中，仿佛蕴含着天地之间最为本源的力量，那种力量，能够融化世间万物，令他神魂都为之颤悸不已。这一瞬间，他甚至泛起了一种马上转身逃跑的念头。

　　然而，上界天王的尊严，却驱使着将逃跑的冲动强行按捺了下去。

　　“杀——”

　　尖厉的嘶吼一声，骷髅手中骨刀在身前狠狠地一搅。

　　霎时间，虚空为之剧烈扭曲。

　　整片空间都似翻覆了过来，一股可怕的森冷之意随着骨刀的搅动，瞬间凝聚成了一道威势骇人的龙卷风，速度惊人地向前盘旋而去，似欲将那呼啸而来的透明火焰彻底搅碎。


第1313章 本王和你拼了！

　　“轰！”

　　瞬息过后，这冰冷彻骨的龙卷风就与那覆压而来的透明火焰相撞，爆发出异常猛烈的鸣响。那龙卷风仿佛一柄无坚不摧的利刃，顷刻间，便狠狠地钻入了那滚滚滔滔的火海之中。

　　可它这种似要洞穿火海的势头只维持了片刻，就已消弭于无形。

　　强猛的“混沌道火”从四周翻涌而至，龙卷风的速度竟是越来越慢，没一会，就已被消融殆尽，愈发猛烈的火焰宛如九天之上咆哮而来的洪流，瞬间漫过那狭长骨刀，朝骷髅拍击而去。

　　其势滔天，难以抵挡。

　　“啊呀！”

　　骷髅庞硕的头颅之内，发出一声惊叫，骨刀被那透明火焰覆盖后，竟也飞速消融，甚至不到一眨眼的功夫，长硕的骨刀，就已只剩半截，那滚滚而来的火焰似马上就要将其湮没。

　　“给本王回去！”

　　厉声嘶叫激荡开来，骷髅松开骨刀，两只白骨巨爪猛然前拍，白色气息从指端喷涌而出，霎那之间，一堵近百米大小的冰晶壁障，就已横在了骷髅和火焰之间，极其厚实。

　　“砰！”

　　电光石火间，火焰前锋便已触及到了冰晶壁障，蔓延之势终于被挡住。

　　然而，那骷髅还没来得及松口气，冰晶壁障之上就变得越来越薄，猛烈无比的火焰翻腾而上，旋即便已从冰晶壁障上方呼啸而过，继而，竟如流云飞瀑般从高空倾泻而下。

　　“唐欢，本王和你拼了！”

　　怒吼之声竟已显得有些歇斯底里，那庞硕的骷髅不但没有退避，反而向前狂奔，其躯体之上的每一根骨骼，都于此刻绽放出了亿万道异常绚烂的白芒，令人难以逼视。

　　“呼！”

　　骷髅身周，虚空剧烈翻涌，似有一股森寒无比的无形劲气，源源不断地从其体内呼啸而出，每前进一步，这股无形劲气便似强烈一分，而骷髅周围的虚空，则涌动得越发激烈。

　　这个时候，前方那堵厚厚的冰晶壁障已经完全消融。

　　骷髅脚步没有丝毫停滞，当它疯狂地撞入火海的同时，上空的火焰也已罩落下来。可奇异的是，骷髅前方的火焰，竟被推得倒卷而回，高空的火焰也止步于骷髅头颅上方。

　　唐欢的“混沌道火”，似被一股无形巨力所阻，难以碰触到骷髅躯体。

　　“咦？”

　　翻腾如浪的火海之内，唐欢双目微眯，略有些讶异地低呼出声，那骷髅施展出来的这种手段，的确是让他颇感意外。不过，只是略作感应，唐欢脸上便显露出了一抹释然的笑意。

　　若说有一点是唐欢不如那白袍男子的，那必定是对道之法则的运用。

　　现在，那白袍男子所化的骷髅体内，道之法则力量正以一种极其玄妙的方式向四周辐散开来，挡住了那势如雷霆万钧的“混沌道火”。不过，据唐欢判断，这样的手段绝不可能持久。

　　一两刻钟之后，白袍男子的道之法则力量估计就要差不多耗尽，到那时，白袍男子将难以逃脱。

　　然而，唐欢并没打算等那么长时间。

　　“呼！”

　　唇角勾起一抹笑意，唐欢身前红影一闪，“九阳神炉”已然出现，而且在瞬息之间便已膨胀到了极致。

　　口中长啸出声，唐欢放开“纯阳神剑”，一把抓住鼎炉双耳，狠狠地朝那距离自己越来越近的骷髅掼砸而去。

　　这手段，简单、直接、粗暴！

　　可由唐欢这等庞硕的躯体，通过“九阳神炉”施展开来，威力却是大得不可思议，轰隆隆的呼啸声中，唐欢身前的虚空都被砸出了一个巨大的窟窿，可怕的压迫感充塞天穹。

　　“唐欢，你……”

　　一声惊叫在虚空传散，可话没说完，声音便戛然而止。

　　那“九阳神炉”来势之快，让骷髅避无可避，只能用两只粗硕的白骨巨爪，往上托举而去。巨爪之间，冷冽的白色气息滚滚激荡，厚实的冰晶不断凝结，本就庞硕的巨爪飞速长大。

　　“砰！”

　　下一瞬间，火红巨鼎便以雷霆之势，砸落在那双冰晶巨爪之上。

　　先是一记震天巨响撕裂苍穹，紧接着，“喀嚓”、“喀嚓”的密集鸣响便如炒爆米花一般响彻天地。在火红巨鼎的轰砸之下，那两只冰晶巨爪竟绽露出了无数大大小小的裂缝。

　　“轰！”

　　瞬息过后，两只巨爪便已爆碎，化作齑粉，火红巨鼎便如坍塌的巨峰，继续轰隆隆地沉落下去。

　　“啊！”

　　骷髅头颅之内，传出刺耳的尖叫之声。

　　近乎同一时刻，“九阳神炉”飞速穿过那道之法则力量辐散而出的强大阻力，径直砸落在骷髅头颅上。

　　“砰——”

　　穿金裂石般的爆鸣之声迤逦不绝。

　　先是头颅、而后脖颈，继而是躯干、双腿……只不过弹指间的功夫，那庞硕的骷髅就已烟消云散，而“九阳神炉”又顺着惯性砸在了地面，激起巨大的声响，而这片天地则是狠狠地颤动了起来，无数沙土如浪潮般滚滚翻腾而起，瞬间弥漫了广阔虚空。

　　看到这幕画面，远处的禹江等人都是大张着嘴巴，发不出声来，心底已是完全被震撼之意塞满。

　　和这场大战相比，此前唐欢与莫劲秋等人交手的场景，可说是有天壤之别，完全不在一个层次上。而且，这次唐欢的对手，据说击杀了天意城主，实力不知比莫劲秋强大多少。

　　可这样的一个强敌，却在唐欢手下化作了飞灰。

　　“可惜了！”

　　此刻，唐欢却是微微皱起了眉头。

　　在那具骷髅爆碎的瞬间，他便发现有一道极其微弱的气息，从骷髅头颅之中分离而出。可就在他想要再次探查的时候，那气息却已消失得无影无踪，再无丝毫存在的痕迹。

　　毫无疑问，那气息必是属于白袍男子。

　　唐欢早已开始防备白袍男子逃窜，可没想到最后关头，还是让他逃掉了。这既在唐欢的意料之外，也在唐欢的意料之中。白袍男子毕竟是曾经的上界天王，有这种压箱底的逃命手段，不足为奇。


第1314章 十二翼蓝龙

　　唯一可虑的是，有过这次的惨痛教训，那白袍男子必定会长时间潜伏不出，想从铸神大世界把他找出来，不啻于大海捞针。日后，唐欢渡劫登天而去，他便是一个巨大的隐患。

　　想到这，唐欢便是有些头疼。

　　可事已至此，再多想也是无益，好在“神隐劫印”还没这么快失效，可以趁着天路降临前的这段时间，准备点后手，以应对将来可能存在的威胁。而且，炎祖不受这铸神大世界的天地规则束缚，估计会一直呆在“炎龙绝域”，也可以摆脱他将来对荣耀帝国照看一二。

　　“呼！”

　　唐欢当即不再多想，收拾心情，轻吁了一口气，探手一抓，“九阳神炉”便从地面升腾而起，急剧收缩，回归丹田，那唐欢身前，则是多出了一个巨坑，竟是深达百米。

　　原本在身畔萦绕的“九阳神剑”也近乎同时收归丹田，漫盖四周的“混沌道火”也如潮水般快速退却。

　　没一会，唐欢身畔的虚空便已恢复平静。

　　可就在唐欢准备散去“战王金身”和“道婴化形”的时候，却似有所觉，猛地转眼朝天铸城方向望去。

　　“咿呀！”

　　雷鸣般的叫声远远震荡而来。

　　唐欢怔了一怔，这声音对他来说，实在是太熟悉了。

　　自从将小家伙留在“炎龙绝域”交给炎祖栽培之后，这声音便再未在唐欢耳边响起过，如今乍然听到这久违了的声音，唐欢竟是有些恍惚，甚至怀疑这究竟是不是自己的错觉。

　　“咿呀！”

　　熟悉的叫声再次响彻苍穹。

　　小不点？

　　唐欢一个激灵蓦然惊醒，双目霎时睁得溜圆，那边天际，一颗小小的蓝点已是印入了眼帘。在唐欢的注视下，那蓝点疾速膨胀，顷刻之间，便已化作了一道异常庞大的蓝色身影。

　　长达数百米的躯体横亘虚空，肥硕至极。

　　十二只巨大的肉翼施展开来，不但轻而易举地将沉重的躯体带至高空，更是遮天蔽日，笼罩了千米方圆，轻轻一拍，便在空中卷起可怕的风暴。这巨兽体表，呈现出美丽的宝蓝之色，浑身上下都似萦绕着一层晶莹玉润的光泽，看上去竟是令人目眩神迷。

　　巨兽嘴巴之上，顶着一根粗硕的金色尖角，锋锐无匹，似能将苍穹都一角洞穿。其头颅之上，不但有这样醒目的金角，更有一双大得过分的耳朵，以及一双大得惊人的眼睛。

　　那双眼睛碧蓝澄澈，似不含丝毫杂质，宛如两泓巨大的清泉，幽幽荡荡，令人心神迷醉。如此一双硕大而美丽的眼眸，让巨兽狰狞可怖的脑袋，竟是凭添了几分憨态。

　　“小不点，真的是你！”

　　短暂的呆愣过后，唐欢已是欣喜若狂地吼叫一声，奔腾数步，伸出长硕的双臂，一把将那蓝色巨兽抱住，而后狠狠地在它脑门上亲了三口，心头的激动实非言语所能形容。

　　巨兽那双碧蓝的眼眸之内，也是流露出了极其人性化的激奋，硕大的脑袋在唐欢脖颈处亲昵地蹭来蹭去，十二只巨大的肉翼如触角般缠住了唐欢，肥硕的躯体完全吊在了唐欢身上。

　　“这、这是……”

　　禹江等人已是呆若木鸡，心底再次被强烈的震撼之意充塞。

　　修为到了他们这样的地步，基本可以在朱雀大世界横着走了，也都见识过无数体型庞硕的强大凶兽。然而，眼前这只蓝色巨兽，和他们以前所见的那些凶兽都截然不同，这只揽收巨兽躯体间萦绕着的灵动之意，竟是汪洋大海般浩浩荡荡，磅礴雄浑。

　　更让人震骇的是，从这只蓝色巨兽躯体中透散而出的气息。

　　那气息之强大，竟连他们都是神魂颤栗。除去唐欢这怪胎不算，在朱雀大世界和铸神大世界，能与这巨兽气息相媲美的，只有刚才那白袍男子，便连天意城主古惊雷都有所不如。

　　“圣兽！”

　　禹江等人下意识地凝神屏息，脑子里几乎同时闪过这两个字眼。这样的兽类，绝对是圣兽！看它见到唐欢时的神态和举动，这圣兽显然是属于唐欢，双方应该已分离许久。

　　真不知唐欢从哪里降服了这等强大的圣兽！

　　在禹江等人惊叹不已之时，唐欢和蓝色巨兽虽仍旧心绪激荡，但都神色都平静了许多。

　　“小不点，多年不见，你可是变了许多。”

　　唐欢打量着扔挂在自己身上的蓝色巨兽，感慨万千地笑道。

　　这蓝色巨兽，自然便是蓝龙小不点。当年将它留在“炎龙绝域”之时，它的实力，弱得可怜，而今再次相见，唐欢虽不曾见它动手，却也感觉得出来，它实力绝不会比自己差多少。

　　炎祖的手段果然惊人，一番栽培，竟令小不点提升到了这等地步。

　　实力的巨大提升只是其中的一个方面，小不点的形貌也有了巨大的变化，首先便是除了脑袋上的那根金角之外，全身上下，都已被蓝色所覆盖。另外，它的翅膀也比以前多出了一对，而它的体型在膨胀到极致时，也是比以前大了许多倍。

　　“咿呀！”

　　蓝龙点着硕大的脑袋，“唐欢……哥哥……咿呀……你也变了……咿呀……许多……”

　　“什么？”

　　唐欢笑眯眯地点了点头，可瞬即便似意识到了什么，不由得大吃一惊，一把捧住了蓝龙的脑袋，简直不敢相信自己的耳朵，“小不点，你……你刚才在说什么？”

　　“唐欢……咿呀……哥哥……”蓝龙眨巴着那双圆硕的眼珠子，似有些迷糊地望着唐欢。

　　“小不点，你居然能说话了！”

　　唐欢双目紧紧地盯着蓝龙，听到它这话后，顿时惊喜若狂地大笑出声。

　　他怎么也没想到再次和小不点相逢之时，它竟能如人类那般说话，尽管很不流畅，而且语调艰涩，话语间时不时地夹杂着它标志性的咿呀之声，可话中的意思却表达得非常清楚。

　　对唐欢来说，这绝对是一个巨大的惊喜。

　　“当……然……咿呀！”蓝龙昂着脑袋，挥舞了几下爪子，碧蓝眼眸中满是得意的笑意。


第1315章 得来全不费工夫！

　　“好！好！”

　　唐欢闻言，喜上眉梢。

　　小不点应该是刚学会说话没多久，来日方长，等再过段时间，它说话必定会越来越流畅，只是不知道这小家伙是否能够化成人身，若是不能的话，怕是很难渡劫登天。

　　过了片刻，唐欢又有些好奇的道：“小不点，你是怎么找到这里来的？”

　　“我到……天……咿呀……天铸城后，找到了……咿呀……山珊，听她说你……咿呀……来了这边，所以……也过来了……”

　　小不点一边比划着两只粗短的前爪，一边艰难的解释。

　　旋即，小不点好似想到了什么，“对了唐……欢哥哥……咿呀我……在路上……碰到这……咿呀……个人……在骂你……我把他……咿呀……抓过来了……”说到最后，小不点松开了缠住唐欢躯体的肉翅，缓缓飘升至半空，而后献宝似的将一只后脚抬起。

　　“呃？”

　　唐欢一听，顿时有些疑惑地转眼望去，这才发现小不点那摊开的爪子上，竟躺着一道身影，金冠白袍，赫然是刚刚以某种神奇手段成功逃脱的那个曾经的上界天王。

　　“小家伙，干得好！”

　　唐欢登时笑逐颜开，眼中满是惊喜。真是得来全不费功夫，那白袍男子估计怎么都想不到自己才刚从这里逃出去，就撞在了小不点手里，而且还被它给抓住了。

　　“唐欢……咿呀……哥哥，他是……咿呀……什么人？”

　　小不点也是有些好奇。

　　它刚到距这里约莫数百里之处，身前就毫无征兆地出现了一道人影，且在出现的刹那，口中还在恶狠狠地咒骂唐欢。小不点大怒，立刻出手，结果很轻松地将其擒下。

　　“我刚才便是和此人在交手，结果一不留神被他逃掉了，幸亏被你遇到，不然的话，再找到他的几率微乎其微。”唐欢笑吟吟的道，心中却是暗自庆幸不已，这白袍男子好巧不巧地撞在小不点手里、并被它抓住，可说是帮唐欢解决了一个心头大患。

　　“这么……咿呀……说来……我的功劳……咿呀……不小……”小不点眯着眼睛，喜滋滋的道。

　　“不是不小，而是非常大！”

　　唐欢哈哈一笑，探手抓去，那白袍男子的躯体便已落入掌中。随即，唐欢高达六百米的躯体疾速收缩，很快便恢复成了原状，一袭崭新的衣袍重新覆盖了身躯。

　　施展“道婴化形”，无损衣袍，可动用“战王金身”，衣袍必定粉碎。

　　每次展露“战王金身”，唐欢都得拿出新的衣袍来遮蔽完全赤裸的躯体，虽有空间器具可随身携带，却也颇让人头疼。不够，暂时也找不到其它的好法子，也只能将就。

　　“呼！”

　　小不点见状，肥硕的躯体，也似漏气的皮球一般快速收缩，弹指过后，原本的庞然巨物，就化作了菜盘那么大的一只蓝色小兽，晶莹光润，玲珑剔透，极为可爱。

　　和当初相比，它本体也还是长大了那么一点点。

　　“国主！”

　　轻呼声倏地响起，却是禹江等人回到了附近，神色恭敬，可眼神中仍旧残留着震骇之色。

　　“传令回去。”

　　唐欢微一颔首，沉声喝道，“叫武洪昌调集好人手，立刻进入‘通天古域’，这一次，我们不但要一举荡平‘通天古域’，更要杀入天意城，而后趁势占领整个朱雀大世界！”

　　“是！”

　　禹江等人躬身应道，神色却是有些复杂，他们很清楚，天意城这次怕是要被连根拔起了。

　　从此之后，朱雀大世界再无天意城，而荣耀帝国的触角则会迅速地融散到朱雀大世界的每个角落。若是唐欢也在朱雀大世界推广武道学府，估计最多几百年，两个大世界便可形如一体，而朱雀大世界，也将再无摆脱荣耀帝国统治的可能。

　　不过，他们都是唐欢傀儡，这些已非他们所能关心得了的。

　　片刻过后，禹江等十数名化虚修士便都怀着复杂的心绪离开此地，快速返回天铸城。

　　唐欢则在小不点好奇的目光注视下，一把扣住了白袍男子的头颅，而后微微阖起了双眼。过了好半晌，一团白色气息才白袍男子头颅中升腾而起，于唐欢掌中凝聚。

　　这气息极度浓郁，竟似凝结成了实质。

　　在唐欢掌中疯狂波动，似拼命地想要逃脱出去，只可惜的，它的挣扎没有起到任何作用。

　　这便是白袍男子的灵魂！

　　未免出现什么意外，唐欢没有选择给他种下“傀儡魂印”，而是直接将他灵魂从头颅中抽取了出来。

　　这家伙灵魂之稳固，有些出乎唐欢的意料。别的化虚九转巅峰修士、哪怕是古惊雷那样的道婴强者，唐欢也把握轻松抽取灵魂，可这次，唐欢却是花费了很大一番功夫。

　　也亏得唐欢灵魂融合了“空灵佛相”和铸神神晶，否则，怕是要失手。

　　“别再垂死挣扎了。”

　　唐欢淡然一笑，便将“缠心搜魂诀”施展开来。

　　又是许久过后，唐欢才轻吁口气，眉宇间有着惊奇之色，继而，望向眼巴巴瞅着自己的小不点，笑眯眯的道：“小家伙，你可知道，你刚刚抓住的这个人是什么身份？”

　　“什么……身份？”小不点狐疑不已，强忍着将冲到嘴边的咿呀之声吞咽了回去。

　　“天界的天王！”唐欢笑道。

　　“天……天王？”

　　“……”

　　这白袍男子姓盘名骥，无数年前，的确是上界天王。

　　说起来，盘骥会出现在下界，还与铸神龙渊有着莫大的关系。盘骥出身于天界的一个超级大宗，叫做“盘古天宗”，而且还是“盘古天宗”的一位长老，背景极其雄厚。

　　那个时候，龙渊还没有后来的实力，无意间与盘骥结怨，被其追杀。结果，盘骥反被龙渊擒下。

　　杀了盘骥，龙渊必定会被“盘古天宗”的大神通者找到，放走盘骥，自然也不可行。权衡之下，龙渊竟不知使了什么手段，竟回到了自己出身的大世界，将盘骥重创，镇压于“通天古域”的一座洞窟之内。

　　那座洞窟，便是如今的“天王古洞”。


第1316章 魂变

　　盘骥的肉躯，被古洞之中的封印一点点地消磨殆尽，只留下一副骸骨。在沉睡了无数年后，盘骥的灵魂终于苏醒，反过来一点点地消磨封印，最终以夺舍的手段，脱离古洞。

　　虽成功脱身，但实力和当初相比，却不知减弱了多少倍。

　　而且，受天地规则束缚，他若想回归天界，也需如普通化虚修士那般渡过天劫，才能登天而去，可惜，这次憋屈无比地栽在了小不点手中，他对将来的一切规划，都已成了泡影。

　　这次小不点的确是立了个大功。

　　此番遭到重创，盘骥可说是对唐欢恨之入骨，于是准备潜伏一段时间、待实力恢复后，再来进行报复，而他报复的方式，首先便是将一切与唐欢关系亲近之人屠杀殆尽。

　　查知盘骥逃离后的想法时，唐欢在庆幸之余，又是有些心有余悸。

　　有一个如此强大的敌人，潜伏在暗处，的确是令人寝食难安，若山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣等人因此而遭遇了意外，唐欢绝对会后悔终生，好在隐患已经彻底被彻底抹除。

　　唐欢长长地呼出一口气，看着掌中那团白色气息，神色轻松了下来。

　　念头微动，“九阳神炉”便已出现，唐欢直接将盘骥灵魂投入其中，而后收回鼎炉，直接开始炼化。这灵魂已存在了无数年之久，或许灵魂力量连当年的千万分之一、甚至亿万分之一都不到，可其强固程度，却是那些已凝聚道婴的化虚强者拍马都赶不上的。

　　片刻后，唐欢便已静心凝神，身躯岿然不动，小不点则是在唐欢对面蹲坐下来，眼珠子眨巴个不停。

　　时间飞速流逝，天地之间一片沉寂，而随着禹江等人的回归，几乎整个天铸城都沸腾了起来。

　　反攻“通天古域”之日，终于到了，城中所有人都为之激奋莫名！

　　坐落着三十六座传送大阵的九彩广场之上，化虚修士快速聚集，而且个个修为都不低于化虚六转。

　　此次行动，由曾经的天意城六长老武洪昌负责，调集人手时，已将化虚六转之下的修士全部排除，毕竟这次要去的是“通天古域”，在那个地方，修为越高，越能游刃有余。

　　至于化虚六转之下的修士，待占据天意城后再出发也不迟。

　　很快，数千人便分成五十个小队开拔而去。江鹤仙、龚静和魔千江等人，也都在其中，这群铸神大世界曾经声威显赫之人在唐欢的压制下，如今已是变得半点脾气都没了。

　　没过多久，众人便看到了龙渊古城边缘的唐欢和小不点。

　　虽对那只蓝色小兽颇感好奇，可不得唐欢召唤，他们也不敢过去惊扰。隔着数百米躬身施礼后，数千人便已深入古城。

　　唐欢自是察觉到了武洪昌等人的到来，却并未在意。

　　天意城的道婴强者已经全部被杀，仅存的一个也成了他的傀儡，化虚九转修士也已少得可怜，反观如今的荣耀帝国，却是强者众多，双方的实力已经不在一个层次之上。

　　所以，这次唐欢不准备出手，而是放手让最熟悉天意城的武洪昌率队，是杀戮还是招降，都由其决定。

　　念头一闪，唐欢便再次静下心神。

　　那盘骥的灵魂非常难以炼化，不过，将其灵魂力量吸收，对自身灵魂的作用，却是非常明显。此前，那“空灵佛相”虽融入了他的灵魂当中，却相当于独立存在，可随着唐欢灵魂的显著提升，那“空灵佛相”竟越来越有与唐欢灵魂彻底融为一体的迹象。

　　一旦成功，唐欢便可彻底发挥出“空灵佛相”的力量。

　　这让唐欢颇为期待。

　　时间逝如飞梭，没过多久，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人也是联袂来到了这里，与她们一同出现的，还有“飞天玉兔”艾艾和“七彩灵鼠”小鬼头这两个小不点的老朋友。

　　久别重逢，三个小家伙闹成一团。

　　此外，山珊的两只“血翎天鹰”和“幽冥九灵鸟”也都跟了出来。一同来自小世界的“血翎天鹰”，小不点虽然不是很熟悉，却也是知道的。可对于九灵，小不点却是极为陌生。

　　九灵一身羽毛无比绚丽，可它体内蕴含着的磅礴死气，却让小不点有种天生的排斥。九灵，也似有着同样的感觉。它们与其余灵兽，都能相处融洽，可相互之间却如死敌一般。

　　看着时不时恶狠狠地瞪上对方一眼的小不点和九灵，山珊等人都颇感无奈。这两个小家伙的实力都极其强横，而且除了唐欢，谁的话，它们都不听，她们也是无可奈何。

　　唐欢没再关注周围的动静，随着时日的流逝，那“空灵佛相”和他的灵魂终于开始了彻底的融合。

　　“成了！”

　　也不知过了多久，盘骥的灵魂终于被彻底炼化，唐欢脸上露出了些许笑容，心底泛起激动之意。

　　“空灵佛相！”

　　唐欢念头微动，那佛相不再显露虚影于体内，而是直接在脑域之中呈现出来，竟是高达百米，躯体极其庞硕，尤其让唐欢感到惊喜的是，那尊佛相如今的面容，竟与他一模一样。

　　盘骥的灵魂力量，果然帮助唐欢和“空灵佛相”完成了真正的融合。

　　现在，唐欢意念之间，“空灵佛相”便会显现，完全无需再去催动，而且，这“空灵佛相”也不再是融入到灵魂当中的外物，而是完全由他自己的灵魂显化而成，效用不可同日而语。

　　这样的变化，让唐欢的灵魂实现了质的飞跃！

　　到了如今的地步，一般的灵魂攻击，根本就撼动不了灵魂，哪怕是对方的灵魂比唐欢强大一倍，其发动的灵魂攻势，也难以破开“空灵佛相”的防护，对唐欢造成任何损伤。

　　转念间，唐欢心情便已平复下来，缓缓睁开了眼睛。

　　山珊四人以及小不点和九灵等小家伙的身影近乎同时映入眼帘，可瞬即，唐欢眼中便禁不住闪过了一抹疑惑之意，山珊她们四个眉宇间似乎都笼罩着一层挥之不去的忧虑。


第1317章 鱼龙城

　　“出什么事了？”

　　唐欢见状，微微皱起了眉头。

　　武洪昌率队进入龙渊古城之后的这段时间，他虽感应到了山珊等人的到来，却并没有停止对盘骥灵魂的炼化，而后也没再关注外界的动静，此刻瞥见山珊她们的神色，顿时有些疑惑。

　　“唐欢，在你修炼的这段时间，我们收到了从来自西南魔州的消息，可能……与欧邪前辈有关。”山珊与玉飞烟、慕颜、凤鸣快速地交换了个眼神，只迟疑片刻，便面色沉凝的道。

　　“我师傅？”

　　唐欢脸上一喜，来到铸神大世界这么久，除了星梦和山珊她们之外，其他有可能也进入了“灵霄古道”的亲朋长辈，都是杳无音讯，如今，总算是有了与师傅相关的消息。

　　可这点喜悦只维持了片刻，唐欢便是面色微变，“珊珊，你们收到的恐怕不是什么好消息。”

　　若是好消息，她们不会都这副神情。小不点等几个小家伙，也没有闹腾，全都静静地蹲坐在她们身边。

　　山珊点了点头，缓缓道：“唐欢，你可还记得凤鸣当初的状况？”

　　“当然记得。”

　　唐欢转眼望向凤鸣，“凤鸣通过‘灵霄古道’之时，被困入了海州那边的一处小空间，过了许久，才找到出口。”

　　“整个铸神大世界，那样的小空间非常多。”

　　山珊沉吟道，“根据从魔州那边传过来的消息，我们判断，欧邪前辈很可能也是被困入了那样的小空间中。不过，唐欢，你也不用太担心了，欧邪前辈现在应该还活着。”

　　“珊珊，那消息是怎么说的，你们如何确定被困之人，就是我师傅？”唐欢凝声道。

　　“那边在建造低阶武道学府的时候，突然凭空出现了一件武器，而那件武器，很可能就是欧邪前辈所用的那件神兵！”

　　“竟是万雨剑？”

　　“……”

　　西南魔州，乃是魔族老巢。

　　居住在那里的，除了少部分人族之外，其余大部分都是魔族，熊人、狮人、虎人、鹰人、鲛人、树人、魔化人……小世界有的，魔州有，小世界没有的，小世界依然有。

　　魔州南部海畔，鱼龙城。

　　整座城池建造在无数大大小小的礁石之上，礁石上满是五颜六色的屋宇，而所有礁石，都有或长或短的石桥相连，从高处望去，这鱼龙城便如同一张覆盖于海面的彩色巨网。

　　城中居住着近百万人，九成以上都是魔族鲛人。

　　唐欢创立荣耀帝国，将三十六州纳入统治之下，魔州鱼龙城自然也不例外。不过，鱼龙城地处偏远，再加上生活的又都是魔族人，建造武道学府的进度，远远比其它地方要晚。

　　直到前不久，督建武道学府的修士从州城赶来，第一所低阶武道学府才开始动工。

　　在建造的过程中，曾出现过一桩意外。

　　学府的主体建筑才刚刚打好地基，竟有一柄造型极其美丽的长剑突然凭空显现。那长剑恍如拥有生命一般，灵动之意十足，虽无人操控，却接连击杀了十数名想要将其据为己有的鲛人。

　　这样的异动，很快便引起了城中高手的注意，不少人加入到了激烈的争夺当中。结果，短短一两个时辰，便死伤数百人，即将建造武道学府的那片区域也是一片狼藉。

　　随后，被派遣来此督建学府的那名司事也被惊动，亲自出手，将那柄长剑控制、收缴，结束了这场争夺。可直到今天，当日的那场动静也仍旧是无数鲛人闲暇时的谈资。

　　鱼龙城北，城主府。

　　“果然是万雨剑！”

　　清净的房间内，一个声音突然响起。

　　说话的年轻男子身穿黑色衣袍，正是唐欢，小不点和九灵各霸占了唐欢一边肩膀，不时怒目相视。唐欢身侧，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人容颜绝美，身姿婀娜，各具风韵。飞天玉兔、七彩灵鼠和血翎天鹰这些灵兽，也是分别蹲踞在她们肩膀之上。

　　获知万雨剑在这边现身的消息后，唐欢没有丝毫迟疑，马不停蹄地回到了天铸城。将荣耀帝国的事宜稍作安排，便令人开启了通往魔州的传送大阵，快速传送了过来。

　　而后，唐欢和山珊他们又以最快的速度赶到了鱼龙城，进入了城主府。

　　现在站在唐欢等人身后的还有两人，一个是躯体瘦削、须发花白的老者，还有一个则是身穿曳地长裙的红裙女子，面容年轻秀美。

　　老者名叫黄松，曾经的天意城修士，后在炎阳城外被唐欢的“万剑天图”吸噬，虽不曾种下“傀儡魂印”，经过甄别之后，选择了效忠唐欢，如今乃是魔州司事，负责督建学府事宜。

　　红裙女子，则是这鱼龙城的城主鲛浔，魔族鲛人，只有洞玄五变的修为，看起来非常年轻，可真实年龄已达千岁。

　　此刻，两人都是神色恭敬，连大气都不敢喘一口。

　　“黄松，鲛浔，这件事你们办得很好，这是给你们的奖励。”

　　唐欢指端微弹，一株“玄冰红莲”便已飘向黄松，而飘向鲛浔的则是一颗碧蓝丹药，一出现，房间内便已满是浓郁的馨香。

　　黄松是化虚三转修为，“玄冰红莲”足以令其突破至化虚四转，而那颗碧蓝丹药则是“灵波水神丹”，唐欢从武洪昌身上搜来的一种丹药，完全可以让鲛浔踏入化虚之境。

　　“多谢国主！”

　　接过“玄冰红莲”和“灵波水神丹”，黄松、鲛浔两人都是欣喜若狂，连忙躬身道谢，他们虽不曾见过这两样东西，可从气息便可感觉得出来，它们对自身的修炼有巨大的帮助。

　　唐欢轻一摆手，黄松和鲛浔强会意，强压这心头的激动，退出了房间。

　　他们一走，山珊便有些急切地问道：“唐欢，情况如何？”

　　“师傅他老人家还活着！”

　　唐欢轻轻颔首，脸上露出了一抹笑意。这一路之上，他最担心的，便是欧邪已经遭遇不测。可看到万雨剑后，他心中的一块大石便已落地，那剑中，依旧蕴含着欧邪的心神烙印。


第1318章 欧邪的遭遇！

　　听到唐欢这话，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣都是如释重负地暗松了口气。

　　在此之前，她们也都是有着和唐欢一样的担心，若欧邪身故，这将会给唐欢造成巨大的打击。幸好欧邪还活着，接下来，只需想办法找到那处空间，将他从里面救出来即可。

　　就算暂时没成功，但只要人没死，希望便还在。

　　“我探查一下师傅的心神烙印，看还能不能获知其它情况。”

　　唐欢轻吸口气，没一会，心神便迅速沉浸在了万雨剑中。

　　这万雨剑虽说是低阶神兵，但被欧邪温养多年，灵性已是极强，鱼龙城那些鲛人想要据有它，引发了它的激烈反抗，而碰上如黄松那样的化虚修士，它却立马没了脾气。

　　而今在唐欢这个除了炎祖、铸神大世界近乎无敌的强者手中，万雨剑更是连动都不敢动一下。

　　很轻易地，唐欢便触及到了欧邪融入剑中的心神烙印。

　　一股亲切的感觉涌上心头，唐欢静心凝神，细细探查起来。心神烙印与主人灵魂相通，只要不是分离时间特别长，完全可以通过心神烙印，获知其主人最近的相关信息。

　　隐约间，唐欢仿佛捕捉到了一幅画面——

　　一处破碎的空间之内，虚空不断崩塌，三道身影腾挪纵跃，不断闪避空间裂缝，速度快若流星。

　　倏地，一道状若凶兽的黑影从前方的空间裂缝中扑了出来，似欲将三人一口吞没进去。那三人当中，一名白衣老者几乎没有丝毫迟疑地将手中长剑甩了出去，刺向那团黑影……

　　欧邪！叶重山！山岚！

　　被困在那片空间中的，竟有三人！而且，从那心神烙印残留的信息来看，他们如今的境况应当是极其危险！

　　“走！我们去万雨剑出现的地方看看！”

　　唐欢双目蓦然睁开，神色愈发沉凝，话音落下的瞬间，身影便已从这房间内一闪而逝。山珊等人相视一眼，以最快的速度跟了上去。唐欢的神色，让她们心底都生出了不妙的预感。

　　房间之外，夜色深沉。

　　海畔一块块礁石绽放着淡淡的白色莹光，与那五颜六色的屋宇交相映衬，让整座鱼龙城都染上了梦幻般的色彩。

　　武道学府建造在城池西南，位于鱼龙城中唯一的一座海岛之上，约莫方圆数千米大小。如今，学府已经建造了大半，最多再过十天，便可彻底完工，挂牌开府，招收学员。

　　“嗖！嗖——”

　　几不可闻的破空声接连响起，打破了这座海岛的沉寂，正是唐欢和山珊等人赶到了此处。

　　黄松和鲛浔前面领路，一座座半成品建筑之间快速穿梭。

　　“国主，就是这里！”

　　一处已用石板铺好的广场之上，黄松和鲛浔两人蓦地停住了脚步，冲身后的唐欢示意了一下，“不过，最先发现的人，都已身亡，所以具体是什么位置，如今已不太清楚。”

　　“无妨，你们可以回去了。”

　　唐欢微微点头，万雨剑中那心神烙印仍有一丝联系指向此处，只不过那联系若有若无，而且极其微弱，也就是唐欢才能感应得到，若换成山珊她们，根本就发现不了它的存在。

　　“是！”

　　黄松和鲛浔不敢打探唐欢的目的，瞬即神色恭敬地躬身而退。

　　唐欢立刻运转“九阳神炉”和“道婴”，催动“空灵佛相”，甚至引动了一丝铸神神晶之力，将自身的感应能力发挥得淋漓尽致。不过，唐欢并未探查全岛，而是先将方圆数百米区域纳入感应范围之内，一点一点地对这里进行全力探查，没有放过哪怕一丁点空间。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢一动不动，宛如雕塑。

　　山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人以及小不点、九灵等小家伙，也是不曾发出半点声音，生怕惊扰到唐欢。

　　“就是那里！”

　　半晌过后，唐欢眼中精光湛然，双目望向左前方百余米外。

　　与这广场其它区域相比，那里有一小条狭长的空间显得薄弱许多。当然，这种薄弱仅是相对而言，而且，这点差距，一般人根本就察觉不了，可这足以确定，万雨剑便是从那里出来的。

　　唐欢脑筋快速转动，旋即双目扫过山珊等人，沉声道：“珊珊、飞烟师姐、慕颜、凤鸣，我会在这里打开一道空间裂缝，直接进入到我师傅所在的那处空间，你们呆会先去我那洞府等着。”

　　“打开空间裂缝？能成么？”山珊和玉飞烟等人面面相觑。

　　“以我现在的实力，应该还有些勉强，可若是加上小不点和九灵，应该足够了。”唐欢笑道，“若是还不够，那我就只能回炎龙山脉，看能不能请动炎祖他老人家出手了。”

　　“咿呀！”小不点得意地拍拍胸膛。

　　“嘎叽！”九灵也是不甘示弱地发出一声脆鸣。

　　“这样进入那处空间，会不会很危险？”慕颜忍不住道，山珊、玉飞烟和凤鸣，也是颇为担忧地望着唐欢。

　　“危险肯定是有的。”

　　唐欢微微点头，“不过，有‘九阳神炉’在，抗住这么点危险，应该不会有什么问题，你们放心。实在不行，我也可以避入洞府空间。”

　　一旦进入空间裂缝，必定会遭遇空间乱流，就算是化虚九转巅峰强者，估计也支撑不了多久，好在唐欢有“九阳神炉”。那东西可是“法器”，根本不可能被下界的空间乱流损毁。

　　唐欢完全可以藏在“九阳神炉”之内，万一因催动鼎炉而耗尽了体内力量，也可以暂时进入“幻剑天府”躲避，只是在洞府空间内，怕是难以在空间乱流中找准前进的方向。

　　“那好，你自己多加小心！”

　　山珊闻言，只得无奈的叮嘱道。

　　那“九阳神炉”的存在，对她和玉飞烟等人来说，已非秘密，不过，她们都以为它是唐欢从哪个地方找到的宝物，而不知它和唐欢是一同来自于地球。对于“九阳神炉”和“幻剑天府”，她们还是有比较大的信心的，而且，这个时候，也的确没有其它更好的法子。


第1319章 破空而去

　　瞬息过后，山水画卷便在唐欢身前展开，近乎同时将山珊等人以及小艾等几个小家伙吸摄了进去。

　　收起“万剑天图”，唐欢又将“九阳神炉”从丹田中唤了出来，悬浮身畔。

　　“小不点，九灵，做好准备！呆会我这剑劈向哪里，你们就全力攻向哪里。”唐欢嘱咐了一声，念头微动，“纯阳神剑”便已在掌中闪现出来，绚烂的白色莹光将这片夜空都映照得透亮。

　　“咿呀！”小不点答应一声，飘离唐欢肩膀，小巧玲珑的身躯急剧膨胀，弹指过后，它那长达数百米的肥硕躯体，便已悬浮高空，骇人心神的恐怖气息在天地间疯狂蔓延。

　　“嘎叽！”

　　九灵也是发出雷鸣般的啼叫。

　　紧接着，它便施展出了“巨灵”神通，小小的躯体瞬间如吹气皮球般胀大了无数倍，美丽的九彩羽毛爆散出无比璀璨的光泽，这座海岛顿时凭添了几分迷人的色彩。与此同时，并不比小不点弱多少的充满着死寂之意的气息，也是瞬间漫过海岛，飞速席卷开来。

　　九灵是圣兽，小不点也已从灵兽蜕变为圣兽，两者一左一右飘浮在唐欢身畔，两股可怕的气息，引得鱼龙城中众多修士冲上高处，凝望过来，那些目光中满是震惊和骇异。

　　唐欢轻吁口气，暴近数十米，而后停住脚步，与那小片薄弱空间相距约莫三十米。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声响彻夜空，“纯阳神剑”之内，凝若实质的磅礴剑意透溢而出，急剧翻腾。

　　透明的“混沌道火”也是冒了出来，与那剑意一同在剑身周围萦绕流转。长剑周围，虚空剧烈波动，远远望去，“纯阳神剑”竟似在瞬息之间，扩张了十数倍，令人为之目眩。

　　这一瞬间，鱼龙城所有修士几乎都被那剑意惊动。

　　“动手！”

　　唐欢大喝出声，“纯阳神剑”朝那小片虚空劈了过去。

　　瞬即，一道白芒便闪电般地划过数十米距离，斩落在那小片狭长的薄弱空间处。这一剑，看起来并不怎么起眼，可剑中却几乎凝聚了唐欢所有的力量，真元、道火、道之法则，没有丝毫六首。

　　剑芒切入那片空间的刹那，恐怖之极的力量便以排山倒海之势从“纯阳神剑”之内咆哮而出。

　　这一刻，剑中竟似有数十座火山同时爆发。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声音陡然炸响，急促而尖锐，长剑过处，一道宽达数米的空间裂缝已惊人的速度在距地面十数米高的空中绽露出来。裂缝之内，一片幽黑，仿佛隐藏着莫测的危险。

　　“呼！”

　　就在这时，刺耳的啸音激荡苍穹，小不点嘴巴大张，一道夹杂着丝丝金色气息的碧蓝流光从口中喷吐而出。近乎同时，九灵也是喷出了一颗极其硕大的黑色圆球，球内死气翻涌。

　　“轰！”

　　那道碧蓝流光和黑色圆球近乎同时触及到了那条空间裂缝，而后又是同时疯狂地爆开。这一瞬间，竟似有数十万斤唐欢前世的炸药一起点燃，可怕的劲气层层叠得肆虐开来。

　　唐欢长剑撕开的那道裂缝，本已开始弥合，可在小不点和九灵的全力轰击之下，却是扩张了差不多一倍。

　　“走！”

　　唐欢大喝一声，那已收缩至两米方圆的“九阳神炉”顶着劲气前冲的同时，纵跃而入。小不点和九灵早有准备，对准空间裂缝发出最强攻势的刹那，身躯已开始急剧缩小。

　　差不多是唐欢话音刚一落下，两个小家伙也窜入了鼎炉。

　　“嗖！”

　　在唐欢的极力催动下，“九阳神炉”以心神都难以捕捉的速度，冲过了那条已弥合至五六米宽的空间裂缝中。红芒一闪，“九阳神炉”便已融入了无边黑暗，空间裂缝也是随即消失。

　　广场上空，劲气依然在疯狂肆虐。

　　地面铺好的石板立刻就被掀至高空，被劲气轰成齑粉，广场地面，无数尘土翻卷而起，在高空飘扬。周围那些还未建成的殿宇楼阁，也未能幸免，同样被波荡而来的劲气搅碎。

　　好一阵子过后，这片区域才恢复了平静。

　　方圆千米，已是狼藉不堪，和周围相比，这片区域的地面似被先走了十数米，从高处望去，海岛中央就像是多出了一个巨大的坑洞。坑洞周围的建筑，也是大量倒塌。

　　“嗖！嗖——”

　　破空声此起彼伏，海岛周围，一道道身影小心翼翼地电射而至。看到已成废墟的武道学府和那个巨坑，都是禁不住倒抽了口凉气，无数人在暗自揣测着这里刚刚发生了什么。

　　人群中，黄松和鲛浔下意识地对视了一眼，都能从对方的眸子里看到难以掩饰的震撼和崇敬。他们虽然也不明白具体情况，但他们两个知道得的确比其他人要多一些。

　　刚刚的动静，必是唐欢等人弄出来的无疑。

　　只是不知他们为何会突然消失得无影无踪，只不过有一点可以肯定的是，他们必定还活着。

　　知道这点，那就足够了！

　　……

　　“嗡！”

　　无边无际的黑暗虚无之中，穿金裂石般的鸣响远远传散开来，却如泥牛入海，没有引起任何回音，而在这颤鸣声中，凝缩至两米方圆的“九阳神炉”已是恢复到了自然的状态。

　　催动这种形态的“九阳神炉”，最是轻松。

　　火红鼎炉之内，唐欢和小不点、九灵大眼瞪小眼，旋即，唐欢便是哈哈大笑出声。

　　“我们……咿呀……进来了！”小不点也是喜滋滋的道。

　　“嘎叽，有老子帮忙，这不很正常么！”九灵不以为然地咧了咧小舌头，小脑袋高高昂起，斜睨着小不点。和小不点直接口吐人言不同的是，九灵这番话却是以意念传递出来的。

　　“放……放屁……呀呀，是因……为有我……”小不点愤怒地挥舞着两只小爪子。

　　“你？凭什么是因为你？”九灵很是不屑地哼了一声。

　　“就凭我……咿呀……我会说话……而你……咿呀……不会……”小不点挺着胸膛，得意起来。

　　“……”

　　九灵脑袋微微一耷，顿时有些发蔫，小不点会说话，而它只能通过意念交流，这是它最大的痛处。

　　唐欢不觉莞尔，刚要开口，鼎炉便剧烈地震动了起来。


第1320章 虚兽

　　“空间乱流！”

　　唐欢心神微动，立刻明白了是怎么回事。

　　不过，唐欢对此早有心理准备，心中毫无慌乱之意。意念之间，“九阳神炉”便在这黑暗虚无中爆散出亿万道璀璨红芒，并以前所未有的速度运转起来，硬生生地顶住了空间乱流。

　　小不点和九灵也都十分镇定，依然凶巴巴地瞪视着对方，丝毫不将这点动静当回事。

　　唐欢却不能像两个小家伙这般没心没肺。

　　在操纵“九阳神炉”的同时，唐欢也在探查万雨剑中的心神烙印。穿过空间裂缝、进入这片黑暗虚无之后，欧邪和万雨剑冥冥之中的那道联系猛然变得强烈了许多，且十分清晰。

　　很快，唐欢便判断出了那丝联系所指的方向。

　　“嗡——”

　　颤鸣之声不绝，“九阳神炉”已是在唐欢的操控下，循着那丝联系向前呼啸而去。空间乱流不时从周围各个方向咆哮而来，轰击着火红鼎炉，势若雷霆万钧，似能将一切障碍摧毁。

　　好在“九阳神炉”神妙无比，完全承受住了乱流的冲击。不过鼎炉之内，唐欢的力量却是逝如流水。

　　没过多久，唐欢便捕捉到了一片白蒙蒙的亮光。

　　那是一处空间壁障，但那壁障却如筛子一般，千穿百孔，一道道空间裂缝纵横其上。

　　好在距空间壁障约莫百里开始，空间乱流便渐渐减弱，在相距差不多十里时，已是彻底消失。若是始终遭受着强烈的空间乱流冲击，那片空间壁障恐怕早已烟消云散。

　　“就是这了！”

　　唐欢挑选了一条较大的空间裂缝，控制着“九阳神炉”直接穿梭冲了过去。

　　这鼎炉与唐欢心神紧密相连，唐欢在鼎炉之内时，鼎炉便相当于唐欢的眼睛，可以轻松看到四周的状况。只是片刻过后，他眼前便多出了许多色彩，不再如先前那般眼中只有无边无际的黑暗。

　　小不点和九灵没有唐欢这样的便利，发现有亮光从鼎炉上方透射下来之时，两个小家伙便再也顾不得和对方较劲，几乎同时如弹簧般跳起，趴在了鼎炉边缘，眼珠子滴溜溜地扫视起来。

　　“咿呀……好破……”片刻过后，小不点便忍不住低呼出声。

　　“嘎叽！大哥，这地方估计用不了多长时间就会完全崩溃吧？”九灵的意念，也是在这鼎炉之内传递开来。

　　“这片空间的确是撑不了多久了！”

　　唐欢轻叹出声。

　　他现在进入的这片空间已是残破到了极点，哪怕是空间壁障之内，依旧可见大片大片的黑暗虚无，一块块大大小小的陆地碎片飘浮其间。那些陆地碎片有些直接就是一块光秃秃的巨石，而有些还点缀着些许草木，甚至有些正以肉眼可见的速度不断崩塌。

　　在这样的环境之下，唐欢不得不减慢“九阳神炉”的速度，以免引得虚空动荡，空间更快崩溃。

　　约莫一刻钟后，唐欢终于看到了一块更大的陆地碎片，竟有方圆数里，上面草木更加繁茂。再往前，这等大小的陆地碎片出现得越来越频繁，唐欢也随之稍稍加快了速度。

　　又过了将近两刻钟，一块极其庞大的陆地终于显现出来，一眼望不到尽头。

　　这块陆地不似先前那些碎片，它与空间壁障相接。陆地之上，不时可见空间狭长幽黑的空间裂缝，边缘地带也在不断崩碎消融，但还算稳固，陆地深处，可见绵延起伏的山林。

　　“走，我们出去！”

　　一操控着鼎炉来到陆地上空，唐欢便纵欲而而下，小不点和九灵也是身影一闪，快速跟上。

　　唐欢双脚踏落实地之时，两个小家伙也飘落在他双肩。

　　“嗖！”

　　将鼎炉收入丹田，唐欢身如流光，向前电射而去。

　　亲身感受片刻，唐欢便知道师父欧邪、老胖子和山岚三人为何能在如此险恶的环境中支撑下来。这片区域，虽处处都有空间裂缝，但没有那种隐秘而难以察觉的空间陷阱。

　　也幸好如此，不然的话，他们怕是活不到现在。

　　唐欢暗松口气，循着“万雨剑”中心神烙印的指引，疾速前进，他能清晰地感觉到，自己距那心神烙印的主人越来越近。一时间，唐欢心中竟是没来由得有些紧张起来。

　　十多年了，终于又要见到师傅、见到老胖子了！

　　过了好一阵子，唐欢波动的心绪才稍稍平复下来。翻过一条山脊后，状若驼峰的两座山峰随即印入了眼帘。峰高百米，两峰之间，似有一块巨大的凹陷，“万雨剑”心神烙印指向的正是那里。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢便已穿越数千米虚空，抵达目的地。

　　那里果然有一处深达数十米的凹坑，凹坑周围，崖壁陡峭，一个个形状不规则的洞口点缀其间。凹坑之内这片方圆近千米的虚空，有着十数道长条状的空间裂缝，宽度都超过了十米。

　　“嗯？”

　　可下一刹那，唐欢便是面色微变，那些空间裂缝中，竟有一道道乌黑的身影游窜而出，似蛇非蛇，似龙非龙，躯体恍若黑色雾气凝聚而成，每道身影，都是长达十几二十米。

　　瞬息过后，这凹坑之内就多出了数十道黑影。

　　“呜！呜——”

　　霎时，低沉的鸣叫声此起彼伏，那数十道黑影在空中游走，嘴巴不断开阖，似在吞噬着什么，而伴随着它们这样的举动，凹坑处的那些空间裂缝，竟似在一点一点地扩张。

　　“虚兽？”

　　看到这幅画面，唐欢不由得面色微沉，两个字眼几乎是条件反射般地从脑海中闪现出来。

　　他突然明白，这片空间为何会变成现在这副模样了。

　　所谓“虚兽”，乃是存在于黑暗虚无之中的生灵，它们以空间为食。眼前这些，应当是最低阶的，它们没有灵性，只有本能，最喜爱的便是吞噬那些嵌入虚无之中的独立小空间。

　　当然，以它们的能耐，也只能折腾这样的小空间，如铸神大世界这样的地方，它们根本撼动不了空间壁障。

　　没想到竟有“虚兽”出现在这里！

　　幸亏来得及时，不然，这处小空间估计很快就要被吞噬殆尽了！唐欢暗吁口气，脑中刚闪过这样的念头，一声熟悉的怒喝便从凹坑侧壁的洞窟之中传了出来：“快！快！它们又来了！”

　　“师傅！”

　　唐欢难抑心头激动，口中低呼出声，两道目光猛地望向声音来源之处，旋即便见一道身影从那洞窟中闪烁而出，正是欧邪。欧邪身后，又有两道身影跟了出来，赫然便是老胖子和山岚。

　　“这些家伙真是阴魂不散！”

　　“又得换地方了！”

　　“走！我们赶紧离开！也不知这鬼地方还能撑几天！等它彻底崩溃，我们三个老家伙也都解脱了。”

　　看到那些虚兽身影，欧邪、老胖子和山岚既愤怒又无奈。

　　“嘎叽！”

　　然而，还没等他们行动，震天动地的鸣响便在这片区域激荡开来。三人一听，大吃一惊，凝目望去，便见高空出现了一只无比庞硕的九彩巨鸟，遮天蔽日的双翅一拍，便狠狠地扑了下来。

　　嘴巴轻轻一啄，一道长近二十米的黑影便砰的一声爆碎开来。

　　那九彩巨鸟没有丝毫停顿，嘴巴再次啄下，又是一道黑影爆碎。霎时间，砰砰之声不绝于耳，只不过短短片刻之间的功夫，那数十道正在吞噬空间的黑影就已消失得无影无踪。

　　看到这幕画面，欧邪、叶重山和山岚都是大张着嘴巴，呆若木鸡，这鬼地方什么时候有了如此可怕的凶兽？

　　“师傅！”

　　恍惚之间，一个声音将欧邪三人惊醒了过来，下意识道转眼望去，便见那巨鸟羽翼之下，一道修长挺拔的黑色身影飘然而来，那张熟悉的年轻俊秀的面庞让他们简直难以相信自己的眼睛。

　　“唐……唐欢……”


第1321章 虚兽首领

　　半晌过后，众人激动的心绪终于稍稍平复下来。

　　唐欢已是知道了欧邪、叶重山和山岚这些年的境遇。在山珊等人相继进入“灵霄古道”的两年后，他们三人也近乎同时进入了其中。

　　不过，和山珊等人相比，他们的运气显然不怎么样，竟全被传送到了这处小空间。

　　那个时候，小空间的状况非常不错，而且极其适合修炼，只是这地方虽也有山林草木，除了他们之外，再无其它灵物。好在他们三人可以一起作伴，在这小空间一呆多年，倒也不会觉得寂寞。

　　在此地心无旁骛修炼，三人的修为也是突飞猛进。

　　然而好景不长，从五年前开始，这处小空间就开始变得不稳定，只过了两年，就有空间裂缝出现，不断有虚兽通过裂缝钻入进来。此后三年，小空间不断崩塌，空间裂缝也是变得越来越多。

　　那些虚兽的实力并不强，初时，欧邪、叶重山和山岚还会出手击杀虚兽，可很快，他们便发现，那些虚兽竟然能够死而复生，而且越杀越强，他们便熄了灭掉虚兽的想法，只是不断避开。

　　始终找不到出路，他们都已做好了与这处小空间一同消亡的心理准备。

　　也好在那些普通的虚兽，基本不会主动攻击，不然的话，他们也活不到今日，但其中有一只虚兽头领性情却比较狂暴，前些天曾与他们遭遇，发生过一场大战，万雨剑也是那个时候遗失的。

　　只是他们没想到的是，唐欢竟会循着万雨剑的指引，找到了这里。

　　“小家伙，你不该来这里的。”

　　最初的激动过后，老胖子便是苦笑着摇了摇头，“那些怪物……哦，也就是你说的‘虚兽’是杀不死的，用不了多久，这片空间就会彻底崩溃，我们三个老家伙死了也就死了，却把你都连累了。”

　　“看，它们又活了！”

　　山岚抬手往前一指，无可奈何地轻叹出声。

　　她所指向的凹坑虚空处，那数十只虚兽被九灵啄爆后，便化作了黑色雾气。不过，那黑雾并未消失，而是一点点地凝聚，几乎是山岚话音响起的瞬间，数十道乌黑的虚兽身影便相继显现。

　　“唐欢，你若有办法出去，那就赶紧离开，不必再管我们，死前能再看到你，我们三个老家伙也都知足了。”欧邪只是瞥了一眼那些正在重新凝聚躯体的虚兽，便已不再理会，看着唐欢道。

　　“师傅，你们别担心，我既然能安然无恙地进来，那就一定能带着大家一起离去。”

　　唐欢笑道。

　　话音尚未落下，唐欢便已屈指连弹，数十道透明的“混沌道火”近乎同时暴射而出。

　　那些虚兽刚才在顷刻之间就被九灵干掉，已是生出了本能的畏惧，躯体刚一完全凝聚成形，便呜鸣着想要逃窜，然而，它们躯体刚动，“混沌道火”便已落在了身上，转瞬之间就已被消融殆尽。

　　“它们……消失了？”

　　看到这幕画面，欧邪、叶重山和山岚都是愣住了。

　　他们并不知道唐欢弹出的是火焰，甚至连唐欢的动作都没有瞧见，只是发现那些虚兽躯体表层一阵剧烈的波动，继而，数十道黑色身影便消失得干干净净，再无丝毫存在的痕迹，仿佛从未出现过一般。

　　“呜——”

　　唐欢嘴唇微动，尚未发出声音，一记悠长的呜鸣便已响起，声音中竟似蕴含着一抹躁怒之意。

　　“是虚兽首领！”

　　欧邪三人面色微变。他们现在都是阴劫之境的修为，独立击杀一只虚兽比较轻松，可那只虚兽首领，却需三人联手才行。最初，他们倒也能够将那虚兽首领击杀，可现在，却已只能勉强抵抗。

　　可瞬息过后，他们便已定下心来。

　　刚才那只九彩巨鸟缩小躯体后，正和小不点一左一右地蹲在唐欢肩膀之上。它能轻而易举地干掉那么多虚兽，击杀一只虚兽首领，应该不会有任何难度，更何况，还有修为绝对要比他们厉害得多的唐欢。

　　“呼！”

　　瞬即，一道黑影便从空间裂缝中挤了进来，躯体不仅长达五六十米，而且比刚才消失的那些虚兽粗硕了差不多两倍。几乎是刚一出现，这虚兽头领长硕的躯体便一个扭摆，精致朝唐欢等来扑来。

　　可下一刻，那幅令欧邪三人难以置信的画面便再次出现了。

　　那虚兽首领头部表层竟是急剧波动起来，只不过顷刻间的功夫，那股古怪的波动就蔓延到了全身。然而后，需要他们合力才能勉强对抗的虚兽首领、便如之前那数十只虚兽一般，消失无踪。

　　唐欢探手一抓，虚兽消失后，残留于虚空的点点“混沌道火”便已飘旋而来，在掌中快速凝聚成了一团。

　　“这是……”

　　欧邪三人惊奇地睁大了眼睛，他们这才发现，唐欢掌中，那波动的虚空勾勒出来的竟是火焰的形状。

　　“这便是由我以前的灵火蜕变而成的‘混沌道火’。”唐欢笑着解释了一句，将火焰收归丹田之内。

　　“‘混沌道火’？”

　　欧邪三人有些茫然，但有一点，他们已差不多可以确定，“唐欢，虚兽首领和那些虚兽都被你杀了？”

　　“嘎叽！杀这些废物般的虚兽算什么？”

　　九灵神气活现地怪笑起来，意念在这洞窟中萦绕，“在铸神大世界，凝聚成了‘道婴’的化虚九转巅峰修士，可说是最强大的人物了，但碰到大哥，连屁都不是。现在，大哥已经建立了‘荣耀帝国’，统治了整个铸神大世界，甚至连相邻的朱雀大世界，也马上就要被大哥派遣的修士大军给占领了。”

　　“咿呀，唐欢哥……哥现在……咿呀……真的很厉害了……”小不点点着脑袋，罕见的没有和九灵针锋相对。

　　“……”

　　欧邪、叶重山和山岚捕捉到九灵的意念，都是禁不住倒抽了口凉气，完全被震住了，统治铸神大世界、占领朱雀大世界、建立荣耀帝国……只不过短短十多年的时间，唐欢竟已达到了如此高度？

　　“师傅，这些事情我日后再慢慢告诉你们。”

　　唐欢没好气给了九灵一个暴栗，“现在，我们还是先离开这里，然后去其它地方找找，看有没有隐藏的出口通道！”


第1322章 回归小世界（一）

　　没过多久，一幅山水画卷便在欧邪、叶重山和山岚惊异的目光注视下舒展开来。

　　唐欢念头微动，恐怖的吸噬之力便已衍生而出，将他们摄入了进去。这处小空间环境险恶，还是让他们进入“幻剑天府”比较安全，而且，有山珊等人在里面陪着，他们也不会担惊受怕，胡思乱想。

　　“我们也走！”

　　唐欢向肩膀两侧的小不点和九灵示意了一下，便身如流光，迅速冲出凹坑，在从林间疾速飞驰起来。

　　近乎同时，唐欢开始细细感应周围的状况。

　　在正常情况下，这样的小空间，必定是有出口通道的，便如当初山珊和玉飞烟进入的“幻剑天府”、以及凤鸣被困的那处空间一般。若真是完全封闭的空间，那“灵霄古道”根本不可能传送得过来。

　　欧邪、叶重山和山岚在这里呆了多年，都没有找到，估计只是却了一份机缘和运气，并不意味着它不存在。

　　当然，这只是变故出现之前的情况。

　　如今这个地方，有六成以上的空间已经坍塌消逝，极有可能那出口通道也随之一起崩溃、消散于无形了。

　　“嗖！”

　　唐欢快速飞驰，“空灵佛相”完全催动，心神已是彻底沉浸于这片区域，不断与周围的生命生出共鸣。不知不觉间，唐欢的触角似乎正通过那些密密麻麻的草木，疯狂地在这片天地之间急剧蔓延。

　　恍兮惚兮，唐欢仿佛听到了无数的哀鸣，所有草木似乎都已感受到了这处小空间即将彻底崩溃的命运。

　　在这样的状态之下，唐欢对那些草木的悲哀，感同身受，却也是无可奈何，就算他将附近的虚兽全部击杀也没用。被破坏到了如此地步，不管接下来有没有虚兽，空间彻底崩溃的命运都改变不了。

　　至少，唐欢做不到！

　　暗暗轻叹一声，唐欢蓦然停住脚步，他的触角已经延伸到了这块陆地所有有草木覆盖的区域，不过，他所感受到的只有那种濒临死亡的哀伤，不曾探查到任何与这处空间的出口通道有关的状况。

　　“看来那出口通道真的崩塌了。”

　　唐欢轻吁口气，微微皱起了眉头。

　　而且，他也没发现这处小空间如今与铸神大世界有丝毫联系，想来也是随着空间的崩溃而彻底断绝。

　　连联系都已断绝，这便意味着，一旦这处空间崩溃，唐欢便找不到铸神大世界的方向，很快就会迷失于虚无之中，若真如此，唐欢就只能这片无边无际的黑暗中流浪了，回去的希望几乎为零。

　　想要准确判断出铸神大世界的方向，仅凭武洪昌等人灵魂中那些“傀儡魂印”的指引，显然是不行的。

　　“大哥，我们回不去了？”九灵已察觉到情况有些不对。

　　“回不去就……咿呀……就回不去……能跟着……咿呀……唐欢哥哥就……咿呀……就行……”

　　小不点趴在唐欢肩膀上，鼻中哼哼唧唧，毫不在意的道。

　　“还不到那样的地步。”唐欢轻轻地摇摇头，旋即便是陷入了沉思，脑筋以前所未有的速度转动起来。

　　“回不去铸神大世界，那我们就试试能不能回小世界！”

　　良久过后，唐欢忽地笑了起来。

　　听到唐欢这话，小不点顿时一个激灵坐了起来，说话时更是显得结巴：“回……咿呀……回小……咿呀……小世界？”也难怪小不点激动，小世界不仅是唐欢和山珊等人的故乡，也同样是它的故乡。

　　“成不与成还不好说。”

　　唐欢微微一笑，继而再次摒除杂念，静心凝神，将感应能力发挥到极致。

　　这次，唐欢甚至引动了一丝铸神神晶之力。以唐欢现在的实力，所能引动的神晶之力，相比于整颗铸神神晶，依然只是九牛一毛。但和以前相比，却有了极大的提升，这让唐欢的感应能力也大为增强。

　　悄然间，唐欢的触角再次遍布整块陆地。

　　此次的感受更加清晰，空间之内各种状况，一五一十地在唐欢脑海中呈现出来。唐欢依然没有发现这处空间与铸神大世界的联系，但另一道联系，却很快就被唐欢给捕捉到了，而且依然颇为强烈。

　　“果然如此！”

　　唐欢拊掌一笑，眼中闪过些许喜意。

　　师傅欧邪和老胖子、山岚他们三人，既然会在进入“灵霄古道”的时候，被传送到这个地方，那便意味着，这小空间必与“灵霄古道”相连。不仅这处小空间如此，大世界三十六州、以及凤鸣被困的那处小空间，甚至被唐欢收取之前的“幻剑天府”，也都与那“灵霄古道”建立了联系。

　　找到那丝联系在这空间的定点处，说不定能找到与“灵霄古道”相连的通道。只要能够找到通道，就一定能回到小世界。在贯通“灵霄古道”时，唐欢就已知晓，在若干年后，不但小世界的修士能够进入铸神大世界，铸神大世界的修士也能进入小世界，这便意味着，那通道是双向的。

　　“走！”

　　唐欢循着感应找准方向，如离弦之箭般向前疾驰。

　　只不过短短两三个呼吸的功夫，唐欢就已停住脚步，望着身前那座约莫数十米高的矮峰。身影一闪，唐欢便带着小不点和九灵从原地消失，当再次出现时，已是来到了那座矮峰之巅。

　　“就是这个地方了。”

　　唐欢双目微微眯起，如果他的感应没错的话，当初师傅欧邪等三人，应该就是在这里出现的。

　　又是仔细地探查片刻，唐欢眉宇间便已多出了些许笑意。

　　“还真有通道存在，回归小世界有望。”转念间，唐欢已是沉声道，“小不点、九灵，你们先入洞府空间。”

　　“嘎叽！”

　　“咿呀！”

　　两个小家伙不约而同地叫唤起来，似在抗议唐欢的决定。

　　“抗议无效！”

　　唐欢哑然失笑。

　　下一刻，便已唤出“万剑天图”，展开画卷，在四道幽怨的目光注视下，把小不点和九灵吸摄而入。

　　这片空间并不稳定，空间通道必定不再如先前那般牢固，在这样的情况下，传送他和小不点、九灵三个，说不定会引发通道崩溃，如果只是他一个人的话，通道承受的压力将大大减小。


第1323章 回归小世界（二）

　　“嗡！”

　　颤鸣声中，唐欢唤出了“纯阳神剑”，真元如狂涛骇浪般浩浩荡荡地涌入剑身，可怕的剑意瞬间漫盖了整片区域。

　　这通道隐藏的极深，随着“灵霄古道”贯通的时间越来越长，它也会渐渐显露。

　　但现在，通道依然没有露出较为明显的痕迹，也只有感应能力强横如唐欢，才能够察觉到它的存在，而在这样的情况下，唐欢想要通过它进入小世界，就得先令它完全显现出来才行。

　　想让空间通道出现、又不能真正地撕开一条空间裂缝，难度不小，对力量的强度需得严格控制，多了不成，少了也不成，中间的度很难拿捏，所以，唐欢又细细探查良久，才鞥猛然挥出长剑。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响骤然迸现。

　　唐欢身前空间，似有一层薄膜被恐怖的力量切割开来，显露出了一道如涟漪般急剧波动的裂缝。几乎没有丝毫迟疑，唐欢暴射向前，连半个眨眼的功夫都不到，身影就已没入那道裂缝之中。

　　旋即，白芒塞满眼帘，一股柔和的力量从周围覆裹而来，牵引着他不断向前穿梭。

　　从这力量当中，唐欢捕捉到了与“灵霄古道”完全一致的气息，这让他心头禁不住泛起了一丝喜意，终于成功了！

　　似弹指一瞬间，又似过了数年之久……

　　唐欢双脚终于踏落实地，视界也是恢复了清明。脚下，宽阔的圆形平地似用一整块巨石铺就，晶莹剔透，光滑如玉。平地之外，微微起伏的地面之上，竟似散落着无数森白破碎的骸骨。

　　一段段记忆从唐欢脑海深处浮现出来，竟是变得原来越清晰，激动之意也是不断在心头荡漾开来。片刻过后，唐欢猛然回头，高达数百米的庞硕拱门映入眼帘，竟是流光溢彩，亮可鉴人。

　　拱门之内，虚空不断泛起圈圈波纹。

　　“雾海岛！灵霄门！”

　　唐欢突然哈哈一笑，口中情不自禁地发出了一声震天长啸，整座雾海岛都似簌簌地颤动了起来。没一会，唐欢便唤出了“万剑天图”，展开画卷，山珊和欧邪等人以及小不点、九灵等几个小家伙一闪而现。

　　“我没看错吧，这是‘灵霄门’？”

　　“雾海岛？我们真的回到小世界了！”

　　“回家了！终于回家了！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，惊喜莫名的欢呼声响成一片。

　　阔别多年，如今再次回到了小视界，山珊、玉飞烟和欧邪等人心绪之激荡，和唐欢相比更是有过之而无不及。小不点、小艾、小鬼头以及两只血翎天鹰，也都是欢叫连连，一副激奋之色。

　　只有九灵歪着小脑袋，很是不以为然地整理着自己翅膀上的羽毛。

　　在这雾海岛内呆了好半晌，众人心绪才平复下来，近乎同时腾空而起，不疾不徐地往北而去。

　　那“灵霄古道”贯通多年之后，小世界已是有了极大的变化。

　　虚空之中，天地灵气的浓度，虽还达不到铸神大世界的程度，但和以前相比，却是浓郁了无数。修炼环境的巨大改善，必定能大幅提升修炼的速度，而且，能够不断踏入更高层次的境界。

　　以前的小世界，出个九阶修士都难，可如今十多年过去，小世界想必已多出了大量的九阶修士，说不定连踏入天域之境的修士都有不少了，就算是出现了一两个真灵修士，也是不足为奇。

　　众人一路说笑，都是感慨良多。

　　尤其欧邪、叶重山和山岚三人，更是如此，原本以为一旦小空间崩溃、自己必死无疑，可没想到唐欢不但突然出现，而且还将他们带回到了小世界。这样的一番际遇，对他们来说，的确是非常玄奇。

　　时间悄然流逝，没过多久，无边无际的海岸线便已进入视线当中，那是起源大陆和寂灭大陆之间的两界原！

　　“也不知道两界原现在是什么情况？”

　　唐欢不由得笑了一笑。看到远处熟悉的地形，当年两界原中，人族和天族共击魔族的情况仍是历历在目。

　　彻底击溃魔族之后，残余的魔族人逃入海域之中，荣耀、起源、寂灭三块大陆都被人族占据。小世界已是人族一家独大，而圣灵大陆的天族又与人族交好，短时间内，这地方想来不会起战乱。

　　然而，这样的念头才刚从脑中闪过，唐欢便是愣住了。

　　他竟是捕捉到了一股极其浓烈的杀伐之气，这样的气息，在寻常时候根本不可能出现，除非是有大军交战。

　　“前面好像有点状况，我先过去看看！”

　　唐欢禁不住皱了皱眉头，和欧邪、山珊等人交代一声后，身影几乎是毫无征兆地从远处消失。

　　刹那过后，唐欢身影便在两界原上空出现。

　　寂灭大陆一侧的海畔，此刻竟聚集着密密麻麻的人族修士身影，人数起码多达十万，正严阵以待，而在人族大军对面数千米之外，却又有一支大军在慢慢逼近，竟是由数万魔族人组成。

　　魔族修士个个都是神色振奋，呼喝不绝，杀伐之意滔天。

　　反观人族大军，虽人数更多，可在气势上却完全被魔族给压制住了，紧张、惊惧、愤怒，甚至绝望等各种情绪在人群中蔓延。

　　“才过去这么些年，魔族就已死灰复燃？”

　　唐欢面色略显阴沉，当年一念之仁，没有对逃窜的魔族子民进行追杀，竟是给这小世界的人族留下了大患？

　　从海畔两支大军的情况来看，魔族很可能已经重新占据了寂灭大陆，甚至已经多次在寂灭大陆击败过人族，而且，下面那支人族大军的后路应该也被切断了，否则，不会这般气势全无。

　　唐欢只是略作感应，便已获知了下方的所有状况。

　　魔族大军不仅气势如虹，高手也是不在少数，踏入天域之境的，竟多达五人，而九阶修士，竟有近百人。这要是换成十多年前，简直是不可想象，从这便能看得出来，“灵霄古道”贯通后对这小世界的影响有多大，只不过区区十多年的时间，大败亏输的魔族就已拥有了如此实力。


第1324章 两军阵前

　　人族那边，有天域修士四人，九阶修士数十人。

　　这个数量也算不少，但和魔族相比，就大大不如了，也难怪人族军队一副即将大难临头的模样。

　　“咦？”

　　唐欢略有些讶异地垂眼望向人族大军前方，他竟是在那里看到了不少熟人。

　　那些天域修士，唐欢全部认识，一位是神兵阁主，也就是玉飞烟的爷爷，修为已达天域巅峰；一个是神兵阁大长老沈贯；一个是神兵阁长老木夔；最后一个是青叶，曾经的神兵阁怒浪城分阁阁主。

　　四名天域修士，竟全都出自神兵阁。

　　至于聚集在他们旁边的九阶修士，唐欢认识的也不在少数，甚至有些还是他的好友，比如顾影、顾菲兄妹二人，比如丘翦和唐思，又比如曾和唐欢一统参加过“凤灵武会”的梦紫璇、墨殇、公输厚爱、凤濯和陆葳蕤。他们和唐欢虽不能相比，但在这小世界，都已成长为一方高手。

　　其中顾影、梦紫璇和凤濯三人，甚至隐隐有突破到天域之境的迹象。

　　除了这些与唐欢岁数相当的年轻人，还有古逸、勿辛等神兵阁修士。另外还有些人，唐欢曾在当年的两界原大战中照过面，但却叫不出名字，他们都是在“灵霄古道”贯通后踏入的九阶之境。

　　人族之中，光唐欢认识的天域和九阶修士就有这么多，更何况还有更多不认识的。

　　这小世界人族的整体实力，绝对要在魔族之上，然而，仅有他们带着十来万人在这里抵抗魔族的侵袭。特别是天域修士，竟只有神兵阁的人，大唐、摩云、沙龙这三大帝国的竟一个都没有。

　　唐欢念头疾转，眼中流露出些许怒意。

　　海畔，人族大军阵前，神兵阁主和沈贯等人，神色都是极为凝重。击溃魔族后，唐欢彻底贯通“灵霄古道”，消息传出，所有人的修炼热情都为之高涨，四块大陆也是难得的没有出现大的纷争。

　　然而，这种和平并没有持续多久，寂灭大陆三大帝国组成的人族联军，就因争夺矿脉而发生了激烈的争斗。

　　这种争斗疯狂蔓延，很快便波及到了荣耀大陆。

　　紧接着，三国之间持续多久的混战就已爆发，直到今日都没还在继续。尤为雪上加霜的是，逃出寂灭大陆的魔族似乎在混乱海域有了奇遇，竟出现了大量高手，于是又把目光瞄向了大陆。

　　寂灭大陆之上，已无联军，三国各自为政。

　　初时，魔族只是小股部队上岸袭扰，三国军队倒也还能支撑。可数月前，魔族大军突然大举来袭，留守寂灭大陆的三国军队完全抵挡不住，而荣耀大陆三国正在激战，根本无暇西顾，只有超然于三国之外的神兵阁，不忍见辛苦攻占下来的寂灭大陆重新沦落于魔族之手，号召人族参战。

　　即便有不少天域和九阶高手来援，也仍是挡不住魔族大军的步伐。

　　从无尽废墟到黑暗深渊，从雪山裂境到暗夜沼泽……

　　人族一败再败，被逼退到两界原的时候，才发现渡海的海船已被魔族鲛人偷袭，后路已是彻底断绝，而魔族大军却又步步紧逼。一旦交战，天域和九阶高手，尚且还有活命希望，九阶之下的军士，绝对生机渺茫，绝望之下，那些一路溃败过来的人族军士，已是没有了半点斗志。

　　“诸位！”

　　神兵阁主转眼看了看附近的顾影和公输厚爱等人一眼，忽地长叹出声，“今日之战，我等有败无胜、有死无生。老夫行将就木，死亦无憾，你们都还年轻，前途无量，趁着魔族大军尚远，赶紧离开吧。”

　　沈贯和古逸等人闻言，也都赞同地点了点头。

　　据他们所知，顾影等人原本早已约定，再过一段时间，便一起进入“灵霄古道”，前往铸神大世界。可魔族杀来，神兵阁发出号召，他们却全都来到了寂灭大陆，若非有他们帮忙，寂灭大陆的人族早已全部覆灭。

　　可今日状况却是不同，据神兵阁获知的消息，魔族那边似已有天域高手突破，踏入了更高的境界。

　　那个人便是魔族如今的魔主。

　　魔族踏入寂灭大陆已有许久，可那位魔族的魔主却始终不曾露面，也不曾参战，据说就是在闭关潜修，已突破天域之境。如今，那位魔主终究还是成功了，而人族，却没有能与其媲美的存在。

　　此战过后，魔族必定大举杀向起源大陆、荣耀大陆和圣灵大陆，人族和天族危矣！

　　当年因唐欢而打下来的大好局面已然不复存在，小世界很快便将成为魔族的天下。可笑人族三国还在内讧，而天族依然置身事外。不过，他们都已决定死战于此，日后之事已无需再去操心了。

　　“阁主，这些话你就不用说了，我等若是贪生怕死之人，也不会等到今日了。”

　　顾影哈哈大笑。

　　目光望向身畔的顾菲和陆葳蕤时，他眼中却有着些许歉意，她们两人，一个是他的妹妹，一个已经成了他的妻子，却因他之故而身陷死境，不过，顾影并没有劝他们离开，因为他知道，她们绝不会走。

　　“说得没错，大不了一死而已！”公输厚爱挥舞着手中大锤，笑声如雷。

　　“阁主，我们可没有当逃兵的兴趣。”梦紫璇嫣然笑道。

　　“死战！”凤濯神色冷峻，惜字如金，望向远处不断逼近的魔族大军，眼神却已是变得无比冷厉。

　　“……”

　　听着顾影等人纷纷开口，青叶那张依旧娇媚的脸蛋上，闪过一抹追忆之色，“可惜唐欢不在，否则，魔族焉敢如此猖狂！”

　　“若非三国内讧不断，就算唐欢不在，也早就在魔族露出反攻寂灭大陆的苗头之时，将他们灭了。”墨殇冷笑道。

　　“荣耀大陆的那些人，迟早会后悔的。”顾菲俏脸凝霜，冷哼出声。

　　“诸位，可别将我们大唐和摩云、沙龙相提并论，若非那两国纠缠不休，我国高手早就过来了。”就在这个时候，一个清妙悦耳的声音陡然从后方传来，众人闻言，都下意识地转眼望去。


第1325章 公主殿下

　　“哗！”

　　人群中响起一片惊呼之声。

　　军士当中，一道白影穿梭游走，竟似闲庭信步，顷刻间，便已来到大军前方。

　　那竟是一个婀娜窈窕的白衣女子，身材异常火爆，胸脯更是饱满得有些过分，但她却有着一张精致而美丽的娃娃脸，清纯和妖娆这两种截然相反的气质在她身上各自发展到了极致，却又完全地融合在了一起。

　　她这般娉娉婷婷地走来，整个人都散发着一种别样的风情和魅惑，令人心荡神驰。

　　看到她的瞬间，即便是同为女子的梦紫璇、顾菲和陆葳蕤等人，也禁不住美眸大亮，心中暗赞不已。

　　“公主殿下？”

　　“唐韵？”

　　判断出这白衣女子的身份后，包括神兵阁主在内的所有天域高手和九阶高手都是禁不住怔了一怔。

　　唐韵乃是大唐公主，居然不带任何护卫，独自来到了两界原，而且还是在两军即将开展的危险时刻。

　　“公主殿下，可是唐国大军已至？”

　　片刻过后，青叶心头微动，脱口而呼，可话一出口，青叶就知道自己问了句废话，如果唐国大军真的来了，不可能没有任何动静，哪怕只是唐国高手悄然出动，神兵阁也能够获知相关信息。

　　果然，听到青叶这话，唐韵有些黯然地摇了摇头：“青叶姐姐，没有大军，就只有我一人！”

　　“公主殿下，你不该来这！”

　　青叶叹了口气。

　　唐韵的修为已经达到九阶巅峰，隐隐有踏入天域之境的迹象，实力不弱，可今日之战没有任何胜算。一旦魔主出现，别说只是九阶巅峰的修为，就算是天域巅峰的阁主，都没有生存的希望。

　　明知必死还来到两军阵前，这确实非常难得。

　　而且，据她所知，摩云和沙龙两国在前不久似已达成默契，正猛攻唐国，如今，唐国的状况已是极为不妙。

　　在这样的情况下，唐韵还能来到两界原，更是难能可贵。

　　“青叶姐姐，没有什么该不该的，你们能来，我自然也能来。”唐韵笑吟吟的道，“我们大唐身为人族三大帝国之一，在外族大举入侵之时，岂能无一人来援？我在这里，大唐便在这里！”

　　顾影和梦紫璇等人眼中，都流露出了讶异之色。

　　此前，众人听得最多的，便是唐韵炼器宗师的大名，没想到，她竟还有这份胆识。若是在其它的场合下，她说出这番话，或许还会被误解为是在故作姿态、拉拢人心，可这时众人却没有那样的念头。

　　甚至众人还对她生出了一丝敬佩之意，明知这是必死之局，仍旧义无反顾而来，这样的人，足以当得起他们的敬意。

　　“也罢，公主殿下呆会自己当心！”

　　神兵阁主叮嘱一声，神色突然变得凝重起来，魔族大军已是来到数百米之外，他们速度虽然不是很快，可那如狂涛骇浪般滚滚而来的气势，却令人族大军人人色变，竟似喘不过气来。

　　“今日，战亦死，不战亦死，我等已无退路！诸位，就算要死，也要拉几个魔族人来垫背，如此才不负来这世上一场！”神兵阁主声如雷霆，激荡苍穹，说话间，浓浓的战意已是从体内升腾而起。

　　“杀！”这个字符从口中迸出的瞬间，他身躯已是向前电射而去。

　　“杀——”

　　顾影和公输厚爱等人也是大喝出声，纷纷跟随在神兵阁主身后，冲向魔族大军。

　　身后人族大军也是跟着动了起来，神兵阁主那番话，终究还是调动了不少人的士气。所有人都清楚，这一战已经完全不可避免，与其坐以待毙，被魔族屠戮而亡，倒不如杀它个轰轰烈烈。

　　“杀——”

　　对面魔族大军已是加快速度，如潮水般向前涌去，呼喝之声凝聚成巨大的声浪，在天地之间来回激荡。

　　片刻过后，两族之间的九阶和天域高手就先撞在了一起。

　　“老东西，明年的今天便是你的忌日！”

　　一名躯体魁硕无比的狮人龇牙咧嘴，满脸狰狞的笑意，手中粗硕的狼牙棒裹挟着狂猛的劲气轰隆隆地砸向神兵阁主，势若雷霆万钧。从气息判断，这魔族狮人显然也是天域巅峰的修士。

　　“狮杰，这话也是老夫想跟你说的！”

　　神兵阁主冷笑一声，手中长枪如电，猛然刺出。

　　狮杰，便是这支魔族大军的统帅，他曾与其交手三次，前两次，都是他略占上风，可到了第三次，双方却是战了个平手，而今狮杰的气息，竟又强大了些许，很可能其实力又增长了不少。

　　神兵阁主并无把握，还有个天域之境的魔族树人，也在向他冲来。

　　不过，他早已抱有必死之念，此刻不但没有丝毫慌张，反而无比坦然，想要杀他，对方两人，起码得有一人留下性命。

　　然而接下来，一幅极其诡异的画面突然出现了。

　　“当！”

　　武器碰触的瞬间，狮杰的狼牙棒便被磕飞了出去，神兵阁主手中长枪竟轻而易举地刺入了狮杰的胸膛。这位魔族大军的统帅甚至连哼都没来得及哼一声，雄壮的身躯就已被长枪彻底洞穿。

　　“这、这……”

　　神兵阁主双目暴睁，简直不敢相信自己的眼睛，怎么回事，天域巅峰的狮杰居然变得如此不堪一击？对面那天域之境的魔族树人也是嘴巴大张，呆若木鸡，手中挥出的绿色刺条顿在了空中。

　　“啊！啊——”

　　蓦地，周围传来一片惨叫之声。

　　神兵阁主猛地转眼望去，便发现同样诡异的画面出现在了其他人身上。

　　青叶一剑刺入了一个天域魔化人的腹部；顾影一刀劈出，一名九阶熊人壮硕的躯体分成两瓣；沈贯武器削斩而去，对手竟是拦腰断成两截……只不过眨眼间的功夫，魔族高手就死了十数人。

　　如此匪夷所思的状况，惊呆了两军所有人。

　　可瞬息过后，人族大军之间便爆发出了震天动地的欢呼，己方高手如神灵附体，大展神威，顷刻之间便有了如此战果，不仅令众人精神振奋，更让他们看到了存活下去的希望，霎时间，竟是士气大振。


第1326章 祖孙重逢

　　对面魔族数万人，此刻却似见鬼了一般骇然失声，嗔目结舌。

　　只不过一眨眼的功夫，包括统帅狮杰在的十几个天域和九阶高手，就全部被杀了，人族的那些家伙何时变得这么厉害了？

　　“杀——”

　　神兵阁主最先醒过神来，不管是什么原因导致那些魔族高手变得如弱鸡一般，现在的当务之急是继续动手，若能将这些魔族高手一网打尽，今日说不定能够反败为胜，将魔族大军一举击溃。

　　“嗤！”

　　几乎是喝叫出声的同时，神兵阁主手中长枪一挑，甩飞枪头之上狮杰那具壮硕的躯体之后没有丝毫迟滞地刺向那魔族树人，竟如神龙出洞，火红莹光疾速穿透虚空，一往无前，势不可挡。

　　那树人恍然回神，刺条立刻化作一道翠绿流光，迎向长枪。

　　条件反射般地反击之后，树人却似想到了刚才狮杰的古怪遭遇，竟是抽身暴退。不过，他的速度再快，也还是没能快过神兵阁主的长枪，连一眨眼的时间都不到，之前的怪异场景便已重现。

　　“嗷——”

　　长枪裹挟而来的劲道，轻而易举地崩开了刺条，而后长驱直入，树人惊骇欲绝地大叫起来，可瞬息过后，他的叫声便戛然而止，却是躯体已被神兵阁主的长枪洞穿，脏腑随即被劲气搅碎。

　　枪身一摆，树人便被甩出十数米外，神兵阁主没有丝毫停顿，当即向不远处的一名九阶魔族熊人扑了过去。

　　“嗷哦！”

　　“啊！”

　　“……”

　　各种惨叫声响成一片。

　　两族大军之间这片数十米宽的区域之内，竟是上演了一边倒的屠杀，原本气势汹汹的魔族高手，竟无一人能够挡得住人族高手的一击，在神兵阁主和顾影等人的疯狂攻击下，一个个魔族高手化作了尸体。

　　人族大军，欢呼之声震天动地，似连苍穹都能洞穿。

　　魔族之人则是惊惧万分，完全被这突如其来的状况给震住了，本以为此次能一鼓作气地夺回整个寂灭大陆，没想到竟会突然遇到这等匪夷所思的怪事，前一刻还是气势如虹的大军已是被慌乱所笼罩。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，所有的魔族高手仿佛都成了普通人，尽皆毙命于神兵阁主等人的武器之下。

　　百名天域和九阶高手，尽数被击杀，无一人逃脱。

　　“兄弟们，杀——”

　　顾影等人激奋至极，干掉那些魔族高手之后，便如一只只下山猛虎，当先冲入了魔族大军之中，挡者披靡，所向无敌。身后，十万人族大军再无丝毫恐慌、颓丧和绝望，大呼小叫着杀了过去。

　　天域和九阶高手被杀了个干干净净，魔族军士已无半点抵抗之意，数万大军几乎是一触即分，纷纷掉转头来，顺着来路狂奔而去，那种一边倒的杀戮再次出现，只不过这次的规模更加庞大。

　　人族大军一路追杀，魔族遗尸遍地，最终只剩不到三万人逃入暗夜沼泽。

　　沼泽边缘，大军终于停下了脚步。

　　不是不想将那些魔族的残兵败将彻底剿灭，而是神兵阁主对那魔族的魔主心有忌惮。那位魔主没有在两界原现身，极有可能是在“暗夜沼泽”坐镇，得知魔族大败，魔主绝对不会坐视不理。

　　看着散布开来的人族军士开始快速聚合、整队，神兵阁主等数十名人族高手却是面面相觑。

　　这次胜利出乎了他们所有人的意料，它来得太过突然、太过莫名其妙，直到现在，他们都不知道那些魔族高手，为何会实力大跌，而后轻轻松松地被他们击杀，这其中必定有着某些人所布置的缘故。

　　“顾影，你们呆会立刻带着大家回去！”

　　神兵阁主蓦地沉声道，“魔族大败，海中潜藏的鲛人应该不敢再妄动，就算是游，你们也得以最快的速度游到那边去。至于接下来，是避入怒涛城堡，还是全部分散离开，就由你们自己决定了。”

　　“阁主，你呢？”顾影忍不住道。

　　“老夫……得留在这里。”

　　神兵阁主轻吁了口气，“那魔主估计很快就要出来了，必须有人看着才行。”

　　魔主拥有了超越天域的修为，九阶高手再多也没用，一般的天域修士，也起不到多大作用，与其留下来被魔主杀个干干净净，倒不如全部离开。

　　至于他自己，肯定也不是魔主对手，可若拼死相博，或许能拖延一点时间。

　　“阁主，此事万万不可！万万不可！”青叶和顾影等人立刻明白了他的意思，顿时急声叫道。

　　“好了！诸位，时间紧急，此事不必再争，你们现在就带着人走。”

　　神兵阁主语调沉肃，不怒自威。

　　青叶等人互相交换着眼神，神色间都满是焦灼之意，他留下来独挡魔主，绝对没有半点生还的希望。

　　“爷爷，还有大家，都不必如此，区区一个魔主而已，不会有什么威胁！”

　　倏地，一个清脆的声音响起。

　　众人大吃一惊，当即循声望去，便见十数米之外竟是异常突兀地出现了一道火红的身影，高挑窈窕，美绝人寰，看似闲庭信步地走来，可速度却快至极点，顷刻间，就已来到神兵阁主身前。

　　“飞烟！”

　　神兵阁主惊呼出声，简直不敢相信自己的眼睛，“你、你不是……”

　　不仅他是这幅神色，青叶、沈贯和木夔等不少人也都是满脸难以掩饰的震惊，其他人也是立刻就醒悟过来，来人必是神兵阁主的孙女玉飞烟无疑，据说她早在十多年前就已进入“灵霄古道”，怎会突然出现在两界原？

　　瞬息过后，神兵阁主已是稍稍压下激荡的心绪，情不自禁地抢前两步，一把抓住了红衣女子的双臂，面庞之上浮起了又惊又喜的神色：“丫头，真的是你！你不是在铸神大世界么，怎么回来了？”

　　“爷爷，不但我回来了，他们也都回来了。”玉飞烟笑吟吟的道。

　　“他们？”

　　神兵阁主一愣，旋即望向玉飞烟身后，十数米外，一道道身影接连闪现，唐欢、欧邪、叶重山、山岚、山珊……


第1327章 魔主焚瀚

　　兴奋、激动、喜悦、惊异、震愕、难以置信……

　　各种情绪在脸上浮现出来，阔别十多年，竟还有相逢之日，更何况还是在这个地方、在这样的时候相逢，顾影和顾菲等人心绪之复杂，实非言语所能形容，但没过多久，他们心底便只剩久别重逢的喜悦。

　　便连与唐欢等人并不熟悉的梦紫璇、公输厚爱、墨殇和凤濯等人，也是大受感染。

　　周围众多军士不时地转眼往这边看过来，消息很快就不胫而走，人群中不断爆发出阵阵惊天动地的呼喝。

　　十万人当中，亲眼见过当欢的少之又少，可没听说过唐欢这个名字的，却是一个都没有。唐欢当年的各种丰功伟绩，即便是到了今日，依旧在小世界四块大陆广为流传，几乎无人不知。

　　甚至在荣耀大陆怒浪城中，还竖立着一尊唐欢的巨型雕像。

　　如今，铸神大世界的存在已非秘密，人人都知道，唐欢贯通“灵霄古道”的同时，就已进入了比这里广阔无数倍的铸神大世界。可那“灵霄古道”暂时只能从这便进去，而不能从那边过来。

　　唐欢等人，能够返回小世界，的确是非常的出人意料。

　　“哈哈，老夫终于知道了！”

　　一番热闹过后，神兵阁主突然眼睛大亮，“唐欢，刚才我们能轻而易举击杀那些魔族高手，定是你们暗中做了手脚对不对？”

　　唐欢微微一笑，算是默认了下来。

　　百名魔族的天域和九阶高手，对玉阁主和顾影他们来说，是巨大的威胁，可对唐欢等人而言却是弹指可灭。

　　瞧见唐欢神色，顾影等人也都极为震惊。

　　对于之前的诡异状况，他们都是百思不得其解，现在总算明白了是怎么回事，悄无声息地制住了百名天域和九阶高手而没有让任何人察觉，这实力不知到了何等恐怖的地步。还有玉飞烟和山珊等人，几乎每一个都令众人感觉高深莫测，甚至连他们带在身边的那几只小兽，也不例外。

　　不过，短暂的震惊过后，众人的心神却是完全放松了下来。

　　唐欢他们回来得简直太及时了，有他们在，别说是一个已超越了天域之境的魔主，就算十个，也不值一提。

　　“唐欢，能不能告诉我们，你现在是什么修为了？”

　　公输厚爱拄锤于地，抓耳饶腮，已是压制不住心底的好奇，急切的道。

　　他这么一问，包括神兵阁主在内的数十名天域和九阶修士，耳朵全都如风帆般扑楞楞地竖了起来，一道道目光投落在了唐欢身上，眼神之中的好奇和期待之意，竟似要化成实质流溢而出。

　　“这个……”

　　唐欢有些尴尬，这个问题不管怎么解释，似乎都有点自吹自擂的意思。

　　就在唐欢不知怎么开口的时候，旁侧的玉飞烟就已嘿嘿一笑：“大家都已知道，九阶之上为天域，不过，大家不知道的是，后面还有许多重境界。”

　　“天域之上，是真灵七重之境；真灵之上，则为凝元、天元、至元这三元之境；三元之上，是阴劫、阳劫、虚劫这三劫之境；三劫之上，则为洞玄五变；而洞玄之上，则是化虚九转……”

　　“如今，唐欢便是化虚九转巅峰修为，而且已成功凝聚道婴，为铸神大世界第一强者！”

　　“咝！”

　　倒抽凉气的声音接连响起，公输厚爱直接傻了，周围众人也都是嗔目结舌，天域之后，有真灵、三元、三劫、洞玄和化虚这诸多境界且不说了，让众人万万没想到的是，唐欢竟成了铸神大世界第一强者。

　　这……这怎么可能？

　　好吧！虽然依照常理而言，这的确是不可能发生的事情，可玉飞烟也没必要在这样的事情上虚言诓骗！这便是说，玉飞烟所透露的那些信息，都是事实！这虽是难以置信，却又让人不得不信。

　　真是想不到，才短短十多年，唐欢就已屹立于大世界巅峰。

　　极度的震撼过后，神兵阁主和沈贯、青叶等人，都是感慨万千，可梦紫璇、墨殇和公输厚爱等人，心底却是满满的失落，想当初，他们还一起在凤鸣山参加“凤灵武会”，争夺“凤焱髓”。那个时候，唐欢虽然厉害，却也比他们强不了多少，可如今，双方之间的修为却是有了天壤之别。

　　相较于他们，唐韵和顾菲看向唐欢的眼神中，就只剩下浓浓的崇慕。

　　顾影、丘翦和唐思在片刻的惊叹过后，便是由衷地为唐欢感到欣喜，别人只想到唐欢如今拥有通天彻地的实力，却不知他进入陌生的铸神大世界之后、必定是经历过无数的艰难险阻。

　　“大家别被飞烟师姐吓到了。”

　　被众人这般神色各异地看着，唐欢禁不住摇头苦笑起来，“铸神大世界的修炼环境，比萧小世界不知强了多少倍，将来大家进入铸神大世界，假以时日，必定也都能如我一般，踏入化虚九转之境。”

　　“真的？”众人收拾心情，神色微喜，目光灼灼地望着唐欢。

　　“当然！”

　　唐欢认真地点了点头。

　　“我等不及了，我明天就要动身去铸神大世界！”公输厚爱挥舞着巨锤嗷嗷叫唤起来，已是完全恢复了信心，瞬即那巨锤又往地面一顿，狐疑的道，“这么说来，魔族的那个魔主只是真灵一重？”

　　“好像还真是这样！”

　　众人一愣，旋即便是点了点头，一种怪异的感觉从心头浮起，那修为已超越天域之境的魔主，原本让众人觉得高不可攀，可听了玉飞烟的那番解说，却突然觉得，魔族的魔主也就那么回事。

　　“区区一群人族蝼蚁，竟敢大肆屠戮我魔族子弟，简直是不知死活！今日，本座便要将你们杀个干干净净！”

　　一声厉啸陡然在天地间响起。

　　“魔主！”

　　众人蓦地惊醒，转眼望去，便见一团白色雾气从暗夜沼泽深处滚滚而来，片刻过后，和众人相距便已不足百米，白色雾气急剧凝缩，没一会，一名白衣男子的身影就已显露出来，竟是俊美如玉，风度翩翩，只不过此刻他那张俊秀无比的面庞已是被狰狞之意所笼罩，看起来杀气腾腾。

　　“焚瀚？”

　　打量了那名白衣男子几眼，唐欢却是略有些讶异地低呼出声。


第1328章 冤家路窄

　　当年在天灵秘境“罗浮界”，唐欢曾对这位魔族少君进行过伏击，虽将其重创，却还是让他活着逃了出去。

　　此后，唐欢再没听说过有关他的消息。

　　杀入魔族老巢之时，也没有见到过他，想来是先一步逃了出去，唐欢也不可能花费漫长的时间去找他，只能作罢。

　　没想到这次一回到小世界，就遇到了焚瀚，而且，十多年过去，他不但成了魔族新任魔主，修为更是突破到了真灵一重。在小世界能将修为提升到这样的地步，的确是非常的不容易。

　　这时，焚瀚已在数十米外停下。

　　他突然发现，状况似乎有些不太对劲，看到已是小世界第一强者的自己出现，对面那些家伙不是应该惊慌失措么？可他不但没有从他们脸上看到丝毫慌乱，反而从他们的眼神中感受到了浓浓的嘲弄之意。

　　魔族高手全部覆灭的消息，他已经知道。

　　不过他并不觉得以神兵阁主等人真能够轻而易举地干掉那些魔族高手，若他们真有这样的实力，也不会被魔族比得节节败退了。前不久的那场大战，其中必有蹊跷，说不定是人族使用了某种毒药。

　　转念间，焚瀚阴沉的目光从对面一扫而过。

　　“唐欢？”

　　下一刹那，他便禁不住骇然色变，失声惊叫，“你……你怎么会在这里？”当年罗浮界的仇恨，他没有一日忘记，如今虽有十多年不曾相见，可就算唐欢化成了灰，他也能够将其辨认出来。

　　可唐欢不是应该在铸神大世界么，为何会在出现在这个地方？

　　还有他旁边那群人中，有两个女子绝对是慕颜和玉飞烟，她们也都早就跟在唐欢后面去了铸神大世界，如今也都回来了？铸神大世界的修士，如今已能够通过“灵霄古道”返回小世界了？

　　“焚瀚，难为你还记得我！”唐欢淡然一笑，“慕颜，他交给你了！”

　　“好！”

　　慕颜嫣然一笑，越众而出，“焚瀚，我们还真是冤家路窄。你若早点进入铸神大世界，或许我们真的再无相见之日，可你既然一直留在这里，又与我们相遇，那你也只能怪自己命不好了。”

　　当年在“罗浮界”，焚瀚对她暗下毒手，若非唐欢及时赶去救援、又托人将她送至圣灵大陆、并请天族族长星梦亲自动手施救，如今这世上早就没她这个人了。两人之间，的确是有着深仇大恨。

　　以前没遇到也就罢了，现在既然碰上，慕颜不介意把他料理了。

　　“本座修为已超越天域之境，就凭你这个贱人，也想杀我？”

　　焚瀚眼珠急转，厉声喝叫，作势要向慕颜扑去，可瞬息过后，他身躯却在疯狂地向后暴退。

　　不管是唐欢还是慕颜、玉飞烟等人，都让他感觉高深莫测。

　　哪怕是拥有“七曜灵体”中的“太白灵体”，而且在混乱海域有着诸多奇遇，面对慕颜，他也是没有半点获胜的把握，更何况还有唐欢在。

　　十多年前，唐欢就成功击杀了魔主焚天。进入铸神大世界这么多年，没道理修为比他还弱。现在，他总算明白神兵阁主那些人，为何能以摧枯拉朽之势击杀众多魔族高手了，此事必与唐欢等人有关。

　　当务之急，还是先逃脱为妙。

　　他已然下定决心，一旦成功脱身，马上就赶去雾海岛，进入铸神大世界。那个地方，据说比小世界广阔千万倍。

　　只要到了那里，唐欢和慕颜他们就算实力再强，也不可能找得到他。

　　然而，刹那过后，焚瀚就发现自己身躯已经完全动弹不得，周围虚空似有一股无形巨力，将自己层层束缚起来。紧接着，他便完全失去了躯体的控制，不由自主地迎着慕颜伸出的玉手冲了过去。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，他便穿越数十米空间，出现在慕颜身前，脖颈已被五根秀美白嫩的手指捏住。

　　“呃、呃……”

　　焚瀚嘴唇张了张，却只能发出了几个艰涩的音符。

　　前一刻还是魔族魔主，现在就已经成了阶下之囚，不过，焚瀚已是完全没心思去感慨这身份上的巨大变化，慕颜展露出来的实力，让他惊骇欲绝，一股寒意瞬间从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　神兵阁主和顾影等人，也都是呆住了。

　　在此之前，他们只知道唐欢的实力非常非常强悍，慕颜等人应该也都非常厉害。可具体厉害到了什么程度，他们却是没有什么概念，而今亲眼目睹慕颜出手，他们才总算有了点模糊的认知。

　　“安息吧！”

　　慕颜黛眉微挑，磅礴的真元从掌中喷吐而出。

　　焚瀚闻言，瞳孔骤缩，双目暴睁，眼神中夹杂着绝望和哀求，可求饶的声音还没来得及发出，他身躯就已爆散成一团血雾，而后被慕颜掌中激荡而出的劲气掀散，再无丝毫存在的痕迹。

　　巨大的实力差距，让焚瀚的“太白灵体”起不到丁点作用。

　　新任魔主焚瀚身亡，百名天域和九阶的魔族高手被杀，寂灭大陆残存的魔族，已是再也翻不出什么风浪来。

　　短暂的震惊过后，众人终于回过神来。

　　众多年轻高手的神情都有些复杂，不但唐欢的修为远远超越了他们，连当年也在“凤灵武会”中争夺过“凤焱髓”的慕颜，也拥有了让他们难以企及的实力，堂堂真灵之境的魔主，竟被她一击而杀。

　　不过，刚才的那幕场景，也让众人对铸神大世界愈加向往。

　　神兵阁主也不再提令大军撤过海峡之事，而是重新下令，让军士收拾两界原上的战场。接下来的琐碎事情，自有大军之中的军将率队处理。神兵阁主和顾影等数十人，则是随唐欢返回荣耀大陆。

　　两界原和荣耀大陆隔着起源大陆，路途遥远，就算是九阶高手，也得费些时间才行。

　　可是，当顾影等人近乎同时从唐欢的山水画卷中挪移而出的时候，他们才猛然发现，自己竟已置身于怒浪城中，而他们在唐欢那个叫“幻剑天府”的洞府空间之内，仅只呆了片刻功夫而已。

　　这速度，简直神了！


第1329章 唐韵求援

　　“铁匠铺居然还在！”

　　怒浪城北，唐欢和欧邪相视一眼，都是极为感慨。

　　那间铁匠铺不仅还在，而且还以铁匠铺为中心，将周围荒地建造成了数千米方圆的巨大广场。广场右侧，一尊唐欢的雕像，而广场左侧，则是一座殿宇，那里面居然展览着大量唐欢曾经锻造的武器。

　　广场周围，也是屋宇连绵，道路纵横。

　　十多年过去，这片曾经的荒郊已是变得极为繁闹，广场之上，人来人往，无数修士在铁匠铺、雕像前面驻足，神色间满是由衷的敬慕和崇拜，也有大量修士进入那间陈列武器的殿宇参观。

　　对此，唐欢有些哭笑不得，自己和师傅的住处，居然成了前世那种“名人故居”一般的参观景点。

　　虽是如此，对神兵阁，唐欢还是颇为感激。

　　他和师傅相继离开之后，这铁匠铺一直都是神兵阁遣人在休憩维护，旁侧的雕像和殿宇也是神兵阁弄起来的，而那座殿宇中的数百件各种品阶的武器，自然也是神兵阁费劲心力才收集到的。

　　唐欢和欧邪他们的出现，很快便引起了周围行人关注的目光。

　　尤其是他们这群人中还有山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣这四位容颜绝世的美丽女子，几乎是一出现，就成了万众瞩目的焦点，所过之处，人人侧目，无数惊艳的目光从四面八方投落在她们身上。

　　不过，始终没有人把他们认出来。

　　毕竟时移世易、物是人非，十多年过去，怒浪城新增的居民已是翻了数倍，而来这里瞻仰唐欢雕像和故居、并观看武器展览的，也都来自荣耀大陆各地，曾经见过他们的人，少之又少。

　　唐欢心头唏嘘不已，却并没有进入铁匠铺的打算。

　　半晌过后，唐欢和欧邪等人便悄然转身离去，青叶已经为他们在怒浪城的神兵阁分阁准备好了住处。

　　“咦？”

　　殿宇前，一名老者望着唐欢等人远去的背影，口中不由自主地低呼出声，“唐欢？老夫没看错吧？”

　　“想必是某个长得和他相似之人！”

　　“唐欢早已前往铸神大世界，怎可能在这里出现？”

　　咕哝了几声，老者便哑然失笑，缓步走入殿内，他便是怒浪城中那“星海武器店”的店主海……

　　……

　　一到神兵阁前，唐欢就看到了唐韵。

　　她想来是在那已经等候了许久，正有些焦虑地踱来踱去，眉宇间有着一抹难以掩饰的焦虑之色。

　　唐欢见状，不觉有些讶异。

　　回到怒浪城后，众人便已暂时分道扬镳，唐韵也是急匆匆地离开，却不知她遭遇了什么，竟这幅神情。

　　“唐欢！”

　　发现唐欢等人的身影，唐韵美眸大亮，身影一闪，便已来到唐欢身前，神色间颇为激动，却欲言又止。

　　“唐欢，你们先聊，我们先进去了。”

　　欧邪哈哈一笑，和叶重山、山岚当先进入了神兵阁，山珊和慕颜等人促狭地冲唐欢挑了挑眉，也是跟了上去。

　　没好气地白了她们一眼，唐欢才望向唐韵：“公主殿下，有什么话但讲无妨。”

　　“唐欢，我想求你救救我父亲！”唐韵突然“扑通”一声，跪倒在了唐欢身前，那张精致美丽的娃娃脸上满是焦灼，一句话说完，眼眶已是泛红。

　　“你起来说话！”

　　唐欢心头微惊，右手虚托，一股无形距离便将唐韵娇躯拉了起来，“公主殿下，你父亲出什么事了？”

　　唐欢和唐韵并没有见过几次面，除了今天之外外，便差不多就是当年“器炼赛会”和“器道圣会”有过接触。

　　不过，唐韵给他的印象，却是颇为不错。

　　至今唐欢还记得当年“器炼赛会”之上，那个天真烂漫的小丫头向自己约战的情景，而这次唐韵明知两界原凶险无比、却仍旧冒险而来、与神兵阁主等人共同迎战魔族的举动，则更让唐欢对她颇为欣赏。

　　她若真遇到了什么难处，唐欢不介意帮她一把。

　　“我……我刚刚得到消息！”

　　唐韵眼眶中已是泛起了水花，却强忍着没有落下，“数日前，摩云和沙龙两国联军已经杀到了大唐国都落神城下。如今，落神城怕是很快就要被攻下了！一旦城破，我父亲他们恐怕凶多吉少。”

　　“我知道了。你且放宽心，这事就交给我了。”

　　唐欢恍然，旋即便是沉声道，“小不点，你去摩云帝国国都一趟，将摩云帝国的皇帝带到怒浪城来。九灵，你去沙龙帝国国都，也将那皇帝带来，两国实力最强之人，也一并带来，记住，不要滥杀。”

　　“至于落神城，就由我亲自去一趟好了。”

　　“咿呀！”

　　“嘎叽！”

　　小不点和九灵点点头，冲天而起，化作一道流光消失在天际。

　　它们两个小家伙都不曾去过摩云帝国和沙龙帝国的国都，可若是连这么两个地方都找不到，那它们也就枉为圣兽了。

　　“唐欢，谢谢你。”

　　唐韵激动莫名，吹弹可破的白嫩面颊泛起了一抹潮红。

　　她原本只期望，唐欢能够发句话，让神兵阁将消息传递至洛神城就够了。唐欢如今回到了小世界，以他的崇高声望，他说出的话，没有任何人敢于无视，到时候，摩云和沙龙两国必定会有所顾忌。

　　可没想到唐欢竟分别派遣了小不点和九灵，前往摩云和沙龙两国国都，那可是两只圣兽，据玉飞烟说，它们的实力远远超越了一般的化虚九转巅峰强者，即便和唐欢相比，也只差一点点。

　　甚至唐欢还打算亲自前往落神城救援。

　　“不必谢我，你要谢的是你自己。”

　　唐欢微微一笑，“事不宜迟，我这就出发去落神城，这事便请公主殿下和我师傅他们说一声了。”

　　“唐欢，我……”

　　唐欢前半句话，让唐韵颇感迷糊，刚不解地开口，便发现唐欢的身影已从眼前消失得无影无踪。怔立了好一会儿，唐韵才怀着复杂的心绪走入了神兵阁，但愿唐欢能赶在城破之前抵达大唐国都！


第1330章 违者，死！

　　大唐国都，落神城，宽阔的城墙之上，杀声喧天。

　　“杀——”

　　唐雄浑身浴血，口中咆哮如雷。

　　嗤！裂空声中，他手中长枪瞬间洞穿虚空，将对面的一名八阶修士，挑落城下。“灵霄古道”贯通后，唐雄停滞不前的修为突飞猛进，十多年过去，他也成为了一名九阶高手，身份也从千将晋升为万将。

　　摩云、沙龙两国联军来袭，这落神城中的唐国军士已退路。

　　酣战数日，唐国军士死伤惨重，今日，唐国最后一点力量，都压在了落神城四周的城墙之上。不仅如唐雄这样的万将，甚至连照王那样的统帅，也都亲自冲上城墙，与敌方奋力鏖战。

　　战斗虽在持续，可所有人都知道，这已是最后一战，若无奇迹出现，城破之时已然不远。

　　一旦国都被攻破，大唐帝国也将成为历史。

　　“唐雄，死——”

　　一声冷哼陡然在耳畔炸响，唐雄蓦然扭头望去，便见一名瘦削的圆脸老者闪电般地向自己扑来，其手中长刀竟是卷起了一道极其可怕的金色风暴，锋锐之意疯狂蔓延，似能将一切障碍摧毁。

　　他知道那老者，乃是沙龙帝国的一名天域强者，叫做卫胥。

　　卫胥冲上墙头时，有大唐帝国的一名天域统帅将其拦截，如今，卫胥出现在这里，便意味着唐国的那名天域统帅已经重伤甚至是身亡。

　　“结束了！”

　　唐雄长枪如神龙摆尾，刺了出去，粗犷的面庞上竟是显露出了些许笑意。

　　他明白，自己这次必死无疑，天域强者，根本不是勉强达到九阶巅峰的他所能抵挡，刹那过后，自己就该魂飞魄散了。奋战到这个时候迎来死亡，他不但没感到惊惶，反倒有种解脱的轻松之感。

　　可下一刻，唐雄便呆住了，长枪也是顿在了空中。

　　对面数米之外，卫胥体表突然急剧波动，甚至连一个呼吸的功夫都不到，这位先前还气势汹汹的天域强者就连人带刀地融化了？

　　没错！卫胥是真的融化了！竟连一点渣渣都没有留下！

　　其发动的猛烈攻势也同时消散于无形。

　　看到如此匪夷所思的画面，唐雄那双铜铃般的眼珠子都似要从眶中瞪了出来，面庞之上，满是惊恐和震骇。

　　那可是天域强者，居然就这么没了？真是见了鬼了！

　　“唐雄大哥，多年不见了，你可是风采依旧呐！”

　　一个久违了的熟悉声音倏地钻入耳中。

　　唐雄一个激灵，猛然清醒，这才发现身侧数米之外已是悄然多出了一道修长挺拔的身影。看清楚那人面容之后，唐雄惊得连连倒退了两步，那双眼球更是鼓凸而起，口中年失声大叫：“唐……唐欢？”

　　“正是小弟！”

　　唐欢颔首一笑，“唐雄大哥，我们稍后再叙，待小弟先将这场战斗结束了！”话音落下的瞬间，唐欢便已飘升至距城墙约莫数十米的高空，“纯阳神剑”随即在掌中闪现出来，莹光熠熠。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣声中，长剑顿时爆散出亿万道刺眼的白芒，无比恐怖的剑意弥漫开来，霎时覆盖了整个落神城。

　　无数人心头悸颤，只觉呼吸都要窒息过去。

　　这还是唐欢有意控制的结果，否则，光是这“纯阳神剑”的剑意，就能将落神城内外所有修士都尽皆迫压而死。

　　伴随着剑意的肆虐，城墙之上的厮杀声，城内慌乱的喊叫声，突然消失得无影无踪，正在激斗的众人全都停手。

　　天地之间，仿佛陷入了死寂当中。

　　所有人几乎都被城南高空之上那团耀眼的白芒吸引了目光，都是凝神屏息，不敢发出丝毫声响。

　　“嗤——”

　　下一刹那，似能将耳膜都撕裂的破空声，陡然在天地间迸响。

　　一道长达百米的巨大白芒竟如瀑流一般，从上空倾泻而下。众人还没明白是怎么回事，惊天动地的鸣响就远震百里之外，整座落神城都为之狠狠地颤动了一下，而后，高耸的陈强之外，尘土竟如浪潮般向两侧翻卷而起，直冲百米高空，一道宽阔的裂缝以肉眼难及的速度疯狂延伸。

　　当白芒消逝之后，城外已是多出了一条长数百米、深数十米的裂缝。

　　其它地方之人，看不到城外的状况，可南边城墙和城外的众多修士，此刻却是骇得心胆俱裂，脸上苍白如纸，这个时候，他们才如梦初醒，原来高空处那人刚刚劈出来的，是一道剑芒！

　　一剑之威，竟恐怖至此！

　　那人到底是什么来历，实力竟如此强大？别说是天域强者，就算比天域强者再厉害十倍，也不可能劈出这般可怕的一剑！

　　“摩云、沙龙两国军士，立刻退出落神城，违者，死！”

　　瞬即，一个清亮的声音便在落神城上空回荡开来。

　　这声音不大，可穿透力却是强得惊人，顷刻间，就已传遍落神城内外的每个角落，在所有人耳中回荡开来。

　　南边城墙上的摩云和沙龙两国修士，心底一片冰凉，竟是不约而同地向城外纵跃而去，顷刻间，便走了个干净。

　　他们完全相信，高空那人有能力做到这点。

　　可另外三面城墙上的修士，却是面面相觑，惊疑不定。旋即，便有一名身材魁梧的天域老者强忍着心头的悸颤，怒形于色的大喝道：“你是什么人？凭什么叫我们退出城外，我们就得退出城外？”

　　“就凭我手中之剑！”

　　唐欢冷笑一声，身躯蓦然穿越十数里空间，出现在城西上空，手中“纯阳神剑”脱手而出。尖厉的破空声迤逦不断，长剑化作一抹白色流光疾速洞穿虚空，顷刻间，便洞穿千米虚空，出现在那老者身前。

　　那天域老者完全没想到唐欢竟有如此神乎其神的手段，连武器都没来得及挥出，那抹耀眼的白芒就已划过他躯体。刹那之后，那白芒宛如拥有生命的灵物一般，重新落入了唐欢掌中。

　　西城墙上，那老者直挺挺地倒地，躯体裂作两半！

　　这次，更多人捕捉到了这幅画面，都是骇然无语，堂堂天域强者，在那人剑下，竟没有任何反抗之力。


第1331章 一统

　　“还有谁想死？”

　　唐欢高声大喝，城墙之上，再无任何人敢于出声抗议，摩云和沙龙两国军士醒过神来后，纷纷退走，不敢多停留片刻。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，落神城那已变得狼藉破败的城墙就已空阔了许多。

　　城墙之上，残余的大唐帝国军士惊异无比地交换眼神，随即，一阵惊天动地的欢呼之声便是爆发了出来。

　　上空那位强者，竟是为助大唐帝国而来！

　　在这等规模的大战中，仅凭个人力量很难决定战局，之所以如此，是因为个人的力量还不够强大。若是早有实力如此可怕的帮手，就算是给摩云和沙龙两个一万个胆子，也不敢犯大唐疆界。

　　不过，这位强大的帮手，现在出现也不算晚。

　　他这一出现，便吓退了两国大军，估计过不了多久，城外的那些两国军士便会彻底退走，大唐帝国算是保住了！

　　高空之上，唐欢意念之间，“纯阳神剑”便已收归丹田，而后脚步微动，便已出现在南面城墙。

　　“唐欢兄弟，真的是你！”

　　经过这么一会的缓冲，唐雄终于完全接受了这个事实，见唐欢出现在身前，顿时欣喜若狂地抓住唐欢双臂，咧嘴大笑。

　　“当然是我。”

　　唐欢不觉莞尔。

　　当初他从起源大陆龙泉镇返回怒浪城，便是唐雄一路护送，后来唐欢潜离怒浪城，又是唐雄等人留在铁匠铺吸引“幽夜神殿”那些杀手的注意力。如今在这落神城重逢，唐欢心底也有些激动。

　　当年唐雄曾邀请唐欢来落神城看看，然而，直到离开小世界时都没能成行。今日重返小世界，与唐雄在这落神城重逢，也算是了了当年和唐雄的这个约定，只不过这个时间迟了十来年。

　　转念之间，唐欢便已收拾心情，笑道：“唐雄大哥，我们这便去见见皇帝陛下和照王殿下吧。”

　　“好！好！我这就带你过去！”唐雄喜不自胜地在前面引路。

　　“……”

　　……

　　怒浪城，神兵阁后的一处殿堂内。

　　唐韵忽而坐下，忽而站起，自唐欢离去、她将消息告知欧邪和山珊等人后，便一直这般心神不宁，患得患失，既迫切地希望唐欢能在摩云和沙龙两国联军的重围下救出父亲等人，又担心落神城早已被攻破。

　　看到她这幅模样，慕颜忍不住道：“公主殿下，这事着急也没用，你还是坐下来安心等消息吧。就算落神城被攻破，唐皇陛下也不至于立刻被杀，只要他还活着，唐欢就一定能将他救下来。”

　　“我……”

　　唐欢当然知道慕颜说得有道理，只是实在按捺不住，忧心忡忡地叹了口气，可后面的话还没说出口，她便瞥见了出现在殿门口的那两道身影，顿时惊喜无比地欢呼着扑了过去，“父皇！照叔！”

　　山珊和慕颜等人，也都抬眼望去。

　　那两人当中，有一个她们都将见过，便是当年两界原的唐军统帅“照王”唐照，而另一人的身份，从唐韵的称呼便能判断得出他便是如今大唐帝国的皇帝唐烈。两人的修为都不错，唐烈已踏入九阶，而唐照则是天域修士。

　　继两人之后，又有两道身影缓步而入，正是唐欢和唐雄。

　　父亲等人都安然无恙，唐韵心中大石终于落地，看向唐欢的眼神中满是浓浓的感激：“唐欢……”

　　“公主殿下，感谢的话就不用说了。”

　　冲山珊等人点了点头，唐欢便笑吟吟地止住了唐韵，而后两道目光望向唐烈和唐照，“皇帝陛下和照王殿下，且请在这里稍坐片刻，用不了多长时间，两位在摩云和沙龙两国的老朋友也会来到这里。”

　　“老朋友？”

　　唐烈和唐照面面相觑，心头疑窦横生。

　　他们是在皇宫前相继见到唐欢的，激动无比的心绪尚未平复，便被送入了一处空间之内，等他们从那里出来时，已来到了怒浪城神兵阁。没一会，便在这里见到了偷偷前往两界原的唐韵。

　　至于唐欢所说的老朋友是什么人，他们都是一无所知。

　　唐韵立刻醒悟到唐欢话中的含义，于是凑近父亲耳畔轻轻地咕哝起来，唐烈眼中显露出一抹惊奇，旋即便又镇静下来，笑容满面的道：“好，就听唐欢兄弟的，在这里见见那些老朋友。”

　　小不点和九灵的速度，和唐欢的神通“空遁”相比，还是有点差距。所谓的“老朋友”被带到神兵阁时，已是一个时辰之后。

　　首先被带来的是来自沙龙帝国的沙弥和现任皇帝沙峪，紧随而至的，则是摩云帝国的摩晃和现任女皇摩夜。

　　沙弥和摩晃两人，在十多年前便都是九阶的修为，如今都已突破到了天域巅峰之境。他们曾和大唐帝国的唐墨扬有过约定，任何人都不得干涉三国之间的这场大战，因而，战场都不曾出现他们的身影。

　　至于沙峪，便是当年那个二皇子沙图的兄长，成为沙龙帝国的皇帝才刚好六年时间。上任皇帝在六年前冲击更高境界时失败，受了重伤，心灰意冷之下，不再栈恋皇位，于是让沙峪接任。

　　摩夜，则在摩晃的默许下，于十年前成功发动宫变，登上皇帝宝座，成为了摩云帝国的女皇，可说是一尝夙愿。

　　初入殿堂时，不管是沙弥和摩晃，还是沙峪和摩夜，都是满脸的惊惶不定。

　　他们可没有唐烈、唐照和唐雄的待遇，是直接被小不点和九灵二话不说给抓过来的，而在看到唐欢之后，他们除了惊惶之外，心底更是多出了浓浓的震骇，一个完全不该出现的人居然出现了。

　　许久过后，他们才心绪稍定，和唐烈等人大眼瞪小眼。

　　“天下大势合久必分、分久必合。”

　　唇角勾起淡淡的笑意，唐欢目光掠过唐烈等人，“荣耀大陆分裂数十年，三国纷争不断，大伤人族元气。今日将诸位请来，便是告诉诸位，人族三国也该统一了。此次，魔族入侵，杀至两界原，三国皇室当中，唯有大唐的唐韵公主前往增援，所以，我建议，这一统三国的重任便交给大唐皇室！”

　　唐欢话音落下，殿内一片沉寂，别说摩晃、摩夜、沙弥和沙峪四人呆若木鸡，便连唐烈等人都难以置信地瞪大了眼睛。


第1332章 故地重游

　　说是建议，但唐欢那种一锤定音的口气，别说沙峪和摩夜不敢反对，沙弥和摩晃也不敢有任何异议。至于唐烈和唐照，自然更不可能有意见，他们怎么也没有想到天下竟会掉下一个如此巨大的馅饼。

　　那馅饼之所以会砸中他们，而不是沙峪和摩夜，竟是因为唐韵冒死去了一趟两界原。

　　于是，在唐欢的注视下，唐烈和沙峪、摩夜很快就已商定了此事，当然，后两者的脸色肯定是不太好看的。

　　次日，唐欢回归小世界、并在大唐落神城吓退沙龙和摩云两国联军的消息，就已通过神兵阁快速传遍整个荣耀大陆。

　　在此之前，也有相关的消息从落神城那边传出。毕竟两国联军中，有不少高手曾在当年和魔族的大战中见过唐欢。刚开始时，他们都被吓懵了，可冷静下来后，自然便能判断出唐欢的身份。

　　十多年前的第一强者，重新回到了小世界，而且展露出了比以前可怕无数倍的实力，几乎令所有修士在震撼之余，为之欢欣鼓舞，对那铸神大世界也是愈发向往起来，一波修炼狂潮立刻掀起。

　　数日过后，神兵阁又通过各地分阁传出了新的消息。

　　唐欢鉴于三国争战日久，有伤人族元气，甚至连外族入侵之时都无暇抵御，因而提出由大唐一统三国的建议。沙龙帝国皇帝沙峪和摩云帝国女皇摩夜欣然同意，而大唐皇帝唐烈也表示责无旁贷。

　　消息一出，无数人为之傻眼。

　　沙峪和摩夜欣然同意？这是什么鬼？不过，只要不是脑子有问题的人，很快就都明白过来，沙峪和摩夜肯定是扛不住唐欢的压力，这才不得不答应将沙龙和摩云两国纳入大唐帝国的统治之下。

　　对此，沙龙和摩云两国修士虽颇感不爽，却也无可奈何。

　　一是唐欢出现后，他崇高的声望以及强大的实力，让人生不出任何抗拒的心思，二也是大家早已厌倦了几乎无休止的战乱和纷争。荣耀大陆重新统一、恢复和平，可说是人心所向之事。

　　修士都没有抵抗，普通民众自然更不可能抗拒。

　　又是数日过后，沙龙皇帝沙峪和摩云女皇摩夜，相继在各自国都宣布退位并解散大军，只留下少部分人维持各城秩序，而早有准备的大唐帝国则是迅速遣人进入两国，接管所有大小城池。

　　统一之事，有条不紊地进行着。

　　唐欢这个始作俑者则早已不再干涉此事，只是每日带着山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人以及小不点、九灵这些小家伙四处游走。

　　天铸城内，见到了星海商会的星烟，她已是天域修为。

　　另外，也见到了山珊那两位留守荣耀圣宫的老仆。他们也都踏入了天域之境，此次重逢，山珊不准备扔下他们。因而，当离开天铸城的时候，唐欢那座洞府空间内，便多出了两道身影。

　　凤鸣山中，重游凤巢，唐欢和凤鸣都是唏嘘不已。

　　当年，退变为幼童的凤鸣，费尽心思地想要摆脱的控制，却反被唐欢控制得更深，而今，唐欢不但将火焰之心还给了她，更早已解除了双方灵魂之间的联系。当时，凤鸣还有些不太愿意。不过，唐欢既然做出了决定，就不会更改，若凤鸣灵魂不得自由，将来修为再高，都无望登天。

　　那铸剑谷，唐欢和慕颜也算是旧地重游，带着大家重走了一次“迷宫剑谷”，并拜祭了幻目那经过修葺的坟冢。当年锻造过诸多低阶神兵的“铸神洞”，也留下了唐欢和山珊等人的足迹。

　　魔域沙漠，星石洲，唐欢见到了依旧隐居在那的苍莫等人。

　　他们数十人当中，竟有三人突破到了天域之境，其他人也全部都已是九阶的修为。唐欢试探着说要将他们带入铸神大世界，不过，他们兴趣寥寥，说是只愿在星石洲度过余生，唐欢只能作罢。

　　离开星石洲，北上直入圣灵大陆。

　　那株“飞云圣树”依旧遮天蔽日，生机勃勃。在城中，见到了木清、黑雁和青莺等人。在星梦离去，青莺随后继任，成了天族新任族长，如今已是天域修为，而木清和黑雁的修为更是达到了天域巅峰。

　　唐欢有些遗憾，当日前往魔州时没有将星梦带上，若能重回故地，她必定欢欣无比，而且，借助这株已不知存活了多少万年的“飞云圣树”，她重聚天族血脉的速度，必定能够大大提升。

　　不过，世事难料，谁也不知道救援师傅，竟会阴错阳差地通过那处破碎空间的通道回到小世界。好在“飞云圣树”极具灵性，星梦虽然没有回来，但唐欢和它“沟通”之后，却也不是毫无所获。

　　离开圣灵大陆后，唐欢等人并未停下脚步。

　　遗忘之城、怒涛城堡、暗夜沼泽、雪山裂境、黑暗深渊、无尽废墟、混乱海域……许多地方都出现过唐欢的身影。当唐欢和山珊她们再次回到怒浪城的时候，时间已经过去了一个多月。

　　沙龙帝国和摩云帝国并入大唐帝国的事宜，仍在继续。

　　三国统一，唐欢说一句话就完事了，可要做到真正的完成它，却没有那么快，也没有那么轻松。不过，事情进行到了这样的地步，也不可能再出现什么反复，沙峪和摩夜就算再不甘，也掀不起什么幺蛾子。

　　而且，唐欢也不准备给他们机会。

　　所以，当唐欢重回怒浪城的时候，不但顾影、顾菲、陆葳蕤、丘翦、梦紫璇、公输厚爱、墨殇、凤濯、木清和黑雁早在神兵阁等候，沙弥、摩晃、沙峪和摩夜四人，也都等候在了那里。除此之外，唐欢还看到了三道意料之外的身影，一个便是唐国公主唐韵，还有一个则是星海商会的星烟。

　　不管是自愿，还是不自愿，他们都将跟随唐欢前往铸神大世界。当然，除了他们，还会有神兵阁主、青叶、木夔和古逸同行，至于神兵阁的沈贯等天域和九阶高手，则会暂时留在小世界。

　　一般的空间飞行器，不可能带着他们穿过“灵霄古道”，可唐欢的“幻剑天府”却能够不受影响，最重要的是，借助唐欢的洞府空间过去，他们将不会被随机传送到铸神大世界的各处区域。

　　数日后，唐欢终于悄然离开了怒浪城。

　　当唐欢再次进入“灵霄古道”之后，才发现十多年之后的古道已是有了不小的变化。到了现在，若在同一时刻进入，传送到同一个地方的可能性非常大。这种变化，应该在古道贯通之后，就已开始出现。想来正因如此，欧邪、叶重山和山岚才会全部被传送到那处小空间之内。

　　毕竟他们三人动身前往铸神大世界的时候，“灵霄古道”贯通已有两年之久，那个时候，通道的这种变化显然已颇为明显。


第1333章 圣树树心

　　“呼！”

　　陡峭的崖壁之下，虚空微微波动，唐欢的身影倏然闪现。

　　转眼一看，周围尽是参天巨树，可这个时候，唐欢脸上却是浮起了一抹古怪之色。他突然发现，这里的景象竟是有些眼熟。十多年前，他刚进入铸神大世界的时候，就是出现在这里。

　　当年，一只“剑齿绿甲兽”就趴在崖壁下的洞窟中睡觉，只露出一颗硕大的头颅。唐欢悄然退走时，那凶兽竟醒转过来，对他疯狂追赶，幸亏沉幽及时现身，出手搭救，他这才逃脱一劫。

　　如今崖壁依旧，洞窟也还在那里，却没了“剑齿绿甲兽”。

　　“这次通过‘灵霄古道’，居然又是出现在炎州的炎龙山脉，看来我与这炎龙山脉还真是有缘。”

　　唐欢轻轻一笑，眼中闪过些许缅怀之意，瞬即，他身影便已从这崖壁前消失。

　　炎州，还是那个炎州，却已是状况大变。

　　新创立的荣耀帝国，国主唐欢便是炎州出身，这让炎州修士都与有荣焉，对于帝国颁布的各种举措，都是积极响应。在那些人口众多的城池中，各种等阶的武道学府也都开办得风生水起。

　　在风啸城的虎啸学府，唐欢见到了已担任学府府主的原虎族族长虎烈，将从小世界带来的众人托付给了他。

　　“……”

　　“这就是铸神大世界么？这里的天地灵气太浓了，这些年小世界的天地灵气虽已有了不小的变化，但和这里还是完全没有可比性。”

　　“铸神大世界三十六州，光是这炎州，就不知比我们小世界大多少倍了。”

　　“啊啊，真是没想到，唐欢居然已是荣耀帝国的国主！天呐，唐欢真的统一了整个铸神大世界，连相邻的朱雀大世界，如今也正在不断地并入荣耀帝国的版图之内，这……这真是太不可思议了。”

　　“……”

　　听着虎烈的介绍，青叶和顾影等人已是陷入了深深的震撼当中，唯有欧邪、叶重山和山岚笑而不语。

　　就在虎烈带着众人游览虎啸学府之时，唐欢已是和山珊、玉飞烟等人离开了风啸城。原本，唐欢想要将欧邪、叶重山和山岚三人也一起带走，但他们并没有同意，唐欢也只能选择放弃。

　　好在只要知道他们安全就行，留在这里，将来将虎啸学府担任武道教授，也不是什么坏事。

　　至于其他人，唐欢并不打算过于干预他们的修炼。

　　拔苗助长，绝非好事，将来能够达到怎样的成就，就得全看他们自己了，毕竟武道学府创建之后，炎州虽地处偏远，可在唐欢的有意扶持下，修炼环境并不比其它州差。当然，唐欢还是给他们每人留了点小礼物。

　　只用了数日时间，唐欢便回到了天州。

　　天铸城北郊。

　　“真没想到，你们竟回了一趟小世界。”

　　精致的庭院内，星梦禁不住幽幽轻叹，眼眸中有着追忆之色。

　　在见到唐欢之前，她已先见到了木清和黑雁，他们和星梦在小世界相处多年，而且他们是天族人，自然不太适合呆在虎啸学府，所以唐欢把他们也带到了天州。从他们口中，星梦已获知了不少信息。

　　唐欢笑道：“星姨若想回去看看，我随时都可以……”

　　“那倒不必了。”

　　星梦知道唐欢的意思，不等他说完，便摇头一笑，“那边有青莺在，我没什么好担心的，而且日后‘灵霄古道’将会有大量出口在铸神大世界显现，到个时候，若我还在，再回去看看也不迟。”

　　“星姨别说这些丧气话，你一定能够成功重聚血脉的。”

　　唐欢笑了一笑，而后念头微动，掌中便出现了一个白色玉盒，“星姨，这是我从小世界给你带来的礼物。”

　　“礼物？”

　　星梦有些讶异地从唐欢手中接过玉盒，还没打开，她脸上便显露出了一抹难以掩饰的激动之色，“这是……”

　　“星姨打开看看。”

　　唐欢微微笑道。

　　吧嗒一声，星梦颤抖着双手开启锁扣，揭开盒盖，耀眼的翠绿莹光顿时映入眼帘，一股磅礴的生意近乎同时在这庭院内弥漫开来。那玉盒之中，正静静地谈着一小截圆柱状的物事，约莫婴童拳头粗细，长度则是将近一尺，晶莹剔透，光润亮泽，宛如翡翠，竟是不含丝毫的杂质。

　　“‘树心’！果然是‘飞云圣树’的树心！”

　　星梦激动之色溢于言表，好一阵子，她心绪才稍微平复，“唐欢，你是怎么弄到的？”

　　飞云圣树的“树心”，并非普通意义上的树心，它是长年累月吸聚天族修士的血脉之力凝聚而成，曾经融合的“飞云圣树”树心，连如今这盒中的两成都不到，而现在，唐欢竟弄来这么一大截。

　　有这么多的树心，别说是重聚天族血脉了，完全可令她的血脉出现质的飞跃。

　　“我和它谈了谈心，结果它就给了我这么多。”

　　唐欢笑眯眯的道。

　　星梦微微一怔，旋即便是哑然失笑。

　　还真是“谈心”，不过谈的却是树心，而且唐欢和它谈心的方式恐怕也不怎么友好。事实也的确如此，唐欢只是显露一下汲取生机的手段，又让九灵释放了一下死气，飞云圣树就把这截树心贡献了出来。

　　好在损失这么点树心，完全不会伤及到飞云圣树的根本。那飞云圣树拥有的树心，是这里的千倍不止。

　　星梦自然也知道这点，不然的话，就算再珍贵，她也不会接受。

　　好一会儿，星梦才玉盒重新盖起，慨然叹道：“唐欢，你对星姨的恩情，星姨是永远都还不清了。”

　　“星姨，恩情这两字就不用提了，你是我的长辈，孝敬长辈，天经地义。”唐欢笑道。

　　“好，好，这件事星姨不说了。”

　　星梦颔首轻笑，和蔼的目光望着唐欢道，“不过，另外有件事，星姨却得跟提提。估计用不了多长时间，你就要登天而去了，你和山珊、飞烟、慕颜、凤鸣那四个丫头的事情，打算怎么处理？”


第1334章 后妃

　　“什么怎么处理？”

　　唐欢愣了一愣。

　　星梦没好气地白了唐欢一眼：“山珊且不说了，飞烟、慕颜和凤鸣她们三个，在你进入铸神大世界的时候，就跟了过来，历尽辛苦，才得重逢。山珊和飞烟，更是差点把命都送掉了。从小世界到这铸神大世界，已经过去十多年了，你忍心让她们四个在你登天之后，仍旧没名没分？”

　　“星姨，我……”

　　唐欢苦笑一声，倍感头疼地叹了口气。

　　虽然到这铸神大世界之后，慕颜、玉飞烟和凤鸣并未明显地表示过什么，可她们的心意，唐欢岂能不知？只是他和山珊早已定情，若是再和慕颜、玉飞烟、凤鸣她们纠缠不清，山珊必然伤心，可若是明确拒绝，慕颜她们想来也会难受，纠结之下，唐欢只能抱着鸵鸟的心态来应对。

　　星梦拊掌道：“唐欢，你既然把星姨当作长辈，那这件事你就不用再管了，由星姨来安排便是。”

　　“怎么安排？”唐欢一怔。

　　“你已是荣耀帝国的国主，既是国主，岂能没有后妃？”星梦笑吟吟的道，“半年月后的十五，据说是铸神诞辰。那个时候，朱雀大世界想来已经彻底纳入荣耀帝国版图，你在那一天大婚，可说是双喜临门。”

　　“大……大婚？”唐欢吃吃的道。

　　“不错！山珊为后，飞烟、慕颜、凤鸣为妃，便这么定了。”星梦用一种一锤定音般的口气说道。

　　“星姨，不可！”唐欢吃了一惊，急声道。

　　“星姨知道你在担心什么，不过，你这是白白担心了。”瞧见唐欢这副神色，星梦轻轻一笑道，“好吧，星姨还是告诉你实话好了，这事其实是山珊决定的，星姨只不过帮那丫头传个传个话而已。”

　　“珊珊！”唐欢顿时有些傻眼，可瞬即便被混杂着感动和歉疚的情绪填满。

　　“……”

　　半年时间，转瞬即逝。

　　八月十五，国主大婚。

　　若是按照铸神大世界的传统，如唐欢这等人物的婚礼，必定极为繁琐盛大，期间有着各种仪式，持续时间也极长。不过，不管是唐欢，还是山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人，都不愿意弄得那么麻烦。

　　因而，一切从简。

　　可即便如此，大婚当日，天铸城也是张灯结彩，无数修士聚集在近乎沸腾的城池之内，想要一睹国主唐欢和四位后妃的风采吗，震天动地的喧嚣之声，从清晨持续到深夜，竟是终日不绝。

　　铸神大世界其余各州，也是处处可见欢呼，尤其那些武道学府之内，更是如此。

　　三十六州，因宗派被解散而痛恨唐欢的修士，不在少数，这些人的修为都比较高，可崇拜、敬慕唐欢的更多，不止是因为几乎以一己之力扭转和天意城的占据、将天意城逐出铸神大世界，更因各阶武道学府的创建让修为低弱的修士受益良多，不再受制于各大宗派族群的敝帚自珍。

　　在铸神大世界，修为低弱之人终究还是占据了绝大多数。

　　一旦将来这些人因武道学府而成长起来，必会成为荣耀帝国最为忠实的拥护者，荣耀帝国也将稳如泰山。

　　当然，令武道学府的学员们如此振奋的原因，还有一个，那就是为庆祝国主大婚，所有武道学府的学员，都将额外获得进入各处“法藏阁”挑选功法战技或者神通的机会，而且还是三次。

　　因此之故，即便是到了深夜，所有的武道学府都还是灯火通明，仍旧有大量修士排队等着进入法藏阁。

　　不过，不管是因为什么，对很多人来说，铸神大世界的这晚，注定是个不眠之夜。

　　对唐欢来说，也是如此。

　　天铸城北，专为国主大婚而新建的殿宇之内，小不点、九灵、小艾、小鬼头和两只“血翎天鹰”这些碍事的小家伙全部被赶走，唐欢化作了一只辛勤的小蜜蜂，不时地飞入山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人的寝殿……

　　……

　　炎龙绝域，熔浆滚滚，火焰翻腾。

　　“小家伙，春宵苦短，才刚大婚一月，你不好好呆在天铸城，陪着你那四位如花似玉的后妃，怎么有兴趣跑到老夫这里来了？”山腹熔浆空间，一块硕大的岩石上，炎祖笑眯眯地望着盘坐在对面的唐欢，打趣地说道。

　　“咳咳，前辈就莫要取笑我了。”

　　唐欢讪讪地干笑起来。自来到小世界、甚至是进入铸神大世界以来，唐欢难得有那么悠闲的时刻，大婚之后，唐欢很是过了一段时间的荒唐生活。他虽早已不是那种血气方刚的毛头小子，却仍旧是食髓知味，每日和山珊、玉飞烟、慕颜、凤鸣四人胡天胡地，完全不理外界的动静。

　　片刻后，唐欢便拱拱手道：“炎祖前辈，晚辈此来，其实是有事想要向前辈请教。”

　　“唔，小家伙，你来得正好。你要是再晚来几日，老夫怕是已不在这里了。”炎祖笑容满面的道。

　　“不在这里？”唐欢有些讶异，瞬即便似想到了什么，不由得心头一震，“前辈要离开铸神大世界？”

　　“咿呀？”

　　听到这话，正在周围巨石上蹦蹦跳跳的笑不断顿时惊叫一声，猛地跳到了炎祖怀里，瞪着一双碧蓝澄澈的大眼珠子，“爷……咿呀……爷……你……咿呀……要……要去……咿呀……哪里？”

　　小不点天天和唐欢等人呆在一起，说话本已流畅了许多，可这时一着急，却又变得艰涩结巴起来。

　　“老夫想要试试，能否找到主人！”炎祖摩挲着小不点的脑袋，缓缓说道。

　　“前辈要去寻找铸神前辈？”唐欢颇为吃惊，铸神早在无数年前便已离开，如今不知在苍穹何处。

　　“不错。”

　　炎祖淡然笑道，“当年主人离开时，老夫便打算跟去，可惜那个时候，实力不济，只能留下，如今想来是差不多了。若非碰到这个小东西，老夫早已离开，耽搁了这么久，也是时候出发了。”

　　听到炎祖这番话，唐欢和小不点都是缄默无语。


第1335章 熔浆巨人

　　“别这么哭丧着脸了。只要有缘，将来总有相见之日。”

　　炎祖洒然一笑，目光望着唐欢道，“小家伙，你不是有事情想要问老夫么？赶紧问吧，只要能告诉你的，老夫知无不言。”

　　唐欢收拾心情道：“前辈送给晚辈的‘神隐劫印’还在，不过，从半月前开始，晚辈就已能隐隐感应到天路的存在，可怪异的是，晚辈总有种预感，将来渡劫，恐怕会以失败收场，不知这是何故？”

　　之所以大婚刚一月，便来到“炎龙绝域”，便是因为唐欢意识到了这个问题的严重性，此行他只带了不小不点，没有带上新婚不久的山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人，便是怕她们知道这事后担心。

　　“咿呀？”

　　小不点吓了一跳，小脑袋猛地抬起，也顾不得伤感炎祖的即将离去，望向唐欢的两只大眼睛中满是惊慌。对于化虚九转修士来说，一旦渡劫失败，可就是灰飞烟灭的下场，就算实力再强，也不会例外。

　　“小家伙，你用灵魂之术控制的傀儡太多了。”

　　炎祖哑然笑道，“你每控制一人，便要分出一丝灵魂力量，而你的灵魂便则会多出一道羁绊。傀儡越多，羁绊越强。”

　　“你的灵魂足够强大，能够承受得住这些羁绊。可一旦天路降临，灵魂中的这些羁绊，会令天地法则视作你与你的众多傀儡在同时应劫。可实际上，应劫之人只有你一个，但你不但要承受你自己的天劫，还有承受原本应该属于你那些傀儡的天劫。你拥有的傀儡越多，天劫便越强。”

　　说到这，炎祖又是一笑，“小家伙，你现在有多少傀儡了？”

　　“我没有仔细数过，但几千个总是有的。”这还是唐欢有意控制的结果，不然的话，傀儡的数目起码得过万。

　　“小家伙，几千人的天劫，同时降临在你的头上，你觉得你能抵挡得住。”炎祖很是无语地翻了个白眼。

　　“不能！”

　　唐欢一脸讪然。

　　他就算再怎么狂妄自大，也不觉得以自己的修为和实力，能够同时抗住那么多人的天劫，若是强行渡劫的话，最终必定是灰飞烟灭的结果，“前辈，若是我将所有的傀儡都集中起来渡劫呢？”

　　炎祖毫不迟疑地摇了摇头：“也不行。你为主，傀儡为仆，所有的天劫还是会降临在你的头上。想要解决这个问题，只有一个方法，那就是把你灵魂之中和那些傀儡之间的联系，全部断绝。”

　　“这样的话，新建的荣耀帝国，怕是会失去控制了。”

　　唐欢眉头微拧，在炎祖道出问题的症结之后，他也想到了这个方法。

　　不过，他之所以能够对铸神大世界各地发生的事情了如指掌，靠的便是遍布三十六州各地的傀儡。

　　若是还在铸神大世界、或能够迟个几十年再渡劫登天的话，就算解除所有“傀儡魂印”也无妨。只要他在铸神大世界一日，荣耀帝国就乱不起来，等他离去时，培养的接班人也足以掌控帝国。

　　可问题是，用不了多久，属于他的天路就会出现了！

　　他若登天而去，仅凭山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣她们，怎能压制得住如武洪昌那样的道婴强者？而没有武洪昌等傀儡坐镇，江鹤仙、魔千江、战剑锋等曾经的宗门族群之主绝对会跳出来兴风作浪。

　　在天路降临前，将他们全部干掉？

　　唐欢眼中闪过一抹狠厉之色，可瞬即他便放弃了这等不切实际的想法。干掉武洪昌和江鹤仙等人轻松，可铸神大世界和朱雀大世界的化虚修士加起来成千上万，唐欢不可能把他们全都杀了。

　　唐欢心头千转百绕，却忽地瞥见炎祖脸上的笑容有些意味深长，心中顿时升起了一丝明悟。

　　“还请前辈教我！”

　　唐欢连忙弹身而起，拱手躬身，深施大礼。

　　炎祖微微颔首，一副“孺子可教”的模样，笑容可掬地望着唐欢道：“小家伙，这世间傀儡之术万千，并非仅有你那灵魂之术。老夫闲暇之时，制作了一些小玩意，便送予你了。反正老夫离去之后，它们留在这里也是浪费，你全部拿去也正好可以派上点用场……来吧，全都给老夫出来！”

　　“哗啦！哗啦——”

　　霎时，巨响之声不断激荡开来，熔浆漫天溅射，那滚滚淘淘的炽烈洪流之中，竟有一道道庞硕的身影钻了出来，竟全都是由熔浆凝聚而成的巨人，个个高达百米，从躯体间透溢而出的气息，不仅狂暴而且强横无匹，仿佛那些熔浆巨人的体内，全都蕴含着毁天灭地般的恐怖力量。

　　只不过片刻功夫，这片熔浆空间内，就多出了十八个熔浆巨人。

　　唐欢只是略作探查，便禁不住暗吸了口气，如果他判断得没错的话，这些熔浆巨人，应该都有道婴强者的实力，就算是和天意城主相比，也绝对是有过之而无不及，或许都能与盘骥那位曾经的上界天王相提并论了。

　　“咿呀！”小不点显然也感应到了那些熔浆巨人的强大，禁不住手舞足蹈，碧蓝的眼眸内满是兴奋之色。

　　“前辈，这就是您说的小玩意？”

　　唐欢双目直勾勾地望着炎祖，脸上的表情变得有些丰富起来。

　　若是天意城主知道铸神大世界有十八个这样的“小玩意”，即便是给他一万个胆子，他也不敢遣人入侵。

　　“小家伙，这些小玩意能否解决你的问题？”炎祖哈哈一笑。

　　“足够了。”

　　唐欢深吸口气，定下心神，又是躬身一礼，“多谢前辈厚赐！”

　　有这十八个熔浆巨人，就算他登天之后，整个铸神大世界的化虚修士都反了，也是夷然无惧。

　　“小家伙，你也算得上是老夫主人的弟子了，用不着和老夫客气。”

　　炎祖眉宇间笑意盎然。

　　话音刚一落下，炎祖便探手轻抓，一道道火红莹光从那些熔浆巨人胸膛之内电射而至，在炎祖胸前停顿下来，竟是一枚枚宽约三指、薄如蝉翼的玉片，“这是老夫所制的‘灵熔傀印’，将心神融入其中，轻易操控，拿着！”

　　“是！”唐欢有些惊喜，这样的操控方式，便意味着将来就算山珊她们全都登天而去，这些熔浆巨人，也能留下来，当作荣耀帝国的镇国之宝，有如此宝贝，荣耀帝国说不定能够传承千百万年。

　　“……”


第1336章 灵火火种

　　“炎祖前辈，走了！”

　　一天后的清晨，炎龙绝域，一座火山之巅，唐欢轻叹出声，小不点则是蹲坐在他肩膀之上，闷闷不乐。

　　就在前不久，炎祖离开了绝域。

　　炎祖一走，火山遍布的“炎龙绝域”几乎是以肉眼可及的速度冷却下来，烈焰熄敛，熔浆凝固，这片燃烧了无数年的火红区域，化作了黑黢黢的荒山，再也不复以前那狂暴而骇人心神的恐怖气势。

　　没有了炎祖的“炎龙绝域”，自然也不再是“炎龙绝域”。

　　可即便如此，唐欢也不打算任由外人随意进入其中。念头微动，唐欢忽地道：“小不点，想不想这‘炎龙绝域’一直存在下去？”

　　“咿呀！”小不点下意识地点了点头，看向唐欢的眼神中却有些疑惑。

　　“我来试试看。”

　　唐欢微微一笑，随即便在这山巅盘坐下来。

　　下一刹那，完全透明的“混沌道火”便从体内咆哮而出，疯狂地顺着这火山开来，只不过眨眼间的功夫，便已覆盖了方圆数百米。这片区域之内，火焰的不断翻涌，令虚空似在剧烈波动，神异无比。

　　可没过多长时间，唐欢身周的透明道火，就开始泛起了通红之色，并且飞速蔓延。

　　瞬息过后，所有的道火都已变色，唐欢身畔，已是多出了一片红彤彤的火海，炽烈的热意在天地间激荡。

　　唐欢“混沌道火”的根源，本就是五行灵火。

　　在五行灵火蜕变为“太极灵火”时，唐欢能够将各种火焰的特性都催动到火焰。不过，那样的火焰的深处，依然隐藏着另外四种火焰的特性。

　　便如将火之炽热彻底发挥出来时，火焰之内，依然有金之锋锐，木之生意、水之阴柔、土之浑厚，这四种特性的存在。这种奇异的状况，让火焰能够循环流转，生生不息，只是这样的火焰，不够纯粹。

　　而现在，唐欢以“混沌道火”衍生出来的，却是纯粹的火属性灵火。

　　这火焰中，没有丝毫的杂质，只有纯粹的红色，也只有纯粹的热力，甚至火焰之内还隐隐有本源的意蕴。

　　“咿呀？”

　　唐欢肩膀上，小不点并未受到火焰的影响，却忍不住惊呼出声，显然也已意识到了这片火海的非比寻常。

　　唐欢身如雕塑，心无旁骛，丹田之内，“九阳神炉”和“道婴”飞速运转。

　　时间点点滴滴地逝去，可奇异的是，在唐欢的极力操控下，他身周的火海不但没有继续扩张，反而开始缓缓收缩。

　　不知不觉间，已是三天过去。

　　“成了！”

　　唐欢满脸疲惫地长吁了一口气，可眼神中显露出来的，却是抑制不住的喜意。此刻，唐欢身周的火海已经完全消失，不过，在他摊开的右掌之上，却有一颗拳头大小的火球，竟是晶莹剔透，宛如美玉。

　　“咿呀！唐欢哥哥，这是……火种？”小不点惊喜地叫道。

　　“正是。”

　　唐欢颔首一笑，为了凝聚这颗火种，他不但将体内真元耗尽、“混沌道火”的火力也堪堪耗尽，更是到了近乎心力交瘁的地步，也幸亏“空灵佛相”已彻底融入灵魂，不然的话，唐欢不见得能撑到最后。

　　幸好，最终还是成功了。

　　有这颗火种，“炎龙绝域”很快便将被火海覆盖，而且，覆盖这片区域的还不是普通之火，而是炽烈至极的灵火。

　　“嗖——”

　　唐欢身影连连闪烁，只过了片刻，便已重新进入火山腹地的熔岩空间之内。

　　待真元、火力全部恢复，精神也重新变得旺盛之后，唐欢便开始催动那颗灵火火种，炽烈的火焰顿时向四周翻卷而去……

　　……

　　炎龙绝域边缘，出现了一群年轻男女的身影，共有十六人，他们身上衣袍的左胸部位，有着一颗狰狞的虎头图案。

　　从这图案看，他们显然都是虎啸学府的学员。

　　“诸位学弟学妹，前面便是‘炎龙绝域’，我们不能……”

　　队伍最前方，一名身材高大的黑衣男子高声大叫，可话没说完，声音便是戛然而止，眼中闪露着惊奇之色。

　　“高大哥，你可别懵我们，我可是听说了，‘炎龙绝域’的火山常年喷发，到处都是火焰和熔浆。前面那些山峰看起来，倒像是火山，但都是死火山，没有一座是活的。”一名面容俊秀的年轻男子笑嘻嘻的道。

　　“对呀，对呀，我也听说了。”

　　“学长是不是记错了？”

　　“……”

　　不少男女都是笑吟吟地附和起来。

　　“难道我们真的走错方向了？”

　　那黑衣男子眉头紧拧，挠了挠脑袋，也是颇为狐疑地嘀咕了一声，旋即便又高声道，“诸位学弟学妹先在这里等着，不要乱跑，我到前面去看看情况。”说罢，黑衣男子风驰电掣般地向前奔腾而去。

　　“学长，我们也去，等等我们。”

　　可片刻过后，十数名年轻男子便都追了过去。

　　黑衣男子见状，只得无奈地放慢速度。一行人重新会合，飞速向前进发，很快便已从两座死火山之间穿梭而过。

　　果然是一丝热意都没有，与“炎龙绝域”的状况完全不符。

　　不过，这里既然不是“炎龙绝域”，那又是什么地方？黑衣男子大惑不解，抬眼望去，可瞬即眼中便显露出了惊疑之色，远方天际竟是出现了一团火红，并且似正如狂涛骇浪般向四周疯狂扩张。

　　下一刻，黑衣男子好似想到了什么，顿时神色大变。

　　“不好！这里就是‘炎龙绝域’，快退！快退！”

　　黑衣男子声嘶力竭地大叫，周围年轻男女也都察觉到了远处的异状，再一听到学长的声音，登时吓得面色苍白，拼命地顺着来路往前狂奔。可他们的速度，却还是远远慢于火焰扩张的速度。

　　没一会，巨大的呼啸声就已钻入耳中，众人更是亡魂大冒。

　　发现有两名学弟学妹落在了后面，已冲到最前方的高大男子狠一咬牙，竟又倒转而回，一边一个将两人夹在腋下，继续狂奔。可还没跑出十米，那炽烈的火浪便从后方席卷而来，似欲将所有人卷入其中。


第1337章 国主陛下

　　“完蛋了！”

　　高大男子绝望地闭上了眼睛。

　　早知如此，刚才说什么也得阻止那些学弟学妹们跑进来，那样的话，就算要死也只死他一个，而非全都把性命葬送于此。

　　“咿呀！”

　　可就在这时，一声清脆而嘹亮的鸣叫声突然在耳畔响起。

　　紧接着，包括高大男子在内的所有人都发现自己被一股力量包裹了起来，腾云驾雾般向前飞去。那力量磅礴得令人心神悸颤，却又柔和无比，只不过眨眼间的功夫，众人便发现已置身于绝域之外。

　　那翻滚汹涌的烈焰，则已停在了千米之外，原先那连绵起伏的死火山，已被火海完全覆盖。即便是战在此处，也能感受到那可怕的热意。

　　“被人救了？”

　　高大男子惊魂甫定，旋即便发现自己正置身于一团庞大的阴影之下，下意识地抬眼望去，便见高空之上，飘浮着一道巨大的蓝色身影，肥硕的躯体处，一对对大得吓人的肉翼舒展开来，遮天蔽日。

　　劫后余生的喜悦还没从心底泛起，众人便惊得直接瘫倒在地，似欲窒息过去，口中半点声音都发不出来。

　　“咿呀——”

　　那熟悉的鸣叫再次钻入而长，庞硕的蓝色身影飞速前移，竟是越来越小，霎那过后，便化作一团小小的蓝影消失在烈焰深处。

　　过了好半晌，众人才从极度的震愕中回过神来，互相交换着眼神，却都能从对方的眸子里看到残留的惊骇。

　　这个时候，他们才突然醒悟，将自己从火海前救下的是一只凶兽，而他们被吓得连那只凶兽的模样都没有完全看清。

　　“大家快看！”

　　一个年轻女子的娇呼之声，倏地打破了这片空间的沉静。

　　众人下意识地循着他的目光望去，下一刻，几乎所有人都是嘴巴大张，眼珠子瞪得溜圆，那片广阔的火海之间，竟出现了一道黑影，所过之处，火焰尽皆避让，看似闲庭信步一般，可速度却快得不可思议。

　　弹指过后，和众人相距便已不足十米，竟是个面容俊秀、躯体修长、身穿黑色衣袍的年轻男子。在他的肩膀上，还蹲座着一只蓝色小兽，玲珑可爱，体表皮肤萦绕着一层令人目眩神迷的蓝色光泽。

　　从火海中走出，竟是毫发无损！

　　这一刻，众人呆若木鸡，心底的震撼已是完全无法用言语所能形容。

　　“虎啸学府的学员？”

　　那年轻男子双目扫过众人胸前衣袍处的虎头图案，神色淡然的问道。

　　众人都是下意识地点了点头。

　　“离开此处吧，以后不可再如此莽撞了。”年轻男子点点头，告诫一声，便转眼望向肩上那只蓝色小兽，“小不点，我们也走吧。”

　　“咿呀！”

　　蓝色小兽脆鸣一声，恋恋不舍地望向火海深处，可瞬息过后，那年轻男子和它便已消失得无影无踪。

　　众人呆愣良久，才总算是缓过神来，面面相觑。

　　先是被一只体型大得吓人的蓝色巨兽给救了，接着又有人从那据说是从未有人活着走出来过的“炎龙绝域”内走出……在如此短暂的时间内，便相继有了这等离奇的遭遇，这已远远超越了他们的认知。

　　“哈哈，我想起来了！”

　　一个矮胖的男子突然蹦跳而起，手舞足蹈地欢叫起来，“刚才那个人，一定就是我们我们荣耀帝国的国主陛下！”

　　国主陛下？

　　一道灵光从脑海中掠过，瞬息过后，所有人都激动得跳了起来，一张张面庞之上满是难以掩饰的敬慕。

　　“没错，没错，他长得和我们学院中的那尊国主陛下的雕像一模一样。”

　　“发现没有，刚才那只小兽，就是国主陛下雕像中的那只蓝色圣兽，刚才把我们救下来的，肯定就是它。”

　　“啊啊啊，我们居然见到了国主陛下！”

　　“国主陛下果然不愧是我们铸神大世界的第一强者，连‘炎龙绝域’这样的死地，都能安然无恙地走出来。”

　　“……”

　　唐欢自是不知道，猜出他身份后，那些虎啸学府的学员是何等激奋，离开绝域，他小不点便开始以最快的速度返回天州。

　　花费三天时间凝聚灵火火种，但只花了半天时间，便令火焰覆盖了整个“炎龙绝域”，这比唐欢想象中的要快得多。

　　他原本还以为，想令整个“炎龙绝域”遍布火焰，最起码都得数月时间才行，因为他需要布置一座大阵，才能将火焰辐散开来，若是仅凭他自己的火力，就算累死他，也不可能做到这样的地步。

　　可很快他便发现，绝域之内虽已火山冷却、熔浆凝固，可实际上它们跟一堆干柴差不多。普通火焰对它们没什么影响，可一被灵火碰触，便开始熊熊燃烧。结果，他没怎么费力，火焰就已覆盖了整个绝域。

　　经过此事，唐欢和小不点的心绪都是好转了许多。

　　而且，不管是唐欢还是小不点都坚信，只要不死，将来和炎祖总会有相见之日，只是这个时间会比较遥远而已。

　　数日后，唐欢回到了天州天铸城。

　　面对山珊她们幽怨的眼神，唐欢这次选择了老实交代。好在已经从炎祖那里寻得了两全其美的解决方法，山珊她们倒也没怎么担心，只是唐欢将这么重要的事情瞒着，自是免不了被她们埋怨一番。

　　不过，当进入唐欢的“幻剑天府”，看到那十八尊熔浆巨人后，她们心底的那点小情绪马上就抛到了九霄云外，都是笑逐颜开，心花怒放。

　　对于这些熔浆巨人，唐欢早就想好了怎么处置。

　　山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣她们每人操控一尊，师傅、老胖子和星姨，也是如此。至于其它的熔浆巨人，则先留着。不是唐欢不想让他们多操控一些，而是这等强大的傀儡，一个人只能融合一尊，如果是唐欢的话，十八尊熔浆巨人说不定能够一扫而光，毕竟他灵魂之强大，远非一般化虚修士可比。

　　另外，若没有化虚之境的修为，也只能融合炎祖凝聚而成的“灵熔傀印”，根本就操纵不了熔浆巨人。这便意味着，现在只有山珊和凤鸣拥有完全操纵熔浆巨人的能力，不过，有她们两人，暂时也差不多。

　　和四女温存数日，唐欢便开始了闭关，这次闭关，非为修炼，而是解除自身灵魂与众多“傀儡魂印”的联系和羁绊。


第1338章 赐尔自由

　　三十六州州城之内，暂时各设高阶武道学府一所，炎州州城炎阳城中的高阶武道学府，便是纯阳学府。

　　这纯阳学府，也是唯一一座由国主亲自命名的高阶武道学府。

　　学府驻地，便是曾经的藏剑山。“纯阳神剑”被唐欢收取之后，那恐怖的剑意已是荡然无存，但被剑意浸染了无数年之久的藏剑山却依然坚固之极，给宗派改造为学府带来了极大的麻烦，可曾经的纯阳剑宗修士，却是乐此不疲。

　　纯阳学府西侧，一块巨石之上，一道身影静静地盘腿端坐。

　　那是一名年轻女子，面容秀美俏丽，肌肤雪嫩莹润，身上穿着一袭淡粉色长裙。狂风拂来，衣裙和脑后长发猎猎舞动，将娇躯映衬得愈发婀娜曼妙、窈窕有致。这女子便是郁轻歌，“纯阳剑宗”曾经的小剑君。

　　离开“天荒秘界”又过去了多年，她的修为提升极快，已是达到了洞玄三变，在纯阳剑宗年轻修士中，仅次于洞玄四变巅峰的梅璎珞。

　　前不久，纯阳学府建立，郁轻歌和梅璎珞几乎同时成为了学府中最年轻的武道教授。

　　“嗯？”

　　蓦地，郁轻歌娇躯微颤，口中轻吟出声，眼皮随即弹开，美眸之内浮现出了一抹疑惑。可刹那过后，这疑惑便转变为匪夷所思，继而化作了无法遏制的激动和狂喜，眼泪不由自主地从眶中滑落。

　　当她醒过神来的时候，已是泪流满面。

　　就在刚才，她灵魂深处的“傀儡魂印”，接受到了来自于国主唐欢的意念，那道意念转化为一句话，便是“惩戒结束，今日赐尔自由！”她本觉得有些不可思议，可瞬即便感觉灵魂中的枷锁悄然消失，那“傀儡魂印”也在顷刻间散化得无影无踪，她和唐欢灵魂之间的那种联系，也随之彻底断绝。

　　“我……真的自由了！”

　　感受着源自于灵魂深处的轻松之感，郁轻歌强忍着呼喊长啸的冲动，满是泪痕的双颊却已绽放出了灿烂的笑容。这一刻，对于曾经禁锢自己灵魂的唐欢，郁轻歌已是没有丝毫的怨怼和憎恨，有的只是往事随烟的洒然。

　　……

　　“我自由了！哈哈，我自由了！”

　　海州，海心学府之中，陆远帆完全控制不住胸中的激动，竟是手舞足蹈，欣喜若狂地欢呼出声。

　　“陆教授怎么了？”

　　教室内，数十名端坐在蒲团上的学员看着近乎癫狂的陆远帆，都是面面相觑，满脸惊愕。海心学府是一所中阶武道学府，而陆远帆则是这所学府的教授，据说曾是焚天上宗弟子，极受学员们的欢迎。

　　“没事，哈哈，没事！来，来，我们继续，哈哈哈哈……”

　　过了好一阵子，陆远帆才意识到自己刚才太过失态了，随即神色一肃，却依旧是满面红光，完全抑制不住笑声。

　　教授不会真的疯了吧？

　　数十名学员不自禁地闪过这样的念头，忧心忡忡。

　　……

　　天州，天铸城。

　　“……赐老夫自由？这怎么可能？”

　　武道圣院之内，武洪昌摇头咕哝了一声。

　　这位曾经的天意城六长老、如今的圣院长老一脸的不相信，他乃是道婴强者，实力与国主没有可比性，但如今的铸神大世界和朱雀大世界，强于他的，却也是屈指可数，国主怎可能放开对他的控制？

　　可刹那过后，武洪昌便似见鬼了一般，嘴巴张得足以塞下一只拳头。

　　他居然真的自由了！

　　尽管他一万个不敢相信，可灵魂深处那种摆脱束缚的奇妙感觉，却明明白白地告诉他，“傀儡魂印”已经消失了。

　　许久过后，武洪昌终于接受了这个事实。

　　马上离开天铸城的念头刚从脑海中浮现出来，便被他掐灭。他很清楚，天意城已经成为了历史，他若真敢逃跑，不管是逃到哪里，都只能隐姓埋名，否则，绝对逃不过被唐欢灭掉的命运。

　　与其那般躲躲藏藏，倒不如继续留在武道圣院，担任圣院长老。

　　这段时间，翻阅了大量的功法典籍，他自己也是大有收获。更何况，以他的修为，早就可以登天而去，只要撤掉身上的“天意法佩”，天路立刻就会降临下来，他已不打算再折腾下去了。

　　轻吁了一口气，武洪昌继续翻阅手中典籍……

　　……

　　短短十数天时间，铸神大世界三十六州、通天古域、天意城、乃至朱雀大世界……这无比广阔的区域之内，几乎每天都有众多修士因重获自由而激奋莫名地欢呼。

　　这些人心底的怨恨、愤懑和不甘早已随时时间的流逝而被消磨殆尽，而今摆脱了“傀儡魂印”的控制，众人有的只是挣脱囚笼般的喜悦，当然，即便是仍旧心怀怨恨，他们也不可能改变得了什么。

　　“终于全都结束了。”

　　天铸城，一座殿宇之内，唐欢脸上浮起了一抹如释重负的笑意。

　　至此，所有的傀儡都已获得自由，那些人中，有郁轻歌、夏稷等曾经的敌人，有陆远帆这等不曾与唐欢结怨、却因唐欢需要收集山珊等人的信息而被控制的修士，也有武洪昌等众多天意城修士。

　　当然，九灵这个小家伙，唐欢也同样放了它自由。

　　数千傀儡，全部放开，所有羁绊和联系全部切断，唐欢灵魂中的轻松之感远远超越了那些重获自由的修士。

　　多控制一人，唐欢便要多分出一缕心神，数千道心神挂系在他人身上，对任何人来说，都是无比巨大的负担，唐欢自然也不例外。只不过唐欢灵魂异乎常人的强大，而且有“空灵佛相”和“铸神神晶”，才能够支撑下来。若是换成别人，别说几千个，就算是几十个，灵魂也得崩溃。

　　现在，唐欢将那些负担全部抛弃，那种灵魂似要浮于云端之上的神妙感觉，实非言语所能形容，不仅如此，放掉所有傀儡之后，唐欢虽还能隐约感受到天路的存在，可心头的警兆却已完全消失。

　　现在只需再完成一件事，便可安心陪伴山珊她们渡过最后一段时光，等待天劫降临。


第1339章 仙天道元

　　“呼——”

　　唐欢念头微动，“九阳神炉”便已显现出来，而后便是“纯阳神剑”这件道器和“梵神雷音刀”这件圣阶神兵。

　　上佳道器的威力，自非圣阶神兵可比。

　　自从在藏剑山收取了“纯阳神剑”之后，唐欢基本上已没再动用“梵神雷音刀”，而现在，唐欢便想试试，看能否提升一下“梵神雷音刀”的威力。

　　天界不同于铸神大世界。

　　在铸神大世界，炎祖离开后，唐欢已是当之无愧的第一强者，不管拿出任何宝物，都不用担心被人夺去，可到了强者如林的天界，“纯阳神剑”若是出现，必定会惹来他人觊觎，唐欢不得不防。

　　在这样的情况下，拥有一件不如“纯阳神剑”，但威力不错的武器，十分必要。

　　按理说，那颗铸神神晶应该蕴含着更高层次的器道传承，不过，唐欢始终不曾得到。他自然知晓其中的缘故，他现在虽已凝聚了道婴，可毕竟还只是化虚九转修士，不曾渡劫登天而去。

　　唐欢有种强烈预感，自己进入天界之日，必是获取新的器道传承之时。

　　那个时候的器道传承，教授的应当是道器的锻造。

　　但现在，若想提升“梵神雷音刀”，却需得唐欢自行摩挲。不管是在铸神大世界，还是朱雀大世界，道器都极其稀少。

　　至少唐欢见到的，就只有通天塔中的“蟠龙棍”、天意城的“天心钟”以及自己的“纯阳神剑”等寥寥数件。可以说，除开这屈指可数的道器，唐欢的“梵神雷音刀”已是这世界最顶级的武器。

　　这样的武器，想要提升，难度非常之大。

　　唐欢先是将“梵神雷音刀”抓在了手中，透明的“混沌道火”从掌中呼啸而出，顷刻间，长刀便已被完全覆盖，刀身周围，虚空急剧波动。在唐欢的有意控制下，道火火力甚至如丝如缕地渗透到了刀身之内。

　　片刻过后，“梵神雷音刀”的状况便已异常清晰地在唐欢脑海中呈现了出来。

　　神兵之所以为能成为神兵，便是因为神器图谱中蕴含的那小团奇异的力量，以前，唐欢不知道那种力量为何物，可汲取了上界天王盘骥的记忆后，唐欢却已明白，那种力量叫做“仙天道元”。

　　不但锻造神兵需要“仙天道元”，锻造道器，“仙天道元”也是必备之物。

　　正是因为“仙天道元”的存在，才让神兵和道器能够融入修士丹田。不过，“仙天道元”一般只存在于天界，也不知那“神器图谱”是什么人制作出来，又是从哪里弄来的？这到今日，仍是个谜团。

　　唐欢也没兴趣去解开这个谜团，苍穹之间，有着太多的未知，铸神大世界同样如此。即便他已经是荣耀帝国的国主，对于这个大世界、甚至小世界的许多东西，他仍旧是说不清道不明。

　　良久过后，唐欢放下梵神雷音刀，拿起了“纯阳神剑”。

　　又过了好半晌，唐欢又将神剑放下，眼中却是闪过了一抹了然之意。在他的判断中，神兵应该算得上是道器的阉割版，或者说是威力和效用都大幅降低的道器，当然，锻造的难度也大幅降低。

　　神兵、哪怕是圣阶神兵蕴含的“仙天道元”也远远不及一件真正的道器。

　　便如唐欢的这把“梵神雷音刀”，乃是绝阳赤鳞剑、霸王枪、屠龙刀、天雕弓等多件不同品阶的神兵熔炼而成，它所汇集的“仙天道元”超越了这世上的任何一件圣阶神兵。可即便如此，仍是比不上“纯阳神剑”所蕴含的“仙天道元”。从这便可看得出，“梵神雷音刀”与“纯阳神剑”的差距。

　　“‘纯阳神剑’之内的‘仙天道元’凝为一团，而且极度浓缩，可‘梵神雷音刀’中的‘仙天道元’却分散于各处。想必正因如此，‘梵神雷音刀’才能转变为曾经与它融合过的各种神兵，但这也削弱了它的威力。”

　　唐欢脑筋飞速转动，已是隐隐明白了症结所在。

　　又是沉思半晌，唐欢念头微动，收起了“纯阳神剑”，而后将“九阳神炉”抓至身前，将“梵神雷音刀”抛了进去。下一刹那，磅礴的“混沌道火”便呼啸而动，将整座鼎炉都给覆盖得严严实实。

　　“呼！”

　　透明火焰急剧翻腾，强大的火力如一道道溪流，在刀身之内穿梭游弋。随着时间的逝去，那“梵神雷音刀”中的“仙天道元”在一点一点地相互靠拢，而且在“混沌道火”的淬炼之下，“仙天道元”也是不断凝缩。

　　在凝练“仙天道元”的同时，唐欢更是疾速运转道婴，催动道之法则力量，尝试着融入那“仙天道元”当中。

　　时间飞逝，一天、两天、三天……

　　“嗡！”

　　从第五天开始，殿堂之内，震耳欲聋的颤鸣声便开始迤逦不绝，引得周围路过之人不时将好奇的目光投注过来。

　　不过，没有任何人敢于靠近，那可是国主闭关之所，更何况，还有小不点和九灵一座以后地蹲踞在殿门口。虽看到它们、特别是看过小不点出手的人不多，可它们的实力早已在天铸城传得神乎其神。

　　到了第九天，那持续不断的鸣响终于消失。

　　殿内，疾速运转的“九阳神炉”总算是平静了下来，覆盖了整座鼎炉的“混沌道火”竟如潮水般顺着唐欢右掌退却，只不过弹指间的功夫，便已完全消失。唐欢探手一抓，一柄长刀便已入了掌中。

　　此刻的“梵神雷音刀”，看上去和以前已是有了极大的不同。

　　刀身之上，莹光流转，玲珑剔透，似用玉石雕琢而成，短短数天，灵性便是大大增长。刀内，“仙天道元”已融成一团且极度凝缩，刀中更是蕴含了些许道之法则的疑意蕴，透溢而出的气息，虽还是不如“纯阳神剑”，但和之前相比，已是增强了将近十倍，武器的威力必然暴涨。

　　“虽非纯正的道器，但威力绝不会比一般的道器差！”

　　长刀握在掌中，随意挥动了几下，唐欢脸上流露出一抹欣喜的笑意，唯一有些遗憾的是，从今日之后，它只是一把刀，而不能再如以前那般随意变幻成霸王枪、绝阳赤鳞剑等各种形态。


第1340章 双喜临门

　　“唐欢哥哥！”

　　“大哥！”

　　傍晚，殿门吱呀而开，看到走出殿堂的唐欢，小不点和九灵忙迎了上去。

　　解除“傀儡魂印”、灵魂重获自由后，九灵并没有选择离开，而是依然留在了天铸城，这让唐欢很是欣慰。

　　“你们守在这里，可是有什么事？”

　　看了两个小家伙一眼，唐欢有些讶异的问道。

　　在他的感应中，这两个小家伙并非是一开始就在的，而是在他开始熔炼“梵神雷音刀”的时候才出现。

　　“唐欢哥哥……咿呀……”

　　小不点连忙开口，可话还没说完，九灵的意念便已回荡开来，“大哥，四位嫂嫂让你一出关就去北郊那里找她们，好像是有什么事要跟你说……”说到最后，九灵眼珠子里露出了极其人性化的笑意，却又似在强行收敛。

　　“咿呀！”见自己话被抢走，小不点极其不满，恶狠狠地瞪着九灵。

　　“哦？”

　　发现九灵的神色有些古怪，唐欢更是有些好奇，点点头道，“我这就过去！”说话间，唐欢身影便已从原地消失。

　　两个小家伙互相瞪视一眼，也是各自腾空而起，往城北飞驰而去。

　　片刻功夫，唐欢便已来到天铸城北郊的那座庭院之外，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人的气息就在庭院内。唐欢微微一笑，抬手推开了院门，可看到山珊等人的刹那，唐欢便是愣愣地顿住了脚步。

　　里面的院子里，除了正在说笑的山珊她们四人外，竟还有两道微小却又旺盛的生命气息。

　　而且，那两道生命气息竟是分别来自于山珊和慕颜的小腹。

　　“珊珊，慕颜，你们都有孕了？”

　　瞬息过后，唐欢便是如梦初醒，一个闪烁便已来到四人身前，面庞之上满是掩饰不住的惊喜。

　　“你都看出来了。”

　　“嗯。”

　　山珊和慕颜点点头，相视一笑，玉手轻轻抚过还没显露出任何特征的小腹，俏脸之上洋溢着母性的光辉。看到两人的举动，玉飞烟和凤鸣眉宇间都有着羡慕之色，旋即，两人的美眸都粘在了唐欢身上。

　　“哈哈，我要当爹了，哈哈……”

　　得到两人肯定的回答，唐欢只觉心脏被一股莫大的喜悦和幸福击中，竟如孩子般狠狠地挥舞了几下拳头，情不自禁地傻笑了起来。然而，这股欢喜还没持续多长时间，唐欢就是面色一变，眼神中闪露着浓浓的郁闷和无奈。

　　“唐欢，怎么了？”山珊四人见状，都是颇为疑惑。

　　“我能看到孩子们出世，却看不到他们长大了！”

　　唐欢苦笑着叹了口气。

　　那“神隐劫印”只有短短三年效用，而他在这铸神大世界剩下的时日已经不多了。孩子一出世，他这个当爹的就不得不与他们分离，而且登天之后，还不知要到何时才能相见，这让他怎能高兴得起来。

　　见唐欢说到这个，山珊等人也是有些无可奈何。

　　“唐欢，别想那么多了。”

　　玉飞烟笑眯眯的道，“孩子出世后，我们自会好好地把他们养大，将来他们修炼差不多了，自然便能去天界找你。不过，你可得在天界给他们准备好落脚之处，不要到时候连你的人都找不到。”

　　“说得是。”

　　山珊也是展颜一笑，“天界之大，据说是铸神大世界的亿万倍，你上去后要是混得不好，那么大一个地方，我们还有我们的孩子都不知道去哪里找你。所以啊，上界的事交给你，下界的事，交给我们就好了。”

　　“咿呀！”

　　“嘎叽！”

　　两声鸣叫在后面响起，却是小不点和九灵赶了过来，两个小家伙落在唐欢肩膀之上，连连点头，一副赞同之色。

　　听两人这么一说，唐欢心情顿时好转了许多：“我从小世界过来，孤身一人，只十多年便创立了荣耀帝国，成了统领铸神和朱雀两个大世界的国主。将来到了上界，你们的夫君只会混得更好。”

　　“那我们就拭目以待哟。”山珊四人相视一笑。

　　“等着瞧吧，最多五十年，我们在天界便会有个家。”唐欢哈哈一笑，雄心万丈。

　　“五十年……嗯，那好，我们就在铸神大世界陪多陪陪孩子们，五十年后，再去天界找你！”山珊笑吟吟的道，“我与慕颜妹妹同时怀孕，算是双喜临门，不过，只一次双喜临门可是不够的。”

　　“飞烟妹妹，凤鸣妹妹，接下来，唐欢就交给你们了。”

　　“啊？”

　　唐欢略有些愣神，山珊说罢，便已和慕颜飘然而去，玉飞烟和凤鸣则是直勾勾地望着他，美眸盈盈脉脉，柔媚如水，嫩若凝脂、吹弹可破的双颊泛着淡淡的红晕，仿佛轻轻一掐，便能溢出汁来。

　　这一刻，唐欢完全明白了山珊的言外之意。

　　“咿呀？”

　　“嘎叽？”

　　小不点和九灵鸣叫起来，狐疑地眨巴着眼睛。

　　平时十分可爱的两个小家伙，此刻在唐欢、玉飞烟和凤鸣三人的眼中，却显得有些不太可爱……

　　……

　　时日飞逝，光阴荏苒。

　　唐欢已是很少外界之事，可哪怕他什么都不做，恐怖的实力，也足以让他似定海神针一般，让荣耀帝国稳若磐石。

　　事实上也的确如此，虽然唐欢放开对众多傀儡的控制，可荣耀帝国并未因此而失控，铸神大世界和朱雀大世界都是十分平静，就算偶有纷乱，也是很快就平息了下，帝国制定的各种措施，也都能顺利推行。

　　而且，随着与武道学府相关的制度变得越来越完善，荣耀帝国的整体实力也是蒸蒸日上。

　　另外，在武道学府之内给国主唐欢树立雕像的消息、从炎州风啸城中的虎啸学府传开后，炎州其它学府也是有样学样，很快，这股风潮就向四周飞速蔓延开来，继而蔓延到了整个铸神大世界。

　　如今，所有的武道学府以及武道圣院中，都可见到国主的雕像，这也让唐欢在荣耀帝国的声望更是高得惊人。

　　不过，唐欢本人对于这些却并不在意。

　　又是一个傍晚。

　　天铸城北郊，那座精致的庭院之外，唐欢正靠着躺椅上，笑容可掬地看着前面草地上四个胖嘟嘟的幼童。不得不说，这个世界的孩子成长速度要远远快于前世，不管是大的两个，还是更小些的两个，都已能爬来爬去，咿咿吖吖的声音钻入耳中，便如一曲美妙动听的旋律，令人无比享受。

　　他们都是唐欢的孩子，正好是两儿两女。

　　山珊生的是儿子，慕颜生的是女儿。她们过后不到两月，玉飞烟和凤鸣两人也相继分娩，其中玉飞烟所生为女，凤鸣所生为男。唐欢取名极懒，直接从他们母亲的姓名中抽取了一个字，作为四个儿女的名字。

　　于是，老大叫唐山，老二叫唐慕，老三叫唐烟，老四叫唐鸣。

　　因为这个，唐欢被四女数落了许多次，不过，他们的名字却还是这般定了下来。

　　“嗯？”

　　片刻过后，唐欢似有所察，猛地长身而起，神色沉凝地望了高空一眼，而后伸手入怀，将那“神隐劫印”取了出来。

　　甚至连一个呼吸的时间都还不到，那枚“神隐劫印”就绽露出了无数裂痕，密密麻麻，宛如蛛网。砰的一声，那“神隐劫印”在唐欢手中化作了一摊齑粉，从指缝间飘飘洒洒地掉落了下去。


第1341章 天赐良机

　　“时候到了？”

　　察觉到唐欢神色有异，不远处的山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣几乎同时出现在他身畔，神色间有着紧张、依恋和不舍。

　　“到了！”

　　唐欢沉声道。

　　无限遥远的苍穹之上，虚空急剧波动，天路似正在飞速凝聚。

　　山珊轻吁口气，和玉飞烟、慕颜、凤鸣交换了眼神，神色突然都平静了下来。这个时候，她们若是把心底的情绪表现出来，反倒会影响唐欢的心神，让他不能够安心渡劫，凭添危险。

　　“夫君，保重。”下一刻，四人脸上几乎同时流露出了嫣然的笑意。

　　“唐欢哥哥，我很快也会上去的！”小不点从庭院中窜了出来，落在了唐欢左肩，碧蓝的大眼珠子里满是恋恋不舍，“我很快就能显化人身了，到时候，我立刻就渡劫登天，到上界去找你。”

　　“大哥，大哥，还有我。”

　　九灵也是展翅飘来，落于唐欢右肩之上，笑嘻嘻的道，它距离显化人身的时间也已不远，说不定还要快于小不点。不过随后冲出庭院的飞天玉兔、七彩灵鼠和血翎天鹰，却不知要到什么时候了。

　　“好！好！我在上界等着你们！”

　　唐欢颔首一笑，没再多说，相互陪伴了这么长时间，该说的话早已说过无数次了，不能亲眼看到四个孩子长大，的确十分遗憾，但能看到他们出生，而且还陪伴了他们这么多天，也该知足了。

　　“我……去了！”

　　深深地望了山珊四人、四个儿女以及几个小家伙一眼，唐欢收敛起了眼中的不舍，几乎是话音落下的瞬间，柔和的力量便将肩膀上的小不点和九灵弹开，身影近乎同时从大家视线中消失。

　　将孩子抱起，山珊四人以及小不点、九灵等小不点的目光，全都望向了数十里外的那座高峰。

　　虽已看不到唐欢，但大家都知道，唐欢现在必定就在那里。

　　“轰隆——”

　　瞬即，震耳欲聋的鸣响，便已在天地间激荡开来，一束极其浓郁的白色气息、从无限遥远的苍穹高处倾泻而下，只不过眨眼间的功夫，便似将整座山峰都笼罩在内，天地之力疯狂涌动。

　　看到这幕画面，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣脸上顿时齐齐变了颜色，小不点和九灵等小家伙也是惊呼出声。

　　这天路，竟是庞硕得超乎想象！

　　可还没等她们开口，一股无比磅礴伟岸的气息，便如狂涛骇浪一般，从天路那边翻卷而来。甚至连一个呼吸的时间都不到，那气息就已漫过了整个天铸城，令人心神悸颤，直欲顶礼膜拜。

　　霎时，城中所有修士，尽皆被这巨大的动静所惊动，一道道身影冲上高空，无数目光望向城北。

　　那与苍穹相接的白色巨柱一映入眼帘，惊呼之声便开始此起彼伏。

　　“是什么人在渡劫？”

　　“天路通道竟如此惊人，起码是一般化虚九转巅峰修士的十倍都不止了吧？”

　　“天路通道越大，便意味着实力越强，我们荣耀帝国，有此实力的，恐怕也只有国主陛下了！”

　　“……”

　　“国主陛下？竟是国主陛下在渡劫？”

　　“天路这般吓人，即将降临的天劫还不知是何等可怕？也不知国主能否成功？”

　　“这还用说，以国主陛下的实力，岂会连区区天劫都渡不过？”

　　“……”

　　“哎呀，不好，国主渡劫登天而去，我们荣耀帝国的国主之位，由谁继任？”

　　“必定是唐山少主无疑，再由山珊过后摄政！”

　　“唉唉，国主太早渡劫登天了。如今，少主还不满一岁，他若继位，荣耀帝国怕是要从此多事了。说不定会从此分崩离析，再次变成以前的模样，国主要是再迟个二十年再渡劫登天就好了。”

　　“……”

　　“竟是国主在渡劫？”

　　武道圣院上空，武洪昌凝望远处，眉头微皱，可旋即便已释然。

　　对此，武洪昌早有所料。他是道婴强者，对唐欢的实力更为了解。实力越强，便越难压制。以唐欢的状况，天路早在数年前就该降临了，能够撑到现在，已经算是极限了，不可能无限期地拖延下去。

　　而且看那远处显露出来的天路通道，着实大得吓人。

　　实力越强、天路越大，天劫也越厉害，渡劫时的危险也就越大，从这便可看得出来，将渡劫的时间延迟得太久，弊处非常明显。当然，若能成功的话，在天界起步更强，好处也是非常明显的。

　　“咦？那是什么天劫？”

　　下一刹那，武洪昌突然呆住了。

　　他突然发现，唐欢的天劫竟然不是五行天劫中的任何一种，在那天路之中，充斥着一种混沌般的风暴，却似蕴含着毁天灭地般的力量，即便相距遥远，他都能感受到那天劫的恐怖威力。

　　那是一种比五行天劫更加可怕的天劫！

　　这个时刻，武洪昌仿佛感受到了源自于周围天地的颤栗，那混沌风暴若是冲出天路，似能瞬间将这片区域天地毁灭。

　　武洪昌心底深深地震撼起来。

　　这样的天劫，唐欢要是能够成功渡过，获得的好处绝对是超乎想象。天劫，既是凶险，也是机遇。渡劫失败，那就是人人谈之色变的凶险，可若是成功，那就是机遇了，因为成功的修士，都能出现脱胎换骨的变化。

　　“武长老！武长老……”

　　几声疾呼陡然响起，竟有数十道身影从远处电射而来，正是江鹤仙、魔千江、龚静和战剑锋等人。

　　“诸位，何事？”

　　武洪昌有些讶异。

　　这些人当初站错了队，虽然实力强悍，但在新建的荣耀帝国，已经成了边缘人物，不但三十六州的州主、副州主没有他们的份，武道圣院也没有他们的位置，甚至连各地的武道学府，都不结纳他们。

　　倒是他们宗派的那些弟子，都在各地的武道学府混得风生水起，而他们，除了修炼，就只能等待天路降临了。

　　“武长老不觉得现在是天赐良机么？”江鹤仙笑眯眯的道。

　　“天赐良机？”武洪昌目光微闪。

　　“……”


第1342章 想造反不成？

　　“这天劫……”

　　天铸城北郊，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣相视一眼，都是忧心忡忡，小不点和九灵等几个小家伙也都是极为担忧。

　　在渡劫前，唐欢曾说过，因那“混沌道火”的缘故，他的道之法则也是异乎寻常，将来的天劫可能并非五行天劫。

　　唐欢还真是一语成谶，他此刻的天劫的确不是最常见的五行天劫。

　　不仅如此，这天劫的威势，恐怕还是五行天劫的数十倍、甚至是百倍以上，这从天路就能看出些许端倪了。

　　原本对唐欢信心十足的她们，开始有些紧张起来。

　　“咿呀！唐欢哥哥实力那么强，我想他一定能成功渡过天劫的！”小不点狠狠地挥舞着两只小前爪。

　　“这可不见得。”

　　就在这时，一个阴恻恻的笑声倏地响起，“实力越强，天劫越强，国主陛下想必已经非常吃力，若是再受点惊吓，情况恐怕就更加不妙。唉，可惜国主陛下天资纵横，实力超绝，怕要陨于天劫之中了。”

　　山珊等人面色骤变，猛然回身望去，便见一群人飘落在了数十米外。

　　“江鹤仙，你们想造反不成？”

　　玉飞烟俏脸凝霜，冷喝出声。

　　这群人，她们全都叫得出名字，江鹤仙、龚静、魔千江、战剑锋……都是曾经的一宗之主，一族之长，而且也都是化虚九转的强者，实力强横，乃是铸神大世界曾经最为巅峰的存在。

　　而刚刚出声的，也正是江鹤仙。

　　“没错，我们就是要造反。”

　　江鹤仙两道目光掠过山珊和玉飞烟等人，眉宇间有着狠厉和戏谑之意，“唐欢这混蛋，建他的荣耀帝国也就罢了，竟还搞那狗屁的武道学府，害得铸神大世界无数宗派传承断绝，老夫等人对他恨之入骨！此前，老夫等人实力不如人，只能强行忍耐，可现在，他的报应也该到了。”

　　“没错！唐欢现在正遭受天劫攻击，若是发现我们把他的妻子儿子全部抓了，不知他是否还能安心渡劫！”

　　龚静面色狰狞，近乎咬牙切齿地笑道。

　　她这如意宗宗主，如今也成了光杆一个，尤其令她愤怒的是，李诗君和李香君这对如意宗最为出众的弟子，居然也成了唐欢的拥趸，主动帮着建造武道学府，置她这个宗主的命令于不顾。

　　这让她愤恨无比，若非顾及唐欢，她早就出手将那两个叛逆干掉了。

　　“哈哈，造反又如何，老子等这样的机会已经等了很久了！”

　　“啧啧，不愧是荣耀帝国的后妃，这姿色着实罕见，若是把她们带到唐欢面前开一场无遮大会，不会唐欢那小子会作何感想？”

　　“那四个小娃娃倒是可爱，老夫倒有点不忍下手了。”

　　“……”

　　江鹤仙身后，各种讥嘲的声音响起。

　　唐山、唐慕、唐烟和唐鸣四个小娃娃懵懂无知，黑亮的眼珠子在众人身上滴溜溜地转来转去，似乎极为好奇，可山珊等人却已是面色冰冷，小不点和九灵等几个小家伙，则是怒形于色。

　　江鹤仙等人的图谋可说是极其阴狠毒辣，在这个时候对她们下手，再带到唐欢面前，扰乱唐欢的心神。在那等可怖的天劫之下，全力以赴都嫌不够，若是再乱了心神，绝对是有死无生的结局。

　　“江鹤仙，看来你们是早有预谋。”

　　山珊冷笑道，“既然如此，把你们的人全都叫出来吧。我倒要看看，你们到底有何凭仗，敢如此胆大包天。荣耀帝国虽创建时间还不到三年，可国主陛下敢在这个时候渡劫登天，你以为他会没有任何准备？”

　　听到山珊这话，对面众人都是吃了一惊，脸色变得有些难看。

　　唐欢的恐怖势力，给众人带来了无比巨大的心理阴影，若唐欢真的早有准备的话，那今天可就……

　　“哈哈哈哈！”

　　江鹤仙突然大笑起来，“小丫头，你所谓的唐欢所做的准备，可是武洪昌武长老？啧啧，老夫真是好害怕！”

　　山珊等人面色骤变，似被江鹤仙说中了心中想法。

　　众人一听，顿时神情缓和，也都肆意地笑出声，眉宇间流露出来的戏谑和嘲弄之意更是浓郁。

　　“来，有请我们未来的国主陛下！”

　　江鹤仙拍掌一笑，周围众人“哗啦”一下散开，露出了隐藏在人群中的如今的武道圣院长老武洪昌。

　　“武长老，没想到你也反了？”玉飞烟面色阴沉。

　　“玉妃言重了。”

　　武洪昌缓步上前，轻轻叹道，“国不可一日无主！唐欢国主渡劫登天之后，若由唐山少主这么一个小娃娃继位，帝国必然生乱。国主创下偌大一个帝国，若是就此重陷纷乱，岂不可惜？”

　　“老夫忝为武道圣院长老，被国主委以重任，在如此紧要的时刻，老夫只能当仁不让，将国主之位暂时接下。待日后少主长大成人，国主之位自当归还。老夫这么一番苦心，还望国后和诸位谅解。”

　　武洪昌一副“我是为荣耀帝国着想，这才不得不接任国主之位”的语气，可冠冕堂皇地说到最后，脸上的笑容却是再也抑制不住。

　　堂堂道婴强者，被迫成为唐欢的傀儡那么长时间，这乃是他毕生的耻辱，对唐欢岂能没有丝毫痛恨。之前，他安安心心地呆在武道圣院，只不过是因为唐欢实力太强，让他不敢有丝毫妄动。

　　如今唐欢正在渡劫，等于是压在头顶的巨山被突然搬开。

　　因而，江鹤仙等人一找上门，他的心思也立刻跟着活泛起来，正如江鹤仙所说，这的确是一个天赐良机。

　　在这样的情况下，双方自然是一拍即合。

　　况且，作为将来铸神大世界和朱雀大世界唯一的道婴强者，除了他，还有谁有资格继承荣耀帝国的国主之位？那个叫唐山少主？一个连话都还不会说的小娃娃成为国主，有谁能心服？

　　“武洪昌，你以为这荣耀帝国的国主，是你想当就能当的？”慕颜怒声喝道，“你一个朱雀大世界的降人想当国主，铸神大世界所有的化虚修士都不会同意！三十六州所有的武道学府，也不会同意！”


第1343章 痴心妄想

　　“这就不劳我们的国后大人费心了。”

　　江鹤仙讥诮地笑道，“老夫等人到底曾是一宗之主、一族之长，愿意效力的门人子弟，还是那么一些的，而且国主陛下，也曾是天意城长老，愿意效忠的天意城修士自然不会少。当然，最最重要的是，国主陛下的实力足够强大，到时候，国主陛下只需要振臂一呼，荣耀帝国，谁敢不从？”

　　“江州主过奖了。”

　　武洪昌矜持地笑了一笑，已是开始以国主自居。

　　他若是当上了荣耀帝国的国主，江鹤仙、龚静、魔千江和战剑锋等人，自然也都能够成为一州之主。

　　“原来如此。”

　　山珊点了点头，已是明白了武洪昌和江鹤仙等人的打算。

　　这些人，此前显然没有与他们的门人子弟串联，而是直接以最快的速度赶来此处，以免消息泄露而导致她们逃脱。若真能成功的话，凭借武洪昌道婴强者的实力，的确有可能让荣耀帝国换个主人。

　　然而，他们能成功么？

　　显然是不可能的！山珊和玉飞烟、慕颜、凤鸣相视一眼，脸上竟似冰雪消融，全都绽露出了灿烂的笑容。她们肩膀之上的小不点和九灵等小家伙，这时也是抑制不住，龇牙咧嘴地怪笑起来。

　　看到山珊等人这副模样，武洪昌和江鹤仙等人都是面面相觑，疑窦横生，这些女人莫不是被吓傻了？

　　随即，山珊便是笑吟吟的道：“江鹤仙，国主陛下前几日的确是去找过武洪昌，托他全力辅佐我儿。你可当真以为，国主陛下会傻得将所有的希望都寄托在一个朱雀大世界过来的降人身上？”

　　“曾经的‘灵霄剑宗’宗主，居然如此天真，真是太好笑了。”凤鸣笑得花枝乱颤，怀中的小唐鸣吓了一跳，顿时小嘴一瘪，哇哇大哭起来，小艾连忙做起了鬼脸，很快便将小家伙逗得咯咯直笑。

　　“没办法，这些人想报仇都想疯了。”慕颜笑嘻嘻的道。

　　“简直是痴心妄想。”玉飞烟不屑地撇了撇嘴。

　　“傻瓜！大傻瓜！”

　　山珊肩膀上，小不点和九灵挤眉弄眼，已是笑得直打跌。

　　见状，对面众人脸上登时变了颜色。

　　不管是武洪昌，还是江鹤仙、魔千江等人，心底此刻都是都升起了一丝不妙的预感。难不成，铸神大世界还隐藏着其它的道婴强者？不可能啊，若真有的话，不可能没有半点消息泄露出来。

　　“小丫头，你什么意思？”江鹤仙忍耐不住，厉声喝道。

　　“我的意思是，说了这么多废话，你们也可以受死了。”山珊笑靥如花，似一点都不将对面众人放在心上。

　　“受死？”

　　武洪昌微微一怔，旋即便是大笑起来，“老夫倒要瞧瞧，除了正在渡劫的唐欢，还有谁能杀得了老夫！”

　　“如你所愿！”

　　山珊念头微动，“灵熔傀印”便已在身前显露。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，那枚小小的玉片，就化作了一尊火红巨人，高达百米的庞硕躯体似完全用熔浆凝聚而成，炽烈而狂暴的恐怖气息充塞天地，似能将世间一切都焚烧摧毁。

　　“这……这是……”

　　武洪昌骇然失色。

　　他怎么也没想到，山珊身边竟潜藏着一个如此可怕的熔浆巨人，那恐怖的气息令他神魂失守，在看到它的瞬间，武洪昌就知道自己绝非对手。恐怕曾经的天意城城主古惊雷，也不过如此吧。

　　该死的，唐欢是从哪里弄来的这玩意！

　　“退！”

　　几乎没有丝毫犹豫，武洪昌脑中便闪过了这样的念头，然而，还没等他将这想法化作行动，那熔浆巨人便已扑了过来。

　　“快逃！”

　　“走！走！”

　　江鹤仙和魔千江等人更是吓得心胆俱裂，魂飞魄散，拼命地狼奔豕突、四处逃窜。这个时候，所有报复唐欢的想法全都抛去了九霄云外，众人只有一个念头，那就是赶紧逃跑，逃得越远越好。

　　然而，他们脚步刚动，又是一尊高达百米的熔浆巨人现出了身形。

　　在这巨人身前，任何抵挡都是徒劳的，江鹤仙等人甚至连类似“血灵遁法”这样的逃命手段都来不及施展，一只遮天蔽日的火红巨掌便以雷霆之势从高空覆压而下，将数十人全部握在了掌中。

　　另一边的战斗，也是没有任何悬念。

　　哪怕是对武洪昌这样的道婴强者来说，面对着熔浆巨人，逃跑也是成了一种奢望。他最终把希望寄托在了“道婴化形”这种手段之上，然而，庞硕的躯体才刚刚显化，就被那熔浆巨人一巴掌拍碎。

　　“噗！”

　　武洪昌口喷鲜血，腾云驾雾般飞了出去，可尚未落地，就被熔浆巨人的大手捞入掌中。被炽热的热意包裹，武洪昌只觉灵魂都似要燃烧起来，虽然现在还没有死去，可他知道，自己已没有任何生路。

　　此时此刻，武洪昌后悔得眼泪都要掉下来了。

　　早知唐欢还给山珊她们留下了如此可怕的底牌，刚才说什么也不能被江鹤仙等混蛋唆使煽动。结果好好的武道圣院长老不当，跑过来夺取国主之位，以他现在的情况，就算真成了国主，又能当几年？

　　可惜事已至此，悔之晚矣！

　　“凤鸣，你和大家留在这里，我入城一趟！”

　　嘱咐凤鸣一声，山珊操控着熔浆巨人，接过被凤鸣抓住的江鹤仙等数十人，而后将小唐山交给了旁边的玉飞烟，自己则是和熔浆巨人腾空而起，向天铸城内飞驰而去。

　　玉飞烟、慕颜和凤鸣都知道山珊是去做什么，有熔浆巨人在，完全不必担心她的安危，而有另一个熔浆巨人在旁侧守护，就算再有如武洪昌那样的居心叵测之徒杀过来，也是无所畏惧。

　　对于今日的局面，唐欢早有预料，之所以隐藏所有的熔浆巨人，而特意去拜访武洪昌，也只是让人觉得唐欢已无其它底牌，以便将那些藏在暗处的心怀不轨之人，全部引诱出来而已，杀鸡儆猴。

　　有熔浆巨人在，唐欢的计划实施起来简直毫无难度可言。

　　很快，玉飞烟等人便已将此事抛至脑后，所有的注意力都放在了数十里外那庞硕的天路通道之上。


第1344章 诛之以儆效尤！

　　天铸城上空，化虚修士的身影已是密密麻麻，哪怕是不能御虚飞行的修士，也都冲上高处，抬眼北望。

　　因有北部真火阻挡，刚才郊外的动静几乎没人发现。

　　可当山珊和那熔浆巨人冲上高空、并向城中驰来时，却是越来越多的目光被吸引了过去，而在感应到那熔浆巨人透溢而出的恐怖气息的刹那，几乎所有人都是脸上微微色变，心神震撼不已。

　　“那好像不是人类修士，而是某种灵物？”

　　“那是什么东西，实力如此可怕，就算是武道圣院的武洪昌长老，怕也不是他的对手吧！”

　　“那家伙身边的人，是国后么？”

　　“……”

　　天铸城上下，惊奇的低呼不时响起。

　　然而，只是几个呼吸的功夫过后，众人的嘀咕声都已消失，却是山珊和熔浆巨人，已来到了九彩广场上空。

　　“参见国后殿下！”

　　几名距离最近的化虚修士相视一眼，连忙在高空之上躬身施礼，周围修士也都醒悟，类似的声音此起彼伏。

　　“诸位！”

　　山珊双目扫过四方，俏脸凝肃，蓦然沉声大喝，“今有‘武道圣院’长老武洪昌、前‘灵霄剑宗’宗主江鹤仙、前‘如意宗’宗主恭敬、前‘魔族’族长魔千江、前‘战族’族长战剑锋……四十三人趁国主渡劫之时犯上作乱，以图扰乱国主心神，罪无可恕，当诛之以儆效尤，望诸位引以为戒！”

　　清脆的声音在整个天铸城回荡开来，山珊说到最后，语气间已是杀气腾腾。

　　这时，城内却已是一片哗然。

　　武洪昌乃是道婴强者、堪称除国主之外的荣耀帝国第一强者，而江鹤仙和魔千江等人也无不是曾经显赫一时的人物。如今国主正在渡劫，他们居然联起手来造反？这消息，令不少人都惊出了一身冷汗。

　　众人毫不怀疑那些人能做出这样的事来，他们当中，一个是曾经的天意城六长老，其余的则都对国主解散宗派、收缴功法典籍的举动极为布满，如今国主正在承受天劫，的确是叛乱的好时机。

　　若真让他们成功，荣耀帝国怕是要变天了。

　　毕竟对方有武洪昌乃是道婴强者，整个荣耀帝国都无人能够压制得住他，而且他是天意城唯一还活着的一位长老，他若是登高一呼的话，必定会有大量朱雀大世界的化虚强者跟着一起作乱。

　　到那时，好不容易统一的铸神大世界怕是又要分裂。

　　幸好听国后的意思，已经挫败了武洪昌和江鹤仙等人的图谋，只是不知那些人是已经杀了还是抓起来了？众人的目光落在了山珊身边的熔浆巨人身上，武洪昌等人失败，想必它居功至伟。

　　“杀——”

　　就在众人心思各异之时，山珊口中倏地迸出这么一个冰冷的字符。

　　吼！紧接着，那熔浆巨人便发出一声震天咆哮，两根粗硕的手指从微微握起的左拳中捏出了一道身影。

　　“武洪昌！”

　　“武长老！”

　　“六长老？”

　　“……”

　　天铸城上下，惊呼之声迭起，很多修士一眼就辨认出了那人的身份。

　　在无数道目光的注视下，武洪昌嘴巴大张，满脸惊恐和绝望，似想求饶，可惜连半点声音都没有发出来，而那熔浆巨人的动作则是没有丝毫停顿，两指一捏，这位道婴强者便啪的化作了一团血雾。

　　旋即，熔浆巨人又从左掌抓出了江鹤仙，再次将其捏爆，而后毫不迟疑地抓出魔千江……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　水泡破灭般的爆鸣一声接着一声，一个个曾经声名赫赫的化虚九转强者在熔浆巨人指端灰飞烟灭。

　　不管是铸神大世界的修士，还是朱雀大世界的降人，此刻全都被震住了。

　　如果武洪昌和江鹤仙等人早被诛杀，众人听到消息后，虽也会觉得震惊，但也不会太过放在心上，最多热议一番就过去了。

　　可此刻山珊将他们带到众人面前来，在所有人的注视下，将他们一个个诛杀，这给众人心神所带来的震动已非言语所能形容，这样的画面，也将烙印在他们的灵魂深处，永远无法磨灭。

　　而这，也是山珊要入天铸城一趟的根本原因。

　　只不过片刻功夫，武洪昌和江鹤仙等四十三名化虚九转强者，就已一个不剩地全部被熔浆巨人捏爆。

　　“诸位，国主陛下登天之后，将会由少主唐山继位！”

　　“任何人想图谋不轨，都不可能得逞，国主陛下创建的荣耀帝国也永远都乱不起来。”目光所过城池上下，山珊唇角的寒意微微收敛，声震四方，极具威严，“现在，请诸位继续观看国主渡劫登天！”

　　“是！恭送国后殿下！”

　　目送山珊和那熔浆巨人的身影消失于北郊，众人才暗松了口气，神色也是缓和了下来。

　　“真是想不到啊，武洪昌他们竟在这个时候作乱。”

　　“这有什么想不到的。在发现国主正在渡劫之时，老子就想到可能会有些人趁此机会图谋不轨，没想到还真让老子猜中了。嘿嘿，老子都能想到，国主陛下岂会想不到？陛下敢在这时渡劫，肯定是有所准备。”

　　“这群人看不清楚大势，也是咎由自取。老夫虽是九星圣门出身，却也看不惯他们。”

　　“……”

　　许多修士感慨不已的时候，却也有不少朱雀大世界出身的修士、以及“灵霄剑宗”等宗门族群的修士心情复杂。

　　不管怎么说，武洪昌都曾是天意城长老，而江鹤仙和魔千江等人也曾是宗门族群之首，亲眼看到他们这么被人砍瓜切菜般的击杀，心中自是别有一番滋味，惋惜、怜悯、憋屈甚至还有那么一丝愤恨。

　　可正如众多修士所说的那般，荣耀帝国大势已成，而且有那等强大的灵物坐镇，这时叛乱，的确是自寻死路。

　　许久过后，所有人的注意力才又相继集中在远处那天路之上。

　　庞硕的巨柱之内，已是看不清楚国主唐欢的身影，不过，之前的混沌风暴却已是化作了一道道粗硕的混沌雷电，疯狂地从苍穹之上劈落下来……


第1345章 混沌天劫

　　“这天劫之强，还真是远超预料。”

　　峰巅天路底端，唐欢头顶上空，“纯阳神剑”宛如拥有生命的灵物，不断地疾速盘旋，将高空轰落下来雷电斩断，而唐欢手中，“梵神雷音刀”也是疯狂舞动，一道道巨大的刀芒如匹练般席卷而出。

　　此刻，唐欢浑身上下都泛着淡淡的金色光泽，“太阳灵体”的效用已是发挥得淋漓尽致。

　　在渡劫之时，唐欢只用了“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”这两件武器，“九阳神炉”一直不曾动用。后者催动到极致时，耗费的真元太多，这次天劫的强大程度超乎想象，唐欢不知它会持续多久，还是不用为妙。

　　若是在天劫中真元耗尽，结局怕是会非常悲惨。

　　在天劫前，唐欢就预感到了自己天路中出现的不会是五行天劫，可现在这天劫还是出乎了他的意料。

　　化虚修士渡劫，最常见的天劫，便是五行天劫。当然，那五行天劫也有强弱之别，而五行天劫之外，尚有阴阳天劫。可唐欢现在承受的却并非是阴阳天劫，而可能是传说中的混沌天劫。

　　这是唐欢通过盘骥记忆得出的结论，想来是八九十离十。

　　不过，混沌天劫具体是什么情况，就算是曾经身为上界天王的盘骥也不知晓，因为他并不亲眼见过。在天界，也没有与之相关的详细信息流传开来。其根源，自然还是混沌天劫出现的次数太少了。

　　在“通天塔”三层时，唐欢也曾承受过天劫，不过，与那种为历练考验而设的天劫相比，天地规则凝聚而成的天劫，还是大不相同，更何况，唐欢现在承受的，还是万界之中都极其罕见的混沌天劫。

　　混沌天劫中蕴含着无比浩瀚的道之法则力量，竟似与唐欢自身拥有的道之法则力量同根同源，却比唐欢的力量更加精纯、更加凝练，在唐欢抗拒天劫的同时，不断从四面八方侵袭而来。

　　那力量宛如一条条微小的灵蛇，近乎无孔不入，源源不断地往体内钻去，难以抵挡，不过，唐欢也没有去抵挡，任由那道之法则力量在体内穿梭游弋，对抗天劫的过程，其实也是淬炼自身的过程。

　　不过就算知道其中这个，其他修士也都会选择尽量抵挡，直到实在抵挡不住了。

　　毕竟不是每个人都有如唐欢这般强悍的“太阳灵体”，也不是每个人都有唐欢这般强固的灵魂。任由天劫之力彻底侵入躯体，那种强烈痛苦的感觉不啻于眼睁睁地看着自身的躯体被被瞬间磨成齑粉，而且是一遍接着一遍，几乎无休无止。这样的痛苦，一般修士根本就承受不住。

　　若是硬抗，说不定会直接就昏厥过去。

　　在天劫中昏厥，必死无疑。

　　“轰隆——”

　　震天动地的巨响不绝于耳，粗硕的雷电变得越来越密集，竟似充塞了天路之内的所有空间，令人见之色变。若非是在天路当中，被这等雷电持续不断地轰击，这座高峰恐怕早就被彻底削平。

　　唐欢身躯岿然不动，头顶上空，“纯阳神剑”在他的极力操控之下，游走的速度越来越快，便连心神都难以捕捉到其行动轨迹，而唐欢手中的“梵神雷音刀”也是挥洒出漫天刀光，将雷电迅速搅碎。

　　天路之内，恐怖的劲气急剧肆虐，威势滔天。

　　也不知过了多长时间，密集的雷电终于消失，从高空降落下来的，似乎换成了一块块庞硕至极的巨石，几乎每一块都塞满了整个天路通道。轰隆隆的巨响声中，巨石疾速沉落，势不可挡。

　　察觉到天劫的变化，唐欢神色顿时凝重起来。

　　这样的天劫，仅凭“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”不见得能抵挡得住。瞬即，唐欢便是狠一咬牙，“战王金身”和“道婴化形”相继施展开来，异常庞硕的躯体伫立在天路底端，却似擎天巨柱一般。

　　此刻，唐欢浑身上下都散发出了强猛无匹的威势。

　　“呼！”

　　念头微动，“九阳神炉”就已闪现出来，瞬间膨胀到了极点。

　　唐欢没有任何迟疑，一把抓住巨鼎，狠狠地往上方沉落下来的巨石轰去。“砰”的一声响起，天路都似激烈地震颤起来，而那巨石则猛烈的撞击下瞬间爆碎，化作强猛至极的劲气四处激荡。

　　数百米高的庞硕躯体被这劲气疯狂冲击，唐欢却是硬生生地顶了下来，而第二块巨石却又接踵而至，啸音动天。

　　“砰！”

　　唐欢再次挥动“九阳神炉”，砸向高空的巨石。又是一记震天动地的鸣响在天路内爆发，唐欢躯体随即被狂暴猛烈的劲气湮没。可这个狮虎，第三块巨石已是到了头顶上空数百米，势若雷霆。

　　唐欢双目微眯，巨鼎第三次挥舞而起，继而便是第四次、第五次……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　震耳欲聋的巨响此起彼伏，而且，相互之间的间隔也是越来越短暂，到的最后，那巨大的撞鸣声近乎连接成一片。

　　轰碎第九块巨石时，唐欢双臂便已开始震痛。第十二块巨石爆碎时，唐欢双臂酥麻，似要与巨石一同爆裂开来。挡下第十五块巨石的轰击时，唐欢已是脚下趔趄，整个身躯都似要爆炸。

　　“砰！砰！”

　　唐欢手中巨鼎连连推动，再次轰碎了两块巨石，却已是喘息如雷，险些瘫倒在地。这个时刻，唐欢双臂已是近乎没有知觉，体表微微波动，魁硕无比的躯体已是有了控制不住的迹象，似乎随时都有可能崩溃。

　　“轰隆！”

　　第十八块巨石随即出现。

　　唐欢双目暴睁，面庞扭曲，口中发出震天怒吼，几乎体内所有力量都汇聚到了鼎中，狠狠地轰了出去。

　　近乎同时，唐欢身周也是剧烈波动起来。

　　“砰……”

　　爆鸣迸起，巨石散化成强猛骇人的无边劲气，唐欢连连倒退。

　　下一刻，唐欢脊背便狠狠撞在了那天路壁障之上，数百米高的巨大躯体，竟是轰然崩溃，瞬间恢复原状，却已脚下踉踉跄跄，面色苍白如纸，一口鲜血也是不受控制地从口中狂喷而出。


第1346章 渡劫登天

　　那“战王金身”和“道婴化形”已是支撑不住，同时崩溃。

　　然而，不等口中的金色血液溅落在地，唐欢便稳住了身躯，念头微动“九阳神炉”便已疾速收缩回归丹田，而丹田中的“混沌道火”则是咆哮而出，瞬间充塞了唐欢身周十数米空间，便将滚滚而来的劲气消融。

　　连续以“九阳神炉”硬抗十八道恐怖的天劫，唐欢不但体内真元耗尽，躯体更是受到了重创，五脏六腑几成齑粉，“道婴”也是崩开了道道细密的裂纹，甚至连灵魂是遭受了极其严重的振荡。

　　在如此情况下，唐欢已不能再使用“九阳神炉”，甚至连“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”都难以催动，现在，他所能动用的便是“混沌道火”。只是这“混沌道火”能否在瞬间消融天劫，唐欢也无把握。

　　若道火消融天劫的速度，跟不上那巨石沉落的速度，唐欢估计一下就要被砸成肉饼。

　　与自己现在承受的混沌天劫相比，当年高祖山河曾受的天劫虽也强大，但却不值一提，毕竟双方引动天路降临时，修为的差距非常大，毕竟唐欢已是道婴强者，而山河只是纯粹的化虚九转巅峰修士。

　　转念间，唐欢恶狠狠地瞪着天路顶端，让他意外的是，想象中愈发猛烈的天劫，居然不再出现。

　　“成功了？”

　　唐欢有些不太确定。

　　“真的成功了！”又是片刻过后，天劫还是不曾出现，唐欢终于可以确信天劫已然渡过，一股莫大的欣喜顿时从心底升腾而起，竟是禁不住纵声大笑，而两道目光则是朝天铸城北郊望去。

　　之前，他已看到那边有两尊熔浆巨人现身。

　　定是有人想趁他渡劫之时兴风作浪，不过，有熔浆巨人守护，在绝对强大的实力面前，哪怕是有武洪昌那个道婴强者加入进去，他们的图谋也终究会以失败而告终，因而，唐欢一点都不担心。

　　现在，熔浆巨人依旧静静地伫立在那，显然山珊她们已经将事情解决了。

　　“再次相见，怕是得数十年后了！”

　　喜悦过后，唐欢心底涌出无限惆怅，可瞬即却又振奋起来，人生漫长，数十年不过弹指一瞬间，自己这个做夫君和父亲的，就先行一步，为妻子和儿子们在上界安好家，将来他们上去也能有安身之地。

　　唐欢心念电转，随即便感觉有股无形巨力从下方涌起，托着自己身躯向上飘升，近乎同时，一股柔和而神妙的力量竟如流水一般，从四面八方呼啸而来，源源不断地灌注到了自身躯体之内。

　　“这是上界的‘仙天灵气’，而且还是极度凝炼的‘仙天灵气’！”

　　唐欢颇为惊喜，这“仙天灵气”的涌入，竟让他体内的伤势以惊人的速度开始弥合，躯体也似在一点点地蜕变……

　　……

　　“渡劫成功了么？”

　　天铸城北郊，山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣四人有些紧张地对视了一眼，几个小家伙也是颇为焦灼。

　　远处峰巅那庞硕的天路通道之内，似已平静了下来，从这来看，唐欢应当已然成功渡劫，可唐欢的天劫与五行天劫大不相同，谁也不知道，现在的平静，是否是在酝酿更加恐怖的天劫。

　　可下一刹那，她们的紧张和小家伙们的焦灼就已荡然无存。

　　“成功了！夫君渡劫成功了！”

　　“大哥马上就可天界了。”

　　“咿呀，我就知道唐欢哥哥能行的。”

　　“……”

　　这庭院前，立刻响起了激奋至极的欢呼声，便连原本伫立不动的两尊熔浆巨人，也似受到了感染，微微咧开了嘴巴，倒是山珊她们怀中抱着的四个小家伙在玩累后，已相继闭起了眼睛，呼呼大睡。

　　……

　　“哈哈，快看，那天路开始收缩了！”

　　“国主渡劫成功！国主渡劫成功！”

　　“武洪昌和江鹤仙那些叛逆，还想干扰国主渡劫，真是罪有应得。”

　　“……”

　　天铸城上下，也是响起阵阵欢呼和惊叹。

　　自从九彩城改名为天铸城以来，城外起码已有数十人渡劫，但那些人的天劫，都是五行天劫，和唐欢今日承受的天劫相比，在威势上有着天壤之别。所有人还是首次见识如此可怕的天劫过程。

　　尤其是后面那一块块巨石，更是吓人。

　　那些巨石，可不是真的石头，而是由完全由天劫之力凝聚而成，其威力更在真正的巨石之上。即便是化虚九转巅峰的修士，自忖被那样的一块巨石砸落下来，绝对是逃脱不了成为肉饼的命运。

　　然而，唐欢却是硬生生地轰碎了十八块巨石，一举成功渡过了天劫。

　　这等实力，确实强得骇人。

　　本身实力超强，再加上渡过了这样的天劫，收获必定不小，国主进入天界之后，想必也能够混得风生水起。

　　一想到这点，众多即将渡劫的修士，便是感慨不已。

　　不过在整个铸神大世界，如国主唐欢那样的人物，就算是万年也不见得能出现一个，想羡慕也羡慕不来。

　　众人心绪波荡，远处峰巅之上，那天路通道却是越升越高，只不过眨眼间的功夫，便化作一团小小的白芒消失于苍穹深处。

　　是夜，国主渡劫成功、登天而去，少主唐山即将继位、成为下任国主的消息已是飞速向四面八方流传开来。

　　与此同时，“武道圣院”长老武洪昌和前“灵霄剑宗”宗主江鹤仙等人犯上作乱、企图破坏国主渡劫却反被擒拿诛杀的消息，也如风暴般迅速席卷了整个铸神大世界，甚至不断向通天古域和朱雀大世界流传。

　　至于武洪昌等人被擒拿诛杀的经过，却是传得绘声绘色，而且演绎出了无数版本。

　　据说，国主唐欢在渡劫登天之前，留下了众多灵物傀儡，每一尊灵物傀儡，都高达数百米，且有丝毫不下于天意城主古惊雷的实力，尤为恐怖的是，这样的灵物傀儡，居然多达数十个。

　　据说，国主唐欢在“通天古域”之中，无意间发现了一个强大的族群。那族群中的修士，每一个都是巨人，而且个个都是道婴强者。国主预感到自己登天后会有人叛乱，于是请来几人坐镇天铸城。

　　各种消息传得越来越离谱，可荣耀帝国却是愈加稳固……


第1347章 太阳仙体

　　天路通道之内，唐欢已取出新的衣裳穿好，双目微微闭阖。

　　那“仙天灵气”灌入体内的奇妙感觉，让唐欢如饮琼浆玉液、陶然欲醉，又似徜徉于温泉之中，飘飘欲仙。

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久……

　　浩浩荡荡的“仙天灵气”突然消失得无影无踪，唐欢随即惊醒了过来，转眼望去，这才发现天路周围，已不再是铸神大世界那浩渺无际的苍穹，而是白蒙蒙的空间壁障，其厚度完全难以揣测。

　　在盘骥的记忆中，就算是天界那些实力通天彻地的巅峰强者，也难以强行打破这上下两界之间的空间壁障。

　　想要从上面的天界进入下界，只能通过其它手段。

　　一般来说，那样的手段极其稀少。

　　“很快便能进入天界了！”

　　唐欢念头微动，任由那天路通道牵引着自己在空间壁障中疾速穿梭，注意力则是放在了自己躯体之上。

　　现在，他在天劫中受的伤已经完全痊愈。

　　尤为神奇的是，在“仙天灵气”的灌注下，他那在天劫中被道之法则力量淬炼了无数遍的躯体，终于迎来了脱胎换骨的蜕变。唐欢可以清晰地感受到，自己的皮膜、血肉、筋骨中都蕴含着磅礴的力量。不仅如此，唐欢还发现自己躯体的每一个部位，都有着淡淡的仙灵之意透溢而出。

　　“以前是‘太阳灵体’，现在或许可以称之为‘太阳仙体’！”

　　唐欢眉宇间浮起了一抹淡淡的笑意。

　　和“太阳灵体”相比，“太阳仙体”在各方面都不知强大了多少倍，双方完全不在一个档次之上。若是在渡劫之时，用于这样的肉躯，就算不动用“九阳神炉”，唐欢也有信心凭借肉躯硬抗最后那十八道天劫。

　　丹田之内，那透明道婴经过磅礴的“仙天灵气”的浸润，愈发显得精纯，隐隐透散出来的仙灵之意也是极其浓郁。另外，在那小巧玲珑的道婴体内，竟已多出了一颗圆溜溜的微小结晶。

　　“道晶？”

　　唐欢心底不自禁地浮现出了惊喜之意。

　　道婴体内出现的结晶，便是道晶，一般说来，下界修士渡劫登天后，需得经过比较长的时间才能够凝结出一颗道晶，可唐欢现在还没有进入天界，道晶就已经凝聚成形，这简直称得上是奇迹。

　　在天界，道晶的多寡，可是关乎着实力的强弱。

　　道婴之中蕴含的道晶越多，实力便越强，反之，亦然。如盘骥那样的上界天王，在被铸神龙渊抓到下界之前，他拥有的道晶数目已然过亿，道婴躯体已有八成的部分全部转化成了道晶。

　　过亿的道晶，想想就觉得恐怖。

　　和那个时候的盘骥相比，只拥有一颗道晶的唐欢简直不值一提。

　　在获取了盘骥灵魂中的记忆后，唐欢便深刻地认识到，自己能够把盘骥干掉，是何等的幸运。若遭遇的不是被铸神镇压了无数年的盘骥，而是全盛之时的盘骥，估计一个眼神都能把他击杀。

　　不过，现在能拥有一颗道晶，他已是十分满足了。

　　在所有刚刚渡劫登天的修士中，能在进入天界前便拥有道晶的，可不是万中无一，而是百万人中都不见得有一个。

　　转念间，唐欢倏地发现周围的空间壁障似变得有些稀薄起来。

　　“就要到了。”

　　唐欢念头微闪，立刻静心凝神，做好了准备。

　　只是短短十来个呼吸的功夫过后，牵引他一路升腾而起的天路就已消失，而前方空间竟似被狂风搅动的波纹，极其猛烈地向四周翻卷而去，唐欢一个闪烁，双脚就已落地，视界也随之变幻。

　　然而，唐欢还没来得及看清楚周围状况，便感受到了浓郁无比的“仙天灵气”。

　　但这里的“仙天灵气”却和天路通道中的完全不同。天路之上的“仙天灵气”，精纯而柔和，对修士躯体不会造成任何的损伤。可到了这里，“仙天灵气”却从和风细雨化作了狂风骤雨，竟是异常的狂猛暴虐，置身其间，马上就能感受到一股极其恐怖的压迫感，竟令人似要喘不过起来。

　　“这就是天界！”

　　刹那的惊奇过后，唐欢心中便有喜意涌动起来。

　　天界，充斥于虚空的不再是天地灵气，而是“仙天灵气”。

　　在天路通道中，所有成功渡过天劫的修士，在登天的过程中，都会被灌注“仙天灵气”，这样可以让修士的躯体适应它们的存在。进入天界后，也能大幅抵消来自于周围“仙天灵气”的压力。

　　若没有经历过这个步骤，一万个登天而来的修士，估计会有九千九百九十九个立刻死于“仙天灵气”衍生而出的恐怖压力之下，只有一个躯体特别强悍的修士，能够勉强支撑着活下来。

　　灌注“仙天灵气”后，那可怖的压力依然存在，但有体内柔和的“仙天灵气”互相抵冲，躯体承受的压迫感将会大大降低。尽管刚开始也会感觉到非常的不适合，但起码性命无碍，特别是对于拥有“太阳仙体”、肉躯极其强横的唐欢来说，“仙天灵气”衍生出来的压力完全能够承受得住。

　　当然，要完全适应天界的环境，还是得令体内的真元蜕变为天元才行。

　　心念间，唐欢已是快速转眼扫视，脚下是一座高达十数米的绿草茵茵的土丘，周围，大大小小的土丘到处都是，土丘之间的凹地，也覆盖着一簇簇的绿草，可草丛中，却不断有浑浊的黑色水泡冒出。

　　唐欢下意识地催动“道婴”、“九阳神炉”和“空灵佛相”，却发现自己的感应范围，竟只有区区方圆十米。

　　这让唐欢禁不住微微皱起了眉头。

　　通过盘骥的记忆，唐欢早已知晓了这样的状况，可亲自体验过后，却还是感到极度的别扭。刚刚登天的修士，真元尚未转化成天元，感应能力将会受到“仙天灵气”的强烈压制，从而大幅降低。

　　一般说来，刚刚进入天界，感应范围也就方圆一米的样子，几乎可以忽略不计。

　　唐欢现在能感应方圆十米的区域，已经是非常的神奇了。若消息传出去，怕是会让无数刚刚进入天界的修士目瞪口呆。


第1348章 天人

　　可对于已经习惯了将广阔区域纳入感应之内的唐欢而言，只能探查到这么点范围，跟耳聪目明的人突然变成了聋子和瞎子差不多。

　　他没去引动灵魂深处的铸神神晶之力，基数才这么点，就算动用铸神神晶，感应范围也大不了哪去。

　　“得尽快将真元转化为天元！”

　　轻吸口气，唐欢定下心神，细细探查周围状况，虽只有方圆十米，但还是能够起到一点作用的。

　　只过了片刻，唐欢眉宇间便浮起些许讶异之色。

　　土丘四周的凹地处，竟存在着极其强横的吸噬之力，若是冒冒失失地踏入其中，估计立刻就会被陷入泥沼，难以脱身。

　　“想要离去，就只能通过那些土丘了。”

　　唐欢看了一眼周围。

　　这片区域无边无际，土丘也是高高低低，错落有致，数之不尽。刚进入天界，在真元蜕变为天元之前，根本不可能拥有御空飞行的能力。若是想要走出这地方，那就只能一座座土丘跳过去。

　　只是不知要多久才能走出去，若是花费的时间太长，还不如就呆在这里转化真元。只不过，真元转化也非一蹴而就，这个过程据说快则半月，慢则数月，谁也不知道这周围是否还藏着其它的危险。

　　在天界，天元可说是一切的基础。

　　没有天元，不但不能御空飞行，甚至连道器都难以发挥出应有的实力，一旦遇到敌人，绝大多数人除了逃跑之外，别无它法。可刚刚登天而来的修士，就算是逃跑，成功的希望也是极其渺茫。

　　无数年来，一登天就死去的修士不知凡几。

　　亲自体验了一把天界的状况，唐欢禁不住有些忧心忡忡，从下界进入上界之时，并无固定的落脚之地，若是山珊她们和四个孩子以及其他的亲朋好友一登天便置身于险境，岂不是极有可能性命不保？

　　这一刻，唐欢突然有些后悔把话说得太满了。

　　想用五十年在天界为她们安好一个家，难如登天。不过，既然成功进入了天劫，那么，不管是为了自己，还是为了妻子儿女，或者寻找不知身在何处的母亲，都需得在这上界拼命提升实力。

　　据说有大神通者，能够推算出下界修士登天时的落脚点，若将来唐欢也拥有这样的手段，自然一切都不用再担心。

　　至于现在，多想也是无益。

　　唐欢收拾心情，随意挑选了个方向，纵身一跃，落在了对面三十米外那座更加庞硕的土丘之上。唐欢的“太阳仙体”虽能承受得住“仙天灵气”带来的压力，可一旦行动起来，阻滞之力却还是超乎了唐欢的想象。

　　不过，好在唐欢的肉躯之力极其强大，据他暗自估算，自己这般纵跃的距离，最多应该能到五十米。周围土丘之间的距离，虽有大量超过五十米的，但在五十米内的，还是占了绝大多数。

　　唐欢揣测片刻，正要越向下一座土丘，眼中便显露出了一丝沉凝之色。

　　远处数百米外的土丘之上，竟有五道身影纵跃而来，看他们的动作，都是极为轻盈，只过了片刻，便已到了唐欢左前数十米外。

　　“咦？”

　　最前面的是个身穿火红衣袍的年轻男子，面容白净，额头竟有两根长约一尺的弯弧状尖角。看其形貌，既非纯正的人族，也不是铸神大世界的那种魔族，想来是其它大世界的某个奇异种族出身。

　　发现唐欢后，那红袍男子眼睛大亮，低呼一声，便朝唐欢纵跃而来。

　　红袍男子身后四人，也是如影随形地跟了上来，他们倒人人都是纯正的人族形貌，此刻，脸上竟都闪露着惊喜之色。

　　唐欢脑筋飞速转动，脸上却是不动声色。

　　这些人虽什么话都还没跟他说，也不曾表露过自己的意图，可唐欢却从他们的神色间感受到了深深的恶意。

　　不过，唐欢并没有选择逃跑。

　　在没有天元、施展不了“空遁”等神通，也施展不了空间挪移等手段的情况下，唐欢对这里的地形不熟悉，绝对逃不过他们。既然如此，倒不如静观其变。当他们也跃落在唐欢脚下的这座土丘时，他却是暗松了口气。

　　这五人虽已完成了真元到天元的转化，但显然也都是刚渡劫不久。

　　“刚刚登天从下界上来的？”上上下下地打量了唐欢一眼，那红袍男子便笑了起来，眼中有着戏谑之意。

　　“不错。”

　　唐欢颔首笑道，“不知五位朋友如何称呼？”

　　对方能看出这点，唐欢并不觉得奇怪，刚刚渡劫登天而来的修士，躯体间会散发出明显的仙灵之意。这种意蕴与灌注到体内的“仙天灵气”一同存在，只要一天真元不彻底蜕变为天元，这种意蕴就一天不会消失。作为过来人的天界修士都不是傻瓜，自然一眼就能看穿唐欢的底细。

　　“我们的姓名，你就没必要知道了。”

　　红袍男子嘿然一笑，“啧啧，刚成功渡劫登天，就被天路传送到‘幽影暗沼’，这运气也是没谁了。好了，闲话少说，作为一个刚刚渡劫而来的天人，自然得遵守天界的规矩，伙计，把东西交出来吧。”

　　“什么规矩？”

　　唐欢眉头微微拧起。

　　红袍男子所说的“天人”两字的含义，唐欢自然是清楚的，所有刚刚从下界登天而来或是天界本土渡劫成功的修士，都被称作“天人”。

　　天人有七变，在这个过程中，登天而来的修士，从肉躯到灵魂，将会出现全方位的七次蜕变，每蜕变一次，实力都会上升一个台阶。

　　若以道晶数目来判断的话，拥有一至十颗道晶，便是天人一变；十一至二十颗道晶，为天人二变；二十一至三十颗道晶，为天人三变；三十一至四十颗道晶，为天人四变；四十一至六十颗道晶，为天人五变；六十一至八十颗道晶，便是天人六变；而八十一至一百颗道晶，则是天人七变！

　　以道晶来算，唐欢现在勉强已踏入天人一变之境，至于眼前这五人，显然也是天人一变的修为，最多也就比唐欢多一两颗道晶。


第1349章 拳杀

　　一名身躯颇为魁梧的中年男子猛地上前一步，怪声笑道：“任何人遇到刚刚渡劫登天的天人，都可以向其索取身上携带的所有物品，这就是我们天界的规矩，小子，把东西乖乖交出来吧！”

　　“若我不交呢？”

　　唐欢冷笑出声。

　　在下面的万千大世界，珍贵的武器非常稀少，而在上界，道器对于实力低弱的天人来说，同样是可望而不可即的，拥有之人极少。一般说来，刚刚渡劫登天之人，身上基本上都会有上佳的武器或者其它宝物，在这样的情况下，先来的天人，抢劫后来者，几乎是家常便饭之事。

　　无数年前如此，现今依然如此。

　　“不交，那就死！”那中年男子咧着大嘴，双目恶狠狠地盯着唐欢，狞笑出声，手中粗硕的血色长棍已是微微扬起。

　　“与其我死，不如你们死！”

　　唐欢语调森寒如冰，近乎声音响起的刹那，身躯便已向那红袍男子暴射而去。他感觉得出来，五人当中，应属红袍男子实力最强，不过，他就算再强，也还是天人一变之境，唐欢夷然无惧。

　　“呼！”

　　那“太阳仙体”所蕴含的恐怖的肉躯之力，让唐欢瞬间爆发出了极其惊人的速度。

　　那红袍男子完全没想到唐欢一个刚刚渡劫登天的天人，竟敢主动出手，直到唐欢出现在眼前，才醒悟过来。

　　然而，唐欢钵大的拳头已是近在咫尺。猝不及防之下，红袍男子完全来不及挥动武器，只得催动所有天元，挥动右臂格挡而去，口中发出龙吟般的怒吼，臂膀瞬间胀大了一圈，表层布满红色鳞片。

　　“砰！”

　　闷响声中，拳臂已是重重地硬撼在了一起。

　　红袍男子骇然色变，臂膀碰触到那只拳头的刹那，他便感觉到有股磅礴的巨力竟如溃堤洪涛般汹涌而来。那股力量，既非真元，也非天元，更不属于其它任何性质，而是纯纯粹粹的肉躯之力。

　　一个才渡劫登天的天人，肉躯之力竟然如此强大？

　　“嗯！”

　　红袍男子简直不敢相信自己的眼睛，可躯体却是做出了最诚实的反应。在那股巨力的猛烈轰击之下，红袍男子只觉臂膀都似要爆裂开来，而脏腑更是剧烈激荡，口中不由自主地闷哼出声。

　　近乎同一时刻，红袍男子的躯体便不受控制地倒飞而出，如天际坠落的陨石，朝土丘之外的凹地砸落过去。

　　“救命！”

　　红袍男子在半空手舞足蹈，面庞之上惊恐万状。

　　这突如其来的变故，将另外四名男子完全震住了，听到红袍男子的求救声，才猛然惊醒过来。

　　“龙兄，别慌！”

　　距离最近的马脸青年大喝一声，一道黑芒从掌中呼啸而出，缠向那红袍男子的躯体。可差不多同一时刻，唐欢的身影出现在了马脸青年身后，没有任何花哨的动作，直接一拳捣其后背。

　　那马脸青年并未回身反击，因为，旁侧那魁梧的中年男子和一个身材瘦削的黑衣老者，已同时杀向唐欢，距离最远的那名灰袍老者也快速反应过来，纵跃而起，竟如苍鹰搏兔，利爪抓向唐欢头颅。

　　这群人显然相处已久，配合得极为默契。

　　有中年男子、黑衣老者和灰袍老者三人同时攻向唐欢，马脸老者根本无需自救，只要专心搭救那红袍男子即可。依照常理而言，他们这样进行配合的确是没有任何问题，基本上能够成功。

　　可惜的是，他们这次的对手却是唐欢！

　　对于那中年男子等人的攻击，唐欢置若罔闻，拳头继续轰向马脸青年背部，竟无丝毫迟滞，势如雷霆万钧，激起一阵风雷之声。

　　察觉到背后的动静，马脸青年脸上终于变了颜色。

　　然而到了如今这样的地步，他已是完全来不及应变。瞬息过后，唐欢拳头便已轰落在他背上，巨力猛然爆发。

　　“砰！”

　　拳肉相撞的震响声中，马脸青年不由自主地痛哼出声，身躯腾云驾雾般飞出土丘，朝凹地坠落下去。

　　这个时候，他手中那条黑色绳索才刚刚碰触到红袍男子腰肢。可还没来得及发力，两人便相对着重重地撞在了一起，四目相对，都从对方的瞳孔中看到了难以掩饰的惊惶、恐惧和绝望。

　　“扑通——”

　　刹那过后，红袍男子和马脸男子便相继摔落在地，那片泥沼仿佛许久没有进食的饿鬼，竟是剧烈波动起来，甚至连半个眨眼的时间都不到，两具躯体就已深陷其中，不见踪影，只余黑色气泡不断冒出。

　　“这泥沼果然凶险！”

　　唐欢心神凛然，口中同时闷哼出声，却是中年男子手中的长棍轰在了他腰间。然而，唐欢只是顺势横挪数步，便已稳住身躯，而在探手抓住了黑衣老者那从斜上方劈斩而来的长刀刀身。

　　黑衣老者脸上显露出震骇之色，他感觉自己的武器就像是被卡扣固定在了半空一般，再也难以挪动分毫。

　　“给我过来！”

　　唐欢大吼出声，奋力一扯，那黑衣老者连人带刀腾空窜起，冲向唐欢。

　　那黑衣老者口中哇哇大叫，已是吓得魂飞魄散，慌忙不迭地松开了刀柄，身躯猛地向地面沉落。

　　唐欢眼神冷厉，右臂一甩，长刀便朝那正挥爪抓来的灰袍老者激射而去，他自己则是向前暴近，电光石火之间，和双脚刚刚踏落实地的黑衣老者相距便已不足一米，又是一拳轰向他腹部。

　　“混蛋！老夫和你拼了！”

　　黑衣老者惊怒交加，口中咆哮一声，双掌便拍向唐欢胸膛，体内真元催动到极致，要和唐欢两败俱伤。

　　“砰！”

　　撞鸣之声迸响，几乎是唐欢拳头轰中黑衣老者腹部的瞬间，其双掌也拍落在了唐欢胸膛之上。

　　唐欢再次哼吟出声，脚下连连退了数步，可对面的黑衣老者却似煮熟的虾米一般，弓着身躯飞出十数米，而后向泥沼坠落。当他缓过神来的时候，距泥沼已是不足一米，吓得面庞苍白如纸。

　　“救我！救……”

　　扑通一声，黑衣老者的哀求声戛然而止，其身躯迅速被泥沼吞没。


第1350章 我是杀你的人！

　　那正要继续向唐欢发动攻击的中年男子、以及那因受长刀所阻而不得不飘落在地的灰袍老者完全被吓住了。

　　这家伙真是刚刚成功渡劫的天人？

　　只是短短几个呼吸的功夫，他便兔起鹘落，轻松干掉了己方三人，而且他由始至终动用的都是肉躯之力。

　　一个刚进入天界的天人，不仅凭借肉躯之力，击杀了三个一变天人，更以肉躯硬生生地接下了两个一变天人的强猛攻击。

　　这简直难以想象！

　　就算肉躯被天劫淬炼得再强，也不可能达到如此地步吧？此人究竟是什么来历？若非亲自感受到了此人躯体间透溢而出的那股浓浓的仙灵之意，怕是谁也不会相信他是刚进入天界不久。

　　“快逃！”

　　“走！”

　　一捕捉到唐欢扫视而来的冰冷目光，中年男子和灰袍老者都忍不住打了个冷噤，仿佛追入了万年冰窟之中，一股寒意从心底窜出，几乎是没有丝毫迟疑，立刻转身，朝着不同的方向纵跃而起。

　　唐欢鼻中冷哼，脚步一动，直接在原地纵身向前。

　　瞬息过后，唐欢和那中年男子几乎同时落在了对面数十米外的土丘之上，而后直接探手抓了过去。

　　眼角余光瞥见唐欢的身影，中年男子吓得亡魂大冒。

　　“给我去死——”

　　扯着破锣般的嗓子嘶叫一声，中年男子面庞狰狞扭曲，仿佛身陷绝境的凶兽，拼命催动体内天元，手中粗硕长棍疯狂舞动，瞬即便卷起一道血色劲芒向唐欢呼啸而去，状若匹练，仿佛连空间都能轰碎。

　　唐欢面色微沉，右手五指如钩，径直抓向那道血色劲芒。

　　这一刻，唐欢体内几乎所有力量都汇聚到了右手，霎时，整条手臂都泛起了异常浓烈的金色光泽。只不过弹指间的功夫，唐欢手爪与那中年男子手中长棍卷起的血色劲芒就已悍然相撞。

　　“轰！”

　　刺耳的鸣响声在这土丘上空回荡开来。

　　唐欢金光熠熠的五根手指，瞬间将那道血色劲芒抓裂，而后长驱直入，一把扣住了那条横扫而来的血红长棍。

　　“你……你到底是什么人？”

　　中年男子奋力一抽，手中长棍竟是纹丝不动，难以言喻的恐惧从心底狂涌而出，忍不住惊骇欲绝地吼叫出声，握住长棍的手掌则是立刻松开，身躯以前所未有的速度向后暴退，试图拉开距离。

　　对于他们这些修为低弱的一变天人来说，劫掠修为更弱的刚刚渡劫登天的天人，可说是致富的捷径，最重要的是，基本上不会有什么危险。他们五人便曾这么干过一次，的确是收获不匪。

　　这次发现了刚渡劫成功的唐欢，他们自然不可能按捺得住。

　　可谁能想到，他们竟会踢到一块铁板上，本以为只是待宰羔羊的新晋天人竟拥有如此可怕的实力，仅凭肉躯便将他们五人打得落花流水，而今，对方仍旧战力强横，可己方却已连死三人。

　　或许，很快就要死四个了！

　　中年男子既是悔恨，又是绝望，早知如此，就该按捺住心底的贪婪，否则，怎会遭此杀身之祸？

　　“我是杀你的人！”

　　唐欢如影随形，直接将刚刚夺下的血红长棍砸向中年男子。

　　长棍掠过虚空，拖曳出串串血红残影，强横无匹的肉躯之力，完全作用在了长棍之上，激起的啸音似能将耳膜都撕裂开来。这一棍，威力与其主人以天元催动时相比，竟是有过之而无不及。

　　中年男子声嘶力竭地厉声咆哮，天元在掌中飞速凝聚。

　　下一瞬间，其右掌便胀大了近乎一倍，以迅雷不及掩耳之势拍向那条血红长棍，所过之处，劲风呼啸。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　激烈的撞鸣声混杂着骨骼断裂的声响荡漾开来。

　　中年男子惨叫一声，身躯便似被一股恐怖的巨力带动，不由自主地朝泥沼凹地横飞了过去。发现身躯已在泥沼上空，中年男子整张面庞都变得苍白而扭曲，形如厉鬼，可瞬即，他躯体便似失去了所有生机，直挺挺地开始向下坠落，而其腹部丹田，却有一团小小的红影一窜而出。

　　这是中年男子的道婴！

　　“嗖！”

　　扑通一声，中年男子躯体不出意外地被泥沼吞没，而他的道婴一显露出来，便拼命地往远处电射而去，顷刻间，便已在数十米外。唐欢眉头微皱，手中血红长棍正要投掷出去，却发现那红色道婴的速度突然变得缓慢了下来，霎那过后，尖厉的惨叫便已响起，那道婴竟爆碎于无形。

　　唐欢眼神微凝，自然明白是怎么回事。

　　真元蜕变为天元之后，“仙天灵气”衍生而出的压力，对修士的影响大幅衰减，可那压力并没有消失，而是一直存在。失去肉躯的庇护，仅凭道婴，根本就扛不住那股压力的侵袭和挤迫。

　　在这样的情况下，即便是抛弃肉躯，以道婴逃跑，也支撑不了多久。

　　刚才中年男子的那颗道婴在“仙天灵气”的压力之下崩碎，便是明证，先前的红袍男子等三人之所以死前不曾分离出道婴，显然也是明白这一点，知道再怎么垂死挣扎，最后都是白费功夫。

　　“可惜了！”

　　唐欢心中略有些惋惜，“太阳仙体”虽然强悍，但受刚来天界所限，还是难以发挥出最佳战力，不然的话，完全可以将中年男子擒拿下来，搜索他的记忆，如此便能获知有关这“幽影暗沼”的更多信息。

　　现在，五个敌人已死其四，剩下那个灰袍老者……

　　唐欢转眼望去，只是这么一小会功夫，灰袍老者的身影便已在数百米外的一座土丘之上，只是一闪，便再也不曾出现，显然是在借助土丘的遮掩逃窜。

　　穿越这么点距离，对以前的唐欢来说，只不过弹指间的事，可如今却得花费一些功夫！转念间，唐欢便已有了决定，放弃追赶那灰袍老者，而是挑选一个方向，以最快的速度纵跃而去。

　　转瞬之间，唐欢身影也已从土丘上消失……


第1351章 转化天元

　　唐欢并未远离，数千米过后，便在一座数十米高的土丘中找到了一条颇为隐秘的裂缝，藏身其中。

　　遭遇那五人之后，唐欢便已意识到，以自己现在的状况，不管走到哪里，只要遇到修士，都会遭到抢劫。

　　这次，唐欢的运气比较不错，遇到的五个修士都只有天人一变之境的修为，而且他们凝聚的道晶应该也不多，估计也就两三颗的样子，实力在一变天人中，想来也是属于垫底的那一拨。

　　可这样的运气，不可能每次都有。

　　在这个叫做“幽影暗沼”的陌生地方，随时都有可能与其他修士遭遇。他身上的仙灵之意直到百米之外，几乎是在明显地昭示着他可供打劫的身份，若被二变天人、甚至三变天人遇上，将会有大祸。

　　当然，遇到危险的时刻，他也可以选择避入“幻剑天府”。

　　然而他可以躲藏，承载洞府空间的“万剑天图”却躲藏不了，一旦“万剑天图”落在他人手中，唐欢绝对脱身不得，而在洞府空间之内，他的真元怕是永远都转化不了天元，因为那里面并无仙天灵气。

　　现在最紧要的，就是对真元进行转化，唯有如此，才能掩盖他新晋天人的身份。

　　一般的天人，基本上是不会一与其他天人遭遇就被抢劫的，因为大家都是穷光蛋，抢不到什么油水。

　　唐欢盘腿而坐，很快便已沉静心神。

　　丹田之内，体内真元源源不断地随着“九阳神炉”的流转而快速进入道婴，而随着道婴的疾速运转，真元随即便开始一点点地蜕变，只过了片刻，便有一丝力量散溢出来。这个时候出来的，便是天元。

　　真元和天元，有着天壤之别，两者的凝练程度，完全不在一个层级上。

　　真元转化为天元的过程，便似一大碗水最终凝聚成了小小的那么一滴，不仅在体型上有了巨大的变化，其内部也是出现了质变。这天元几乎是刚一出现，便开始有残留的仙天灵气融入其中。

　　“这速度似乎有些快？”

　　唐欢念头微闪，有些惊讶。

　　真元蜕变为天元，最快都需要半月，而慢的更是需要数月功夫，可见这个过程颇为缓慢。根据唐欢从盘骥灵魂中获知的信息，绝大多数人都得数天时间，体内第一道天元才能蜕变成功。

　　可现在，唐欢只是花费了几个呼吸的功夫。

　　不过，心底的这点惊讶只持续了一小会，唐欢便已释然，在运转道婴之时，那颗道晶竟也随之急剧震荡。正是那颗道晶的存在，才让唐欢的存在，才让真元转化为天元的过程快得如此惊人。

　　“登天前先凝聚一颗道婴，竟有如此神效！”

　　压下心头刚刚泛起的喜意，唐欢继续转化力量，心无旁骛，不知不觉间，已是过去了三天时间。

　　“转化全部完成！”

　　清晨时分，唐欢蓦然睁开眼睛，脸上浮现出些许笑意。

　　体内真元彻底蜕变为天元，原本残留于体内的仙天灵气，已全部融入到了天元之中。

　　原本存在于唐欢躯体间的那股浓浓的仙灵之意，也已完全消失，任何人都不可能再感应得到，而且，随着天元的不断运转，周围“仙天灵气”衍生而出的压力，对唐欢躯体的影响也是变得更弱。

　　新晋天人，进入上界，置身于仙天灵气之间，便似一个普通人身上批着四五十斤重的铠甲，唐欢状况稍好一些，四五十斤的铠甲变成了十四五斤。虽重量大降，可毕竟还是会感到颇为别扭。

　　而今真元化为天元，那十几斤的铠甲便似被完全掀掉，唐欢只觉整个人都轻松了下来。

　　现在，唐欢心中的那块大石总算可以落地。

　　这三天来，唐欢最担心的事情并没有发生。他原本还以为那个逃走的灰袍老者，会引人过来报复他，然而，唐欢由始至终都没有感应到任何修士的存在。当然，这也与唐欢感应能力大降有关，以他现在可怜的方圆十米的感应范围，就算有修士从附近经过，唐欢也不可能有任何察觉。

　　唐欢轻吁口气，从藏身的裂缝中走了出来，却并未立刻离开土丘，而是再次盘腿端坐于地。他体内现在虽然有了天元，可天元的量，别说是以前真元的十分之一，就连百分之一都不到。

　　若是与敌交战，这么点天元，顷刻间便能耗光。

　　唐欢需得尽可能多的炼化仙天灵气，让自身拥有旺盛的天元才行。转念间，唐欢丹田之中的“九阳神炉”和道婴就再次飞速运转起来。

　　强大的吸噬之力透出鼎炉，以唐欢躯体为中心向四周辐散开来。

　　天界的仙天灵气极为狂暴，根本不是铸神大世界的天地灵气可比。仙天灵气如猛虎，而天地灵气却如绵羊。

　　一般的新晋修士，从天地之间汲取仙天灵气的速度极其缓慢，炼化仙天灵气的速度也同样缓慢，也正是因为这个缘故，一旦体内天元耗尽，需得花费大把时间才能恢复，两三天都算是快的。

　　好在唐欢有“九阳神炉”，而且道婴之强，也是异于寻常的新晋天人，倒不是特别担心这个问题。

　　他就算再慢，也比其他的新晋天人要快得多。

　　“呼！”

　　没过多久，就开始有狂暴的仙天灵气承受不住那股强大的吸噬之力，丝丝缕缕地从四周钻入唐欢躯体之内，汇集于“九阳神炉”当中，而后随着鼎炉和道婴的运转，不断被炼化，融入到天元当中。

　　时间点点滴滴逝去，越来越多的仙天灵气被吸噬入体。

　　唐欢的天元不断壮大，不知不觉间，已是到了中午时分，道婴之内，那颗道晶已是完全被力量塞满。对于天界修士来说，天元不再散布于躯体灵脉之间，而是凝聚于道晶之内。一颗道晶，便相当于一个力量空间，因此之故，道晶数目越多，天元便越是庞大，实力自然也就越强。

　　从这便能看得出来，拥有过亿道晶的盘骥曾经是何等强大。


第1352章 道晶变

　　略作感应，唐欢便微微皱起了眉头。

　　充满一颗道晶之后，天元之量，也只不过相当于以前真元的十分之一。要达到以前真元的含量，起码得等到凝聚出十颗道晶的时候才行。不过，这倒也正常，天人七变，本就是新晋天人不断适应天界的过程。

　　天人一变，又被称作“道晶变”，拥有十颗道晶，力量在量度上与以前持平，而当拥有十一颗及以上道晶时，天人便将拥有越来越强大的御空飞行的能力。因此，天人二变，也被称作“御虚变”。

　　“一颗道晶的力量太少，那就试试能否凝聚第二颗道晶！”

　　唐欢心念电转，旋即眉头又舒展开来，而后再次微微阖起双目，随着鼎炉和道婴的运转，越来越多的仙天灵气被炼化。让唐欢颇为高兴的是，凝聚第二颗道晶似乎并没有太大的难度。

　　只过了约莫半天时间，道婴体内便显现出了一小点暗影。

　　仙天灵气所化的天元不断融入到那暗影之中，时间飞逝，那暗影也是越来越淡，转眼便已是翌日正午。

　　“第二颗！”

　　唐欢长吁口气，感应着丹田道婴之内那颗新出来的圆溜溜的透明结晶，眉宇间不自禁地浮起了欣喜的笑意。

　　早在清晨，这第二颗道晶便已凝聚成形。

　　不过，唐欢并未停止修炼，直到天元将这颗新的力量空间也充满，这才停止吸聚周围的仙天灵气。

　　“差不多可以离开这里了。”

　　唐欢念头微动，没有继续去尝试凝聚第三颗道晶。

　　不是不想，而是唐欢隐隐有种预感，若是没有什么机缘，在凝聚出第二颗道晶后又未经沉淀、只靠吸收仙天灵气来凝聚第三颗道晶的话，绝不会这么容易就成功，花费的时间，起码会是凝聚第二颗的数十倍，甚至百倍。与其在这里呆那么久，倒不如去看看能否走出“幽影暗沼”。

　　弹身而起，唐欢选择了当初红袍男子等人出现的方向，纵跃前行。

　　本就有强悍的“太阳仙体”，如今更拥有了天元和两颗道晶，唐欢不管是在土丘间跳跃的是速度还是距离，都大幅提升。以唐欢现在的实力，若是再遇到之前那五个一变天人，完全可以全部擒杀！

　　约莫数百里过后，“幽影暗沼”还是无边无际。

　　不过，唐欢倒是碰到了自从进入天界以来的第二拨修士，共有十数人，或男或女，或老或少，速度极快，远远地从唐欢左侧纵跃而来，片刻过后，便从唐欢身前约莫百米处横插而过。

　　发现唐欢的存在后，那群人只扫了一眼，便没再理会，毕竟唐欢手上连武器都没有一把，的确跟穷光蛋没什么两样。

　　不过，他们当中，几名修士的话音却被唐欢隐隐听见。

　　“居然独自一人在‘幽影暗沼’行走，这胆子倒是够大的，想必又是个刚渡劫登天没多久的愣头青。”

　　“胆子越大，死得越快。这只是‘幽影暗沼’的边缘地带，还比较安全，若他敢深入‘幽影暗沼’，恐怕连都不知道是怎么死的，每年把性命葬送在这‘幽影暗沼’的不知道有多少，也不缺他这一个。”

　　“别管他了，我们快点赶到‘留沙河’去，‘菩须金蝉花’已露出河面数日，很快就能结出‘金蝉子’，若是去晚了，怕是连根毛都抢不到。”

　　“要是有一颗‘金蝉子’，我估计就能踏入天人三变之境了！”

　　“……”

　　一行人很快便消失于右侧天际。

　　“菩须金蝉花？金蝉子？”

　　唐欢眼中闪过一抹疑惑之色，旋即便在盘骥的记忆中搜索起来，却是毫无所获。这倒也不足为奇，盘骥虽是曾经的上界天王，可他生活在无数年前，对如今天界的东西，不可能什么都知晓。

　　“那‘金蝉子’能够提升修为，应当是颇为珍贵的宝物，至少对天人如此。”

　　回味着刚刚那群人透露的内容，唐欢心神微动，立刻有了决定，反正不知道从哪里走出这片“幽影暗沼”，倒不如跟过去瞧瞧。那边应该已聚集了大量的修士，说不定能够探听到不少信息。

　　唐欢立刻行动起来，朝那群人追逐而去。

　　他们虽不曾御空飞行，唐欢也探查不到他们的状况，但他们给唐欢的感觉，却远比之前遇到的红袍男子等五人要强大得多。据唐欢判断，他们应该都是二变天人、甚至有些已是三变天人。

　　唐欢现在虽是只凝聚了两颗道晶的一变天人，可速度不但不比他们慢，甚至还更快一些。

　　没过多长时间，唐欢便已隐约看到了他们纵跃如飞的身影。

　　不过，唐欢并没有加快速度追赶上去，而是远远地缀在后面，保持着不把他们跟丢的速度就行。隔着这么远的距离，唐欢又时刻注意隐藏自己的身形，前面那群天人完全没发现自己已被跟踪。

　　半晌过后，唐欢又看到了一支修士队伍，人数稍少，只有十人。

　　双方似乎认识，显然也都是冲着那“金蝉子”而去的，远远打了一声招呼，便一同前行。接下来又遭遇了几拨由天人聚合而成的修士队伍，全都是朝着同样的方向，以最快的速度纵跃奔腾。

　　唐欢也不再偷偷摸摸地跟踪，而是现身出来，直接光明正大的行进。

　　发现他是独身一人，的确有不少人向他投过来讶异的目光，最先被跟踪的那支队伍察觉到唐欢的行踪后，那些修士神色间都隐隐有不屑和嘲弄之色。不过，不管他们是怎样的神情，却都没有出手干涉。

　　所有人的心思，都放在了那“留沙河”、“菩须金蝉花”和“金蝉子”上面，根本无暇顾及其他修士。到得最后，唐欢周围，视线之内的修士队伍，已是多达十几支，多则数十人，少则数人。

　　也不知过了多长时间，前方突然有嗡嗡之声传来，显然是大量修士聚集后无数话音凝聚而成的声浪。

　　“留沙河快到了！”

　　周围传来声声欢呼，那些天人修士在欣喜之余，神色间都颇为急切。

　　越是前行，便越是喧哗，又是差不多一刻钟过后，无数身影渐渐印入唐欢眼帘，前方竟是人山人海，喧声震天。


第1353章 菩须金蝉花

　　一条高达数百米的山脉，宛如匍匐在“幽影暗沼”中的巨龙，绵绵荡荡，从遥远天际横亘而来，却在前方突然被截断数十里，宽阔的河流从前半截山脉底端滚滚而出，又从后半截山脉底端流入。

　　那河流乃是地下暗流，不知来自何方，也不知流向何处，只有山脉之间的那数十里区域显露在地表。河流两岸，各有一片宽阔的沙滩，上面铺满了黑色沙砾，都是被那地下暗流带出来，留于此地。

　　所谓“留沙河”，便是因此而得名。

　　河流长约数十里，中段一片金色，细细一看，却是无数大若圆盘的金色叶片飘浮于河面，叶片之间，点缀一枚枚拳头大小的金色花苞。透过花苞和叶片间的缝隙，可以瞧见下面的黑色水流。

　　这留沙河，不仅沙粒漆黑如墨，竟连河水也如墨汁一般。

　　发现这一点后，已经来到河边的唐欢不由得啧啧称奇，不过，他的注意力很快就被河面的叶片和花苞吸引了过去。

　　“菩须金蝉花！”

　　心中暗自念叨着这个名字，唐欢眼神闪动。

　　一路走来，唐欢已是从河畔众多修士的议论声中捕获了不少信息。

　　这“菩须金蝉花”每隔一段时间，或八年，或十年，便会在留沙河的这段区域出现一次，一开花便结果，而且结出的还是成熟的果实。那果实便是“金蝉子”，而不管摘不摘果实，“菩须金蝉花”都会在几个呼吸的时间里凋谢。

　　每朵“菩须金蝉花”，都会有九颗“金蝉子”。

　　对于一变天人来说，一颗“金蝉子”便可凝聚出两颗道晶；二变天人，一颗“金蝉子”可凝聚一颗道晶；三变天人，两颗“金蝉子”能凝聚一颗道晶。对于四变及以上的天人来说，“金蝉子”的作用就颇为寻常了。

　　正因如此，汇集在这里的，绝大部分都是四变之下的天人。

　　更厉害的天人，肯定也有，当然，他们来到这里抢夺“金蝉子”，肯定不会为了自用，多半是想要拿去出售，又或者是助人抢夺。

　　唐欢暗暗估算了一下，留沙河中的花苞起码有上千朵，能结出万颗“金蝉子”，可留沙河两岸汇聚的天人修士，已经达到了数万人，而且还不断有一支支队伍从四面八方，聚集到两边的沙滩上。

　　这便意味着，一旦“菩须金蝉花”绽放开来，这河畔便会因“金蝉子”而爆发出一场激烈的大战。

　　现在，最适合夺取“金蝉子”的位置，都已被占据。

　　那些人，估计都能够在第一时间将“金蝉子”摘取到手，至于其他人，就只能拼命争抢了，到那时，不知会有多少人把性命葬送于此，而僧多粥少，最终肯定会有大量天人修士空手而归。

　　唐欢心念电转，脑筋飞速转动，金蝉子这种好东西，既然碰到了，那就绝不能错过。

　　在来路上，他已悄悄试验过，神通“阴阳虚空道”的“空遁”和“天隐”的这两种变化，暂时都还施展不出来，在下界施展神通，需要耗费大量真元，而在天界施展下界的神通，同样要耗费大量的天元。

　　两颗道晶蕴含的天元，暂时还支撑不起施展神通所需的力量。

　　好在虽施展不了神通，但在真元转化为天元之后，“九阳神炉”却能够催动。争夺“金蝉子”时，这留沙河两岸必定一片混乱，到时候他完全可以趁机催动“九阳神炉”，摄取一些“金蝉子”。之所以这次可以依仗“九阳神炉”，也是因为渡劫登天之后，“九阳神炉”不仅能膨胀，更能大幅收缩。

　　只要不是冲得太前，相信不会有人留意到它的存在。

　　思忖间，唐欢脸上浮起了些许笑意，悄然移到人群后方，而后静下心神，细细分辨周围不时传来的声音，已获取其中有用的讯息。

　　“嗯？”

　　半晌过后，唐欢倏地眉梢微挑，目光猛地朝左前方望去。

　　就在刚才，似乎有人正在对他进行窥探，然而他视线所及之处，却是没有发现任何异状。这就是感应能力大幅衰减的结果了！若是在下界，哪怕是千米之外有人进行窥探，他也能瞬间将对方锁定。

　　就在唐欢想要再对那边的人群细细搜寻之时，一片嘈杂的声音突然响起。

　　数百米外的河畔，竟有人起了争执。

　　那边有一片沙滩往河流中间延伸十数米，可说是两岸最适合夺取“金蝉子”的位置。

　　留沙河的河水非常可怕，一被碰触，便会融化，没有任何人敢入河，而御虚飞行的话，哪怕是三变之境的天人，也难以持续太长时间，只有花朵绽开时，才会有人冲上高空，以免浪费天元。

　　在这样的情况下，自然是越深入河中的位置，越方便抢夺“金蝉子”。

　　此前，占据那小片区域的，是十数名身材异常魁梧的壮汉，个个身高都在三米以上，可短暂的喧嚣过后，那群壮汉居然全都灰头土脸地溜了出来，替代他们的是另外一拨修士，差不多有二十人。

　　领头的，似乎是个身穿白色衣袍的年轻男子，身材高大挺拔，众星捧月般地被其他人拱卫在中间。

　　不过那人正对着唐欢，倒是看不清楚其容貌。

　　先前那些壮汉能霸占最好的位置，实力绝对不容小觑，可现在却被轻易赶走，那白袍男子要么就是具有压倒性的实力，要么就是身份非比寻常。不过这和唐欢没什么关系，片刻过后，他便收回了目光。

　　没多久，前方喧哗之声再起，却是那群壮汉又抢了别人的位置。

　　下界是强者为尊，在这上界，同样如此，实力不如人，不管到了什么地方，都避免不了被欺压的命运。唐欢暗吁口气，丹田之内，“九阳神炉”和道婴不断运转，细细地感应着周围的动静。

　　留沙河畔，修士还在不断地增加。

　　不知不觉间，夜幕悄然降临下来，“幽影暗沼”和那两条断成两截的山脉，已完全被黑暗所笼罩，唯有留沙河中段的“菩须金蝉花”绽放出了淡淡的金色莹光，将河岸区域映照得如梦似幻。

　　时间飞逝——

　　倏地，留沙河中段金光大盛，因黑夜到来而变得颇为沉寂的河畔随即喧哗之声大作，人群立刻骚动起来。


第1354章 金蝉子

　　“准备！准备！‘菩须金蝉花’就快要开了！”

　　“快，快，到前面去！”

　　“妈的，是谁在挤老子，或腻歪了！”

　　“滚开！滚开！”

　　“……”

　　呼喝声、催促声、叫骂声响成一片，两岸的人群都如潮水般向前涌动，巨大的声浪在夜空中激荡开来，有好几处地方已经开始响起了打斗和厮杀的声音，留沙河畔，已是变得一片混乱。

　　唐欢也跟在人群后面，向前移动。

　　与众多天人一样，唐欢也是满脸的兴奋和激动，可他的心神却是无比冷静，两道目光盯着前方的同时，也在密切关注身周的动静，以免被殃及池鱼。

　　此刻，透过人群间的缝隙，已可清晰瞧见前方河面出现了极大的变化，不管是漂浮于水面的叶片，还是探出约莫一尺高的花苞，都是绽放出了璀璨绚烂的金色莹光，花苞表层，更是有裂纹显露。

　　这一切都在表明，“菩须金蝉花”正在开放！

　　众人目光灼灼地盯着河面，眼神中不仅有激奋和焦切，更有贪婪和渴望，这河边的气氛霎时变得紧张而躁动。

　　除了少数正在打斗的修士，其他人都是蓄势待发。

　　时间点点滴滴地流逝。

　　这一刻，每一个呼吸的功夫，都似变得无比漫长，而花苞表层的裂纹也在无数目光的注视下，绽开得越来越大。似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，一直缓缓张开的花瓣倏地彻底舒展开来。

　　每朵完全绽放的“菩须金蝉花”中，都显露出了九颗拇指大小的果实，金芒灿烂，无比醒目，令人心神迷醉的幽香，几乎是在顷刻之间就席卷了留沙河两岸，几乎所有修士的血液都为之沸腾。

　　一花九果！金蝉子！

　　“开了！开了！”

　　“抢！”

　　“动手！”

　　“……”

　　急促的喝叫声猛然炸响，一道道身影冲天而起，扑至留沙河上空之后，俯冲而下，抓向金蝉子。同一时刻，一道道绳索状的物事从河畔暴射而出，也是在天元的裹挟下卷向河面之上的果实。

　　“哈哈，‘金蝉子’到手了！”

　　河流之上，一名黑衣老者激动得整张面庞都有些扭曲，一把抓住九颗“金蝉子”后，没有丝毫栈恋，立刻暴退，他所退的方向，不是留沙河两岸沙滩，而是直接御虚飞行，顺着河流而下。

　　“把‘金蝉子’给老夫留下！”

　　“想带着‘金蝉子’走，没那么容易！”

　　然而，黑衣老者才冲出数十米，大喝之声便在左右响起，竟有两道身影闪电般地从两侧冲来。

　　几乎是没有丝毫缓和的余地，三人立刻就拼命地厮杀起来。

　　……

　　“滚一边去，这九颗‘金蝉子’是我的！”

　　“可恨，明明是老夫先打算摘的。”

　　两名修士同时俯冲而下，抓向同一朵“菩须金蝉花”。可在碰触到果实的前一刹那，两人全都发现了对方的存在，登时惊怒交加地暴喝出声，互相朝对方扑击而去，出手狠辣，竟是没有丝毫保留。

　　“好机会！”

　　旁侧不远处，一个年轻男子眼中闪露着惊喜之意，朝那九颗“金蝉子”暴射而去，“哈哈，现在‘金蝉子’是我的了！”

　　“嗤——”

　　然而，就在年轻男子准备将“金蝉子”攫取到手的时候，刺耳的破空声陡然响起，一柄长刀从上空劈落下来。

　　“啊？”

　　在这样的情况下，那年轻男子根本来不及闪避，只来得及惊呼一声，将体内所有天元调集于背部。可这并没有什么卵用，天元凝聚而成的壁障虽挡住了刀锋，可长刀爆发出来的劲气却直接将其轰落河中。

　　甚至连惨叫都没来得及发出，躯体就被漆黑如墨的河水融化得干干净净。

　　“这么点实力，也敢来争夺‘金蝉子’，找死！”

　　长刀主人乃是一名满脸髭须的壮硕男子，冷笑一声，目光望向河面上的那朵“菩须金蝉花”，可刹那过后，他那双铜铃般的眼珠子便瞪得溜圆，似欲从眶中蹦跳而出，眼神中满是难以置信。

　　那朵“菩须金蝉花”上，竟空空如也，九颗“金蝉子”已无踪影。

　　“哪个不开眼的混账，抢了老子的果实？”壮硕男子口中发出震天咆哮，两道愤怒的目光扫向四周……

　　……

　　“想要‘金蝉子’，那就把命拿来！”

　　留沙河左岸，一道面色冷峻的青衣男子语调森寒，厉喝一声，手中长剑疾速舞动，冷冽的剑光在身周萦绕流转。

　　青衣男子跃步前行，那漫天剑光也是雪球一般滚滚而动。

　　周围惨叫之声此起彼伏，剑光所过之处，竟是所向披靡，只不过眨眼间的功夫，青衣男子便冲出人群，身手留下数具死尸。

　　……

　　类似的画面，不断在上演。

　　两岸沙滩之上，天元爆发出来的劲气肆虐纵横，疯狂涌动，留沙河上空，不断有修士坠落河中，不曾激起丝毫浪花。惨叫声、喝骂声、武器碰撞声、劲气轰鸣声……各种音符响成一片。

　　几乎每一刻，都有生命在流逝。

　　在下界辛辛苦苦修炼多年，好不容易渡劫登天，成功进入上界，此时却因争夺那么几颗果实而陨落于死，甚至尸骨无存。

　　天界之残酷，和下界相比，有过之而无不及。

　　看到这幕惨烈的画面，唐欢心底禁不住生出了一丝寒意，在天界这样的大环境之下，天人也如蝼蚁，太渺小了。

　　深吸口气，唐欢收拾心情，横移数十米，避过了旁边厮杀的数人。

　　极度的混乱之中，唐欢远远操纵着“九阳神炉”，连续九次闪电般地掠过河面，将“菩须金蝉花”中的果实收入鼎炉之后，便不再动手。这个时候，大部分的“金蝉子”都已有主，剩下的那些也被重点关注，已无浑水摸鱼的机会。

　　“呼！”

　　鼎炉化作一团红芒，在人群中疾速游走，冲向唐欢。

　　这个时候，“九阳神炉”只有海碗大小，已是收缩到了极限，但鼎炉中爆发出来的吸噬之力，却没有丝毫减小。这样的体型，也是大大方便了它的行动，否则的话，绝对一出现就会成为焦点。


第1355章 赤芒天，流花域境

　　在河面时，虽有人察觉到了鼎炉的存在，却都以为它是某个修士的武器。

　　而且，唐欢每次操控鼎炉攫取“金蝉子”的时候，都做得极其隐秘，选择的时机也是恰好好处，再加上众人感应能力大大受限，更不易发现它的异乎寻常之处，因而，始终不曾有人发现它在浑水摸鱼。

　　但为谨慎起见，在“九阳神炉”回到身前的时候，唐欢并没有直接收归丹田，而是令它钻入了鼓荡而起的衣袖。

　　“九九八十一颗‘金蝉子’，虽不是最多的，但也超过了绝大多数人了。”

　　唐欢颇为满意这次的收获。

　　不过，唐欢并没有立刻离开，反而目光四处游走，一副随时准备下手抢夺“金蝉子”的神色。现在这个时候，任何离开的天人，都会让觉得已成功夺得“金蝉子”，从而成为众多修士的目标。

　　唐欢便曾亲眼见到，好几个人因此而无辜枉死，他没看到的，自然就更多了。

　　没一会，留沙河中，那些傲然绽放的“菩须金蝉花”以及漂浮于水面的叶片，全都以肉眼可及的速度开始枯萎，原本将两岸沙滩映照得一片透明的金色莹光迅速减弱，很快，天地之间就一片暗淡。

　　两边河岸，被众多天人手中武器绽放出来的莹光映照得影影绰绰。

　　对“金蝉子”的争夺，并没有因“菩须金蝉花”的枯萎而停止，反而愈演愈烈。方圆数千米区域之内，竟发生着数百场战斗，两三千人参与其中，而周围伺机而动、准备参与进去的修士更多。

　　当然，也有更多修士趁着黑夜的笼罩，四散而去。

　　唐欢也在其中。

　　来到这河边沙滩后，唐欢已从那些修士的谈论中了解到了不少情况。

　　天界有上九天、中十八天和下三十六天，而他现在所在的便是下三十六天中的“赤芒天”。每片天界，都是广阔无垠，无数大世界中的化虚修士成功渡劫登天后，都是进入下三十六天。

　　这赤芒天，对应的应该就是铸神等大世界，这便是说，将来山珊她们成功渡劫之后，也都会进入赤芒天。

　　如铸神大世界有三十六州，每处天界，也被划分为众多域境。

　　便如这赤芒天，就有数百域境，唐欢所在的便是赤芒天北部的“流花域境”。从最北部的“流花域境”，到最南部的“辰光域境”，对天人来说，若是只靠双脚，就算终其一生也不可能走完这段路程。

　　光是“流花域境”，便是铸神大世界的无数倍，从这便能够看得出来，赤芒天是何等宽广。

　　而在下三十六天中，论面积，赤芒天也仅排在中等位置而已。

　　至于唐欢现在所呆的“幽影暗沼”，则位于“流花域境”西北。这“幽影暗沼”估计有铸神大世界的炎州那么大。若是还有在下界的速度，这里所有的天人，都能够在极短的时间内横跨整个“幽影暗沼”。

　　可现在，没个几十天的时间，根本不可能。

　　在“幽影暗沼”的东边，有一座幽云城，就坐落在这条山脉下半截的尾端，顺着山脉走上十来天时间，便可抵达。

　　唐欢打算先去幽云城，相对来说，城池之内比外界要安全得多。

　　到了那里，把那八十一颗“金蝉子”全部炼化，修为绝对能大幅提升，有了更强大的实力，才能谈得上其它。

　　然而，才走出十数米，唐欢心底竟又生出了那种被窥探的感觉。

　　回头望去，只见人影闪烁，或是在厮杀争斗，或是在蠢蠢欲动地围观，或是准备离去，至于其它的，毫无所获。

　　莫非刚才攫取“金蝉子”之事被人发现了？

　　唐欢眉头微皱，空穴来风，事必有因！一次被人窥探，还能说是偶然，可两次被人窥探，就非“偶然”两字所能解释得了的了。

　　这留沙河畔，必定有人在暗处盯着自己。

　　现在虽没有把那人找到，却也必须离开了，这个地方更加危险。那人若真有其它的企图，必定会追上来！

　　转念之间，唐欢便开始不动声色地脚步。

　　这时候，离开的修士越来越多，那些觊觎“金蝉子”的家伙已不可能盯着每个离开的人，像唐欢这种始终不曾动手的修士，关注的便更少。很快，唐欢便脱离人群，而后逐渐加速，沿留沙河而下。

　　选择同个方向离开、准备返回幽云城的修士有不少。

　　唐欢前后左右，都有身影在奔驰。

　　没过多久，唐欢就已来到山脚，却蓦地发现对面山林前竟横着二十来道身影，最前面的赫然是个白衣男子。

　　来到天界后，感应能力虽已衰减，但暗中视物的能力却是正常的。

　　此刻，唐欢已是将白衣男子的面容收入眼底，那人十分年轻，眉清目秀，可眉宇间的那股倨傲之意，哪怕隔着二三十米也能看得清清楚楚。之前占据河畔最好位置的，便是他这一拨人。

　　唐欢眉头微拧，他有种预感，这些人怕是冲自己而来的。

　　几乎是这个念头从脑海中闪现出来的刹那，一声怒喝便在对面的人群中响起：“公子，就是他！”

　　“嗯？”

　　唐欢面色微沉，循声望去，一道略有些熟悉的身影映入眼帘。

　　前些天他刚刚抵达赤芒天，便有五人想要劫掠于他，其中四人被他打入泥沼之中，被彻底吞噬，仅有一个灰袍老者成功逃脱出去，而对面人群中，刚刚说话之人，正是那个灰袍老者。

　　刚才唐欢的注意力，都放在白衣男子身上，竟是没有发现他的存在。

　　“我道是谁，原来是你，上次逃得倒是挺快的。”转念之间，唐欢已是笑了起来，语调间满是讥嘲之意，心中却已是悄然升起了一丝明悟。

　　现在，他终于明白，那两次被窥探的感觉是因何而生了。

　　显然，这灰袍老者一直都在留沙河畔，而且也发现了他的存在，而后便一直暗中观察他的动静。毕竟，除了这个曾经的敌人，其他修士根本就不会去刻意关注他这么个小小的一变天人。


第1356章 借刀杀人

　　“你、你……”

　　那灰袍老者有些恼羞成怒。

　　他一个已经凝聚了数颗道晶的一变天人，居然被一个刚刚渡劫登天的新晋天人，吓得狼狈逃窜，确实非常丢脸。

　　“胆色倒是不错。”

　　那白衣男子傲然地打量了唐欢一眼，“不过，在我面前，胆色再好也没用，把‘金蝉子’全都交出来，你就可以滚蛋了。”

　　唐欢闻言，哑然失笑：“这位朋友，你觉得我一个刚刚渡劫成功没几天的人，能抢得到‘金蝉子’？”

　　“新晋天人？”

　　白衣男子略有些讶异，冷冷地望了旁侧的灰袍老者一眼。

　　那灰袍老者缩了缩脖子，旋即便是厉声喝道：“公子别听此人狡辩，我亲眼看到操控道器，收取了好几朵‘菩须金蝉花’中的‘金蝉子’。”

　　“道器？”

　　听到这两个字符，包括白衣男子在内的所有人都是眼睛大亮，看向唐欢的眼神变得灼热起来。

　　“真是越来越有趣了。”

　　唐欢哈哈笑道，“诸位觉得，一个下界刚上来的新晋天人，能拥有道器？”

　　见白衣男子等人脸有疑色，唐欢又是一笑，“诸位有所不知，我刚渡劫登天，便遇到了此人以及他的四个同伴，把我身上的东西全部抢走。结果，他们自己分赃不均，起了内讧，厮杀起来。”

　　“他与另一人联手，将其他三人干掉后，他们两个也跟着反目成仇。可惜的是，他并非那人对手，不但东西没分抢到一件，反而受了重伤，好在他逃跑的手段不错，成功从那人手底下逃脱。”

　　“想必是因为我在他们分配东西时，说了几句公道话，这才让此人对我恨之入骨。可他受伤未愈，而我已将真元转化为天元，他自己出手，没什么把握，这才无限我有道器抢到了大量‘金蝉子’，想利用诸位之手，把我干掉。”

　　“老家伙，你这手借刀杀人玩得很溜嘛！”

　　唐欢这么一番话，娓娓道来，却听得对面众人都变了脸色。

　　那么多天人，有道器的寥寥无几，一个下界刚来的新晋天人竟拥有道器，这不是笑话么？那家伙明显是在撒谎。

　　劫掠新晋天人，乃稀松平常之事，但任何一个新晋天人，都不可能心甘情愿地交出身上物品，只因实力不如人，这才不得不忍气吞声。可这个新晋天人却另辟蹊径，竟以几句“公道话”撩拨得对方内讧。

　　结果对方五死其三，另有一人受重伤，这新晋天人虽损失了东西，却也算报了一箭之仇。

　　受伤那人自然极不甘心，于是便有了现在这一幕。

　　唐欢一番话说得无懈可击，令众多看向灰袍老者的眼神都变得极为不善，那白衣男子更是眼寒如冰。

　　“你……你血口喷人！”

　　那灰袍老者浑身都在颤抖，不仅是因为极度的愤怒，更因那白衣男子的神色变化而令他无比恐慌，喝骂一声后，便慌忙解释起来，“公子，别听此人胡言乱语，我们根本没有内讧，我那四位同伴全都被他杀了。”

　　“呵呵……”

　　唐欢没再多说，只是回以一声冷笑。

　　那白衣男子眼神更是冰冷，灰袍老者更是惶恐：“公子，你不知道这新晋天人有多厉害，一拳就将我实力最强的一个同伴打落泥沼之中，他……”

　　“够了！”

　　灰袍老者话没说完，白衣男子便近乎从齿缝间挤出两个字，话音宛如九幽地狱吹出来的一缕阴风，令人不寒而栗，“你实力最强的同伴都受不住这新晋天人一拳，你居然能够逃脱，可真是奇迹呐！”

　　灰袍老者顿时愣住了，声音戛然而止。

　　他突然醒悟过来，自己所说虽然都是真的，可这明显超出了他人固有的认知，因而越是解释越是显得虚假。

　　“我不想再见到此人，送他上路！”白衣男子神色厌恶地轻一挥手。

　　“是，公子！”

　　两道身影走上前来，一左一右地抓住了灰袍老者胳膊，拖着他往后而去。

　　灰袍老者如梦初醒，却完全不敢反抗，只是惊恐而近乎绝望地大叫起来：“真的！公子，我说的一切都是真的，你……啊……吕长青你这个大蠢货，你一定会后悔的，你一定会后……啊……”

　　话没说完，惨叫声便已在这山脚响起，似有血雾在夜空中升腾。

　　灰袍老者明显已被干掉！

　　那叫吕长青的白衣男子神色仍旧阴沉如水，险些被一个一变天人蒙骗，成了他借刀杀人的工具，显然让他极为恼怒。

　　“多谢公子明察秋毫，除掉了这奸险狡诈之徒。”

　　唐欢拱手施礼，正色道。

　　吕长青眼神冷漠地盯着唐欢，眸中寒意并无丝毫减弱，片刻过后便沉声道：“此人，我也不想再见到了！”

　　“是，公子！”

　　吕长青说罢，便已转身飘然而去，众人快速跟上，只余两名中年男子一脸狞笑地朝唐欢暴射而来。

　　“两位大哥，为何要杀我？”唐欢斜斜地朝旁侧后退，神色间有些惶急。

　　“小子，你能唆使抢夺你东西的那群人内讧，不是挺聪明的嘛，怎么现在变得如此愚蠢？”一个黑衣中年戏谑地笑道。

　　“原因很简单！”

　　另一个瘦削中年也是满脸嘲弄，“公子看你不顺眼，所以你必须得死！”说罢，手中金色巨剑猛然扬起。

　　“竟是如此？”

　　唐欢心中怒意翻涌，瞬即便急急地冲相距只有数米的两个中年男子连连摆手，“等等，等等，两位大哥且慢动手，临死之前，我还有一句话想说。”

　　“也好，就让你再说一句，免得你呆会死不瞑目！”

　　两人相视一眼，紧接着那黑衣中年便笑嘻嘻的道，眼神中的戏谑之意更浓，便似看着一只在猫爪下垂死挣扎的老鼠。

　　唐欢深吸口气，似酝酿了好一会儿，脸上的惶急才消失，代之而起的竟是一抹古怪的笑意，压低声音道，“两位大哥，我想说的是，刚刚被你们杀掉的那个家伙，说的都是真的，你们那位公子的确个大蠢货！”

　　“什么？”

　　两名中年男子顿时呆住了，就在他们怔愣之时，唐欢却是以最快的速度朝侧边不远处的山林暴射而去。


第1357章 天人二变

　　“混账！”

　　“找死！”

　　瞬息过后，两名中年男子便已回过神来，纷纷怒喝出声，却猛地发现只是这片刻的失神，唐欢就已如闪电般冲出数十米外，身影没入了黑黢黢的山林之内。两人又急又怒，暴跳如雷地追了过去。

　　数百米外，正沿着山脚前行的吕长青等人都已察觉到了身后的动静，猛然停住脚步，回身望来，恰好瞧见两名中年男子追着唐欢冲入山林的画面，不由得面面相觑，意外的低呼声不时响起。

　　留下来动手的两人，都是凝聚了十多颗道晶的二变天人，居然让一个刚将真元转化为天元的新晋天人逃脱了？

　　“追！”吕长青唇角微微抽搐，脸色阴晴不定，大手一挥，近乎咬牙切齿的低吼道，“生要见人，死要见尸！”

　　“是，公子！”

　　吕长青身侧只剩数人，其余十数名天人全都行动起来，朝那边奔腾而去，片刻后，也追入了山林当中……

　　……

　　这条中间被留沙河截断数十里的山脉，叫做幽影山脉，位于“幽影暗沼”的边缘地带。

　　山脉虽不高，却极为广阔，最宽处，达到了数千里，山中草木繁茂，据说里面生长着不少极其凶残的天兽“幽影血狼”。“幽影血狼”虽只是最低阶的天界兽类，可肉躯极其强悍，一般的“幽影血狼”，完全能与三变天人抗衡，而实力最强的，甚至能够与天人七变之境的修士相媲美。

　　对现在的唐欢来说，幽影山脉的确是比较凶险的地方。

　　不过，唐欢暂时却顾不得那么多，现在最紧要的事情，便是摆脱吕长青的那群狗腿子。他刚才故意拖延时间，等到吕长青等人与那两个中年男子的距离拉开得差不多时，才猛然行动，取得的效果极为不错。

　　“嗖——”

　　暗影幢幢的林木间，唐欢身如流光，飞速奔腾纵跃。

　　此刻，他已将“九阳神炉”和道婴催动到极致，躯体之内，天元沸腾，配合着强横的肉躯之力，让唐欢的速度变得颇为惊人。身后那两名中年男子与他的速度不但没有缩减，反而越拉越大。

　　唐欢现在没有任何保留，只要脱离了后面那些人的视线，他便能轻易甩掉他们。

　　感应能力大幅衰减，反倒对唐欢大为有利。探查不到他的状况，便意味着，那些家伙只能倚靠自己的眼睛。在完全看不到他的情况下，又在这种乌漆墨黑的夜晚，想用眼睛来寻找他的行踪，可说是天方夜谭。

　　唐欢速度飞快，已增长到方圆十五米左右的感应能力，让他如鱼得水，所过之处，几乎没有在山林间留下明显的痕迹。

　　没一会，身后的两名中年男子就已没了踪影。

　　唐欢继续在林中左弯右绕，过了好半晌，才钻入了一个极为隐秘的树洞中。在洞口做好伪装，唐欢如释重负地轻吁了口气，没有了渡劫之时残留在体内的仙灵之意，他现在没有任何气息从体内溢出。

　　就算那些人从旁侧路过，也不可能发现察觉到他的存在。

　　事实也的确如此，约莫两刻钟后，唐欢捕捉到了一阵极其细微的脚步声，共有四人近乎同时出现在附近，显然是那吕长青发现他逃脱后，派遣了更多的修士进入这幽影山脉对他进行追杀。

　　那四人并未停留，很快便继续向前搜索。

　　唐欢静静地盘腿而坐，并没有急着炼化“金蝉子”，以免牵动附近的仙灵之气、把那些人重新引来。时间悄然流逝，不知不觉间，已是有几丝微弱的亮光透入树洞，外面显然已经天亮。

　　唐欢钻出树洞，避开那些人昨晚留有痕迹的行进路线，继续向山脉深处进发。

　　与那吕长青意外结怨，让唐欢不得不改变计划。原本他是打算先去幽云城，现在看来得在幽影山脉多呆一段时间了。他虽不知吕长青的具体修为，但应该是他这些天见过的实力最强的天人。

　　约莫半天过后，唐欢终于在一处干涸的山间沟涧中停住了脚步，找到了一处隐藏在几块巨石之间的宽阔洞窟。颇为幸运的是，这一路上，既没有遭遇吕长青身边的那些狗腿子，也没有碰到“幽影血狼”。

　　“不想被借刀杀人，可最终还是成了我手中的刀！”

　　想到那吕长青，唐欢胸中杀意涌动，可瞬即便压制了下去，而后冷笑一声，便盘腿端坐下来，意念之间，“九阳神炉”和道婴已是疾速运转。

　　这时，那鼎炉之内，正静静地躺着八十一颗果实，每一颗都是拇指小，莹光熠熠，状若金蝉，这也正是“金蝉子”之名的由来。

　　每颗“金蝉子”内部，都蕴含着极其柔和而精纯的力量。

　　唐欢静心凝神，随意选出一颗“金蝉子”开始炼化。没一会，便有力量丝丝缕缕地从果实中透溢而出，不断与融入道婴之内。唐欢身周，仙天灵气缓缓地萦绕，他虽不曾刻意汲取，可随着鼎炉的运转，仙天灵气还是不可避免地会受到牵引，在躯体表层流转不散，当然，这样的动静可定不会太大。

　　这种“金蝉子”炼化的速度颇为缓慢，可效果还是要好于直接吸聚炼化仙天灵气。

　　三天时间，悄然逝去，唐欢鼎炉之内，那颗“金蝉子”已被完全炼化，而道婴体内，则多出了两颗道晶。唐欢没有丝毫停顿，旋即便挑选出第二颗“金蝉子”进行炼化，而后便是第三颗、第四颗……

　　随着道晶的增多，唐欢炼化“金蝉子”的速度越来越快。

　　第一颗用了三天，第二颗用了两天半，第三颗只用了两天，到第四颗的时候，只用了短短一天多的时间。联系四颗“金蝉子”下来，唐欢丹田道婴所蕴含的道晶，直接从两颗暴增到了十颗。

　　十颗道晶蕴含的天元，含量已差不多达到了登天前的地步。

　　随着道婴的运转，十颗道晶激烈震颤，不但产生了共鸣，相互之间好似还多出了丝丝缕缕的联系。这也让道婴隐隐产生了一种说不清道不明的变化，而正是这点变化，让凝聚一颗道晶所需的力量大大增加。当一天过后，唐欢将第五颗“金蝉子”全部炼化完毕时，道婴体内才多出一颗道晶。

　　不过，十一颗道晶，也意味着唐欢已经踏入天人二变之境。

　　颇为奇妙的是，这颗新凝聚成形的道晶，内部的力量空间竟比前面十颗要略大一些，而且，在它出现的刹那，另十颗道晶也在剧烈的震颤中快速扩张，力量空间达到了与其同等的境地。


第1358章 幽影血狼

　　会出现这样的变化，再正常不过。

　　随着修为的不断提升，道婴蕴含的道晶必定会越来越强。如强盛之时的盘骥那样的上界天王，他的一颗道晶，和唐欢现在的一颗道晶，完全没有可比性，两者之间的差距，可说是一个天上，一个地下。

　　相应的，修为越强，凝聚一颗道婴所需的力量也越庞大。

　　对于这点，唐欢现在已是深有体会。

　　好在唐欢在留沙河攫取的“金蝉子”够多，剩下的七十多颗“金蝉子”足够支撑他修炼好些时日。

　　接下来，唐欢始终不曾走出洞窟。

　　鼎炉之中，“金蝉子”一颗颗减少，而丹田道婴体内，道晶则在一颗颗增加。道晶不断出现所带来的力量暴增的强大感觉，非常容易上瘾，唐欢便如同前世沾染了毒品的瘾君子，完全停不下来。

　　唐欢心无旁骛，不觉时间之流逝。

　　也不知过了多久，唐欢丹田道婴中的道晶已是增加到了二十颗，而“九阳神炉”之内，还有两颗“金蝉子”正被唐欢同时炼化。

　　“二十一颗道晶！”

　　清晨时分，唐欢脸上显露了些许笑意，“现在已是天人三变！”

　　天人三变被称作“灵魄变”，在这个过程中，天人的肉躯强度能大幅提升。不过，对唐欢的作用应该不会那么明显，毕竟他的“太阳仙体”已经十分强悍，暂时来说，再提升也提升不了多少。

　　天人四变为“精魂变”，强固的是天人的灵魂，对唐欢来说，效果估计与天人三变相差不大。唐欢现在的灵魂之强，就算是天人七变的修士，都比拟不了，十颗道晶，带来不了多大的提升。

　　真正能让唐欢实力大涨的，应该是接下来的天人五变“神通变”、天人六变“天心变”和天人七变“天威变”。

　　当然，对唐欢来说，后三变还有些遥远。

　　胡思乱想片刻，唐欢已是定下心神，又裹住了两颗“金蝉子”，可就在他准备继续炼化的时候，一片嘶叫蓦然在天地间激荡开来。

　　“嗷——”

　　这是狼嚎！

　　在幽影山脉，能发出这种声音的，除了天兽“幽影血狼”，似乎别它物。

　　唐欢心念电转，忍不住从洞窟之内一闪而出，而后趴在石缝间打量起来，便见干涸沟涧的下游地带，一只血红巨狼奔腾如飞，躯体起码高达三米，四肢粗壮有力，咧开的嘴巴内，獠牙狰狞，不时舔过嘴角的猩红长舌中，似有涎液滴落，两颗灯笼般的硕大眼球，更是闪烁着残忍嗜血的幽光。

　　那巨狼体型虽大，却速度极快，四脚落地无声，宛如幽灵。

　　巨狼前面数十米外，两道身影拼命狂奔，竟是一男一女两个年轻人，男子身材高大，面相憨厚，而女子则娇小玲珑，一袭绿裙，可不管是男子还是女子，脸上都满是难以掩饰的惊慌和焦灼。

　　“‘幽影血狼’果然厉害！”

　　石缝处，唐欢心头微惊。

　　这“幽影血狼”的速度，比他刚进入幽影山脉时要快不少，若是那个时候遇到这种天兽，唐欢势必难以将其摆脱，估计最终只能催动“混沌道火”吓唬，若是无效，就只能避入“幻剑天府”了。

　　至于硬拼，只有两颗道晶的唐欢，战胜“幽影血狼”的速度，几乎为零。

　　不过，现在唐欢已拥有二十一颗道晶，看到那正向这边冲来的“幽影血狼”，不但没有丝毫惧意，反倒是见猎心喜，跃跃欲试。

　　若非那“幽影血狼”正在追杀那两个修士，唐欢估计已经冲出去，检验一下自己这段时间的修炼成果了。那对男女若一味逃跑，恐怕难逃葬身狼嘴的命运，不过，唐欢并没打算冲出去救援。

　　这并非唐欢冷血无情，而是为了自身的安全考虑。

　　他本身的境况就有些不太妙，又不知那两人的来历和心性，若是冒然出手，一旦有关他的行踪被吕长青知晓，必定会引来诸多麻烦。他虽是不惧，却也不想因此而丢弃这个不错的修炼场所。

　　“嗷——”那幽影血狼迅疾如电，几个呼吸的功夫，和前面那对男女的距离就缩短到了十余米。

　　“语瞳，你先走，我拦住它！”

　　高大男子突然大吼一声，竟猛然转身，纵跃而起，挥动手中巨剑朝那“幽影血狼”劈斩而去，剑身之上，青芒大绽，刺耳的呼啸声激荡开来，极其强猛的劲气如流云飞瀑，顺着剑势呼啸而下。

　　“嗷！”

　　那幽影血狼眼神似有些愤怒，又似极为不屑，两只血红巨爪竟是以迅雷不及掩耳之势挥出。

　　下一刹那，幽影血狼右爪便直接拍在了高大男子的巨剑之上，“砰”的一声过后，巨剑竟是脱手飞出数十米，直插地面，没柄而入。近乎同一时刻，幽影血狼的巨爪也捣在了高大男子胸口。

　　“嗯！”

　　虽在最后时刻，将体内天元凝聚于胸膛，那高大男子还是没能避免被击飞的命运，闷哼声中，身躯已是腾云驾雾般地倒飞而出，重重撞击在二十多米外的沟涧边缘，轰的一声，地面震颤，沙石飞溅。

　　“铁阔！”那绿裙女子惊叫出声，向高大男子飞扑而去。

　　“快走！快走！不然我们两个人都得死在……”

　　那叫铁阔的高大男子强忍剧痛，翻身跃起，一张面庞已是胀得通红，话没说完，鲜血便已从口中喷吐而出，身躯摇摇欲坠，虽被扑过来的绿裙女子一把扶住，他却更是焦灼，“语瞳，你……”

　　“铁阔，你不必说了。”

　　铁阔话没说完，便被绿裙女子打断，她脸上的慌乱之色已然消失，代之而起的是直面生死的坦然，嫣然笑道，“你我夫妻一体，你若死了，我何语瞳又岂能独活？既然逃不掉，今日你我便一同死在这里好了。”

　　“语瞳，你答应嫁给我了？”

　　铁阔一怔，随即一把将何语瞳紧紧搂住，激动无比地大笑出声。

　　对面十数米外，那正准备在次扑击的幽影血狼见状呆住了，愣愣地看了片刻，眼神中竟显露出了一抹被无视的愤怒和狂躁。

　　“嗷——”

　　震耳欲聋的咆哮声中，幽影血狼已是前肢低伏，张开了血盆大嘴，继而猛然前窜，朝两人扑去。


第1359章 恩公，请留步！

　　铁阔和何语瞳几乎是下意识地闭起了眼睛。他们心中都已明白，下一刻，自己二人便将葬身狼腹，因而，也不再做无谓的挣扎，只不过相互间却是越搂越紧，似欲将对方完全揉入自己体内。

　　然而，那种被狼口被撕裂的感觉并未降临，耳中反倒是传来了那幽影血狼的痛嚎。

　　铁阔和何语瞳两人难以置信地睁开双目，而后不约而同地转眼望去，却见幽影血狼已倒退至数十米外，而在距他们约莫二十米远的地方，不知何时已多出了一道黑色身影，修长的躯体挺立如枪，手中长刀斜指前方，宽阔的刀身绽放出着无比璀璨眩目的火红莹光，令人难以逼视。

　　出手挡下幽影血狼的，自然便是唐欢。

　　这对男女在幽影血狼的威胁之下，依旧能够不离不弃、生死与共，的确是值得钦佩和敬重。能够做到这一点，品行想来差不到哪去，在自身不会有太大危险的情况下，唐欢不介意帮他们一把。

　　于是，在幽影血狼扑向铁阔和何语瞳的同时，唐欢也从藏身之处暴射而出，一刀将这天兽劈出。从刚才那次交锋的情况来看，这只幽影血狼的实力，应该差不多能够与一般的四变天人相媲美。

　　“嗷——”

　　被一刀逼退，幽影血狼已是被彻底激怒，口中发出穿金裂石般的嘶嚎，龇着尖锐森白的牙齿朝唐欢奔腾而来，速度快至极点，身畔劲风呼啸、飞沙走石，竟是展露出了无比惊人的威势。

　　“朋友，小心！”身后传来铁阔的惊呼。

　　“放心，这孽畜还奈何不得我！”

　　唐欢淡然一笑，眼神沉冷如冰，丹田道婴之内，二十一颗道晶激烈震颤，磅礴的天元从体内咆哮而出，注入手中“梵神雷音刀”内，亿万道愈发绚烂的红芒迸射而出，竟似瞬间凝结成了实质。

　　“哧——”

　　裂帛般的刺耳声响迤逦而出，唐欢此刻施展出来的赫然便是铸神传承中的“刀殒”之式，一刀劈出，速度快得不可思议，刀身过处，虚空绽裂，仿佛天地之间便只剩这抹令人惊艳的红芒。

　　铁阔和何语瞳原本还担心唐欢不敌，可看到这一刀的威势后，都是呆呆地张开了嘴巴，眼中流露出了难以掩饰的震惊，明明只是简单的一刀，却似包罗万象，给人一种避无可避的感觉。

　　对面那幽影血狼，首当其冲，更是体会到了唐欢攻势的可怕。

　　那双灯笼般的硕大血红眼眸之内，似有惊慌之色一掠而过，可当此之时，幽影血狼不管躲向何处，都避不开那凌厉无匹、似能将天地都一刀劈斩开来的火红锋芒，只得厉啸一声，拍出两只前爪。

　　这一刻，幽影血狼显然也已动用了全力，每只前爪都萦绕着一团浓郁的血红劲气。

　　“轰！”

　　刹那过后，火红长刀和那对血红狼爪便硬撼在了一起。

　　一声巨响旋即便在这沟涧中回荡开来，可紧接着响起的，便是巨狼的凄厉惨叫。在碰触到火红刀锋的瞬间，狼爪处萦绕的血红劲气便已爆开，半边皮肉被瞬间切落，锋锐的刀身则继续朝巨狼那颗硕大的头颅斩了下去，势如破竹。可就在这时，愈加浓郁的血红力量从巨狼头颅升腾而起。

　　“砰！”

　　又是一声巨响激荡开来。

　　幽影血狼头顶的血红之意轰然爆碎，庞硕的狼躯似被天际坠落的陨石砸中，腾云驾雾般地被抛飞出去数十米，狠狠地砸落在一块巨石之上，口中鲜血汩汩而出。不过，这只幽影血狼也是极为强悍，一个翻滚便又站了起来，惊惧地呜鸣一声，便顺着来路飞速奔腾而去，状极仓惶。

　　几个纵跃，巨狼就已消失在沟涧下游。

　　唐欢双目微眯，眼中掠过些许意外之色，本以为这一刀过后，幽影血狼就得躺下，没想到它竟还有逃跑之力。意外归意外，唐欢却并没有追赶，虽说有将其彻底击杀的把握，不过没那个必要。

　　这还是唐欢首次在天界施展战技，威力之大，有些出乎唐欢的预料，而天元耗损之大，也同样有些出乎唐欢的预料。先前那一刀，唐欢并未消耗多少天元，可这一刀，直接将二十一颗道晶中蕴含的力量都清空了一半，这便意味着，唐欢现在的力量，只有施展两次“刀殒”之式。

　　当然，这也是因为唐欢施展的是铸神传承的战技，若是一般的战技，消耗应该不会有这么大，可威力自然也要大打折扣，想要一刀就将可媲美四变天人的幽影血狼重创，显然是不太可能的。

　　这次出手，也算是让唐欢对自己的实力有了点底了。

　　“两位，你们现在安全了！”

　　轻吁口气，唐欢缓缓收回“梵神雷音刀”，看了一眼呆若木鸡的铁阔和何语瞳两人，便转身而去。

　　铁阔、何语瞳完全被唐欢刚刚展露出来的实力给震住了。

　　他们两个都是三变天人，但那只幽影血狼绝对有四变天人的实力，否则也不可能让他们这般狼狈，甚至险些丧命。可如此强大的一只天兽，居然被一刀重创，刚才，巨狼那对前爪各被劈掉半边的画面，他们看得清清楚楚。不仅如此，甚至连那巨狼的头颅都被刀锋切开了一道狭长的伤口。

　　在巨狼转身的刹那，鲜血已经从那道伤口中迸射出来了。

　　若非最后关头，幽影血狼拼死运转体内所有力量抵挡了一下，那一刀足以将其脑袋劈成两瓣。

　　“恩公，请留步！”发现正转身离开，两人如梦初醒，几乎同时追上前去，异口同声地叫道。

　　“两位还有何事？”

　　唐欢停住脚步，微微皱眉。

　　他虽救了两人，可暂时并不打算与他人有过多的纠葛，毕竟丹田鼎炉之内，还有数十颗“金蝉子”等着他去炼化，而且，为安全起见，经此一事，这地方显然是不可能多呆了，得重新找过藏身之地。

　　铁阔并未因唐欢语气生硬而有丝毫不满，连忙躬身施礼，感激之意溢于言表：“恩公，在下铁阔，这是在下妻子何语瞳，刚才若非恩公及时出手搭救，我夫妻二人早已葬身狼腹。还望恩公能够告知尊姓大名，救命大恩，岂能不报？只是今日身无长物，只能先将恩公姓名铭记于心，日后再报答恩公。”

　　说到最后，铁阔脸上有着羞愧之色。


第1360章 吕家，铁家

　　“我叫唐欢！”

　　唐欢目光掠过两人，眼中闪过些许笑意，“既然你非得报答这救命之恩，那也不必留待日后了。”

　　铁阔闻言，愣了一愣，何语瞳却是意会，连忙道：“恩公，若有需要我们夫妻二人效劳之处，请尽管开口。”

　　“对！对！”

　　铁阔也已反应过来，连连点头。

　　唐欢颔首一笑，旋即便缓缓说道：“铁兄、铁夫人，你们两人会在这里出现，想必是来自幽云城？”

　　“正是！”

　　铁阔又点了一下头，旁边何语瞳听到唐欢对她的称呼，不由得面色微红，瞟向铁阔时，眸中却泛起温柔之意。

　　“既是来自幽云城，那你们可知道吕长青此人？”

　　唐欢双目微眯，问出这句话时，感应能力已是提升顶点，铁阔和何语瞳若有任何不对劲之处，都瞒不过他。

　　“当然知道。”

　　铁阔和何语瞳相视一眼，脸上都流露出些许异色，旋即，铁阔便忍不住问道，“恩公，你与吕长青……”

　　“这个你就不必问了。”

　　唐欢摆摆手，打断了铁阔的话茬，道，“铁兄，你只需要告诉我，有关那吕长青的一切信息即可。”

　　“是！”

　　铁阔只得压下心头的好奇，道，“恩公，吕家是幽云城一个实力非常强大的家族。吕家始祖吕睿博据说是从‘刑光大世界’渡劫登天而来的修士，至今已在幽云城传承了数千年之久。不过，到如今的年轻一代，天资出众的吕家子弟却极少，除了吕长青之外，其他的都是庸庸碌碌之辈……”

　　唐欢听得暗暗点头，天界出现至今，已存在了无数年之久，到了如今，真正渡劫登天而来的，已属少数，大部分都是以前登天的修士开枝散叶留下来的后裔，这些人算得上是天界的土著了。

　　下三十六天的情况还更好一些，几乎每天都有大量下界修士渡劫登天而来，可中十八天和上九天，除了部分活了数千上万年、数万年甚至更加漫长岁月的老怪物之外，基本上全都是土著。

　　吕家，则是这赤芒天“流花域境”幽云城的土著。

　　也难怪那吕长青身边跟着一大帮人，而且抢夺“金蝉子”时，也能毫无顾忌地夺取他人已经占据的位置。那群壮汉当时不敢反抗，想来也是顾忌吕长青身后的吕家，只得忍气吞声地退让。

　　在幽云城，如吕家这样的土著修士家族，想来还有不少。

　　思忖间，唐欢倏地沉吟道：“铁兄，那吕长青如今是什么修为？”

　　“去年就已经是五变天人，现在说不定已经踏入天人六变之境了。”

　　铁阔有些不太确定的道，“听说等他突破到天人七变后，吕家就会送他加入我们‘流花域境’极为有名的‘乾元天宗’，拜入与吕家有旧的长老门下。”说到这，铁阔轻叹口气，眼中流露出一抹艳羡之色。

　　何语瞳也是轻轻叹息，神色略显苦涩。

　　将铁阔和何语瞳的表情收入眼底，唐欢忽地笑道：“铁兄可知，吕家如今的高手都是怎样的修为？”

　　铁阔回过神来，一边思索一边道：“吕家数十万人，天人估计有千来个，天士有百余人，吕家上任家主已踏入天君之境。在幽云城的吕家人，应该差不多就是这样的情况，早已离开‘流花域境’的，就不太清楚了。”

　　唐欢微微点头，旋即便是拊掌道：“很好，我问完了。多谢铁兄和铁夫人，现在你们可以回去了。”

　　“恩公不是有事需要我们效劳么？”听到唐欢这话，铁阔和何语瞳都是愕然相视。

　　“我刚才问你的问题，你都答得很好，我非常满意。”唐欢笑道，“回答了这些问题，我的救命之恩，你便算报答了，无需再帮我做什么事情。铁兄，铁夫人，请回吧，我也差不多要离开这里了。”

　　“呃？”

　　铁阔、何语瞳都有些傻眼，只是回答几个没有任何难度的问题，就算是报答了唐欢的救命之恩？这也未免太简单了！

　　短暂的惊诧过后，两人对唐欢反倒越发得感激和敬重。

　　唐欢施恩不图回报，铁阔却很是过意不去，只是一时之间又想不到该如何真正报答唐欢，顿时急得满脸通红。

　　这时候，何语瞳却似想到了什么，忍不住试探着问道：“冒昧问一句，恩公与那吕长青可是结有仇怨？”

　　“的确如此。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，也没必要隐瞒。

　　刚才他问了这么多有关吕长青和吕家的事情，只要是稍微机灵点的人，迟早都能猜到他与吕家不对付。便如铁阔，现在虽没想到，可就算何语瞳不说，他稍后应当也能自己想明白这点。

　　“既然如此，恩公倒不如去铁家暂住一段时间。”何语瞳笑吟吟的道，“恩公住在幽影山脉，想来是担心进入幽云城后被吕长青寻仇。在幽影山脉虽能避开吕长青，却极有可能遭遇幽影血狼，并不是特别合适的修炼之地。可若是住进铁家，恩公便可安心修炼，完全不用担心吕家的报复。”

　　“铁家？”唐欢心神微动，望向铁阔。

　　“对呀，我怎么没想到，还是语瞳聪明。”

　　铁阔也是明白过来，狠狠地一拍巴掌，咧嘴大笑道，“恩公，实不相瞒，我们铁家也是幽云城传承多年的一个家族，整体实力虽不如吕家，却也完全不惧于他。恩公若来我们铁家居住，吕长青绝不敢来寻仇，也不用担心受到其它的惊扰。恩公，你觉得如何？”说完，铁阔满眼期待地望着唐欢。

　　“这个……”

　　唐欢心念电转。

　　他感觉得出来，铁阔和何语瞳都没有撒谎，铁家应该是有与吕家抗衡的底气。他鼎炉中虽还有数十颗“金蝉子”，但一直呆在幽影山脉，也非长久之计，在天界修炼，对各种资源的倚重要远远超过铸神大世界。

　　一直呆在幽影山脉，他怕是很难由天人晋升为天士。

　　或许趁此机会进入幽云城，是个不错的选择。只是略微迟疑，唐欢终于点了点头：“也好！那就叼扰铁兄和铁夫人了。”


第1361章 幽云城

　　幽云城，没有城墙。在幽影山脉末端那微微起伏的原野之上，铺满了无数样式各异的建筑，一望无际。方圆数百里区域之内，道路纵横，街巷相连，到处都是人影，这里据说生活着千万人口。

　　因有众多土著的缘故，这千万人当中，自然不可能全部都是天人，其中有着大量还不曾渡劫的修士。这些修士土生土长，自幼生活在天界，虽还不到天人之境，却早已适应了仙天灵气。

　　和下界修士相比，土著的修炼环境要好太多了。

　　两三岁时就会由长辈开启灵脉，开脉完成，便可拥有天域修为，而他们接下来的修炼速度足以令下界修士嗔目结舌。二三十岁就渡劫、成为天人的修士，比比皆是，当然，也有无数修士数百岁了还止步于化虚九转。

　　对于年岁，天界的土著并没有什么特别的概念。

　　因为，同样的修为，天界土著的寿数要远远长于下界修士，对他们来说，数百岁依然是个年轻人。若是一直不出什么意外的话，哪怕是始终没能渡劫，也能轻轻松松地活个两千多年。

　　也正因如此，天界的人口基数极其庞大，千万人口的幽云城，若是在铸神大世界，绝对是当之无愧的大城，可在天界却只是一坐极不起眼的小城。别说是在赤芒天，就算是“流花域境”，也有无数这样的城池。

　　“天界之繁华，果然非下界可比。”

　　与铁阔、何语瞳行走于幽云城的街道之上，唐欢感慨万千。

　　和他们同行十日，唐欢已对他们以及铁家颇为了解。的确如铁阔所说，铁家整体实力不如吕家，但完全能与吕家分庭抗礼，其中最主要的原因，便是铁家如今也有一位已踏入天君高手。

　　铁阔天人三变的修为，是铁家现任家主的长子。

　　至于何语瞳，所出身的何家原本也是幽云城的大族，只不过那个家族早已没落，何语瞳便是家主。家族之中万余修士，竟只有何语瞳一个天人，而且和铁阔一样，都只是天人三变的修为。

　　铁阔和何语瞳两情相悦，只因何语瞳一直有振兴家族的执念，不想拖累铁阔，这才一直没有答应嫁给铁阔。此次，铁阔陪何语瞳入幽影山脉采药，却险些葬身狼口，两人的关系才有了巨大的突破。

　　通过两人的介绍，唐欢对这幽云城也是更加的了解。

　　无数年过去，如今天界的状况，和盘骥所在之时，已是大不相同。天界人口不断膨胀，可天界的修炼资源却不会跟着膨胀，到了现在，天界、尤其是下三十六天的修炼资源近乎枯竭。

　　最明显的便是，仙天灵气的浓度大不如前，而仙天灵气的衰减，却又让天界修士修炼之时越发倚靠各种资源。天界的变化，对普通修士影响不算大，可对于已经渡过天界的修士来说，却极为明显。

　　于是，天界资源越来越向大势力集中。

　　若一直呆在如幽云城这样的小城、而不加入宗派的话，很难成为真正的高手，不仅天界土著如此，下界渡劫而来的修士，同样如此。

　　渡劫之后，天界土著和下界修士之间本身的差距并不大，若没有大量的资源支撑，最终还是免不了泯然众人的结局。也正因如此，对于吕长青能够加入乾元天宗，铁阔和何语瞳都极为羡慕。

　　乾元天宗，乃是流花域境的大宗，不是随便什么人都能加入的。

　　“唐欢兄弟，就是这了。”

　　在幽云城中穿行许久，铁阔忽地笑呵呵地抬手往前面一指。

　　在唐欢的强烈要求下，他和何语瞳已不再称呼唐欢为“恩公”，不过，他们对唐欢的感激和敬重却无没丝毫减少。

　　唐欢抬眼望去，不由得微微一笑。

　　高墙顺着街道直直地延伸开来，将一片建筑围在里面，只留出极少的出口，这铁家倒是与前世的封闭式小区颇为相似。铁家的正门极为宽阔，甚至还在入口处建造了一座极为壮观的牌楼。

　　守卫正门的是两名年轻男子，都是化虚九转的修为。

　　“大公子！”

　　看到铁阔，两人连忙施礼，神色却不怎么恭敬。

　　铁阔点点头，正要带着唐欢和何语瞳进去，却被两人给拦了下来，看着唐欢道：“大公子，请问这位是……”

　　铁阔眉头一拧，刚要解释，何语瞳便沉声喝道：“怎么，大公子带什么自己的朋友进入铁家，还需要向你们报备？”

　　“何姑娘说笑了，我们身负守卫之责，只是例行询问。”

　　两人闻言，讪讪一笑，旋即，其中一名青衣男子便打了个哈哈道，“既然大公子不方便讲，那我们也不再多问，不过，若是家主问起，那我们也只能照实说了，还望大公子到时候不要见怪。”

　　“大公子呆会自会向家主禀报，就用不着你们关心了。”何语瞳冷笑道。

　　“那就好，那就好。”

　　两名年轻男子相视一眼，有些尴尬。

　　“唐欢兄弟，请！”一入家门就被刁难，这让铁阔很是惭愧：“刚才让唐欢兄弟见笑了。”

　　“无妨。”

　　唐欢摇摇头，微笑前行。

　　这铁阔性情温和，是个厚道之人，并非真的软弱可欺，只是太过厚道了，却难免会给人一种软弱可欺的错觉，于是不停地蹬鼻子上脸，何语瞳是一家之主，言辞凌厉，性子刚烈，与铁阔倒也算是互补了。

　　“铁阔，你这人就是太好说话了，两个小小的守卫，何必与他们多费唇舌，你若不搭理他们，我便不信他们真敢阻挡。”

　　何语瞳忍不住白了铁阔一眼，说话之时并未刻意压低声音。

　　听到她这番话，那两名年轻男子面庞霎时胀得通红，却是不敢发作出来，可眼中却是怒意隐现。

　　铁阔点点头，有些不好意思地挠了挠后脑勺，却又收获了何语瞳的一个白眼。

　　在铁阔和何语瞳的引领下一路前行，唐欢估摸着自己在铁家怕是过不了几天平静的日子，不过这也无妨，大不了到时候离开就是，幽云城如此广阔，只要小心一些，吕长青很难找到他，毕竟他是跟随铁阔和何语瞳入的城，而且，在离开修炼之地的时候，他就给自己做了些乔装改扮。


第1362章 铁家二公子

　　铁家人口不算太多，估计不到十万，的确是不能和拥有数十万族人的吕家相比，不过，就算族人再少，天君高手的存在，足以保证铁家能够在幽云城中和吕家平起平坐，不会丧失原有的地位。

　　铁阔给唐欢安排的住处，位于铁家的西北角，是一处单独的庭院，非常清净，周围百米都无人居住，唐欢非常满意，铁阔和何语瞳一告辞离去，他便有些迫不及待地在房间内盘腿端坐下来。

　　铁阔会如何向家主解释有关他的情况，唐欢并不在意，只是叮嘱他不要暴露他与幽影血狼交手时的情景。他才天人三变的修为，若是让人得知他现在便能一刀重创可媲美四变天人的幽影血狼，或许会惹得他人关注，引来不必要的麻烦。唐欢现在只想静心修炼，不想受到干扰。

　　在丹田鼎炉中，那八十一颗“金蝉子”，已被他炼化了十六颗，现在还剩六十五颗。

　　瞬息过后，唐欢便裹住了其中两颗“金蝉子”，开始炼化。借助“九阳神炉”，唐欢炼化“金蝉子”的速度已是越来越快，约莫一天过后，那两颗“金蝉子”，就化作了唐欢丹田道婴体内的第二十二颗道晶。

　　唐欢并没有停止，鼎炉之内，“金蝉子”两颗两颗地不断减少。

　　铁阔几乎每日清晨都会雷打不动地来到庭院，发现唐欢在修炼之后，都是悄然离去，并没有惊扰于他。

　　不知不觉，已是唐欢住入铁家的第十天清晨。

　　“三十颗道晶了！”

　　窗外天色阴沉，唐欢的心情却没有受到丝毫影响，眉宇间满是欣喜的笑意，就在刚才，又是两颗“金蝉子”被炼化，唐欢丹田道婴之内，蕴含的道晶达到了整整三十颗，这已是“灵魄变”的极限。

　　三十颗道晶似被一道道无形的丝线牵连了起来，浑然一体，道晶之内，天元翻涌，让唐欢有种强大的感觉。这个时候，若是再遭遇那只幽影血狼，一刀下去，它绝对没有任何逃脱的机会。

　　“再增加一颗道晶，便可踏入天人四变‘精魂变’！”

　　唐欢双目微眯，念头却快速地转动起来。

　　果然如唐欢先前所猜测的那般，在天人三变之时，每增加一颗道晶，唐欢的肉躯都会有着些许提升，可相对于唐欢原本的“太阳仙体”来说，那点提升几乎可以忽略不计。“精魂变”，自然不会例外。不过，这两重境界对唐欢肉躯和灵魂的用处虽不大，可对实力的提升，却是实打实的。

　　若能拥有三十一颗道晶，唐欢估摸着自己的实力还能再增强一倍。

　　只是接下来的这一颗道晶，怕是没那么容易凝聚。“金蝉子”对四变天人的用处极小，虽说唐欢现在还是三变天人，可用“金蝉子”来凝聚天人四变之境的第一颗道晶，却同样的效果不显。

　　尽管如此，但架不住唐欢“金蝉子”够多。

　　“还剩四十七颗！”

　　唐欢唇角勾起一抹淡然的笑意，就算效果再差，这么多的“金蝉子”也足够凝聚出第三十一颗道晶了。

　　正要继续修炼，唐欢蓦地眼神微动，眯成小缝的眼睛陡然睁开：“铁兄，既然来了，何不进来一坐！”

　　窗外的院子里，铁阔悄然出现，又准备悄然离去。

　　“唐欢兄弟！”

　　铁阔微微一愣，抬眼看到房间内正飘然站起的唐欢，脸上顿时显露出惊喜之色，可他正在迈动脚步，便微微皱起了眉头，庭院之外，一片嘈杂的脚步声传来，继而便是一个谄媚的笑声响起：“二公子，便是这了。”

　　“走，我们进去见识见识。”

　　一个略显阴柔的声音随即向院门口靠近，语调中满是戏谑之意，“一直以来，只有我铁家贵客，才会被安排住入此处，我倒要看看，被我那个窝囊废大哥当成宝贝一样的家伙到底是个怎样的货色！”

　　话音落下时，院门处已是出现了一道颀长的身影。

　　那是一名面容俊美如玉的年轻男子，身上穿着一袭淡蓝色的华美衣袍，其身后跟随着六个男子，都是三四十岁的样子。俊美男子那番话一说完，众人便都笑嘻嘻地连连点头，一副附和的模样。

　　可下一刻，那六人便愣住了，旋即眼底便闪露出不屑之色，很是不情愿地微微欠身：“见过大公子！”

　　“原来大哥也在。”

　　那俊美男子也看到了站在院中的铁阔，哈哈一笑，仿佛完全忘记了自己前一刻还在以“窝囊废”三字来称呼自己的大哥，笑容满面地快步上前，“走，走，大哥，快给小弟引见引见你请来的那位……”

　　“闭嘴！”

　　俊美男子话没说完，铁阔便已面色铁青地怒喝出声，“铁阚，你我是兄弟，你对我这个兄长不敬，我可以不与你计较，可你若是再对我朋友那般出言不逊，可就休怪我铁阔不念兄弟之情。”

　　铁阔声如炸雷，怒形于色，包括铁阚在内的七人全都愣住了，显然没想到铁阔这个憨厚老实之人也会发怒。

　　瞬息过后，几人便已回过神来。

　　六名随从面面相觑，铁阚却是唇角微微抽搐，俊美的面庞上显露出了羞怒之色：“铁阔，你这是在威胁我么？”

　　“你若认为是，那便是！”铁阔双目宛如铜铃，怒视铁阚，没有丝毫退让之意。

　　“你……”

　　铁阚眼中闪过一抹狠厉之色，阴沉着脸冷笑道，“随便从幽影山脉带只阿猫阿狗回来，便是贵客，我们铁家的贵客也未免太好当了……铁阔，这话我说了，我倒要看看你如何不念兄弟之情。”

　　“好，铁阚，这可是你自找的！”

　　铁阔面庞胀得通红，口中怒吼一声，手中巨剑便已高高扬起，剑身猛然绽放出绚烂的青芒。

　　然而，还不等铁阔将这青色巨剑劈出去，一只手掌便已落在了他右腕，竟如铁箍一般，将他握剑的右手完全定在了空中，再也难以动弹分毫。这突如其来的变故，让铁阔大吃了一惊。

　　“唐欢兄弟，你……”

　　不用看，铁阔便知道止住自己的是唐欢，当下愕然地转眼望去，唐欢果然来到了自己身畔。


第1363章 天人决

　　对面铁阚等人，眼中也都是显露出了惊异之色，唐欢速度之快，竟是大大出乎了他们的意料。前一刻，唐欢还在房内，可下一刹那，他便来到了铁阔身畔，他们甚至没能捕捉到他的行动轨迹。

　　转瞬之间，铁阚眼中的惊色就已完全消失，代之而起的是浓浓的讥嘲之意：“你就是那个唐欢？”

　　唐欢仿佛没有看到铁阚一般，对他的喝问置若罔闻。

　　松开了铁阔的手腕之后，唐欢笑吟吟的道：“铁兄，你是铁家家主长子，名正言顺的下任家主，胸襟得宽广点才行，若是随随便便跑来个幼稚的蠢货学那泼妇骂街，你都要动怒，你岂不得累死？”

　　铁阔怔怔地看着唐欢，若有所思。

　　“唐欢，你好大的狗胆！”

　　“放肆！太放肆了！”

　　“大公子，你这朋友简直是太猖狂了！”

　　“……”

　　铁阚面色忽青忽红，眼中满是羞愤之意，不过还没来得及出声，他身侧的六名随从便纷纷气愤填膺地怒喝起来。

　　“住口！”

　　铁阔回过神来，面色一沉，“你们是什么东西，也配在我面前出言不逊！”此刻的铁阔虽不似之前那般满脸怒气，却颇有种不怒滋味的气势，铁阚那六名随从顿时为之一窒，喝骂声戛然而止。

　　“二弟，管好你身边的狗！若再敢这般狂吠，可就休怪我这个做兄长的打断他们的狗腿！”铁阔眼睛一转，两道目光落在铁阚身上，语气越发沉凝，“至于我请什么人来铁家，还轮不到你来操心。你若真有这样的闲心，还不如多想想怎么提升一下修为，免得将来给我们铁家丢人现眼。”

　　“好！好！铁阔，这可是你说的！”

　　铁阚气得身躯颤抖，面庞扭曲，先前俊美的形象已是荡然无存，近乎咬牙切齿的道，“再过三个月，便是我们幽云城十年一次的‘天人决’，我倒要看看，到时候是我给铁家丢脸，还是你给铁家丢脸。”

　　“铁阔，若是你名次不如我，铁家的下任家主，可就与你无缘了。”

　　“我们走！”

　　阴鸷狠厉的目光扫过铁阔和唐欢，铁阚拂袖而去，那六名也都快步走出了庭院，个个脸色难看。

　　今天的遭遇，已是完全颠覆了他们的认知，铁阔以往就是个老好人形象，哪怕是有人当面对他不敬，他也都是笑呵呵的不予计较，可今日竟因唐欢而与铁阚翻脸，言辞间也是毫不客气。

　　“唐欢兄弟，多谢了。”

　　铁阔感激的道。

　　唐欢笑了一笑，道：“铁兄就不必和我见外了，不过，你这个弟弟过于肆无忌惮，你得小心一些才是。”

　　“我知道他是怎样的心思。”

　　铁阔叹了口气，很是无奈的道，“我这人没什么大的志向和野心，能和语瞳厮守一生就足够了，至于铁家下任家主之位，我毫不在乎，可我这位弟弟却不这么想，一直都把我视作他最大的威胁。”

　　“估计只有我死了，他才能真正安心。”

　　“就如这次去幽影山脉采药遇险，我怀疑是他故意找人将那药物的消息透露给我的，若非唐欢兄弟搭救，我和语瞳早已丧命。”

　　“你不争，他却不会觉得你是真的不争！”

　　唐欢摇头轻叹，铁阔和何语瞳前往幽影山脉，是寻找一种叫做“赤魂芽”的灵草。这种灵草，能助修士在一两天时间就让人从天人三变踏入天人四变。铁阔是得到了确切的消息，才和何语瞳一起出发，结果，“赤魂芽”没见到，却进入了“幽影血狼”的窝巢，结果险些葬送了性命。

　　现在来看，那消息必定是铁阚做了手脚。

　　因为铁阔和何语瞳出发之前，铁阚就跟随铁家的商队，去了另外一座城池，应当是这两日才刚刚返回。他早已不在幽云城，铁阔就算在幽影山脉出了意外，也没人会怀疑到他的身上。

　　“所以，从今日开始，我再也不会退让分毫。”

　　铁阔憨厚的面庞上显露出了前所未有的坚毅之色，沉声道，“既然要争，我便要与他一争到底。我若是出现什么意外，铁阚绝不会放过语瞳，可我若能成为下任家主，不但能护得语瞳周全，说不定还能助她完成她的心愿。三个月后的‘天人决’，我会拼尽全力，获得比铁阚更高的名次。”

　　“好！”

　　唐欢拊掌一笑，旋即却有些疑惑的道，“铁兄，那‘天人决’是什么状况？”

　　铁阔解释道：“那是‘赤芒天’每十年一次的大盛事，每个人口过千万的城市都会举办，到时候，所有不超过百岁的天人都可参加。每次天人决，附近宗门都会遣人观看，挑选表现优秀的天人，收录到宗门之内。”

　　唐欢闻言，怦然心动：“不超过百岁都可参加……这么说来，我也可以？”

　　“当然可以！”

　　铁阔点头笑道，“唐欢兄弟，我早就想和你说这事，只是这些天你一直专注于修炼，才没有打搅。‘天人决’，不管是本土的天人，还是下界渡劫而来的天人，都能参加，只要年龄不超过限制即可。”

　　“到时候，我和语瞳也都会参加。”

　　“被宗门选中收录，我们是不敢想了，只要名次能超过铁阚，我就心满意足了，但唐欢兄弟你不同，你刚踏入天人三变，便能一刀重创那只可媲美四变天人的幽影血狼，很有希望被某个宗门看中。”

　　“铁兄可知都有些什么宗门会来人观看？”

　　唐欢更是意动，天界完全就是宗门势力的天下，在“流花域境”这样的小地方更是如此。若能加入某个宗门，的确要强于独自修炼，当然，就算要加入宗门，也得加入比较好的宗门才行。

　　“从以往的经验来看，碎星门、烈火宗、玄武剑宗……等十来个宗门，应该都会来人。”铁阔沉吟道。

　　“吕长青准备加入的那个‘乾元天宗’呢？”唐欢忽地问道。

　　“‘乾元天宗’是‘流花域境’排名前三的大宗，一般只参加域境之中几个大城的‘天人决’，不会来我们幽云城这样的偏远小城，而且，‘乾元天宗’挑选天人的最低标准都是七变之境。”铁阔苦笑道。


第1364章 璇玑丹阁

　　“原来如此。”

　　唐欢微微皱眉，“碎星门，烈火宗和玄武剑宗等宗门在‘流花域境’是什么样的层次，与那‘乾元天宗’差多少？”

　　“完全没有可比性。”铁阔摇摇头，颇为遗憾的道，“这些宗门只是在附近区域名气极大，放在整个‘流花域境’就不值一提了。可即便如同，也只有潜力优秀、实力出众的天人，才有机会加入其中。”

　　“看来那吕长青能加入‘乾元天宗’还真是走了大运。”

　　唐欢轻一颔首。

　　那“乾元天宗”便如同铸神大世界的“灵霄剑宗”、天族、战族等强大势力，而“碎星门”等宗门则相当于铸神大世界炎龙山脉的龙、虎、鹰、蛇四族，双方的实力可说是完全不在一个层面上。

　　既然进入不了“乾元天宗”等大宗，那就只能试试“碎星门”等小宗了。

　　转念间，唐欢忽地心中一动：“铁兄和令弟都是天人三变修为，若能在‘天人决’前踏入天人四变，就更有把握了。”

　　“太难了。”

　　铁阔颇为郁闷的道，“我和语瞳早在去年就已凝聚了三十颗道晶，可第三十一颗道晶，不乱我们如何修炼，都没有半点成形的迹象。若是没有‘赤魂芽’那样的灵草或是其它特别的机缘，想在三个月内突破至天人四变之境，没有任何希望。”说到最后，铁阔又忍不住长长地叹了口气。

　　“幽云城，可有类似于‘赤魂芽’那样的东西？”唐欢沉吟道。

　　“有倒是有。”

　　铁阔点头道，“在幽云城中心有一座‘璇玑丹阁’，据说是上九天一个叫做‘璇玑丹宗’的超级宗派开办，分阁遍布上、中、下六十三天的每座城池。‘璇玑丹阁’之中，有着各种各样的丹药，其中有一种‘阳魂丹’，功效非常神奇，服用后，能助在片刻之内便由天人三变踏入天人四变之境。”

　　说着说着，铁阔的眼神就变得灼热起来。

　　可瞬即他眼中的热意就已熄灭，苦笑着叹气起来，“‘璇玑丹阁’的丹药虽具有神效，可实在是太昂贵了，我和语瞳都买不起，铁家也舍不得花高价去购买，不然的话，我们也没必要去找‘赤魂芽’了。”

　　“璇玑丹宗？”

　　在盘骥的记忆中，便有与“璇玑丹宗”的相关信息，那的确是上九天的一个大宗，不过，那个时候，“璇玑丹宗”开办的丹阁连上九天都还没有完全占据，没想到现在竟膨胀到了如此地步。

　　唐欢心念电转：“铁兄，那‘阳魂丹’到底有多贵？”

　　“两万‘天珠’，或者其它同等价值的宝物？”铁阔竖起了两根指头。

　　“两万……天珠？”

　　唐欢眉头轻轻地拧了起来。

　　下界的“灵元天晶”是天地灵气凝聚而成的晶体，天珠则是仙天灵气凝聚而成的结晶。一万天珠，一颗“阳魂丹”，也算不得昂贵，据唐欢所知，盘骥之时，这样的一颗丹药，最少都得五万天珠。

　　不过，念头一转，唐欢便已释然。

　　今时不同往昔，无数年前，仙天灵气浓郁，天珠产量极大，随便一个小家族，便能拿出数十上百万天珠，可如今仙天灵气稀薄，天珠的产量自然也是急剧下降，下三十六天，尤其如此。

　　更何况天珠还是最常见的消耗品，整个铁家，恐怕都没有十万天珠，自然舍不得拿出两万来购买“阳魂丹”。

　　“确实颇为昂贵。”唐欢微一颔首，忽地又问道，“铁兄，在幽云城，一件下品道器能卖多少天珠？”

　　“起码都得十五万天珠吧？”

　　铁阔思索了片刻，继而有些好奇的道，“唐欢兄弟，你问这个干嘛？”

　　继而好似想到了什么，铁阔吃了一惊，压低声音道，“唐欢兄弟，你不会是想把你那件武器卖掉来换取‘阳魂丹’吧？不可！万万不可！没有‘心阳魂丹’，依然能够踏入天人四变，只是需要多花点时间而已，可没了道器，就算有足够的天珠也很难再买到一件了，在幽云城，道器太罕见了。”

　　“整个城池，下品道器，估计也就几十件，我们铁家仅有区区两件。”

　　铁阔有些着急地搓了搓手，离开幽影山脉时，唐欢用来重创“幽影血狼”的武器突然消失了，他便猜到，唐欢拥有的很可能是道器。当然，虽是心中明白，他和何语瞳却从未询问，也不曾泄露出去。

　　“铁兄想哪去了。”

　　唐欢禁不住哑然失笑。

　　别说“梵神雷音刀”还不是纯正的道器，就算它是，唐欢也不打算卖掉它。在天路降临之前，唐欢就将自己身上几乎所有的东西都留给了山珊和玉飞烟她们，他带到上界的，除了“九阳神炉”、“万剑天图”、“纯阳神剑”之外，就只有一枚装有几套衣物的“须弥法戒”和那柄“梵神雷音刀”。

　　对唐欢来说，“梵神雷音刀”意义非凡，岂能舍弃。

　　“铁兄，除了‘心阳魂丹’之外，那‘璇玑丹阁’可还有适合天人三变以上修士用来提升修为的丹药？”弹指过后，唐欢又问道。

　　“还有可令修士从天人四变踏入天人五变的‘神通丸’，令修士从天人五变踏入天人六年的‘天心宝露’，令修士从天人六变突破至天人七变的‘天威散’。”铁阔如数家珍的道出了一个个丹药名字。

　　“阳魂丹、神通丸、天心宝露、天威散……好个‘璇玑丹阁’！”

　　唐欢不由得惊叹出声。

　　从天人三变到天人七变，居然全部能靠丹药来提升，天人三变之前，自然也不例外，适合天人之上的高手服用的丹药，想来也少不到哪去，那“璇玑丹宗”的炼丹实力果然强得离谱，怪不得能把分阁开到整个天界。有这样的丹阁，“璇玑丹宗”的财富，天界怕是没几个宗门能比拟得上。

　　“铁兄若是明日无事，不妨来这里找我，我有一比大买卖想和铁兄合伙一起干，当然，最好叫上你夫人。”

　　“呃……大买卖？”

　　“……”


第1365章 天人四变

　　铁阔带着满头雾水，迷迷糊糊地离开了。

　　唐欢重新回到房间中盘坐了下来，脑筋飞速转动，铁阔带来的有关“天人决”的消息，已是让唐欢改变了想法。

　　原本唐欢是打算可着劲地炼化那数十颗“金蝉子”，先冲上天人四变再说。

　　可若要参加“天人决”的话，就不能这么干了，而是得在接下来的三个月时间里最大限度地提升修为。

　　修为越高，便越有可能加入更好的宗门。

　　想要达到这个目的，就得借助“璇玑丹阁”之内那各种能够提升天人修为的丹药。

　　一颗“阳魂丹”就得两万天珠，“神通丸”、“天心宝露”和“天威散”必然一个比一个昂贵。唐欢刚来天界不久，不可能凭空变出那么多的天珠来购买丹药，但好在他有锻造武器这门老本行可以依靠。

　　剩下的数十颗“金蝉子”，就是唐欢的本钱。

　　唐欢人生地不熟，冒然拿出那么多“金蝉子”，必然会引人觊觎，可若是让铁阔这个铁家大公子出面，情况就好多了。

　　用出售金蝉子的天珠，购买材料，便可锻造武器。

　　不过，在行动前，唐欢需得先从铸神神晶中获取他有关锻造道器的器道传承。在渡劫登天、进入上界的刹那，唐欢就可以这么做了，不过，唐欢强行按捺住了那样的冲动，主要是时机不到。

　　在获取传承时，能够顺带着获取神晶中蕴含的一点力量。

　　若是一来天界就吸收那点力量，充其量只能多增加几颗道晶，可若是在即将踏入更高境界时再来，说不定可以一举突破。正因如此，唐欢一直都在忍耐，而现在则差不多是最好的机会了。

　　意念间，唐欢已是摒除杂念，静心凝神。

　　几乎是心神一触及到灵魂深处的那尊红色雕像，便开始有无数信息冒出来，被唐欢一点点地捕捉。与此同时，那神晶之中也有着丝丝缕缕的精纯力量透溢而出，直接融入到了唐欢的道婴当中。

　　翌日清晨，唐欢猛然醒转，眼底浮现出了一抹惊叹之色。

　　果然如他所料，这次获得的器道传承正是与道器相关，其中的内容堪称博大精深。上次在“天荒秘界”获得传承时，唐欢的器道造诣相对来说已是极高，传承自铸神的东西，唐欢完全能够理解，因而，花费了不短的时间，一口气把它们研究了个透彻，可现在却是难以做到那样的地步。

　　受修为和实力所限，唐欢这次获取的信息玄妙深奥，只能理解其中少部分，这也让唐欢一天便醒转了过来。

　　不过，暂时悟透的东西虽不多，锻造下品道器却是足够了！

　　唐欢脸上显露出些许笑意，注意力随即转移到了丹田，道婴体内，道晶已是达到了三十一颗。

　　“天人四变，精魂变！”

　　唐欢脸上笑意更浓，旋即便是弹身而起，走出房间。

　　院子里，铁阔和何语瞳早已坐在石桌旁等候，前者不时地抓耳挠腮，引来后者嗔怪的目光。

　　见到唐欢现身，两人也都长身而起。

　　瞬即，铁阔便忍不住的道：“唐欢兄弟，我还是没想明白，我们能做什么大买卖？”这个问题，已折腾了他整整一天。

　　“实不相瞒，我在下界之时，乃是圣阶天匠。”示意两人坐下之后，唐欢也坐了下来，笑吟吟的看着两人。

　　“圣阶天匠？”

　　铁阔和何语瞳对视一眼，神色间都颇为惊奇。

　　紧接着，何语瞳便望向唐欢，忍不住问道：“唐欢兄弟，听说在下界，圣阶天匠已经是最厉害的炼器师？”

　　“不错。”

　　唐欢颔首一笑，慢条斯理的道，“登天前，我不仅是圣阶天匠，而且在我出身的那个大世界，还是圣阶天匠中的圣阶天匠，对于我的器道造诣，我还是非常有信心的，所以，我打算尝试锻造道器。”

　　为给两人增加点信心，唐欢毫不犹豫地自己夸赞了一番，当然，他说的也是事实，并不是自吹自擂。

　　“咝！”

　　铁阔倒抽了口凉气，两颗眼珠子睁得溜圆。

　　他知道唐欢渡劫登天的时间并不长，却没想到唐欢在下界的经历竟是如此辉煌。一个大世界的最强天匠，这可不是什么人都能够做到的。每天那么多人从下界渡劫而来，但在器道之上有这等造诣的，却是无比稀少，更何况，在正常情况下，器道造诣和修为实力都是成正比的。

　　怪不得唐欢拥有远超一般三变天人的实力！

　　何语瞳也是极为吃惊，不过她念头转换的速度比铁阔更快，旋即脸上便显露出了迟疑之色，一边斟酌着用词，一边缓缓说道：“唐欢兄弟，想要在道器上一展身手的心情，我能理解，不过，锻造下品道器的难度，要远远超过圣阶天兵，依我之见，不如先锻造几件圣阶天兵，等到将来从天人晋升为天士之后，再尝试锻造道器不迟。其实在幽云城，圣阶天兵也是极有市场的。”

　　一番话说完，何语瞳神色间有些惴惴，似担心唐欢会因此而动怒。

　　“铁夫人不必说得这般委婉，我唐欢不是小气之人。”

　　唐欢哈哈一笑。

　　他当然知道，何语瞳是怕自己锻造道器失败。

　　他虽还不曾了解过如今“流花域境”的道器市场，但从幽云城道器的稀罕程度便可知道，锻造道器不是一般的人，而且道器的材料想来也是非常昂贵，哪怕是失败一次，就足以令人心痛得滴血了。

　　最稳妥的法子，当然是如何语瞳所说的那般，先锻造圣阶天兵。

　　在幽云城，几乎所有修士用的都是天兵。圣阶天兵不止是极有市场，而且是非常枪手。品质上佳的圣阶天兵，想必也是极其少见。不过，紧靠锻造圣阶天兵，很难在短时间内搞到足够多的天珠。

　　因为锻造天兵的炼器师太多了。

　　就算再好的圣阶天兵，也不可能卖到上万天珠一件，从他入城那天经过几处武器店时观察所得，能有一两千天珠就顶天了。


第1366章 这笔买卖可还做得？

　　“唐欢兄弟，是得谨慎些比较好。”

　　铁阔也已明白过来，连连点头道，“唐欢兄弟登天后便一直呆在‘幽影暗沼’，对很多东西还不了解，现在的天界，不仅道器昂贵，道器材料也是贵得要死，一件最普通的下品道器的材料，都要数千天珠。”

　　“两位说得都很有道理。”

　　唐欢点了点头，旋即便是话锋陡转，“不过，两位可还记得我在与‘幽影血狼’交手时用的那把刀。”

　　“当然记得。”

　　铁阔和何语瞳几乎是异口同声的道，哪怕是到了今日，唐欢那一刀的风采，也依旧烙印在他们灵魂深处。

　　“那把刀便是我在下界锻造的。”唐欢笑眯眯的道。

　　“什……什么？”

　　铁阔、何语瞳二人下意识地惊呼出声，简直难以相信自己的耳朵，互相交换眼神时，都从对方的眸子里看到了浓浓的震撼。他们也曾揣测过唐欢那件道器的来历，却从未想过，它竟是唐欢亲手锻造而成。

　　下界天匠，成功锻造道器，这完全是不可能发生的事情。

　　可那番话从唐欢口中说出，却由不得他们不信。他们知道，唐欢绝不会在这样的事情上说谎。只不过，这事实在是过于骇人听闻了，已是完全颠覆了他们在天界数十年形成的固有认知。

　　这个时候，铁阔发现自己似乎越来越看不透这位救命恩人了。

　　登天前锻造道器且不提了，就说他本人，身上竟是没有丝毫气息透溢出来，不知道的恐怕会把他视作普通人，而不是三变天人。铁阔估计，就算是那些天人、甚至是天君高手，也不见得能看透唐欢的修为。

　　唐欢身上，似乎永远都笼罩着一层迷雾，里面隐藏着无数秘密。

　　“两位，那其实还不能算是真正的道器。”将两人神情收入眼底，唐欢笑吟吟的道，“在锻造那把刀时，我虽已凝聚道婴，可到底还只是化虚九转修士，受实力以及材料所限，只能将它锻造到那等地步。现在我已天人四变修为，锻造一件真正的下品道器出来，绝对不会有任何问题。”

　　“渡劫登天之前，就已凝聚道婴？”

　　“唐欢兄弟已天人四变？”

　　铁阔和何语瞳又被唐欢这番话给震住了。

　　不过有先前那番极度的震撼打底，唐欢此刻透露的信息，倒是让他们更容易接受。一个能在下界就锻造出那等武器的人，在渡劫前凝聚道婴、登天后用极短的时间内从三变天人晋升为四变天人也是顺理成章之事。

　　“既然唐欢兄弟有十足的把握，那我们两个就不再多劝了。”

　　瞬即，铁阔便是深吸了口气，“我在铁家虽没什么地位，可到底是铁家家主的长子，应该能够借到一两千颗天珠。至于另外一两千颗，我再想想办法，一定帮唐欢兄弟凑足购买材料的天珠。”

　　何语瞳嫣然一笑，道：“不必再想什么办法了，我何家比较穷，天珠多了没有，但两千颗还是能拿得出来的。这样算下来，共有三千到四千颗天珠，差不多刚好可以买到一份下品道器的材料。”

　　“多谢铁兄和铁夫人好意。”

　　唐欢心头颇为感动，随即却是摆手一笑，“不过，两位不必如此破费，我这有些小东西，或许能够换到足够的天珠。”说罢，唐欢念头微动，指端金芒一闪，数十颗“金蝉子”便已出现在石桌之上。

　　昨天铁阔离开后，唐欢便将它们从“九阳神炉”之中取出，收入“须弥法戒”，免得现在取出时暴露鼎炉的存在。

　　“金蝉子？”

　　“四……四十七颗！”

　　铁阔和何语瞳禁不住低呼出声，四道目光看看桌面上金光灿灿的果实，又看看唐欢，眼中满是惊异。

　　数十天前，留沙河显现“菩须金蝉花”之事，他们也都听说过。

　　那“菩须金蝉花”从出现到凋谢的时间太过短暂，只有数天，而天人修士从幽云城赶到留沙河需花费不短的时间，这也导致很多幽云城的天人根本来不及赶过去，可即便如此，也有数万人被吸引了过去。

　　众人在河畔激烈地厮杀争夺，据说，起码有数千人死于非命。

　　之所以会出现这样的状况，也是幽云城的高手早有约定，天是及以上的修士都不参与“金蝉子”的争夺，天人修士随意参加，这样的话，就算天人修士在争斗中死亡，城中各大家族也不会伤筋动骨。

　　若是天士甚至天君都参与进去，随便死一个，都让人心痛，若是死上一个天君，整个家族都将没落。

　　“两位，这些‘金蝉子’卖了，能否换来一份材料？”唐欢笑容满面的道。

　　“能！当然能！”

　　铁阔和何语瞳都是感慨不已，他们都猜到，唐欢参与过留沙河畔“金蝉子”的争夺，而且觉得以唐欢的实力，应该能够有所收获，可他们没想到的是，唐欢的收获居然达到了如此惊人的地步。

　　四十七颗“金蝉子”肯定不是全部，这段时间被唐欢炼化的必然不少。

　　“一颗‘金蝉子’值五百天珠，四十七颗‘金蝉子’将近两万四天珠，足够换取五份非常不错的下品道器的材料了。”何语瞳慨然笑道。

　　“很好，这些‘金蝉子’就拜托铁兄和铁夫人帮忙脱手，换取到材料后，我立刻锻造，若能成功，便拿到‘璇玑丹阁’去换取丹药，到时候，铁兄和铁夫人一人一颗‘阳魂丹’。”说到这，唐欢打趣的道，“铁兄，这笔买卖可还做得？”

　　“……”

　　铁阔和何语瞳完全呆住了。

　　以他们的身份，的确比唐欢自己更适合出售“金蝉子”和换取丹药。唐欢是他们的救命恩人，帮这个小忙也是理所应当之事，可唐欢居然还打算在事成之后，赠送给他们每人一颗“阳魂丹”。

　　两颗阳魂丹，那就是四万天珠啊！

　　哪怕是对铁家、甚至幽云城中势力更强的吕家来说，四万天珠都是巨款，唐欢居然说送就送了。

　　“两位，事不宜迟，我们这就出发。”唐欢微微一笑，便向庭院外走去。

　　“等等，唐欢兄弟，使不得，使不……”铁阔和何语瞳如梦初醒，连忙向唐欢追去，追出数米，才想起那些“金蝉子”还在桌面，连忙返身而回，将“金蝉子”带上，再次急急地追向已至院外的唐欢。

　　“……”


第1367章 器武商馆

　　璇玑丹阁，不仅出售丹药，也收购各种奇珍异草。

　　最重要的是，璇玑丹阁信誉极好，买卖公正，童叟无欺，坑蒙拐骗的事情基本不会发生，正因如此，璇玑丹阁每日都极为热闹。

　　璇玑丹阁形貌颇为古旧，看起来并不起眼，不过造型有些奇异，阁楼底部的一楼连在一起，可上面的二楼和三楼却分隔开来，斜斜地直插高空，远远望去，便如同两支放在一起的牛角。

　　阁楼后面，屋宇连绵，显然也都属于璇玑丹阁。

　　从阁楼正门进去，是一座宽敞的厅堂，厅堂左右两侧，各有一道拱门。左边拱门过去，便是出售各种丹药的“丹阁”，而右边拱门进去，则是收购各种灵草奇珍的“药阁”，两边都是门庭若市。

　　唐欢、铁阔和何语瞳来到璇玑丹阁时，看到的便是这么一副繁闹的景象。

　　不管是左边丹阁，还是右边的药阁，都是人影络绎不绝。

　　走入药阁一层，里面正排着百多支队伍，每支队伍都有数十名修士，队伍前面，各对应着一处封闭的小房间，不时从有售完物品的修士从里面走出来，也不时有队伍前端的修士推门而入。

　　这种方法，的确是可以最大限度地为客人保密。

　　房门一关上，只要璇玑丹阁的人不泄露出去，谁也不知道客人在里面卖了什么，更不知道卖了多少天珠，而璇玑丹阁也是严禁店员泄密，一经查实，都是严惩不贷，没有丝毫手下留情。

　　唐欢、铁阔和何语瞳三人随便找了支队伍，排在末尾。

　　没过多久，就已轮到了他们。推门而入，里面是一个长宽各约三米的小房间，房间内，摆放着一个柜台，柜台后是一名看起来约莫四旬的中年男子，穿着的像是像是璇玑丹阁的制式衣袍。

　　房门一关上，外面嘈杂的声音瞬间被阻隔得干干净净。

　　那中年男子目光一扫，在唐欢略微停顿了片刻，眼中闪过些许异色，似对唐欢躯体间没有任何气息透溢而出感到疑惑。不过，中年男子并未过多关注唐欢，旋即，目光就落在了铁阔身上，笑吟吟的道：“原来是铁家的大公子大驾光临，真是稀客，稀客，不知大公子想要卖些什么？”

　　对于此人一眼就认出铁阔，唐欢并不觉得奇怪。

　　在来路上，唐欢便听铁阔说过，他曾陪何语瞳来这里出售过好几次灵草。另外，璇玑丹阁对于幽云城内各大家族的状况，也都是非常了解，稍微有点身份地位的人基本一来到这里就能被店员认出。

　　唐欢没有吭声，将此事全部交给铁阔处理。

　　铁阔同样没有多说，衣袖从柜台拂过，一堆莹光熠熠的金色果实便在台面之上显露了出来。

　　“金蝉子？四十七颗！”

　　中年男子一见，眼中异色一闪而逝，他这段时间已收购过不少的“金蝉子”，但同时出手数十颗“金蝉子”的情况却还是首次遇到，不过，在他这个位置上，更加珍贵的东西都不知见过多少，因而神色很快便平静下来，语气波澜不惊的道，“按一颗五百天珠算，共两万三千五百天珠。”

　　说罢，中年男子速度飞快地从抽屉中取出一张张晶莹剔透的白色玉片，向铁阔递了过去，笑吟吟的道：“一万珠卡，两张；一千珠卡，三张；五百珠卡，一张……铁大公子，请收好。”

　　“多谢，告辞！”

　　铁阔点点头，将六张珠卡收入怀中，而后向唐欢和何语瞳示意了一下，三人快步离开了小房间。

　　整个过程都是一帆风顺，让唐欢心中颇为感慨。

　　璇玑丹阁能够壮大到这样的地步，果然不是没原因的，光是隐秘性这一点，就足以令人赞不绝口了。刚才铁阔若是在大庭广众之下拿出近五十颗“金蝉子”，立刻就能引起轰动，从而在极短的时间内传遍整个幽云城，而铁阔以“金蝉子”换取的近两万四千天珠，也足以令许多人眼红。

　　“走，去下一站！”

　　走出厅堂，回头朝丹阁方向望了一眼，唐欢强忍着进去瞧瞧的冲动，大手一挥，大步流星地迈步而去。铁阔和何语瞳两人快步赶了唐欢，之前的平静再也难以保持，眉宇间满是激动之色。

　　下一站，便是城南专做武器和炼器材料生意的“器武商馆”。

　　那“器武商馆”的规模虽不如璇玑丹阁那般遍布整个天界，但在赤芒天，却是一家实力非常雄厚的商号，其后台是赤芒天内一个非常强大的宗门，叫做“器武道宗”，以炼器而著称于下三十六天。

　　器武商馆的人流量，一点都不比璇玑丹阁差。

　　和璇玑丹阁一样，器武商馆同样分为两部分，一处专营武器，一处专营材料。武器馆的人流如织，材料馆则是显得颇为冷清，出现这样的状况，倒也正常，毕竟，一千个修士里面也不见得有一个炼器师。

　　人数虽少，场地却一点都不小。

　　长宽各数百米的场地内，各种各样的材料琳琅满目、五光十色，在地面排放得整整齐齐。需要什么材料，可自行进去挑选，选好了，再到出口处结账即可，只要不偷藏夹带，器武商馆的店员不会干涉。

　　唐欢运转丹田鼎炉和道婴，甚至连“空灵佛相”都已催动，开始细细探查起来。

　　几乎是刹那过后，唐欢便感应到了一股若有若无的威压。他虽不知场馆其它区域的状况，但想来那股威压已将这地方完全覆盖。这应该就是修士的“天威”，只有踏入天人七变，修士普通的威压，才能转化为天威，但这天威能覆盖如此广阔的区域，其主人的实力必定非常强大。

　　也怪不得器武商馆的店员不干涉那些挑选材料的修士，在这里偷窃，立刻就会被坐镇器武商馆的高手察觉。

　　和铁阔、何语瞳相视一眼，三人便在场地中游走起来。有不少材料，都是唐欢在下界见过、甚至拥有过的，譬如天然神石，但和下界不同的是，这样的神石，都萦绕着或浓或淡的仙天灵气。


第1368章 天工六品

　　在下界，天然神石都非常昂贵，然而在天界，相对来说却是极为便宜。

　　看器武商馆给出的标价，一颗神石，根据品阶不同，少则一两颗天珠，多则一百天珠，而且，神石的数量都非常之多。哪怕是圣阶神石，除非那种特别稀少的，一般每种都有数百颗，甚至是上千颗。

　　小小的幽云城便已如此，若是换成“流花域境”乃至赤芒天那些有名的大城，“器武商馆”的规模不知是何等庞大。

　　天然神石只是其一，其它如合成神石、铁矿石等各种下界的珍贵材料在这里也是随处可见。从这里便能看得出来，在天界、特别是在幽云城这样的天界小城，天兵的需求量非常之大。

　　这处场地的顾客，绝大部分都是在这些天兵材料前流连游走。

　　以唐欢的器道造诣，若是有足够的时间，他完全可以锻造大量的天兵来出售，细水长流之下，也能够赚取到大量的天珠。可惜的是，距“天人决”只有短短三个月，这些时日，唐欢不可能全部拿来锻造武器，就算能从璇玑丹阁买到那些提升修为的丹药，也必须留出足够的时间来修炼。

　　只是随便看了看，唐欢便走向这片场地的深处。

　　那片区域只有数十人，真正在挑选材料的，只有区区十余人，其他的都是随从。唐欢、铁阔和何语瞳三人的出现，立刻便引起了那些修士的注意，可瞬即，那些人便很是不屑地转移了目光。

　　察觉到那些修士的眼神，铁阔和何语瞳脸色有些不忿。

　　唐欢却是视如不见，两道目光直勾勾地落在了身前数米外那嫣红如火的石头上，每颗都约莫有婴儿拳头大小，圆溜溜的晶莹剔透，宛如美玉雕磨而成，十几颗堆叠在一起，莹光熠熠，不仅如神石那般萦绕着浓浓的仙天灵气，更有道之法则力量的气息如丝如缕地从石内透溢而出。

　　“道石！”

　　唐欢脑中条件反射般地浮现出这两个字符。

　　在下界锻造武器，需要用到各种品阶的宝石，而在天界锻造道器，则需道石，这是一种蕴含道之法则力量的石头。依据道之法则力量的强弱，有下品、中品、上品、天品、圣品和神品之分。

　　会出现在幽云城“器武商馆”的，应该只会有下品道石。

　　毕竟整个幽云城，最厉害的炼器师，也就是圣阶天匠，连一个能够锻造道器的下品天工都没有。天界之中，能够锻造道器的炼器师，被称作“天工”，同样有下、中、上、天、圣、神六品。

　　没有下品天工，有下品的材料就足够了，中品及以上的材料，就算弄来出售，也完全是摆设。至于下品材料，倒是经常有想要晋升天工的圣阶天匠前来购买，销量虽不算好，但也不太差。

　　毕竟，炼器师都比较富裕，很舍得在这方面消费天珠。

　　唐欢两道目光快速下移，果然发现了那种火红道石的标牌：“玄焰道石，下品，一千五百天珠！”

　　一千八百天珠一颗，这价格还真是够昂贵的！

　　三人相视一眼，心中都是惊叹不已，铁阔和何语瞳虽早知道器材料昂贵，但那只是听说，如今首次进入器武商馆售卖材料的地方，亲眼看到这样的价格标示在道石前面，心神自是颇受震动。

　　唐欢没有马上做出决定，对“玄焰道石”细细探查了片刻，便继续前行。

　　“青灵道石，下品，一千天珠！”

　　“冰锋道石，下品，两千天珠！”

　　“翠虹霞云道石，下品，一千五百天珠！”

　　“……”

　　“玄霄铁晶，下品，五百天珠！”

　　“白云铁晶，下品，八百天珠！”

　　“……”

　　放置道器材料的区域，只占整片场地的一成，唐欢、铁阔、何语瞳三人很快便已逛完了一圈。这里的下品道石，最便宜的都要一千天珠一颗，而最贵的甚至需要三千天珠，铁矿石的售价倒是低些。

　　天界的铁矿石，在品质上和下界有着天壤之别。

　　它们也如道石一般，浸染着或浓或淡的仙天灵气，蕴含着或强或弱的道之法则力量，凝聚为一颗颗结晶，莹润如玉。也正因如此，天界的铁矿石的称呼与下界也是截然不同，它们被称作“铁晶”。

　　和道石相比，铁晶的种类更少，但数量却不少。

　　毕竟锻造一件下品道器，一到两颗下品道石就足够了，可下品铁晶，最少都需要四颗，因而，器武商馆的铁晶备货都十分充足。

　　只是揣度片刻，唐欢、铁阔和何语瞳便拉过一辆小拖车，行动起来。

　　一颗颗铁晶和道石被放了进去……

　　这片区域的其他修士，已是完全把唐欢等人当成了被派遣过来采购材料的某个家族的年轻子弟。

　　幽云城中，有希望成功锻造出道器的圣阶天匠，总共也没几个，见他们开始选取材料，众人免不了时不时地转头看上两眼，可越看，众人便越是吃惊，居然一次性搞这么多的道石和铁晶？

　　“娘的，这么些材料，加起来得两万多天珠吧？”

　　“这是哪个家族打算锻造道器，出手竟然如此阔绰？”

　　“倒是够财大气粗，可惜最终还是全得打水漂。”

　　“……”

　　短暂的惊奇过后，其中的一些圣阶天匠便禁不住冷笑起来。

　　说是有希望成功锻造出道器，但那也仅仅只是有希望而已。希望和事实之间，可是有着很长的一段路要走。

　　他们这些圣阶天匠，同样有希望成功，却也不敢如此大肆采购道石和铁晶来锻造道器，因为成功的几率不到半成的一半，可失败的几率却超过了九成九，一旦失败，数千天珠可就全都浪费了。

　　天界的圣阶天匠的确富有，只要器道造诣不差，很快便能赚取大量天珠，但他们同样也很穷，因为想要晋升下品天工，就得不断购买材料尝试锻造道器，而这样的尝试，成功的希望渺茫。

　　可以说，他们的天珠全都填进了道器材料这永远都填不满的窟窿里。

　　两万多天珠的道器材料，若是失败，哪怕是换成幽云城最富有的家族或圣阶天匠，也足以肉痛很长一段时间了。在不少人或讥诮或嘲弄的目光注视下，唐欢却十分干脆，很快便和铁阔、何语瞳付账走人。


第1369章 提炼道元

　　离开器武商馆，唐欢、铁阔和何语瞳没有回铁家，而是直接去了何家。

　　这是唐欢提出的要求！

　　昨日铁阚的出现，让唐欢汲取了教训。

　　若在锻造的过程中，铁家其他人突然闯入，说不定会暴露“九阳神炉”的存在以及他能锻造道器的秘密，这将会给他引来天大的麻烦，哪怕是有铁阔在门外守着，也不能保证绝对的安全。

　　去何家锻造道器，则要好得多。

　　何语瞳虽只是三变天人，修为不高，可她到底是何家家主，在何家实力最强，一言九鼎，有她和铁阔在，根本不用担心被任何人惊扰，唐欢可以安安心心地将来到天界的第一件武器锻造出来。

　　何家与器武商馆相距颇远，抵达何家修士聚居区时，已是下午时分。

　　何语瞳在何家的威望，绝非铁阔在铁家可比，所过之处，遇到的何家修士都是规规矩矩，对家主极为尊敬。没多过久，便来到了家主的住处，而后何语瞳和铁阔将唐欢带入了一处地底石室。

　　据说，这石室能够隔绝气息和声音，就算是道器出炉，也不用担心消息泄露。

　　何家败落许久，竟还保留着一个这样的地方，的确是让唐欢颇为意外，不过，这也正合唐欢心意。这地底石室，当然不可能真的将气息彻底隔绝，只是有石室阻拦，幽云城修士实力太弱，察觉不了而已。

　　“铁兄，铁夫人，接下来就麻烦你们帮我守着了。”唐欢叮嘱道。

　　“唐欢兄弟，你安心锻造，只要我们两个还活着，绝没有任何人能够进去打搅你。”铁阔把胸脯拍得嘭嘭作响。

　　“唐欢兄弟，若有什么吩咐，随时招呼我们。”何语瞳也是笑道。

　　“……”

　　铁阔和何语瞳离开石室后，唐欢轻吁口气，盘腿端坐了下来，而后念头微动，六颗道石和二十余颗铁晶便已离开“须弥法戒”，显露出来，莹光交错。若是全部成功的话，这些材料，足够锻造四件下品道器。

　　四十七颗“金蝉子”换来的两万多天珠，也所剩无几。

　　仅有下品道石和下品铁晶，锻造不成下品道器，还得有“仙天道元”才成，这东西在幽云城是没有卖的，只有那些大城才有，而且非常昂贵，一份下品道器的“仙天道元”，就得数千天珠。

　　所以就算有得卖，唐欢也不打算买。

　　这幽云城的圣阶天匠，尝试锻造武器也都不会购买“仙天道元”，而是自己花费大把时间从仙天灵气里面将“仙天道元”提炼出来。

　　唐欢也准备这么做。

　　提炼“仙天道元”的最常用的那种方法，在天界流传极广，可需要耗费的时间也最长。至于一些更好的方法，基本上都属于不传之秘，不加入某个宗门或者势力，学到的几率基本上等于零。

　　以锻造下品道器所需的“仙天道元”为例，天人修士用最普通的方法来提炼的话，最起码都得一个月的时间，甚至更长。但是，有些宗门势力的秘法，却能将其缩短到十五天，甚至是更短。

　　在铸神的器道传承中，同样有从仙天灵气中提炼“仙天道元”的秘法。

　　以现在如今天人四变的修为，估计只需八天，便能弄到足够锻造一件下品道器的“仙天道元”。这个速度可说是快得惊人，若让人得知唐欢拥有这样的秘法，估计无数修士都会对唐欢下手。

　　但对唐欢来说，这个速度还是有些慢，毕竟他要锻造的不是一件道器，而是四件。这样的话，光是提炼“仙天道元”就得一个多月，若再加上锻造所需的时间，差不多一个半月就过去了。

　　好在唐欢有“九阳神炉”，它的存在，可将这个过程大大缩短。

　　转念间，鼎炉便从唐欢丹田之内一闪而出，显现出了极其庞硕的体型，不过，在唐欢的有意控制下，这鼎炉立刻就开始收缩，最终变得只有数米方圆，在唐欢身前以前所未有的速度运转起来。

　　强大的吸噬之力衍生而出，仙天灵气源源不断地汇聚到鼎炉之内。

　　没过多长时间，周围的仙天灵气就被抽取一空，不过，这石室虽处于封闭状态，却阻隔不了仙天灵气的渗透。片刻过后，便开始有仙天灵气穿过厚厚的石墙，丝丝缕缕地透入石室之内。

　　“开始了！”

　　外面庭院的石室入口处，铁阔和何语瞳近乎同时察觉到了周遭仙天灵气的异动，都是心神一振，心底却都有着些许惊异，仙天灵气开始渗透进去，便意味着里面的仙天灵气已被汲取干净。

　　唐欢吸收仙天灵气的速度，快得有些吓人。

　　好在相对于虚空之中仙天灵气的含量来说，唐欢吸取的并不多，倒也不会引起太大的动静，而且他们对此也是早有准备。

　　就在刚才，何语瞳便曾传令下去，她和铁阔将会闭关，冲击天人四变之境，任何人都不得打扰。如此一来，就算附近何家修士有所察觉，也会以为这仙天灵气的变动，是他们两人修炼所致。

　　地底石室中，唐欢心无旁骛。

　　“嗡——”

　　也不知过了多久，方圆数米大小的“九阳神炉”终于被仙天灵气塞满。唐欢意念之间，鼎炉便开始循着奇异的韵律在身前震颤起来，激烈的鸣响声随即迸发，在这石室内竟是显得愈发响亮。

　　近乎同一时刻，唐欢那透明的“混沌道火”也是从掌中咆哮而出，顷刻间便将鼎炉覆盖起来。

　　旋即，鼎炉表层的透明道火便仿佛化作了无数条细小的灵蛇，从四面八方钻入到鼎炉之内，在满满一炉的道仙天灵气中飞快地穿梭游弋……唐欢强大的操控能力，在此刻表现得琳琳极致。

　　时间飞逝，鼎炉之中，仙天灵气似在不断散化，一丝丝的白色力量随即升腾而起，可还没等它们飘出鼎炉，那封住炉口的火焰便如同一只无形巨手，不断将他们揉合成一团，竟是越聚越大。

　　那些白色力量便是“仙天道元”！


第1370章 玄焰、赤火

　　“十天了，也不知道里面如何了？”

　　何家，石室入口处，铁阔忍不住嘀咕出声。

　　这个时候，外面的仙天灵气已经停止朝石室之内汇聚，显然，唐欢已经停止了对仙天灵气的吸收。

　　“看样子已经提炼好了锻造一件下品道器所需的‘仙天道元’。”何语瞳沉吟道。

　　“这么快？”

　　铁阔微微一愣，旋即面庞上就显露出了惊异之色，“不可能吧？我曾听父亲说过，那些修为已达天人之境的圣阶天匠提炼‘仙天道元’，差不多要三四十天才成，就算是天士，也得二十多天。”

　　“他们十天做不到，不代表唐欢兄弟不行。”

　　何语瞳白了铁阔一眼，“唐欢兄弟在下界之时，就能够锻造就无限接近于下品道器的武器，你父亲说的那些圣阶天匠在渡劫之前，能做到这一点？锻造圣阶天兵的成功率，能达到三成的都没有一个！”

　　说到这里，何语瞳有些不屑，“就凭他们，也想成功锻造出下品道器？”

　　“夫人说得是。”

　　铁阔讪讪地挠挠后脑勺，旋即便是嘿嘿一笑道，“如今幽云城的圣阶天匠中，必定就唐欢兄弟成功的可能性最大。这次买来的四份材料，只要能有一份锻造成功，唐欢兄弟‘下品天工’的名头就算坐实了。”

　　“成功固然是好，就算失败也无妨。”何语瞳轻吸口气，缓缓说道，“唐欢兄弟潜力无穷，现在没成功，等将来修为再高些，也必然能成功。不过，不管是成功还是失败，这事都不能泄露给任何人知道，包括你父亲，不然的话，唐欢兄弟怕是再无自由可言。恩公信任我们，我们绝不可陷他于险境！”

　　“我明白！放心！”

　　“……”

　　如果是在那些强大的宗门势力或者大城之中，唐欢就算展现出更惊人的天赋也无妨，因为那些地方，天才太多，强者太多。唐欢若能成功锻造出下品道器，必定会有大量宗门势力拉拢招揽。

　　可在幽云城这样的小地方，如吕家那样的家族势力，获知消息后干的第一件事绝不是拉拢招揽，而是将唐欢控制在自己手里，而后逼迫他锻造道器。因为他们知道，拉拢和招揽都不会成功。

　　游龙，岂会屈就于浅池之中？

　　……

　　“呼！”

　　地底石室之中，唐欢长吁了一口气，鼎炉已在身前静止，道火也如潮水般退入丹田之内。在他掌中，已是多出了脸盆大小的一团白蒙蒙的力量。这些“仙天道元”，足够锻造四件下品道器。

　　颇为满意地笑了一笑，唐欢将这团“仙天道元”放入“九阳神炉”，而后将其收归丹田。

　　当片刻过后鼎炉再次显现时，炉中已然空空荡荡，而那一大团“仙天道元”则是留在了唐欢丹田当中。

　　“万事俱备，可以开始了。”

　　唐欢目光落在了旁侧的道石和铁晶之上，两者数量虽不一致，但都只有四种，而且一一对应。对于下品道器材料的挑选，只需遵循一个原则，那就是道石和铁晶蕴含的道之法则力量特性需得一致。

　　两者一致，锻造出来的下品道器才能将这种单一的特性发挥到最佳地步。当然，这种一致，也只是大体上的一致，就算是同种的道石或铁晶，都不可能完全一致，更何况是不同的道石和铁晶。

　　转念间，唐欢已是将两颗道石和六颗铁晶一一抓出。

　　道石为“玄焰道石”，铁晶为“赤火铁晶”，弹指过后，它们就已被唐欢全部放入“九阳神炉”。

　　道器的锻造，和天兵大不相同。

　　锻造天兵，是先淬炼铁矿石，而后再熔炼宝石，可锻造道器，却得先引动材料中蕴含的道之法则力量，令两者发生共鸣。当共鸣达到一定地步后，才能够开始对道石和铁晶进行熔炼。

　　不仅熔炼材料时，需要这种共鸣，融合材料，也是如此。

　　在锻造道器的时候，道之法则力量的共鸣至关重要，它持续了锻造道器的整个过程。这一个步骤要是出错，锻造必定失败。

　　此外，道石和铁晶的道之法则力量，共鸣到什么程度，需要炼器师自己把握准确。在熔炼材料的瞬间，若共鸣过了或者共鸣不足，材料立刻就会被引爆，另外，这种共鸣也非一成不变，随着锻造过程的持续，炼器师也需得对道之法则力量的共鸣进行调整，或是加强，或是减弱。

　　力量共鸣，只是其一。

　　决定道器成败的还有一个重要因素，那就是道图。道图，可以说是灵图的进化版，比灵图繁复无数倍。当然，这种道图，和神通“阴阳虚空道”的第三重变化“阴阳道图”，是完全不同的。

　　不同的材料，锻造不同的道器，所需融合的道图也不尽相同。在锻造之前，谁也不知道那件道器的道图会是什么样子，需得炼器师在锻造的过程中，对道图进行快速推衍，而后将其刻划、融入进去。

　　熔炼、融合道石和铁晶时，还得维持道之法则力量的共鸣、以及对道图进行推衍，其难度可想而知。在这个过程中，对炼器师的操控能力和推衍能力都有极高的要求，一有疏忽便难逃失败的结局。

　　幽云城中那么多圣阶天匠，却无一人能成功锻造出道器，自然也就不足为奇。

　　不过，唐欢却不担心这个。

　　在铸神大世界时，他曾锻造过众多神兵。神兵的灵图，其实也就相当于弱化版的道图。唐欢虽不曾锻造过道器，却由神兵而拥有了不少的经验，再与铸神传承互相印证，道图绝不倒他。

　　而且，唐欢自己便拥有道器，这绝非那些连道器都没摸过的圣阶天匠可比。

　　有铸神传承，有“混沌道火”，有“九阳神炉”，有异常强大的操控能力和推衍能力，有道器可供观摩，有锻造神兵的众多经验……若是这样还锻造不出下品道器，唐欢直接找个地方一头撞死得了。

　　“嗡——”

　　激越的颤鸣声中，“九阳神炉”已是轻缓地转动起来。唐欢双目微眯，神情肃穆，心神完全沉浸于鼎炉当中……


第1371章 下品天工

　　“二十天了！”

　　何家，庭院之内，铁阔和何语瞳相视一眼，眉宇间都有些忧虑。

　　自从十天前，仙天灵气停止流向后，他们在外面便再也不曾察觉到任何动静。唐欢提炼出“仙天道元”后，必定马上就开始了道器的锻造。一般说来，有了“仙天道元”后，成功锻造一件下品道器需要五天左右。可若是失败的话，那就难说了，别说一天失败四次，一天失败十次都有可能。

　　十天时间，唐欢若锻造成功了一次，应当早就开始第二次汲取仙天灵气，提炼“仙天道元”了。

　　可那石室中，却始终没有任何动静。

　　极有可能，唐欢那四份材料全部锻造失败了。他们并不担心唐欢失败，价值两万多天珠的材料全部损失，的确是令人心痛，但来日方长，现在损失了，将来再赚回来便是，唐欢绝对有那样的能力。

　　他们担心的，是唐欢遭受连续失败的打击，从此一蹶不振。

　　越是惊才绝艳的修士，越是可能出现这样的状况。唐欢在下界，是天之骄子，是第一圣阶天匠，登天前便凝聚了道婴，锻造出了近乎道器的武器，到了上界，修炼速度依然惊人，可说是天纵奇葩。

　　惟其如此，才更令人担忧。

　　这样的天才就算表现得再平和，骨子里也都是心高气傲，受到的打击太过沉重，不见得能够缓得过来。

　　“先别胡思乱想。”

　　何语瞳黛眉微蹙，沉吟道，“再等几天，若是唐欢兄弟在里面还是没有什么动静，我们再进去看看。”

　　“好，那就再等几天！”铁阔点了点头。

　　“铁兄，铁夫人，再等几天做什么？”

　　一个声音倏地响起。

　　铁阔和何语瞳怔了一怔，瞬即转眼望向石室入口，这才发现那厚重的石门已悄无声息地开启，一道身影伫立门口。

　　“唐欢兄弟！”

　　铁阔、何语瞳条件反射般地弹身而起，一个纵跃，便已穿越十数米空间，来到唐欢身前，都是满脸惊喜。

　　前一刻还在担心唐欢，下一刻他就从里面出来了。

　　“唐欢兄弟，没事就好！没事就好！”

　　铁阔咧嘴一笑，“只是失败四次而已，没什么大不了的，有这四次失败的经验，下次一定能够成功。至于那两万多点天珠的材料，没了就没了，以唐欢兄弟你的能耐，用不了多久就能再赚个几倍回来。”

　　何语瞳没好气地白了铁阔一眼，唐欢因连续失败而大受打击，还这么劝慰，不是揭他伤疤，给他心里添堵么？而且，先前唐欢信心十足，现在以失败而告终，再提此事，也会让他面子上过不去。

　　“别听铁阔这家伙瞎说。”

　　旋即，何语瞳便笑道，“唐欢兄弟，我们何家的一些小家伙对下界的事情好奇得不得了，左右现在无事，不如我去把那些小家伙叫过来，他们听唐欢兄弟讲讲下界的状况，让他们开开眼界，省得总是缠着我。”

　　“对，对，就这么办。”

　　铁阔也已醒悟过来，讪笑着连连点头。

　　唐欢乍然一听，还有些莫名其妙，现在却已是完全明白了过来，铁阔和何语瞳这是以为自己四份下品道器的材料全部锻造失败，这才提出那样的法子转移自己的注意力，免得自己想不开。

　　捕捉到两人关切的眼神，唐欢心中颇为感动，也不卖关子，直接笑道：“铁兄，铁夫人，两位不必担心，我什么事都没有，此次尝试锻造道器，前两次的确是失败了，不过，后两次全都成功。”

　　“什么？”

　　“成功了？”

　　铁阔和何语瞳面面相觑，顿时有些傻眼。

　　短暂的惊愣过后，两人心头又是激动又是难以置信，他们在这担心半天，原来唐欢那四份材料并没有全部失败。唐欢居然真的成功锻造出了下品道器，这在如今的幽云城，绝对是独一无二。

　　“太好了，太好了！”

　　下一刻，铁阔便是兴奋得满脸都泛起了红光，眉飞色舞地叫道，“唐欢兄弟，你现在已经是下品天工了……”说到最后几个字时，铁阔突然醒悟过来，赶紧压低了声音，似乎生怕被外人听了去。

　　何语瞳也是笑靥如花，连连点头。

　　可瞬即何语瞳便似想到了什么，略有些迟疑的望着唐欢道：“不对啊，你刚才说后两份材料都成功了，那便是说锻造出了两件下品道器，可在我们的感觉中，你似乎只提炼了一次‘仙天道元’。”

　　听她这么一提，铁阔也才意识到这点，脸上浮现出愕然之意。

　　“铁兄和铁夫人有所不知，我最初提炼的‘仙天道元’，足够锻造两次下品道器。”

　　唐欢脸上笑意盎然，并没有对两人说实话。

　　实际上，他不但一次性提炼了足够锻造四件下品道器的“仙天道元”，那四份材料，也全都成功转化成了下品道器。只不过在没有任何圣阶天匠锻造出道器的幽云城，他这十成的成功率的确是太吓人了，就算是铁阔和何语瞳都不见得能接受得了。所以，唐欢隐瞒了其中的一半。

　　其实，五成的成功率也同样够震撼人心的了。

　　“原来如此。”

　　铁阔和何语瞳恍然大悟，心头却更是震惊，别的圣阶天匠，三四十天才能提炼出足够锻造一件下品道器的“仙天道元”，可唐欢倒好，十天就成功提炼出了两份，这样的手段，堪称骇人听闻。

　　唐欢恐怕在下界之时，就得到非常厉害的器道传承，拥有提炼“仙天道元”的秘法。

　　“铁兄，铁夫人，不如先进去看看我的手艺如何，再商量商量看怎样才能更隐秘地用它们从璇玑丹阁换取到丹药。”将两人神色收入眼底，唐欢笑眯眯地说道，道器已成，接下来就是如何脱手了。

　　“好！好！”

　　铁阔和何语瞳自无异议，片刻过后，两人便随着唐欢进入了地底石室。

　　原本空荡荡的空间，已是完全被混杂在一起的红、蓝两色莹光充塞，璀璨绚烂，令人难以逼视。铁阔、何语瞳刚一适应这片耀眼的亮光，四道目光就如糨糊般黏在了石室中央的一刀一剑之上……


第1372章 前辈

　　夜色深沉，幽云城内五光十色、如梦似幻。

　　城池中心，原本颇为古旧的璇玑丹阁，入夜之后竟是莹光熠熠，金碧辉煌。

　　那左边的丹阁也如右侧的药阁一般，并排设立了百多个能够彻底隔绝内外动静的封闭式房间。每个房间前面，都拍着长长的队伍。到了夜晚时分，这璇玑丹阁竟似变得更加的顾客盈门。

　　丹阁中央偏右的一个房间之内，一名年轻女子端坐在柜台之后，面容秀美，眉目如画，一袭黄色衣裙之下，娇躯婀娜窈窕，曲线毕露，隐隐从其体内透溢而出的气息，却是极其强大。

　　若有高手在此，便能感觉得出来，她是一名天士。

　　“嘎吱！”

　　房门推开，进来的是一个身躯修长的白袍男子，霜眉皓发，虽面容年轻，但显然岁数不小，浑身上下都有种仙风道骨之意。尤为奇异的是，此人躯体间萦绕的气息极为神妙，令人人心神悸颤。

　　那黄裙女子心中凛然，立刻判断出这白袍老者应当乃是修为深不可测的大强者。

　　“欢迎前辈大驾光临璇玑丹阁，不知前辈需要些什么丹药？”

　　黄裙女子站了起来，微微欠身，笑脸依旧，语气间却多出了些许恭敬的意味。璇玑丹阁的店员，不仅要眼力高明，而且需八面玲珑，如眼前这等实力高深莫测的顾客，自是得慎重以待，不可怠慢。

　　当然，以璇玑丹阁的背景，自然无须畏惧任何人，可开店自然得有开店的态度。

　　“小姑娘，老夫家里有几个小辈，需‘阳魂丹’两颗、‘神通丸’三颗、‘天心宝露’一份、‘天威散’一份，需多少天珠？”

　　白袍老者苍劲的声音随即响起。

　　黄裙女子嫣然一笑，不疾不徐的道：“前辈，‘阳魂丹’为两万天珠一颗，两颗便是四万；‘神通丸’四万一颗，三颗为十二万；‘天心宝露’六万天珠一份；‘天威散’八万天珠一份，一共是三十万天珠。”

　　如数家珍的算好了价钱，黄裙女子又道，“前辈是打算用珠卡付账，还是……”

　　“小姑娘，老夫用这东西结账，如何？”

　　白袍老者话音刚落，黄裙女子便觉视线被绚丽的红芒塞满。

　　对面白袍老者那只倒负于背后的右手之中竟是多出了一柄火红长刀，刀长两米有余，似用美玉雕琢而成，晶莹剔透，通红如火。几乎是长刀出现的刹那，恐怖的气息便已充塞了整个小房间。

　　“下品道器！”黄裙女子神色微变，不自禁地惊呼出声。

　　“小姑娘，不知这件下品道器，能否值三十万天珠？”白袍老者笑眯眯地将手中长刀放在了柜台上。

　　“嗡！”

　　黄裙女子握住刀柄，一股天元送入进去，清越而高亢的颤鸣声登时回荡开来，似欲将整个房间都给掀翻，紧接着，愈发恐怖的气息弥漫开来的同时，一股炽烈的劲气从刀中激荡而出。

　　刀身周围，肉眼可见的波纹随即向四周席卷而去。

　　“前辈，这可是一件上等的下品道器。”

　　黄裙女子美眸深处，惊色更浓。

　　一番尝试，让她立刻就确认了这件下品道器的品质。她自身的道之法则，与这长刀并不相符，可即便如此，都能将其催动到如此地步，若是落在合适的人手中，必定能够发挥出更加强大的威力。

　　“在我璇玑丹阁，一般的下品道器，可值十五万天珠，中等下品道器，值二十万天珠，下上等的下品道器，值三十万天珠。前辈确定要用它来换取丹药？若是拿去拍卖，应该能卖出更高的价来。”

　　黄裙女子平静下来，缓缓说道。她先将其中的情况解释清楚，也可免得交易达成后、顾客突然后悔。

　　“老夫当然知道。”

　　白袍老者笑道，“区区一件下品道器，老夫懒得再去拍卖场折腾，小姑娘，既然它在璇玑丹阁值三十万天珠，那就这么换了。”

　　“好的！”

　　黄裙女子点点头，俏脸之上露出了些许笑意，旋即便骈起双指，直接在光滑如镜的柜台台面上书写起来，指端天元萦绕，如丝如缕地渗透进去，一个个红色的字符随即在台面处一闪而逝。

　　她写的正是白袍老者所需的各种丹药。

　　“前辈请稍待，你要的丹药很快就会送来。”写完后，黄裙女子笑吟吟的看着白袍老者道，心头对这白袍老者的来历却是更加好奇，竟对上等的下品道器视若无物，其来历必定颇为不凡。

　　“喀嚓！”

　　约莫四五个呼吸的功夫过后，黄裙女子身后的墙壁处便传来一声脆鸣。返身轻轻一按墙壁，一处暗格便已开启，里面有个小小的托盘，上面放置着四个晶莹光润的玉瓶，都有婴儿拳头般大小。

　　每个药瓶都贴着标签，写有“阳魂丹”、“神通丸”等字样。

　　“前辈，你要的丹药在此。”黄裙女子将托盘端出，放在柜台上，“前辈可以打开来，验看验看。”

　　“不必，老夫相信璇玑丹阁的信誉。”

　　白袍老者哈哈一笑，“小姑娘，合作愉快，老夫告辞了！”大袖一甩，将四个药瓶收入衣袖之中。

　　“前辈慢走！”

　　“……”

　　在黄裙女子略显恭敬的目光注视下，白袍老者拉开房门，大步而去，而后快速地离开了璇玑丹阁。

　　丹阁外的大街之上，修士往来不绝，热闹非凡。

　　白袍老者大袖飘飘，很快便已汇入人流之中，前行半晌，便折入了一条人影稀少的僻静小道，而后悄然翻墙而过，进入了路边的一座庭院。那院中，正有一男一女等候在那，正是铁阔和何语瞳。

　　“唐欢兄弟，情况如何？”

　　看到白袍老者出现，铁阔不由得面色喜色，压低声音道。

　　“成了。”

　　白袍老者笑容满面地点点头，瞬即，他身上便出现了奇异的变化，雪白的眉发以肉眼可及的速度变成了乌黑之色，面庞五官也随之急剧扭曲，片刻过后，一张全新的俊秀面庞便显露了出来。

　　这人自然便是唐欢。

　　对生机的操控，让唐欢可以轻易地将改变自己眉发的颜色，而且改变面容对天人来说，也是轻而易举。最重要的是，唐欢在进入璇玑丹阁时，引动了铸神神晶之力，并令其隐隐显化出来，让人觉得他实力非常强大，却又看不出他深浅。

　　这样一幅前辈高人的形象，可说是改扮得不露丝毫痕迹。

　　听到唐欢的回答，铁阔和何语瞳都是如释重负地暗松了口气。随即，何语瞳送上了早就准备好的黑色衣袍，与铁阔背转身躯。道火一闪，唐欢身上的白袍便已化作齑粉，而后换上了那套黑色衣袍……


第1373章 上品天工的震惊！

　　“上等的下品道器？”

　　璇玑丹阁后，一座殿宇之内，讶异的声音倏地响起，“小小一座幽云城，竟能收到上等的下品道器？着实有些意外！来，拿来给老夫瞧瞧！”说话的是一个身材瘦削、面貌清癯的青袍老者。

　　“是，阁主！”

　　对面那名中年男子颔首一笑。

　　旋即，中年男子探手一抓，一道眩目的火红莹光便在身前爆散出来，掌中已是多出了一柄火红长刀，强大的气息立刻充塞了整座殿宇，这气息威猛霸道，衍生出一股巨大的压迫感，而在刀身之内，似有无比磅礴的热意在翻腾，仿佛刀身之内，蛰伏着一座随时都要爆发的太古火山。

　　“咦？”

　　青袍老者讶异地低呼出声，右手一招，火红长刀便从中年男子手上飘了过来。将这长刀一把握住，青袍老者细细观摩片刻，而后念头微动，雄浑的天元便已如溃堤洪涛一般滚滚而入刀中。

　　“嗡——”

　　刀身轻颤，却是爆发出了一阵震耳欲聋的鸣响，长刀上下，亿万道璀璨的红芒爆散开来，几乎将整座殿堂都映照得通红。

　　这一刻，蛰伏于刀身之内的那座火山好似轰然爆发，恐怖的热意宛如狂涛骇浪，一波波地向四面八方翻卷而去，这殿内虚空立刻就被浸染了一层火红之色，似乎马上就要燃起熊熊烈火。

　　“好刀！”

　　青袍老者喜动眉梢，情不自禁地赞道，“的确是上等的下品道器，郭安，这道器是谁收上来的？”

　　“是书容那个丫头。”

　　对面那叫郭安的中年男子笑道，“据她说，拿出这件下品道器的是个穿白袍老头，实力深不可测，他用这下品道器给家族晚辈换去了两颗‘阳魂丹’、三颗‘神通丸’、一份‘天心宝露’和一份‘天威散’。”

　　“都是天人用的丹药？”

　　青袍老者有些讶异，散去天元，长刀顿时莹光大敛、威势暴减。

　　两道目光再次掠过刀身，青袍老者好似想到什么，忽地道，“郭安，去，把薛宇大师请来鉴别一下，这把刀似乎没那么简单，老夫不是炼器师，不太确定，他是上品天工，或许能看出点什么来。”

　　“好，我这就去！”

　　郭安快步而去。

　　青袍老者摩挲着掌中长刀，目光一遍遍地扫视着，眼中疑色更浓。

　　片刻过后，一个略有些不满的声音响起：“秦朝老弟，区区一件下品道器，也值得你大半夜地把老夫找来鉴别？”话音落下时，殿门口已是出现了一个身穿黑色衣袍，看起来干巴巴的矮瘦老者。

　　这矮瘦老者自然便是薛宇，他身后不远处，郭安也是跟了进来。

　　“薛兄别急，你看了就知道了。”秦朝哈哈笑道。

　　“不就是上等的下品道器么？再怎么上等，它也只是下品！”

　　薛宇三两步便来到秦朝身前，满不在乎地探手将火红长刀抓了过来，可下一刹那，他便有些惊讶地低呼一声，“哟，不错哦……”

　　“咦？这件下品道器……”

　　然而，这点惊讶还没维持片刻，他便皱起了眉头，疑惑地看了秦朝一眼，而后目光再次落在了手中长刀之上，枯瘦的手掌缓缓拂过刀柄和刀身，眉头悄然舒展，惊喜之意在脸上绽露，越来越浓。

　　“完美！完美……”

　　没过多久，薛宇看向火红长刀的眼神就变得越来越灼热，面庞竟是泛起了一抹红光，“秦朝老弟，这可不是一般的下品道器，而是上等中的上等，完美！简直太完美了！真没想到，老夫离开幽云城的前一天，竟能看到如此完美的下品道器！”薛宇越说越激动，到最后，身躯都在微微颤动。

　　此刻，他看向手中长刀之时，那眼神便如同饥渴多年的色狼突然发现了一个赤身裸体的绝色美人。

　　秦朝和郭安面面相觑，薛宇乃是上品天工，成功锻造的上品道器已有数十件，在整个“流花域境”都是赫赫有名的炼器师，可现在居然因为一件下品道器而如此失态，这要是传出去，怕是无人相信。

　　“好！好！”

　　薛宇完全不在乎两人的反应，两道目光完全黏在了长刀之上，似恨不得将两颗眼珠子都钻入刀身。

　　“咳咳！”

　　秦朝咳嗽一声，忍不住道，“薛兄，这件上等的下品道器的确威力不凡，不过，它真有你说得那么夸张？”

　　“怎么没有？”

　　薛宇一听，顿时两眼一瞪，似对秦朝质疑自己的判断极为不满，“秦朝老弟，我跟你说，这件下品道器之完美，绝对超乎你想象！这么跟你说吧，老夫这个上品天工，锻造的下品道器，多达数千，但没有一件能达到这件下品道器的水准，最好的那件，估计也仅有这把刀的七八成。”

　　听他这么一说，秦朝和郭安都是倍感惊奇，旋即向郭安使了个眼色。郭安意会，快步出了殿堂。

　　“啧啧，老夫虽不曾亲眼看到它成形的过程，但老夫能想象得出来，这件下品道器在锻造之时，力量共鸣的契合度，应该由始至终都维持着十成的最高水准，道图的契合度同样达到了十成，对火力的控制、道石和铁晶的融合时机、刻划道图的时机，乃至仙天道元融入的时机，都没有丝毫瑕疵。”

　　“从头到尾，浑然天成！高手啊，绝对的高手！老夫自叹不如！”

　　“秦朝老弟，这是哪位天工的杰作？”薛宇动作温柔地摩挲着长刀，爱不释手，便似在抚摸着情人的肌肤，两道目光却是终于舍得从刀中挪开，望向秦朝，眼神中流露出一丝期待之意。

　　“薛兄，我也不知。”

　　秦朝干笑道，“这是我们璇玑丹阁的一个小丫头收来的，有人用这把刀换取了四种提升天人修为的丹药，价值三十万天珠！”

　　“三十万天珠？”

　　薛宇一听，顿时怪声大叫起来，痛心疾首的道，“是哪个混蛋干的，如此完美的下品道器，居然用来换取那么一堆垃圾。”


第1374章 一百五十万天珠！

　　秦朝脸色有些发黑，气恼道：“薛兄，我璇玑丹阁价值三十万天珠的丹药，在你眼里，居然是一堆垃圾？”

　　“好吧，我更正一下。”

　　薛宇也意识到自己说错了话，讪讪道，“璇玑丹阁的丹药的确不是垃圾，不过，相对这把刀来说，那些只适合天人修士的丹药，跟垃圾也没多大区别。”见秦朝脸色更黑，薛宇连忙又道，“秦朝老弟，你可知道这样的一件下品道器值多少天珠？”不等秦朝开口，他便哼道，“最起码一百万天珠！”

　　“一百万？”秦朝吃了一惊，也顾不得和薛宇计较，“薛兄，不可能吧？”

　　“怎么不可能？”

　　薛宇两眼瞪得溜圆，“对普通修士来说，他最多就值个五十万，可对于老夫这样的上品天工而言，别说是一百万，就算两百万，也有大把的人抢着要。若是将这件道器的锻造手法揣摩透彻，对器道造诣的提升简直无法想象。秦朝老弟，老夫也不跟多说了，给个友情价，一百五十万天珠，这刀，老夫买了。”

　　“呃，这个嘛……”

　　秦朝有些匪夷所思，今晚才刚刚用丹药换来的下品道器，一转眼的功夫，就涨了一百二十万，这可完全是净赚的。要知道，这幽云城璇玑丹阁的利润，加起来估计也才一百多万的样子。

　　“嫌少？老夫也不要你的友情价了，两百万！”薛宇哼道。

　　“薛兄误会了。”秦朝恍过神来，苦笑道，“我只是觉得有些不可思议。这刀是我们璇玑丹阁用三十万天珠的丹药换来的，老兄若是真的想要的话，那就给个三十万天珠，让我不亏本就行。”

　　“这怎么能行？”薛宇连连摇头，“三十万怎能体现这把刀的价值，一百五十万，就这么说定了！呆会，你让郭安到老夫那里取珠卡。”

　　“啊？”

　　秦朝有些愣神，他发现自己有些跟不是这位上品天工的思路了，三十万不要，居然非得要一百五十万买去？

　　“秦朝老弟，告辞了，老夫得赶紧研究研究，另外，老夫明天不走了，在你这里多呆一段时间……”

　　话没说完，薛宇便抓着长刀，心急火燎地转身而去。刚走出数米，郭安便领着一名俏丽的黄裙女子走了进来，薛宇好似想到了什么，突然脚步一顿，竟是按捺住心头的急切，停了下来。

　　“见过阁主，见过大师！”看到秦朝和薛宇两人，黄裙女子连忙躬身施礼。

　　“书容，你将当时情况详细说说。”秦朝颔首道。

　　“是。”

　　名叫书容的黄裙女子连忙将那白袍老者用下品道器换取丹药的情况仔仔细细地描述了一遍。她心中也是颇为惊异，完全没想到自己收来的下品道器，竟会引得阁主和薛宇大师如此重视。

　　薛宇忽地问道：“丫头，璇玑丹阁只有你与那人接触过，你对他有什么判断？”

　　“我看不出那人的修为，他给人的感觉非常强大，恐怕有天君之上的修为。”

　　书容苦笑道，“不过，据我判断，他应该是幽云城的修士。若他是从幽云城路过的话，根本没必要来我们这里的璇玑丹阁为家族晚辈换取丹药，直接去他原本所在的城池，岂不是更方便。”

　　“有道理。”薛宇点了点头。

　　“奇怪，如今的幽云城除了我和薛兄，还有修士跨越了天君之境？”秦朝却是有些疑惑地呢喃出声。

　　“对了，阁主，大师，我想到个问题。”

　　倏地，书容好似回忆起了什么，眸中闪露着些许疑惑之色，“那人收取丹药的时候，手上的空间戒指，好像是下界之物，容量应当极小……拥有天君之上的修为，已是一方高手，居然还用那样的空间戒指，有些令人难以置信，能拿出这样的下品道器，不至于连更好的空间器具都买不起吧？”

　　秦朝皱眉问道：“这确实令人费解！除此之外，可还有其它线索？”

　　“没有了。”

　　书容摇了摇头。

　　“那人既在璇玑丹阁出现过，不可能不留下任何痕迹，更何况他还是幽云城的修士，而且，能随手拿出这等下品道器的家族，必然势力不小，找找城中的那些大家族，说不定就能有所收获。”

　　薛宇嘿嘿笑道，“以璇玑丹阁的能耐，把他找出来，应该不难。”

　　“……”

　　唐欢并不知道自己拿出的那件道器，已令璇玑丹阁高度重视，他已和铁阔、何语瞳回到了何家家主所住的那座庭院。

　　“铁兄、铁夫人，这是你们的。”

　　从须弥戒指中取出药瓶，唐欢笑吟吟地将那贴有“阳魂丹”标签的那个递了过去，而后又从另一个药瓶中，倒是出两颗晶莹玉润的白色药丸递给了两人，“这两颗‘神通丸’，也是你们夫妻的，都收下吧。”

　　“唐欢兄弟，不是只有‘阳魂丹’么，怎么……”

　　铁阔和何语瞳都是大吃一惊，他们并不打算收取唐欢的任何报酬。当初，唐欢好一番劝，他们才勉强答应收下两颗“阳魂丹”，可没想到唐欢今晚不但多换取了两颗“阳魂丹”，更换取了两颗“神通丸”。

　　“若当我是朋友，你们就收下。”

　　唐欢笑道，“而且，丹药已经换回来了，你们若是不要，那可就浪费了，反正我是不可能再把它们拿去出售的。”

　　铁阔和何语瞳相视苦笑，唐欢都这么说了，他们是收也得收，不收也得收了。“阳魂丹”和“神通丸”足以让他们省去数年甚至十数年修炼，在“天人决”之前突破到天人五变之境，这份恩情太重了。

　　过了好一会儿，铁阔和何语瞳才带着丹药感慨万千地离去，将这座庭院留给了唐欢居住。

　　“丹药已到手，先试试这‘神通丸’！”

　　唐欢并没有呆在外面，而是进入地底石室，盘腿端坐了下来。

　　下一刻，“九阳神炉”便已闪现出来，唐欢直接将“神通丸”投入鼎炉，而后重新将其收归丹田之内。


第1375章 神通变

　　“轰！”

　　瞬息过后，丹药的药力便在鼎炉之中疯狂地爆散开来，而后在唐欢的引导下，源源不断地汇入道婴。

　　随着道婴的飞速运转，道婴体内的三十一颗道晶随之激烈震颤，磅礴的天元便似沸腾起来了一般，不断将“神通丸”的药力吸收融合。这药力竟如催化剂，唐欢的天元强度立刻就开始了提升。

　　三十二颗道晶、三十三颗道晶……三十八颗道晶……

　　时间悄然流逝，丹田道婴之内，新的道晶竟是一颗接一颗地衍生而出，唐欢的天元也是越来越强大。

　　“四十一颗道晶！”

　　也不知过了多久，唐欢心神微震，缓缓睁开了眼睛，随着最后一颗道晶的凝聚成形，“神通丸”的药力已是被汲取殆尽。

　　略略感应一番丹田的状况，唐欢喜动颜色：“不愧是璇玑丹阁的丹药，这四万天珠花得太值了！”

　　“天人五变，神通变！”

　　“顾名思义，到了这层境界，天元已足够支撑在天界施展神通！”

　　念头微转，唐欢瞬即便是弹身而起，快步出了石室，而后将神通“空遁”施展了出来，身影瞬即从原地消失。待他躯体再次显露时，已是出现在了数百米外一条依然属于何家范围的巷道处。

　　又暗自探查片刻，唐欢便禁不住暗吸了口凉气。

　　现在的境界，虽能施展神通，可对天元的消耗实在太惊人了。一次“空遁”过后，他四十一颗道晶所蕴含的天元竟是少了将近三成，这便意味着，现在他体内所有的天元，只够支撑三到四次“空遁”。

　　而且，一次空遁所能穿梭的距离，也比不得在下界之时。

　　从刚才尝试的结果来推断，如今空遁的极限，应该是千米左右。当然，距离越远，消耗的天元就越多，若每次都穿梭千米空间，估计两次就能耗尽所有天元。不过，唐欢并不着急，毕竟这才刚开始。

　　收拾心情，唐欢走出巷道，叫住了一个路过的何家子弟。

　　那人知道唐欢是家主请来的贵客，并未隐瞒，唐欢这才知道，自己用了一天时间，才吸收完那颗“神通丸”的药力。一天，便从天人四变踏入天人五变，虽借助了丹药，这速度也是极为惊人的。

　　依靠“九阳神炉”炼化药力，仍用了一天，铁阔和何语瞳服用的是“阳魂丹”，药力虽不如唐欢的神通丸，可他们花费的时间必定会更长。当唐欢返回时，果然在旁侧的庭院中察觉到了他们的气息。

　　两人仍旧在吸收“阳魂丹”。

　　唐欢没有打搅两人，再次回到了石室。

　　他并没有急着吸收那份可令修为提升至天人六变的“天心宝露”。丹药，不同于“金蝉子”那样的天材地宝。炼化金蝉子，唐欢的道晶是一颗颗慢慢凝聚出来的，而现在的十颗道晶，却是在一天之内出现。

　　道晶出现得如此迅疾，势必会造成根基不稳。

　　反正还有足够的时间，正好可以巩固修为，因而，在接下来的一段时间里，唐欢始终在炼化仙天灵气。

　　约莫半个月后，唐欢才用鼎炉将“天心宝露”带入丹田……

　　……

　　“奇怪，幽云城居然没有那样一个人。”

　　璇玑丹阁后面殿宇之中，秦朝和薛宇面面相觑，“这半个多月，我们璇玑丹阁已查遍了幽云城，完全没有找到那人的任何踪迹，难不成先前判断有误，那个人并非幽云城修士，只是从此路过？”

　　“不对，不对。”

　　薛宇摇摇头道，“就算他非幽云城修士，既然来到了这座城池，总会有蛛丝马迹留下，不可能什么都查不到。”

　　秦朝苦笑道：“正是如此才奇怪，那人好像是突然凭空出现，又突然凭空消失，让人查无可查。估计那人在进入璇玑丹阁之前，就已进行了乔装改扮，除了道器是真的，他显露人前的一切都是假的。”

　　“找不到人，看来只能从这件下品道器入手了。”

　　薛宇看着掌中的火红长刀，沉吟道，这半个多月时间，不管走到哪里，他都要将这件下品道器抓在手里。

　　“薛兄，如何入手？”

　　秦朝奇道。

　　薛宇嘿嘿一笑，道：“经过这半个多月的研究，老夫已经知道，这件下品道器是用‘玄焰道石’和‘赤火铁晶’这两种材料锻造而成，而且，它成形的时间应该还不长，最多不会超过两个月。”

　　“那人若真是过路修士，而且实力真有那般强大的话，乔装改扮，完全是多此一举。既然他在掩饰自己的真实身份，那就恰恰说明他的确是幽云城修士，修为应该没有我们之前猜想的那么高。”

　　“而且，他应该就是锻造这件下品道器的炼器师。唯有如此，他才需要改变形貌，以免被人知道，陷入险境。从这也能看得出来，那位炼器师应该没什么背景，所以才必须这般谨小慎微。”

　　“幽云城中售卖道器材料的，只有器武商馆，所以，我们只需要打探一下，近两月有谁在那里购买了‘玄焰道石’和‘赤火铁晶’，就可以通过一一排除之法，确定那人的身份。”薛宇笑容满面，信心十足。

　　“老兄高明。”

　　秦朝赞了一声，可旋即又道，“我们能想到这点，他岂能想不到？若他去临近城市购买的道石和铁晶，或者那道石和铁晶是他很久以前购买的、或者直接从其他修士手中收购而来，这么查似乎也没用。”

　　薛宇脸上笑容一僵，顿时有些傻眼。

　　过了好一会儿，薛宇才郁闷的道：“那该如何是好？器道造诣如此惊人的天工，若不能招揽到我们乾元天宗，那就太可惜了。”

　　“就按老兄说的去查查，聊胜于无了。”

　　“……”

　　……

　　“天人六变，天心变！”

　　何家，地底石室，唐欢眉宇间浮起一抹淡然的笑意。

　　一份“天心宝露”，让他暴增了二十颗道晶，踏入这层境界之中，唐欢明心感觉到自己的感应能力有了大幅提升。

　　“不知铁阔夫妻两人情况如何了？”

　　唐欢一出石室，便在入口处看到了神色略显焦灼的铁阔和何语瞳。


第1376章 下界天才？

　　“唐欢兄弟，大事不妙了。”一看到唐欢出来，铁阔和何语瞳便迎上前来，都是一副忧心忡忡的神色。

　　“铁兄，铁夫人，别着急，有什么事慢慢说。”

　　唐欢眉头微拧，沉声道。

　　铁阔赶紧定下心神，压抑着声音道：“唐欢兄弟，我刚刚回了一趟铁家，结果得到消息，有人在查你！”

　　“查我？”唐欢一怔。

　　“就是查那天在璇玑丹阁用下品道器换取丹药的那个人。”何语瞳补充道，“而且，好像就是璇玑丹阁在查。”

　　“我明白了。”

　　唐欢点点头，有些讶异的道，“这璇玑丹阁还真闲，一件下品道器而已，居然如此大动干戈。铁兄，铁夫人，可知他们已经查到地步了？”

　　唐欢当日的装扮，的确是堪称天衣无缝，但也仅限于装扮。

　　璇玑丹阁若是铁了心要查个底朝天的话，必定还是能够发现一些蛛丝马迹。譬如可以通过道器，判断出炼制道器所用的材料，高明的炼器师，甚至还能判断出道器锻造成形的大致时间。

　　根据材料和时限，去器武商馆查问有哪些人购买了那些道石和铁晶，然后再进行筛选。

　　当然，仅凭这些并不能完全确定，是谁锻造的那件道器，但足以让他进入璇玑丹阁的视线了。

　　“暂时还不清楚。”

　　铁阔摇头道，“不过，应该还没查到什么，不然的话，璇玑丹阁的人估计已经找上门来了。真是奇怪，璇玑丹阁从来不关注换取丹药的各种物品的来历，这次居然如此费劲心思地想把你找出来。”

　　“或许是我锻造的道器品质太好了。”

　　唐欢打趣的笑了起来，“铁兄，铁夫人，不必担心，这也不是什么大事。他们如果查到器武商馆的话，说不定会找你们询问，到时候，你们也不必隐瞒，直接说那些道石和铁晶是我要买的就成。”

　　“这……不成，不成，这样的话，唐欢兄弟你岂不是暴露了？”铁阔和何语瞳闻言，顿时连连摇头。

　　“放心，暴露不了。”唐欢淡然笑道。

　　“真的？”

　　“……”

　　见唐欢胸有成竹，铁阔和何语瞳终于安心离去，按照唐欢的交代，去购买一些锻造圣阶天兵的材料。

　　唐欢的确是不担心这事。

　　细细回想了一下当日情景，唐欢忽地心头微动，将手上的“须弥法戒”摘了下来，收入了洞府空间。

　　确定再无其它破绽，唐欢这才开始修炼。

　　为免中途被璇玑丹阁的人找上门来，唐欢这次没有进入石室，而是呆在了外面的庭院中汲取仙天灵气，巩固修为。

　　……

　　“阁主，大师，我把一年内购买过‘玄焰道石’和‘赤火铁晶’的人都查过了。”

　　清晨时分，璇玑丹阁后面殿堂之内，郭安沉声道，“共有六十一人，其中近两个月买过的只有十八人。六十一人中，六十个是幽云城的圣阶天匠，这些人我都一一去查过，没有什么问题，他们根本没有那个能力，他们想用‘玄焰道石’和‘赤火铁晶’锻造下品道器，结果全都以失败而告终。”

　　“另外那个呢？”秦朝不解的道。

　　“那个人是铁家家主的大公子铁阔，天人四变的修为。”郭安缓缓说道，“他自己并非是炼器师，不过他有一个叫唐欢的朋友是从下界登天而来的圣阶天匠，那些材料便是帮他那朋友买的。”

　　“前段时间，‘菩须金蝉花’在留沙河显现，那唐欢抢到了数十颗‘金蝉子’，他们把那些‘金蝉子’卖给了我们璇玑丹阁，然后用换来的两万多天珠去器武商馆购买了四份道器材料，全部锻造失败。”

　　说到最后，郭安有些忍俊不禁。

　　“下界登天而来的圣阶天匠，如果我没记错的话，那个用道器换取丹药的家伙，戴的就是下界的空间戒指。”秦朝沉吟道。

　　“那唐欢是什么修为？”薛宇眼神微动，挑眉道。

　　“天人六变。”

　　“天人六变？”薛宇失望地叹了口气，“修为太低了，不可能是他，这件下品道器对炼器师操控道火的能力和推衍道图的能力要求极高，绝非天人所能锻造得出来的，若是天君，倒还有可能。”

　　“的确不是可能是他。”

　　郭安点了点头，“我问过铁阔之后，便去见过那个唐欢，当时他正在锻造圣阶天兵。不得不说，那家伙的器道造诣还是非常不错的，锻造出来的圣阶天兵堪称极品，可惜，他的道火乃是由五行属水的灵火蜕变而成，而据大师所言，锻造这把刀的炼器师，其道火蕴含的是火之法则。”

　　“看来是找不到那位高手了，罢了，罢了，不必再折腾了。”

　　薛宇颇有些意兴阑珊地摆摆手。

　　随即，他又有些好奇的道，“郭安，你刚才说那个唐欢能锻造出极品的圣阶天兵？据老夫所知，天人之境的圣阶天匠，能锻造出极品圣阶天兵的，并不多见，他一个下界来的圣阶天匠竟能做到？”

　　“不错。我虽不懂炼器，但眼力还是有点的。”

　　郭安笑道，“那个唐欢虽连续四次尝试锻造道器都已失败而告终，不过他不管是道火火力、还是器道造诣，应该都已超越了天界绝大部分的圣阶天匠。不然那的话，他也不可能颇为轻松地锻造出极品的圣阶天兵。他可说是潜力无限，只要有合适的机会，将来必定能够一飞冲天。”

　　“哦？”

　　秦朝和薛宇相视一眼，都有些讶异。

　　“郭安，你对那唐欢评价如此之高？”秦朝很是意外的道。

　　“阁主，大师，你们若是有兴趣，不妨去看看。”郭安笑眯眯的补充了一句，“最重要的是，那家伙估计还不到四十岁。”

　　“不到四十岁？”

　　秦朝和薛宇都是吃了一惊。

　　不到四十岁，便成功渡劫登天，而且还是器道造诣极其高明的圣阶天匠，这样的人物，在下界必定是千百年都难得一见的绝世天才。这么年轻的天人，天界有很多，可这么年轻的圣阶天匠，那就颇为少见了。这样一个来自下界的天才炼器师，不管哪个宗派收录进去，都是赚到了。

　　“薛兄，是否有兴趣去见见那小家伙？”秦朝笑道。

　　“再看看吧，‘天人决’不是很快就开始了么？老夫等到‘天人决’结束后再离开幽云城，正好可以再看看他在‘天人决’的表现。这等天才一般都心气高傲，这个时候就去找他，反倒有些不太妥当。待他经历过‘天人决’中的磨练之后，心志或许能变得更加成熟。”薛宇略微迟疑，便有了决定。

　　“也好。”

　　“……”


第1377章 乾坤战台

　　“这么久都没人再过来，今后应该也不会有人来了。”

　　何家，唐欢笑吟吟的看着铁阔和何语瞳道。就在不久前，他们三人将璇玑丹阁的大执事郭安送了出去。

　　在郭安询问铁阔和何语瞳时，便有何语瞳的亲信以最快的速度将消息高知了唐欢。

　　于是，唐欢便开始在庭院内锻造圣阶天兵，而且用的还是水属性道火。他的“混沌道火”本就是由五行灵火不断蜕变而来，完全可以衍化为五行属性的道火，而且，可令其单一的属性达到极致。

　　当初为谨慎起见，唐欢并未用“混沌道火”锻造道器，而是依据材料特性，衍化出与之相应的五行道火。

　　便如用来交换丹药的长刀，唐欢用的便是火属性道火。

　　锻造圣阶天兵，动用与之完全相反的水属性道火，便是为了让郭安看见。因为，在几乎所有修士的认知中，将各自属性发挥到极致的水属性道火和火属性道火，基本不可能同时出现在一个人身上。

　　发现唐欢拥有的是水属性道火，唐欢的嫌疑，自然可以完全排除。

　　事实证明，唐欢的这个方法应当极为有效。

　　“还是唐欢兄弟厉害。”铁阔赞道。他和何语瞳都没有看到过唐欢锻造道器的状况，自是不明白其中缘由，但是他们看得出来，郭安在看过唐欢锻造圣阶天兵的整个过程后，的确是疑心尽释。

　　这也让他们夫妻对唐欢更是敬佩。

　　唐欢微微一笑：“铁兄，很快便是‘天人决’了，你们也得抓紧时间突破到天人五变，争取拿个更好的名次。”

　　铁阔和何语瞳连连点头，眼中都显露出了些许期待之色。

　　拥有天人五变的修为之后，若是在“天人决”中表现得好，完全有可能被碎星门、玄武剑宗等宗门看上。

　　有可能存在的危机消弭，三人彻底放下心来，全神贯注地修炼……

　　……

　　天人决，从名字便能看得出来，这是天人之间的决斗。

　　各地举办“天人决”，其目的都是为了方便各大宗门挑选弟子，因而都有年岁限制，超过百岁，皆不可参加。

　　幽云城的“天人决”，举办之地就在城北的扶摇殿，周围方圆数十里，乃是一处巨大的圆形广场，异常雄伟装款的殿宇就盘踞在广场中央，方方正正，长宽各数百米，高度则达到了数十米。

　　平常时候，扶摇殿都是大门紧闭，只有“天人决”开办之时，才会开启。

　　“……”

　　“哈哈，等了十年，‘天人决’终于要开始了！”

　　“十年前，老子只是天人三变，而今老子已突破至天人七变。不敢说扶摇榜前十名，前二十名必有老子的一席之地。”

　　“也不知道这次有多少宗门来观战？希望是越多越好，宗门越多，我们的机会就越大。”

　　“……”

　　“碎星门、烈火宗、玄武剑宗……这些附近的宗门肯定每次‘天人决’都是必来的。不过，我倒是听说了一个非常绝密的消息，这一次‘乾元天宗’好像也会来扶摇殿观战，而且来的还是一位上品天工。”

　　“乾元天宗？开什么玩笑？大哥，你也不怕把牛皮吹破！真是绝密的消息，你一个小小的天人能知道？”

　　“哼，等着瞧吧，是与不是，很快便能知晓。”

　　“……”

　　“这已经是我第三次、也是最后一次参加‘天人决’，要是还不能加入某个宗门，以后肯定是再也没有机会了。”

　　“我也是第三次，虽然还有一次机会，不过年岁越大，希望越小。”

　　“在如今的幽云城，不超过百岁的天人修士当中，已踏入天人七变之境的据说有数百人，上次才百来个。”

　　“……”

　　清晨时分，扶摇殿周围那广阔的广场之上，已是人山人海，各种此起彼伏的声响凝聚成了巨大的声浪，在广场上空轰隆隆地来回激荡，哪怕是在幽云城边缘，也能捕捉到这可怕的音波。

　　十年一度的‘天人决’，便是在今日举办。

　　这等盛事，举城都在关注，尤其是那些符合参与条件的天人，更是早就在期待着这一天的到来。

　　从昨夜起，便有大量修士聚集在了天人殿前。

　　天刚蒙蒙亮时，更多修士汇聚成一道道洪流，从幽云城各处往城北区域呼啸而来。到了现在，扶摇殿周围聚集的修士已是多达数十万。当然，真正符合条件的，估计只有数万的样子。

　　“嘎吱——”

　　剧烈的摩擦之声，骤然迸发，似能将人耳膜都撕裂开来。

　　扶摇殿周围，众人听到这声音，却是不惊反喜，一道道目光落在了那巨大的殿门处。果然，那关闭了十年之久的殿门正在缓缓开启，那道狭长的裂缝，变得越来越宽，眩目的白色亮光透溢而出。

　　广阔的殿堂之内，一座硕大的方台显露出来，晶莹剔透，白芒熠熠，耀人眼目。

　　“乾坤战台！”

　　呼喝之声响成一片，人群顿时有些骚动。

　　乾坤战台，便是举办“天人决”的场所。从表面上看它，它是一座方台，可实际上，那方台之内，却另有乾坤。里面是一处处隔离开来的空间，“天人决”开始前，所有参战的修士都会被传送进去。

　　那“天人决”一旦开始，“乾坤战台”将会自动为修士随机选择对手。

　　战败的次数若是超过三次，便会失去继续参与决斗的资格，被传送至“乾坤战台”之外，这样的方式，对所有参战天人都非常公平。至于各大宗门派遣过来观战的使者，则无需进入战台空间。在扶摇殿内，将心神沉浸于战台，便可探查到里面任何一场战斗的状况，可说是非常方便。

　　天人决的名次，则会在扶摇殿四面殿墙之上随时显现出来。

　　这扶摇殿以及里面的“乾坤战台”乃是一个整体，每座有资格举办“天人决”的城池，都有这样的殿宇和战台。至于它们是如何出现的，对几乎所有的修士来说，至今都是一个巨大的谜团。


第1378章 天人云集

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　扶摇殿前摩肩接踵的人群边缘，望着那座巍峨雄伟的殿宇，唐欢禁不住轻叹出声，“这扶摇殿到时候好寓意，若能在‘天人决’中获得好名次，蒙某个宗门收入门下，的确称得上是扶摇直上了。”

　　旁侧铁阔和何语瞳也是感慨不已，眼露流露着期待之色。

　　这几个月的遭遇，对他们来说竟如置身于梦幻之中，先是在幽影山脉被唐欢所救，而后又因唐欢的缘故而获得了“阳魂丹”和“神通丸”这两种珍贵丹药，修为快速从天人三变提升到天人五变。

　　若是表现得不错，这样的修为足以加入一些小宗门了。

　　更何况，他们两人现在都还年轻，就算这次名次不佳，没能被那些宗门看上也无妨，他们还可以十年后再参加。

　　到那个时候，他们修为必定已达天人七变。

　　至于唐欢……

　　这次“天人决”结束之后，铁定是能够离开幽云城的。在幽影山脉初见时，唐欢和他们一样，都是天人三变的修为，而现在，唐欢的修为已是达到了天人七变，扶摇榜上的名次必定会非常不错。

　　只是幽云城一别，将来不知是否还有相见之日？

　　一想到这，铁阔和何语瞳都有些怅惘。

　　“肃静！”

　　倏地，一声大喝陡然响起。

　　两个字符如滚滚雷音，在天地之间轰隆隆地炸响，立刻就将扶摇殿周围广场上那此起彼伏的巨大声浪压制了下去。

　　“‘天人决’报名现在开始！”

　　大喝之声再次激荡而起，“不超过百岁的天人修士排队报名，无关人等立刻离开扶摇殿前！无关人等立刻离开扶摇殿前！违者，重惩！”那声音极具威严，令人不自觉地便开始依言行事。

　　一些只是来看热闹的修士，快速地向离开扶摇殿前，而那些准备参战的修士，则是在殿前列队。

　　没过多久，殿前广场便多出了数十条长长的队伍，每支队伍都多达千人。人数虽众，但数十支队伍齐头并进，速度倒是不慢。约莫一个小时过后，就已轮到排在队伍末端的唐欢、铁阔和何语瞳。

　　殿门内侧，每支队伍的前面，都有一座小小的圆台。

　　运转天元在上面写下自己的名字，修士独有的气息便会通过圆台融入“乾坤战台”，那圆台处则会凝聚出一团红色气息，在修士眉心凝聚出一颗状若“战”字的红色印记。唯有如此，才能进入战台空间。

　　若是失败而出，那颗印记自然也会消失。

　　当然，若是年龄超限的话，那印记不等在眉心凝聚成形，便会消失，就算趁圆台旁边的守卫不留神溜了进去，也不可能进入“乾坤战台”。扶摇殿内，任何企图浑水摸鱼的家伙都将无所遁形。

　　学着前面的天人，如法炮制，唐欢、铁阔和何语瞳相继进入殿中。

　　到了殿内，倒是无需排队，数万人混杂在一起，嘀咕之声四起，显得颇为混乱，好在这座扶摇殿足够庞大，就算再多一倍修士，也能容纳。唐欢、铁阔和何语瞳随意找了个人少的角落呆着，静静等候。

　　“铁阔，终于见到你了，我还以为你不敢来了。”

　　冷笑之声倏地钻入耳中，唐欢、铁阔和何语瞳身前，已是多出了一名身穿淡蓝衣袍的俊美男子。

　　这人正是铁阚。

　　幽云城各大家族，也有点小小的特权，将自家准备参战的天人，都安排在了最靠近扶摇殿的区域，因而，铁阚等其他铁家子弟，早就进入了殿中。不过，若进了“乾坤战台”，他们可就任何特权都没了。

　　想要在扶摇榜上获得好名次，一切都得靠实力说话。

　　“看到我来，是不是很失望？”

　　铁阔神色冷然。

　　铁阚讥嘲的目光掠过三人，“‘天人决’在即，不去勤修苦练，反倒天天与这女人厮混在一起，的确是令人失望透顶。此次‘天人决’，我们铁家的声誉，怕是要被你这个不思进取的废物给败光了。”

　　“铁阚，你嘴巴放干净点！”

　　何语瞳气得面色铁青，铁阔也是满脸怒容。

　　看到两人神色，铁阚眼中讥嘲之意更浓，哈哈一笑：“对了，告诉你们一声，我如今已是天人四变修为。铁阚，若我是你，现在就退出‘天人决’，免得呆会丢人现眼。”说罢，铁阚一脸鄙夷地转身而去。

　　“我也告诉你一声，我已天人五变！”铁阔面庞紧绷，眼中怒意沸腾。

　　“什么？”

　　铁阚豁然转身，难以置信地瞪着铁阔，“天人五变？”

　　可瞬即，铁阚便似想到了什么，失声而笑：“铁阔，真是没想到，都到这个时候了，你竟还玩这种幼稚的手段，你以为你这么说，就能够乱我心神，让我接下来不能安心参战？蠢货就是蠢货！”

　　“希望‘天人决’后，你还能笑得出来。”何语瞳咬牙道。

　　“我当然能笑得出来，铁阔，你我二人，笑到最后的必然是我，哈哈……”铁阚大笑着扬长而去。

　　“……”

　　唐欢刚才一直冷眼旁观，并未多嘴，这毕竟是铁阔的家事，由他自己解决便是，而且，铁阔现在的修为，已经高于铁阚，若以扶摇榜名次决定家主继承人选的话，只要不出意外，铁阔必胜。

　　转念间，唐欢蓦地心有所感，下意识地转眼望去，却见数十米外，一双双眼睛正在直勾勾地盯着自己。近百名天人当中，一个个眉清目秀、神色倨傲的白衣男子最为醒目，唐欢几乎是一眼就发现了他的存在。

　　“吕长青？”

　　唐欢有些讶异。

　　此人加入“乾元天宗”几乎已是板上钉钉之事，完全没必要参加这幽云城的“天人决”。当然，他来这里参战，也是有利无弊，一是可以增强战斗经验，二则是获得个好的排名，对他加入“乾元天宗”也有好处。

　　片刻的惊诧过后，吕长青便已回过神来，看向唐欢的眼神中满是狞厉之色，脚步一动，便向这边走来，可就在这时，那惊天动地的音符再次激荡着众人耳膜：“欢迎各大宗门使者，大驾光临扶摇殿——”


第1379章 三大宗门

　　扶摇殿内顿时一静，一道道目光望向殿外，殿堂之外也迅速静谧了下来。

　　吕长青硬生生地止住了脚步，脸色变得有些阴沉，那双眼眸之内，森寒之意更浓，冲着唐欢冷冷一笑，也转眼朝殿外望去。

　　“唐欢兄弟，吕长青注意到你了。”

　　铁阔压低声音道，“他身边狗腿子极多，若是在‘天人决’中和他们遭遇，一定要小心，千万别心慈手软。”

　　何语瞳对唐欢却是信心十足：“也别太在意了，以唐欢兄弟你现在的实力，就算是吕长青也不会是你对手。”

　　唐欢闻言，微一颔首。

　　十天前，他便将“天威散”彻底吸收炼化，修为已踏入天人七变，虽才八十一颗道晶，但的确无需将吕长青放在眼里。就算是吕长青已凝聚百颗道晶，唐欢也有足够的把握将其彻底击败。

　　“玄武剑宗林长老到！”

　　大喝声中，一名须发皆白的老者从殿门后飘然而入。

　　靠近殿门的修士，下意识地向两侧退避，让出了一条通道。这通道不断向扶摇殿内蔓延，直达殿堂深处的一排座椅。那些座椅自然也是扶摇殿这整体的一部分，坐在上面，心神可轻易融入乾坤战台。

　　“烈火宗傅长老到！”这次进来的是个红袍壮汉。

　　“碎星门东方长老到！”

　　“飞云宗胡长老到！”

　　“幻海剑宗米长老到！”

　　“……”

　　大喝之声此起彼伏。

　　一道道身影进入殿堂，高踞于殿堂深处的座椅之上，不知不觉，扶摇殿内的宗门使者已多达数十人。

　　该来的，基本都已到齐。

　　往届“天人决”，也大概就是这些宗门会遣人来幽云城观战并挑选弟子。宗门使者既已全部抵达，那么，接下来就是启动“乾坤战台”，而后数万人在广阔无垠的战台空间内进行一次次战斗。

　　不少天人，已是心潮澎湃，战意沸腾。

　　“乾元天宗薛长老到——”

　　然而，让殿内几乎所有天人都倍感意外的是，那洪钟大吕般的声音，竟很快又再次响起，短短几个字符包含的信息，更是令人目瞪口呆，心神大震。瞬息过后，众人再也难以保持镇静。

　　一时间，扶摇殿内外，哗然之声大作。

　　“妈的，妈的，乾元天宗，你快打我一巴掌，我刚才没听错吧？”

　　“乾元天宗竟也有长老来观战？这是什么状况？”

　　“乾元天宗，不但是我们‘流花域境’排名前三的大宗，即便是在整个赤芒天，也是颇有名气，这次居然派遣长老到幽云城来？”

　　“哈哈，哈哈，来得好，来得好，老子可是天人七变的修为，要是被乾元天宗看中，从此可就真的扶摇直上、飞黄腾达了。”

　　“……”

　　惊呼之声迭迭起。

　　惊奇、震撼、难以置信的神情爬满了一双双眼珠和一张张面庞，可刹那过后，众人的眼眸和面庞上就已满是激动、兴奋和欣喜若狂。尤其是那些修为较高的七变天人，更是眼珠子都在放着亮光，哪怕是自忖没有希望被乾元天宗挑中的修士，此刻也都是满脸覆盖着激奋的红潮。

　　和乾元天宗相比，玄武剑宗、烈火宗、碎星门等宗派只能用弱小来形容，双方有着天壤之别。乾元天宗派遣使者来幽云城观看“天人决”并挑选弟子，此事已差不多可以用“奇迹”两字来形容。

　　“铁兄，铁夫人，不是说‘乾元天宗’不会派人来幽云城么？”看着远处的那道身影，唐欢有些讶异的道。

　　“是啊，这是怎么回事？”铁阔两眼发直，傻愣愣的道。

　　“乾元天宗这次居然来了？奇怪！奇怪！”何语瞳口中轻轻地呢喃出声，俏脸之上也满是匪夷所思的神色。

　　“……”

　　不仅唐欢、铁阔和何语瞳想不明白，远处的吕长青更是觉得不可思议。

　　几乎是在那喝叫之声响起的瞬间，他便一直处于呆若木鸡的状况之中，嘴巴大张，满脸的惊愕莫名。

　　瞬息过后，一名身穿黑色衣袍的矮瘦老者便在无数惊喜的目光注视下，飘然而入，刚一出现，便成了万众瞩目的焦点。

　　然而，众人心底的震惊并未就此结束，因为那大喝之声旋即又已迸响。

　　“皇龙天府孙长老到！”

　　“无极圣殿岳长老到！”

　　又是两道身影一闪而入，其中一个老者躯体高壮健硕，气势巍峨如山，而另一人则是俊逸潇洒，风度翩翩，从外表看去，也就三十来岁的年纪，面庞之上挂着一抹淡然的笑意，仿佛万物不萦于心。

　　“天呐，皇龙天府、无极圣殿，再加上乾元天宗……‘流花域境’排名前三的宗派竟全都遣人来到了我们幽云城。”

　　“今天到底是什么日子，三大最强的宗门竟都派遣了长老过来。”

　　“大哥，大哥，我不是在做梦吧？我们幽云城的‘天人决’竟变得如此吃香了？或者这次参加‘天人决’的修士中藏着绝世天才，这才引得从来不曾来幽云城观战过的三大宗门特意遣人过来？”

　　“……”

　　扶摇殿内外，变得更是沸腾。

　　特别是殿内准备参战的众多天人，在极度的震撼过后，心底涌现出来的便是极度的亢奋和狂喜。

　　一个乾元天宗，也就罢了，居然连皇龙天府和无极圣殿都过来了！

　　幽云城的“天人决”竟变得如此有吸引力？

　　这个问题，不但扶摇殿外的众人想不明白，扶摇殿内的天人、包括正面面相觑的唐欢、铁阔和何语瞳也都是满头雾水，弄不明白其中缘由。

　　不过，不管乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿的长老是因何而出现，他们的到来，对整个幽云城来说，都是天大的好消息。

　　因为这三大宗门来过之后，下届“天人决”必定会有更多宗门遣人观战。

　　“肃静！”

　　洪钟大吕般的喝叫再次压下殿内嘈杂的声响，“‘乾坤战台’，启动——”话音落下的刹那，分立“乾坤战台”周围的四名修士不约而同地抬掌拍了过去，随着真元的涌入，庞硕的方台开始剧烈震动。


第1380章 第一战！

　　“轰隆——”

　　瞬即，便有巨响从方台之内升腾而起，亿万道凝若实质的绚烂白芒爆散开来，将广阔的殿堂映照得纤毫毕现，一片透亮。紧接着，一道道红色丝线从“乾坤战台”处衍生而出，飞速纵横交错。

　　只不过眨眼间的功夫，晶莹玉润的白色战台，便似被红线分割成了无数方格。

　　紧接着，唐欢很快便感觉自己眉心处的红色印记和“乾坤战台”建立起了一道紧密的联系，就在唐欢准备细细分辨一番的时候，一股可怕的吸噬之之力战台中辐散开来，将殿内所有天人笼罩在内。

　　众人完全生不出丝毫抗拒之意，旋即便不由自主腾空而起，接连融入战台之内。

　　唐欢自然也不例外。

　　在躯体碰触到战台的刹那，唐欢便感觉被一股柔和的力量包裹了起来。只是眼前白芒一闪，那覆盖在体表的柔和力量便已消失得无影无踪，唐欢凝目望去，便见自己正置身于白色空间之内。

　　这空间长宽各约二十米，除他之外，再无第二人。

　　“进入战台空间了。”

　　唐欢轻吸口气，心神已是完全沉静下来，静静等候。

　　这个时候，所有参战的天人，应该都已进入“乾坤战台”的内部空间，用不了多久，“天人决”便会开始，所有人都将遇到自己的第一个对手……

　　……

　　“啧啧，没想到啊真是没想到！”

　　扶摇殿深处，在众多宗门长老敬畏的目光注视之下，薛宇两眼一扫，突然“嗤”的一声笑了起来，“堂堂‘皇龙天府’和‘无极圣殿’的长老，居然会到这小小的幽云城来，倒是让老夫大开眼界。”

　　“幽云城虽小，却也是藏龙卧虎之地，我岂能错过？”

　　一个温和的声音随即响起。

　　说话之人，正是“无极圣殿”的长老岳子川，脸上依旧挂着儒雅的笑意，却显得有些意味深长。

　　“哈哈，真他娘的笑话！”

　　那壮硕老者闻言，却是嘿然一笑，直接反唇相讥道，“这幽云城，你薛宇来得，我孙逵便来不得？”

　　“哼！”

　　薛宇冷哼一声，不再多话，心中却是有些后悔，他隐隐知道“皇龙天府”的孙逵和“无极圣殿”的岳子川是为何而来。

　　在“流花域境”，乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿三大宗门最为强大，可到底谁更强大一点，却一直没有定论。不过，几乎从创宗建派开始，三大宗门就开始明争暗斗，相互间竞争极为激烈。

　　此次，璇玑丹阁在幽云城大肆查探，寻找用下品道器换取丹药的那位修士。

　　最终虽没有成功，可他却决定参加幽云城的“天人决”，准备看看那个叫唐欢的下界炼器师的状况。参加“天人决”无妨，可若要招录弟子，却需得宗门，所以他曾将这边的情况上报乾元天宗。

　　消息想必是因此而走漏，以皇龙天府和无极圣殿的势力，轻而易举地便能探听出这边的大致状况。

　　乾元天宗长老，参加幽云城的“天人决”，这并不是什么大事，可消息被皇龙天府和无极圣殿获知，那情况就不同了。想必这两宗以为他在幽云城发现了什么了不得的天才人物，才派遣长老过来。

　　目的很简单，那就是和乾元天宗争夺弟子。

　　此次“天人决”结束之后，不管他挑选哪位天人，皇龙天府的孙逵和无极圣殿的岳子川恐怕都会介入争抢。

　　早知如此，在“天人决”前将那唐欢带走就好了。

　　隐约察觉到薛宇的神色变化，孙逵和岳子川眼中几乎同时闪过一抹笑意，对接下来的“天人决”颇有些期待。

　　旁侧其余宗门长老，心中却是暗自腹诽不已。

　　堂堂流花域境最强大的三大宗门，居然跑到这幽云城，从他们这些小宗小派的嘴巴里抢食，实在是太不要脸了。

　　不过，这些话，他们也只能暗自想想，却不敢真的说出来。

　　……

　　“天人决，开始……”

　　战台空间之内，捕捉到这突如其来的喝叫之声，唐欢神色微动，体内天元涌动，手中长枪爆散出璀璨蓝芒。

　　这条长枪正是唐欢前段时间以水属性道火锻造而成的圣阶天兵，虽比不得“梵神雷音刀”，更不能与“纯阳神剑”相提并论，可威力之强，绝非其它圣阶天兵可比，用来参加“天人决”，绰绰有余。

　　“呼！”

　　眼前白芒一闪，唐欢便来到了另一处空间，对面十数米外，伫立着一名身材高大、满面络腮胡子的黑衣男子，手中握着一条粗硕的狼牙棒，漆黑如墨的棒身处幽光烁烁，暴戾的气息透溢而出。

　　“是你！”

　　看到唐欢的瞬间，那高大男子怔了一怔。

　　可下一刻，他脸上便显露出了一抹狞笑，“看来老子运气还不错，一来就遇到你这个小崽子。不过，你的运气就没那么好了。遇到老子，那是你的不幸。好好记住了，老子名叫吕长松，别……”

　　“啊——”

　　话没说完，吕长松便是惊叫出声，脸上的狞笑化作了难以掩饰的惊骇欲绝，瞬即瞪得犹如铜铃一般的眼球内，一抹碧蓝莹光正以令人心神震骇的速度逼近，让他完全来不及迎击和闪避。

　　那声惊叫已透着惶恐之意，却又戛然而止。

　　“呼！”

　　吕长松身周虚空急剧扭曲、化作了疾速流转的漩涡，下一刹那，其身影便被吸噬进去，消失得无影无踪。

　　“吕长松？”

　　唐欢呵呵冷笑一声，缓缓收回长枪，自言自语的嘀咕道，“废话太多的人，通常都不会有什么好下场。”

　　之前扶摇殿内，吕长青身边的那拨人中，便有这吕长松。

　　看名字便可知道，他是与吕长青同辈的吕家子弟，不过，此人和吕长青相比差远了，才天人三变。这等修为的天人，对现在的唐欢来说，也就是一枪的事。若非是“天人决”，那一枪已将其毙命。

　　在这战台空间内，若是遇到生命危险，立刻会以战败论处，强行结束战斗。

　　这一战，唐欢胜，吕长松败！


第1381章 天威

　　“呼！”

　　另一处空间内，吕长松身影蓦然闪现。

　　几乎是双脚刚一踏落实地，便瘫倒在地，已是面色苍白，大口大口地喘息起来，瞳孔之内，显露出了深深的恐惧。

　　刚才那片刻功夫，他感觉自己像是在九幽地府转了一圈。

　　即便到了此刻，那股死亡的味道扔在鼻端萦绕。

　　过了好半晌，惊魂甫定的吕长松才感受到了一种劫后余生般的狂喜，不过狂喜之余，却是后怕不已。

　　幸亏是“天人决”，不然他已是死尸一具了！

　　他怎么也想不明白，那个在留沙河得罪了堂弟吕长青的家伙，竟会变得如此厉害。数月前，吕长青那些修为低弱的随从，都能追得他四处逃窜，最终只是侥幸逃得一命，可现在，只一枪就险些击杀了他这个三变天人。

　　这便意味着，那家伙的实力，起码有天人五变，甚至更高。

　　短短数月，修为便这般突飞猛进，开什么玩笑？

　　……

　　“……”

　　“哈哈，乙绮罗，我就知道，排在第一的肯定是我们乙家的大小姐。”

　　“去去去，现在能看出什么，都只是一次获胜，你家大小姐排在第一，那只是因为你们大姐运气好，碰到了个天人一变的家伙，说不定没动手人家就认输了。”

　　“能逼得对手不战而败，这也是一种实力。等着瞧吧，我们大小姐可是天人七变的修为，肯定能胜到最后。”

　　“……”

　　“吕长青……第七，不错，不错。”

　　“这次居然连乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿的长老都来了，说不定排名前列的天人，能被他们看中。”

　　“已经排到千多名了，汤牧那小子怎么还没上扶摇榜，莫非遇到了高手？”

　　“那个唐欢是谁，居然这么快获胜，排入了前一百，以前可从没听说过。”

　　“……”

　　扶摇殿外，已是喧声四起。

　　这时，原本因参战天人入殿而变得空阔起来的殿堂正前方广场已再次挤满了修士，无数目光望着高高的殿墙，那上面已经显露出了一个个巨大的字符，那是“天人决”中第一战已经获胜的修士的名字和战绩。

　　这便是所谓的扶摇榜。

　　由扶摇殿正前方的殿墙开始，从左往右不断蔓延，参战人数够多的话，四面殿墙都有可能排满。

　　榜上的名字会随着“天人决”的持续而不断变幻，若是获胜次数一样，则获胜得越快，排名越高。

　　现在榜上出现的天人，都是“天人决”第一战的胜者。

　　战斗结束后，每隔半刻钟，那“乾坤战台”便会给获胜的天人分配新的对手。十战之后，只要有七胜，便可进入“天人决”第二轮，失败超过三次、即达到四次的会陆续被淘汰。两刻钟后，开始第二轮。第二轮又是十战，前三千名可进入第三轮。

　　此后，便是两两对决，确定前三千天人的名次。

　　如今扶摇榜上开始显露出姓名，殿外无数修士都是目光灼灼，留意着上面有没有自家子弟或是亲朋好友的名字。

　　欢呼声和叹息声，此起彼伏。

　　……

　　“呼！”

　　战台空间，唐欢的第二个对手出现了。

　　那是个年轻男子，有着一张颇显稚嫩的娃娃脸，看起来便如十六七岁的少年。能踏入天人之境的修士，当然不可能真的年轻，哪怕他只有天人二变的修为。唐欢看到他的时候，他明显有些紧张。

　　“在下柏元勋，天人二变。”娃娃脸男子忐忑的望着唐欢。

　　“唐欢，天人七变！”

　　唐欢淡然一笑，能以天人二变的修为，这么快就开始第二战，的确是非常的幸运，他第一战的对手，要不就是个实力普通的一变天人，要不就是遇到了一个熟人，主动认输，让他过关。

　　可惜，这种运气不会每次都有，便如这第二战，他遇到的便是天人七变的唐欢。

　　几乎是话音落下的瞬间，一股淡淡的威压便从唐欢体内弥漫而出，这便是天威，与在下界之时凝聚而成的威压大不相同，他是完全由道之法则力量所化，能够衍生出极其强大的压力。

　　天威，便是天人七变的标志。

　　唐欢才刚踏入天人七变不久，这点强度的天威，哪怕是催动到极致，对天人二变的修士也没什么威胁，但却足够表明他如今的修为。

　　果然，一察觉到唐欢的天威，柏元勋的娃娃脸便苦了下来，旋即却陪着笑脸道：“唐欢大哥，五万天珠，放我一马如何？”

　　“五万天珠？”

　　唐欢不由得愣住了，有些怀疑自己的耳朵。

　　柏元勋笑眯眯的点头道：“没错，‘天人决’的规矩，十战七胜便可进入第二轮，以唐欢大哥的实力，就算这一战败了，也不会有什么影响，可败这一场，唐欢大哥却能够赚到五万天珠，何乐而不为？”

　　唐欢忽然有些啼笑皆非：“你前面那一战，就是这么过来的？”

　　“我就不瞒唐欢大哥了，上一战，我的对手是天人三变的修为，我承诺给他两万天珠。唐欢大哥你是天人七变的高手，肯定不能只给两万天珠。不过，大哥若觉得五万太少，我还可以再加两万。”

　　柏元勋一脸豪爽的道，“大哥完全不用担心我的信誉问题，在幽云城各大家族中，我们柏家绝对是当之无愧的首富，我柏元勋也从未做过失信于人的事。‘天人决’一结束，七万天珠就会如数奉上。”

　　“你这般弄虚作假，就算弄到了一个好名次，又能如何？”

　　唐欢皱眉道，“外面的各宗长老，随时都能探查到这里面的情况，若是被发现的话，你的天珠可就全打了水漂。”柏家，他的确是听铁阔和何语瞳提过，因家族中有两位造诣不错的圣阶天匠，积累了大量财富，若是不算璇玑丹阁、器武商馆之类的商店，的确称得上是幽云城的首富。

　　“大哥有所不知，长老们大都只在第二轮的时候才会观察这里面的情况。”柏元勋嘿嘿一笑，继而又一脸祈求之色的望着唐欢，“唐欢大哥，请无论如何要帮帮小弟这个忙，拜托！拜托！”

　　“抱歉，我拒绝！”唐欢一抢刺出。

　　“大哥，有话好说，有话好……嗷嗷……啊……”

　　“……”


第1382章 十战十胜

　　第二战，唐欢胜！

　　胜者会留在原空间休息，而败者则会被传送出去，下一战，则是排名靠后的对手，传送到排名靠前的天人所在之处。

　　漩涡弥合，虚空恢复原状，唐欢禁不住哑然失笑，没想到，竟会在“天人决”中遇到这样的奇葩。

　　以天珠买胜，就算进入第二轮，又能如何？当然，也有可能那些宗门长老中有柏家的数人，柏元勋若能获得不错的名次，就算修为较弱，那位长老将他招入宗门之内，也不会有其他人说闲话。

　　若非如此，花费数十万天珠还不能依然不能加入宗门，那也太不值了。

　　“呼！”

　　半刻钟后，一名女子出现在唐欢所在的空间之内。

　　那女子身穿黑色衣裙，躯体颇为娇小，可手中却握着一柄金色巨刀，从躯体间隐隐透溢而出的气息判断，应是天人四变的虚伪。几乎是刚一出现，她便娇喝一声，二话不说地挥刀劈向唐欢。

　　“哧！”巨刀过处，绚烂的金芒宛若匹练，似能将空间都劈成两瓣，威势颇为惊人。

　　“嗤——”

　　唐欢神色平静，手中长枪猛然刺出，尖锐的破空声迤逦而出。甚至连一眨眼的时间都不到，一抹碧蓝流光便落在了那匹练般的金芒之上，“当”的一声过后，那女子手中巨刀便脱手而出。

　　蓝芒如电，长驱直入，直取黑裙女子胸膛。

　　“啊！”

　　一声尖叫迸响，在碧蓝枪尖即将碰触到黑裙女子躯体的刹那，一个漩涡便已将她吸噬了进去，那把飞向旁侧的金色巨刀也近乎同时改变了方向，继那黑裙女子之后，也没入了漩涡深处。

　　第三战，唐欢胜！

　　……

　　“杀——”

　　一名躯体高达三米的魁梧男子口中发出雷鸣般的暴喝，宛如一只人形巨熊扑向唐欢，手中巨锤疯狂舞动。

　　不过，这男子冲得快，退得更快。

　　“轰！”

　　碧光一闪，枪尖点在那锤上，魁梧男子连人带锤地砸落在十数米外的墙壁之上。没来得及落地，那墙壁便直接显露出漩涡，将他吸扯了进去。

　　第四战，唐欢胜！

　　第五战，唐欢胜！

　　第六战……

　　……

　　一个个对手在唐欢身前显现。

　　或是一变天人，或是五变天人……不知是运气好、还是那“乾坤战台”有意不让天人之境的高手在第一轮遭遇的缘故，唐欢对手的修为，都在天人五变及以下，没有一个是超过了天人五变的。

　　在天人七变的唐欢面前，这些对手完全没有还手之力。

　　一枪刺出，战斗结束。

　　……

　　“天人七变？”

　　战台空间内，一名面容清秀的年轻男子刚一现身，便感应到了唐欢躯体间透溢而出的淡淡天威，不由得上上下下地打量了起来，“幽云城中，百岁之内的七变天人，我全都认识，而你，我从未见过。”

　　“想必你是从附近其他城镇跑过来的？”

　　不等唐欢回应，那清秀男子便是一笑，“从其他城镇跑来幽云城参加‘天人决’，莫非是觉得幽云城整体实力较弱，能让你拿个好名次，加入更好的宗门？小子，你若真这么想，那可就大错特错了。”

　　“且不说我幽云城有众多天人七变的高手，便是我，要胜你也不难。”

　　“我虽才天人六变，却已和三十二个七变天人交过手，其中二十胜十二败，最近数月更是从未败过。”说到这里，清秀男子脸上显露出了一抹自得之色，“小子，这第十战遇到我常戈，算你倒霉，对了……”

　　“我有一句话想要告诉你。”

　　唐欢突然开口，打断了那常戈的话茬。

　　常戈嘿然一笑，讥嘲道：“可是想要认输了？可惜啊，就算你想要自己认输，我也不会答应的。”

　　“我只是想告诉你，废话太多的人，都不会有什么好下场！”

　　唐欢淡然一笑，话音落下的瞬间，手中长枪便已化作一道碧蓝流光，飞速洞穿虚空，刺向常戈。

　　“哈？哈哈……”

　　短暂的愣神过后，常戈便是大笑出声，“我不会有好下场？这真是我这几十年听到的最好笑的笑话！”

　　声音响起的刹那，常戈手中长剑也是如蝴蝶穿花般舞动起来，青蒙蒙的剑光滚滚激荡，所过之处，身前虚空竟似化作了一片沼泽，变得无比粘滞，仿佛要将对面电射而来的长枪彻底陷入进去。

　　唐欢双目微眯，这常戈的确有些手段。

　　一般的七变天人，还真不是他的对手，只可惜，常戈这次遇到的他，却绝非寻常七变天人可比。

　　“嗤——”

　　唐欢心中冷笑，长枪已是裹挟着碧蓝莹光，钻入常戈身前那片沼泽般的虚空之内，柔绵如水的劲道一波波地从枪中激荡而出，顷刻间，便将那股强劲的粘滞之力搅碎，枪速竟是没有丝毫迟缓。

　　“怎么可能？这……”

　　常戈简直难以相信自己的眼睛，口中惊叫出声，那笑容也是完全僵滞在了面庞之上，他引以为傲、并且仗之战胜过众多七变天人的手段，居然没有发挥出任何的作用，这……完全不可能啊！

　　然而，常戈后面的话还没来得及冲出喉咙，声音便戛然而止，眸中闪露着骇然和惊惧之色，那碧蓝流光竟以穿透重重剑光，以心神都难以捕捉的速度越过长剑的封阻，逼近了他的咽喉。

　　喉咙似要被洞穿的感觉，让他浑身寒毛炸起，一股森冷之意从心底爆开。

　　“呼！”

　　在这样的生死关头，一个漩涡在常戈身后飞速凝聚，弹指间的功夫，便将他和他手中的长剑吞噬了进去。

　　第十战，唐欢胜！

　　至此，唐欢已是十战十胜！

　　“再过两刻钟，便是‘天人决’第二轮了。”

　　唐欢轻吁口气，直接盘腿端坐了下来，“也不知现在在扶摇榜上的名次怎样？应当在比较靠前的位置。铁阔和何语瞳两人，都是天人五变的修为，只要不是运气特别差，进入第二轮应该没问题。”

　　唐欢心念电转，对于现在的名次，他并没怎么在意。

　　而且，这十战他也没有用全力，否则，那常戈根本没机会在他面前叽里呱啦一大串。“天人决”第一轮，只是初步的筛选。到了第二轮，那就是越快获得胜利越好，这样的话，榜上排名就越高。

　　到了第三轮，一般都是排名靠前与排名靠后的天人成为对手。

　　排名靠前，优势不小。


第1383章 二轮第一（一）

　　“……”

　　“第一轮结束了，十战七胜的竟有万人，‘天人决’第二轮，估计会非常激烈。”

　　“哈哈，十战十胜，我们绮罗小姐果然还是位列第一。”

　　“啧啧，十战全胜的竟有近千人。”

　　“……”

　　“排在前五百的那些名字，我都有印象，大部分七变天人，除了那个叫唐欢的家伙，他到底是什么来头，以前怎么从未听说过，居然冲到了第四百八十名？”

　　“说不定是附近城池跑过来的，这样的事情，以前也经常发生。”

　　“唉，我哥被淘汰了，十战六胜四败啊，一万零四百名，可惜可惜。”

　　“你哥还好，至少坚持到了第十战，我堂弟四战四败，早就被淘汰了，不过他还年轻，十年后还能再来。”

　　“……”

　　原本聚集在扶摇殿正前方的修士，已有不少分散到了其它三个方向，此刻，四面巨大的殿墙之上，已排满了名字。

　　数万参战天人的名次，在第一轮的名次全都显现了出来。

　　最后面的那部分，全都是四战皆败的，往上则是五战一胜、六战两胜……直到最前方的十战十胜。从最后一个十战七胜的天人开始往前数，共有一万零一百三十人，全都可以进入到第二轮。

　　其余数万天人，则在这“天人决”的第一轮就被淘汰。

　　那些人已全被“乾坤战台”传送到了扶摇殿外，年龄偏大的天人都是唉声叹气、如丧考妣，失望不已，而年轻天人则是很快就从失败的情绪中缓过神来，兴致勃勃地谈论着战斗的状况。他们本就是抱着试试看的心理来参加“天人决”，这次失败也无妨，下次再接着来便是，反正年轻。

　　在各种此起彼伏的喧嚣声中，时间飞速流逝，不知不觉，“天人决”第二轮已然开始。

　　“在下兰寿，天人五变……”

　　一处战台空间内，一名年轻男子刚兴冲冲地报出了这么几个字，便已是满脸的郁闷和沮丧。因为他捕捉到了对面数米外那黑衣男子有意释放出来的天威，这已是清楚无误地表明了对手的修为。

　　七变天人！这便是他第二轮的第一个对手！

　　果然是乐极生悲！

　　他第一轮的运气非常不错，十战中只遇到了两个五变天人和一个六变天人，其他七人修为都在天人五变之下，让他以十战九胜的优秀战绩进入了第二轮，可他的好运差不多在第一轮就用光了。

　　结果第二轮第一战，便遇到了这样的高手。

　　“朋友，别动手，我认输！”

　　不等对面那黑衣男子出手，兰寿便很光棍地选择了认输了。

　　这场战斗没有任何胜算，若是硬撑下去被对手击伤，那可就得不偿失了。现在认输，不但可以保留天元，还能够以更好的状态迎接下一个对手。不战而败，虽让人泄气，却是明智之举。

　　既然做出了决定，兰寿也不再迟疑，立刻引动了眉心印记，这样也可避免让对手以为他是在拖延时间。

　　“呼！”

　　漩涡一闪而逝，将兰寿带离了这处战台空间。

　　“第一战就这么结束了？”

　　唐欢哑然而笑，由始至终，他都没有动过手中的武器，也没有说吐露出一个字符，只是释放出了一点天威，那个叫兰寿的五变天人就直接认输了。七变天人，倒是能够获得一点额外的好处。

　　若换成一个六变天人，动手之前，兰寿不见得会相信，毕竟六变天人，并无天威这种明显的标志。

　　转念之间，唐欢心绪便已平静下来。

　　这种不战而胜的战斗，能够遇到一次就不错了，接下来的九次战斗，不见得会再有这样的好事。

　　不过，这第二轮的战斗，也不会有太大的难度。他是七变天人，从上轮的经验来看，这一轮遇到的对手应该大部分是天人七变之下的修为，或许最后一战，“乾坤战台”会给他分配一个七变天人。

　　没多久，唐欢第二轮的第二个对手出现了，依是五变天人。

　　对手同样被唐欢的天威给吓了一跳，不过，他并没有兰寿那般干脆，东拉西扯地想要拖延时间，可惜，唐欢并没有给他机会，他第二句话还没有说完，唐欢便给了他一枪，直接结束战斗。

　　第三战，唐欢的对手，是个红衣女子，六变天人。

　　看起来只是二十来岁的么样，实际上应当有七八十岁。当然，在寿数相对漫长的天界，七八十岁的确非常年轻。这红衣女子也是雷厉风行，现身之后，什么话都没有说，直接就是开战。

　　然而，她依然没能承受得住唐欢的一枪。

　　第四战，唐欢遇到的是个看上去年约三旬的男子，天人六变的修为，身材虽不高，却是横向发展得厉害，极为壮硕。

　　唐欢仍旧只出了一枪。

　　第五战……

　　……

　　战斗持续，唐欢不再说任何废话，也不让对手有任何废话的机会，全都是以最快的速度解决战斗。

　　这“天人决”的战斗，并不会等到其他人的战斗结束后，再进行下一战。

　　第一战结束得快，第二战也会更快到来，第三战、第四战……第十战，依然如此，一步快，便是步步快。

　　速度越快，在扶摇榜上的名次便越高。

　　唐欢这么做的效果非常明显，殿墙扶摇榜上，他的名字冲得越来越高，无边无际的人群中，注意到这个排名的越来越多。

　　“他姥姥的，那个唐欢到底是谁？第一轮还排四百八十名，现在居然冲到第七十二名了，十七战十七胜啊！”

　　“必定是七变天人无疑了，真是怪了，难不成真是其它城镇跑过来的？”

　　“嘿嘿，那小子就算冲得再快又怎样，难不成他还能冲到第一名去？第一名必是我们绮罗小姐的！”

　　“……”

　　“十八战十八胜！第四十五名了！”

　　“厉害啊，那个唐欢，速度这么快，恐怕都是一招解决战斗吧。”

　　“还有两战，他说不定能跻身前十。”

　　“……”

　　“妈的，十九胜！那个唐欢已经第八名！”

　　“乙绮罗的第一名怕是要不保了。”

　　“……”


第1384章 二轮第一（二）

　　“第二轮还有最后一战！”

　　战台空间内，唐欢盘腿而坐，长枪横搁于双膝之上，心神沉静如水。

　　他并不知道自己现在在扶摇榜上的名次，不过，他相信自己的排名肯定不会太低。只要能排在前面，就足够了。

　　时间飞逝，半刻钟转瞬即过。

　　“呼！”

　　虚空波动，一道身影进入了唐欢所在的空间，那是一名躯体修长的青衣男子，面庞方方正正，五官棱角分明，神色冷峻，手中握着一条火红长枪，枪中热意激荡，而其躯体间，也有着淡淡的天威透出。

　　果如唐欢所料，这最后的对手，是个七变天人。

　　那青衣男子显然打着快速结束战斗的主意，现身之后没有丝毫迟滞，便一声不吭地发动了攻势。耀眼红芒爆散开来的瞬间，他手中长枪便如拥有生命的灵物般，飞速舞动起来，一朵朵火红枪花在身前虚空绽放，却在那强猛而炽热的劲气的裹挟下，如龙卷风般向唐欢咆哮而去。

　　“嗤——”

　　破空声近乎同时迸响。

　　唐欢也想快速结束这最后一场战斗，差不多是在青衣男子现身出手的刹那，他便弹身而起，同时刺出了手中长枪，枪速看起来极其缓慢，那道碧蓝幽光划过虚空的轨迹，也是清晰可见。

　　然而，枪中弥漫而出的劲气却是极其强劲，一波接着一波，宛如狂涛狼孩，而且长枪过处，前方空间更似在急剧收缩，甚至连半个眨眼的功夫都不到，那碧蓝幽光便已钻入枪花凝聚而成的龙卷风中。

　　这个时候，唐欢施展的，赫然便是铸神五式传承中的枪绝之式。

　　“嗯？”

　　青衣男子瞳孔骤缩，两人都是以枪为武器，可对手施展的枪技，却让感觉无比的匪夷所思，明明长枪穿梭虚空的速度慢得要死，可实际效果却是快得惊人，等他意识到不对劲的时候，已经晚了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的鸣响声中，火红枪花朵朵崩碎，那龙卷风瞬间消散于无形，碧蓝流光从青衣男子微微扬起的长枪下方呼啸而至，电光石火间，便已抵近胸前，枪尖迸射而出的锋锐之意让他面色大变。

　　“不好！”

　　青衣男子狠一咬牙，体内道晶疯狂震动，天元全部汇聚于胸前，手中火红长枪则是狠狠地从上空朝唐欢的头颅劈落下去，他竟是想要以躯体硬抗这一枪，来换取一个和唐欢两败俱伤的结果。

　　唐欢唇角勾起一抹冷笑，对上方火红长枪置若罔闻，手中长枪则是没有丝毫停顿。刹那过后，青衣男子脸色就已变得更加难看。

　　他那火红长枪还没有砸落在唐欢脑袋之上，胸前凝聚而起的那团天元就已彻底崩散，碧蓝枪尖立刻就要洞穿胸膛。在唐欢那碧蓝长枪的锋芒之下，他那点真元竟是没有起到任何阻滞的效果。

　　青衣男子眼中满是懊恼和憋闷，他知道自己在这战台空间内死不掉，但是这一战已丧失了任何翻盘的机会。

　　果然，下一刻他便感受到了一股强横得完全无法抗拒的吸噬之力。

　　骤然显露的漩涡，将青衣男子吸扯了进去，战台空间内，唐欢收枪而立，眉宇间浮起了一抹大胆的笑意。

　　第二轮，十战十胜！

　　……

　　“哈哈，有意思！”

　　“好！”

　　“这小子不错。”

　　“……”

　　扶摇殿内，几声赞赏近乎同时响起。

　　第一轮的时候，只有极少数各大宗门的长老不时地将心神沉浸于“乾坤战台”之内，可到了第二轮，几乎所有长老都开始关注战台空间内的战况。最受关注的，自然是那些实力最强的七变天人。

　　从近五百名，一直攀升到了前十名的唐欢，也是吸引了不少长老的注意力。

　　“刚才那一枪，很有意思啊！”

　　皇龙天府长老孙逵禁不住拊掌一笑，“简简单单一枪，竟蕴含了无穷的奥妙，也就那小子修为太低，若他有老夫这样的修为，即便是老夫，恐怕也很难挡得下他这一枪。不管那小子接下来表现如何，我皇龙天府都要了。”

　　“真是不巧，我无极圣殿对他也很有兴趣。”无极圣殿长老岳子川也是笑吟吟的道，“薛兄，你呢？”

　　“哼！”

　　薛宇鼻中一哼，没再理会岳子川，心中却会更加懊恼，第一轮，那唐欢的表现虽也可圈可点，却并不太引人注目，可到了第二轮，那小子的表现却是堪称惊艳了，尤其是刚才的那一战。

　　表现得如此抢眼，孙逵和岳子川想不注意都不行，好在孙逵和岳子川还不知道唐欢在器道之上的造诣，他还有机会。

　　察觉到他们的动静，其余宗门的长老都有些郁闷，却也无可奈何。

　　从第二轮来看，除了那个如黑马般横空出世的家伙之外，还有如乙绮罗等人，也表现得非常不错。

　　只希望这些优秀的天人，不要全被乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿抢走。

　　……

　　“第一名！哈哈，那个唐欢冲到第一名了！”

　　“果然第一了。”

　　“老兄，你们家的绮罗小姐被挤到第二了。”

　　“……”

　　“这唐欢到底是何方神圣，居然把乙绮罗都给比下去了？”

　　“我可不信那唐欢真有比乙绮罗还要厉害的实力，肯定是他在第二轮遇到的对手都不怎么样？”

　　“等着瞧吧，第三轮他就要现出原形了。”

　　“……”

　　扶摇殿外，一片沸腾。

　　在这“天人决”第二轮，一个名不见经传的天人，居然在扶摇榜中登顶，将幽云城内那么多生命响亮的七变天人压制了下去。

　　唐欢这个名字以及这个后面的辉煌战绩一在扶摇榜的榜首闪现，就亮瞎了无数修士的眼睛。虽说到了第三轮，那个唐欢不一定能够一直稳住第一，可这二轮的榜首，也足以让他名动幽云城了。

　　扶摇殿四周，众人不停地揣测着唐欢的来历，或震惊，或好奇，或不屑，或讥嘲，神色不一而足。

　　“唐欢？”

　　殿前密集的人群中，一名瘦削老者口中忍不住嘀咕出声，“我家大公子的那个朋友，不就是叫唐欢么？”


第1385章 战无不胜

　　“第三轮共有三千天人，若要赢到最后，还得经过十几战才行。”

　　“第二轮结束后，不知排名第几，不过‘天人决’第三轮结束后，扶摇榜的榜首，我却是要定了。”

　　“……”

　　战台空间内，唐欢洒然一笑。

　　第二轮最后一战，与那七变天人交过手后，唐欢已是信心十足，这“乾坤战台”之内，七变天人虽众，能接住他一枪的，绝不会太多。

　　初入天界不久，器道造诣需得有所保留，暂时不能展露锻造道器的能力，以免引来某些居心叵测的势力。

　　可自身的修为和实力，却没必要太过藏拙。

　　无数年来，天界出现过的绝世天才，不再凡几，一个天人，就算表现得再怎么抢眼，也不会有宗门势力对他下手。

　　当然，如果唐欢一直呆在幽云城不走的话，他这么个下界登天而来的修士展露出太过惊人的天赋和远超同等境界的修士的实力，城中那些家族肯定会极其不满，说不定会对他暗下杀手。

　　可“天人决”后，唐欢却绝不会再留下。

　　只要能够登上扶摇榜首，扶摇殿内绝对会有大把的长老想要将他收录宗门之内，从此远离幽云城。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，一道身影蓦然闪现，来的是圆脸的中年男子，中等个子，手中一柄金色长剑。

　　“天人五变？”

　　唐欢并不觉得意外，他虽不知自己在扶摇榜上的具体名次，却能确定自己绝对排在前列。如此一来，“乾坤战台”给他安排的必是名次靠后的对手，现在是五变天人，接下来估计是六变天人。

　　怕是得第三战或者第四战，才有可能遇到七变天人。

　　一看到唐欢，那中年男子的脸色就有些发黑，而后一声不吭地向后暴退，躯体随即被漩涡吞噬。

　　他竟是自己触动了眉心印记。

　　对此，唐欢已是见怪不怪，修为差距太大，在必败无疑的情况下，主动认输反倒对自己更为有利。

　　心念间，唐欢已是盘腿坐了下来，第三轮等候的时间，怕是会比较长。

　　这一轮与前两轮不同，之前是越早结束本次战斗，越早进入下一次战斗，而第三轮，则需等到所有战斗都结束之后，才会一起进入下一战。这轮是越早结束战斗，休息恢复的时间便越长。

　　三千人，经此一战，能进入下一战的只有一千五百人。

　　另外一千五百人，则会被淘汰，他们在扶摇榜上的名次，则以落败时间来排。失败得越快，排名越低，反之，亦然。这样的话，偶尔有可能会出现修为更高的天人排名反而低于修为更弱的天人。

　　若真如此，那也只能怪自己运气不好了。

　　过了约莫两刻钟，唐欢终于等来了自己这轮的第二位对手，一名天人六变的红裙女子，身材极其火爆，脸上却仿佛时时刻刻都笼罩着一层寒霜，哪怕是捕捉到了唐欢的天威，神色也没有丝毫变动。

　　“枪绝！”

　　唐欢也不多说，直接一枪过去，一抹碧蓝幽光似徐实疾，顷刻间，便已洞穿十数米空间，出现在红裙女子身前，仿佛无坚不摧。这个时候，才刚刚挥出手中长剑的红裙女子，眼神终于变了。

　　“嗖！”

　　几乎没有丝毫迟疑，红裙女子向后暴退，只可惜，她脚步刚动，碧蓝枪尖就已堪堪碰触到她胸膛。下一刹那，面色略显苍白的红裙女子，就已被飞速显露的漩涡吞噬，瞬间没了踪影。

　　第三轮第二战，胜！

　　第三战，唐欢的对手依然是个六变天人，不过实力破强，拥有的道晶恐怕达到了八十，距七变只有一步之遥。不过，在“天人决”的这场战斗中，他这极度接近天人七变的修为，并没什么卵用。

　　一枪过后，这战台空间便只剩唐欢一人。

　　到了第四战，唐欢终于遇到了自己在“天人决”的第二个天人七变的对手，一个身穿黑色衣袍、看上去约莫三十来岁的鹰钩鼻男子，眼神极为阴冷，他一出现，这处战台空间都似变得阴森起来。

　　两道目光扫过唐欢，那鹰钩鼻字男子眼中异色一闪而过，却并没有废话，手中那条黑色长鞭竟如同从窝巢中猛然窜出的毒蛇，闪电般袭向唐欢，彻骨的寒意同时顺着长鞭向前呼啸而去。

　　“嗤——”

　　唐欢长枪如龙，依然是一式“枪绝”，然后……便没有然后了！

　　第三轮第四战，胜！

　　第五战，胜！

　　……

　　从第四战开始，唐欢遇到的对手便全部是七变天人，实力也是越来越强。

　　不过，依然没有人能让唐欢施展出第二枪，一式“枪绝”看似朴实无华，却蕴含了万般变化，不管对手以什么样的方式、从怎样的角度发动攻势，唐欢都是简单、直接、粗暴地一枪刺去。

　　“第一名！那个唐欢还是第一名！”

　　“二十七战二十七胜，这可真是战无不胜啊……照这个迹象下去，他难保还真会一直胜到最后。”

　　“现在第一算不得什么，现在剩下的都是七变天人中的高手，老子就不信没人能奈何得了他！”

　　“……”

　　扶摇殿外，众多修士议论纷纷。

　　扶摇殿深处，孙逵也是禁不住笑了起来：“那小子由始至终居然都只施展了一式枪技，而且，到现在为止，还没有哪个天人能够抗下他这一招。我还真想看看，有没有能逼他施展出第二招！”

　　岳子川闻言，脸上也是显露出了一抹笑意：“那个叫乙绮罗的小丫头也不错，年纪轻轻，估计就有百颗道晶了。如果我没猜错的话，此次‘天人决’的最后一战，必是在乙绮罗和唐欢之间进行。”

　　“那可不见得。”

　　薛宇很是看不得孙逵和岳子川两人此刻的神色，冷笑道，“依老夫之见，还是那个吕长青最有可能登上此次扶摇榜榜首之位。你们别忘记了，吕长青用的可是道器，而唐欢和乙绮罗用的只是圣阶天兵。他虽实力不如唐欢和乙绮罗，可是，凭借手中道器之利，他完全可以将两人压制下去。”

　　“既然薛长老看到他，那我们便拭目以待吧。”岳子川笑吟吟的道。

　　“这样正好，那个唐欢归我，乙绮罗归岳长老，吕长青就归薛长老了！”孙逵哈哈大笑起来。

　　“凭什么？”

　　薛宇恼怒都瞪起了两眼，有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“薛长老，你不是看好那个吕长青么？这么分配，岂不是正合你心意？”孙逵眯着眼睛，嘿然一笑。

　　“你……”察觉到孙逵话中的调侃之意，薛宇更是大怒，心中也愈发懊恼，狠声道，“不但吕长青，老夫要了，唐欢和乙绮罗，老夫也都要了，你们若是不服，‘天人决’后，我们便好好地争上一争，老夫倒要看看，他们是愿意去你们的皇龙天府和无极圣殿，还是来老夫的乾元天宗！”

　　“乐意奉陪！”

　　“……”

　　霎时，这扶摇殿内的火药味顿时变得极其浓郁。

　　旁侧众多宗门长老，此刻都是面面相觑。唐欢、乙绮罗和吕长青这三人，居然引得薛宇、孙逵和岳子川这般失态，乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿的这三位长老呆会可莫要打起来才好。


第1386章 狭路相逢

　　“第十战，只剩六人参加，却不知会遇到谁？”

　　战台空间内，唐欢心念电转。

　　这“乾坤战台”的仙天灵气，不但非常浓郁，而且极为柔和、容易吸收炼化。趁着刚才休息的那点时间，他上一战消耗的那点天元已经完全恢复。这让他每一战都能保持着最为巅峰的状态。

　　“呼！”

　　片刻过后，虚空微动，一道身影蓦地闪现，眉清目秀、躯体颀长，身上穿着一袭白色衣袍，赫然便是吕长青。

　　看到对方的瞬间，唐欢和吕长青都是愣住了。

　　“居然是你！”

　　吕长青极度的惊诧。

　　他当然知道，眼前这人参加了“天人决”，却以为他早已被淘汰。

　　一个数月前被他那些二变天人随从追得拼命逃窜的家伙，修为有多低，可想而知。运气好，这家伙或许能够撑到第五战、第六战再被淘汰，可若是运气不够好的话，第四战就离开战台了。

　　可没想到，这家伙不但没有如他猜想的那般被淘汰，反倒进入到了第三轮的第十战，并成了他的对手。

　　参加这一战的天人，仅剩六个，这便意味着，此人已跻身扶摇榜前六强。

　　更令人觉得不可思议的是，此人身上居然还有着淡淡的天威散溢出来。七变天人？这怎么可能？一个七变七人，会在数月前被二变天人追得抱头鼠窜？惧怕他吕长青？也不可能！那个时候，他也才是天人六变的修为，而后靠着从璇玑丹阁购买的“天威散”，这才踏入了天人七变之境。

　　还是说，只用短短数月，此人的修为就疯狂提升到了天人七变？

　　“这更加的不可能！”

　　这念头刚从脑中闪现，就被吕长青毫不犹豫地否决。不过，不管是什么原因让此人站在了这里，现在都不是探究的时候！既然上次被其逃脱，今日正好在这“乾坤战台”之内将其狠狠收拾一顿。

　　这战台空间内虽不能将对手击杀，可要收拾对手，却有的是办法！

　　吕长青脸上浮起了一抹冷厉的笑意：“我倒是真没想到，当日留沙河畔那个见到我只能狼狈逃窜的小瘪三，今日居然能在‘天人决’中闯入前六，不过，你的狗屎运，也差不多就到此为止了。”

　　“吕长青，你在幽云城倒是名头不小，不过，你就是靠着嘴巴在这‘天人决’中一路畅通无阻、跻身前六的？”

　　短暂的怔愣过后，唐欢便已回过神来，脸上勾起一抹嘲弄之意。

　　他能够感觉得出来，则吕长青应该和自己一样，都是刚踏入天人七变之境不久。在正常情况下，除非是运气好到极致或者如唐欢这般有远超修为的实力，不然的话，以这样的修为要闯入“天人决”前六颇为困难。

　　当然，要是有一件下品道器，那就不一样了。

　　以唐欢的器道造诣，几乎一眼就看出，吕长青手中那柄雪白如玉的长剑，乃是一件下品道器。虽说品质与“纯阳神剑”完全没有可比性，也远远不如唐欢前段时间亲自锻造的那几件下品道器，但在绝大多数修士都是在使用那圣阶天兵的“天人决”中，再普通的下品道器，也能令他所向披靡。

　　“嗯？”被唐欢这般大肆讥讽，吕长青脸上霎时就阴霾密布。

　　“嗤——”

　　不过，唐欢却并没有继续浪费口水的兴趣，几乎是话音刚落，手中碧蓝长枪便已缓缓刺了出去，阴柔如水的劲气浩浩荡荡地从枪中咆哮而出，竟似凝聚成了一道道狂涛骇浪，顺着枪势向前推动。

　　“枪绝！”

　　依然是铸神五式传承之一的这式枪技。

　　在“天人决”第三轮，唐欢几乎都是以枪绝之式。虽是同样的手段，以真元催动和以天元催动，情况却颇为不同。在唐欢的感觉中，现在施展枪绝时，还元不如在下界之时那般得心应手。

　　唐欢次次以枪绝之式，便是想以最快的速度适应以天元来催动这种战技。

　　每次出手，唐欢都在有意调整，每一战过后，唐欢都会总结教训。“天人决”进行到现在，唐欢已是收获良多。一旦枪绝之式彻底适应了以天元催动，不但能够发挥出远超下界的威力，更可推及至刀殒、剑蚀、箭御和拳封四式，甚至连在下界掌握的众多神通，都可借鉴战技的经验。

　　“哼！”

　　吕长青鼻中刚刚发出一声冷哼，便发现那看似极其缓慢的碧蓝枪头就已来到自己面前，不由得大吃一惊，瞳孔骤然一缩，手中长剑旋即化作了一道眩目的白芒，猛地点向身前，恐怖的劲气混杂着凌厉的剑意在这战台空间内激荡开来，长剑过处，似凭空卷起了一道极其猛烈的风暴。

　　唐欢眼眸深处，闪露着讥嘲之意，和“纯阳神剑”的剑意相比，吕长青这下品道器的剑意简直不值一提。

　　“叮！”

　　电光石火之间，清脆的鸣响声便在这战台空间内回响起来，碧蓝枪尖与雪白剑尖竟是准之又准地硬撼在了一起，两件武器裹挟而来的劲气也同时疯狂碰撞，剧烈的波动顿时向四周翻卷而去。

　　吕长青如遭重击，身躯暴退，眼中满是难以置信的神色。

　　在之前的战斗中，凭借这件下品道器，他可说是无往而不利，一般天人，根本就挡不住他这道器的一次轰击，而七变天人支撑的时间虽稍微长时间，却也长不到哪去，可现在他却被一枪逼退。

　　最令他匪夷所思的是，刚才的一次碰撞，手中长剑剑尖处竟似崩开了些许细密的裂缝，因此之故，长剑透散而出的白芒也似暗淡了一些。可对方那条长枪，却没有丝毫受损，依旧爆散着璀璨绚烂的碧蓝莹光。

　　这简直是不合情理。

　　一件圣阶天兵与一件下品道器硬碰，受损的居然不是圣阶天兵，而是下品道器，任谁碰到这样的情况，都会倍感不可思议。在正常情况下，不是应该圣阶天兵受损么？现在，居然完全相反。


第1387章 扶摇榜首（一）

　　“嗤——”

　　刺耳的破空声再次响起，唐欢丝毫没有给吕长青缓冲的机会，如影随形地追逐而至，手中碧蓝长枪再次徐徐刺出。

　　吕长青蓦然惊醒，长剑疾转，翩若蛟龙。

　　磅礴的剑意与强猛的劲气交相混杂着从剑中咆哮而出，瞬即凝聚成一道可怖的白色洪流，浩浩荡荡的滚滚而动，威势惊人。

　　“轰！”

　　弹指过后，碧蓝幽光便撞上了那道雪白洪流。

　　震天动地的轰鸣声激荡开来，整片战台空间都在嗡嗡作响，那道白色洪流竟是以肉眼都难以捕捉的速度崩碎开来，化作强猛的劲气向四周翻腾而去，那抹碧蓝幽光却是长驱直入，一往无前。

　　吕长青心神大震，面庞之上，满是惊骇之色。

　　他之所以对唐欢恨之入骨，便是因为醒悟到自己成为唐欢杀人的刀，若唐欢只是单纯的逃脱，他也不会这般恼恨。此次遭遇，本以为可以先给唐欢一个永生难忘的教训，日后有机会再取其性命。

　　可没想到真正动手之后，战况竟是完全出乎了他的意料。

　　以摧枯拉朽之势击败唐欢、再将其狠狠折辱一番的画面并没有出现，反倒是自己被唐欢以摧枯拉朽之势给压制住了，先是被一枪逼退，下品道器随之损坏，接着又被唐欢破除了猛烈的攻势。

　　如果单是这样也就罢了，偏偏这第二次交锋，道器又要遭殃了。

　　“叮！”

　　又是一声尖厉的脆鸣响彻空间，吕长青连人带剑不由自主地抛飞了出去，后背狠狠撞在了墙壁上。

　　紧接着，漩涡直接就在墙壁上显现出来。

　　“我没输！我还没输！”

　　察觉到身后传来的吸噬之力，吕长青极度不甘地怒声大喝，可话没说完，鲜血便从口中喷吐而出。然而，不管他愿意还是不愿意，那股吸噬之力都没有丝毫迟滞，下一刻，他身影便消失在漩涡深处。

　　唐欢神色平静地盘坐下来，仿佛只是做了件微不足道的小事。

　　在这“天人决”中，唐欢遇到的七变天人已有不少，若是没有那件下品道器，吕长青的实力连前三都不到。不过，吕长青确实真的年轻，听铁阔介绍，似乎刚满三十岁，比他都还要年轻。

　　这便是成长在天界的优势了。

　　在下界，从开始修炼到天域之境，哪怕是速度再快，都要十年左右的时间，可在天界，天域只是起点。当然，不管是什么原因，能在三十岁踏入天人七变之境，完全称得上是天纵奇才。

　　他也的确有加入乾元天宗的资本。

　　不过，这一战失败，怕是会给他带来不小的打击。

　　唐欢念头微闪，便已不再关注此事，而是汲取战台空间的仙天灵气，开始恢复刚才消耗的那点天元。

　　……

　　“哈哈，看到没？唐欢掉到第二啦！”

　　“第一！绮罗小姐重回第一了。”

　　“乙绮罗第一，唐欢获胜的时间稍微长了一点，看来他刚才那个对手比较厉害！”

　　“……”

　　“乙绮罗、唐欢，还有凌天翼，他们三个就是此次‘天人决’的第三名了，吕家的吕长青用的是道器，居然只得了个第五。”

　　“从时间来看，刚才败在唐欢手里的必是吕长青无疑。”

　　“……”

　　扶摇榜上的名次变动，立刻就引得众多修士谈论不已，殿前广场之上，更是喧嚣之声四起。

　　“唐欢？”

　　人群边缘，一个魁梧老者的脸色变得颇为阴沉，“长青拥有道器，怎会败在这么一个从未听说过的七变天人手中，莫非是他使了什么诡计？”

　　旁侧另一个青袍老者面色也是有些难看：“若能得个第一，被‘乾元天宗’的薛长老收录进去，而后再拜入姚长老门下，这可比直接走姚长老的关系加入‘乾元天宗’要好得多。可惜了，长青只得了第五，不见得能被薛长老看上。”

　　“哪怕最终败于乙绮罗之手，得个第二也好啊！”魁梧老者满脸怒容，“那个唐欢，着实可恨！现在长青应该已经出来了，去殿门口把长青带过这里来，老夫倒要问问看，他到底是如何败的。”

　　“是，家主！”一名年轻男子快步而去。

　　“……”

　　……

　　“那吕长青的道器怕是要毁了。”

　　扶摇殿内，孙逵倏地拊掌大笑，“年纪轻轻，便可踏入天人七变，天赋的确惊人。实力不错，再依仗道器之利，这才‘天人决’中一路战胜对手，闯入前六，可惜的是，遇到了唐欢那小子。”

　　“竟能以圣阶天兵，毁掉对手的道器。”

　　岳子川赞叹道，“就算在整个赤芒天，恐怕都没几个七变天人是他对手。这次的扶摇榜榜首，必是他无疑了。”

　　薛宇心中也是赞赏不已，可越是如此，便越是觉得情况不妙。

　　唐欢之所以能以圣阶天兵毁掉吕长青的下品道器，不仅是因为他攻势凌厉无匹，更因为他将道火火力融入在了攻势当中，在双方武器碰触的瞬间，道火火力侵入了那下品道器，直接破坏了它所蕴含的道图。

　　从这便能看得出来，唐欢的器道造诣极其高明，或许用不了多久便能成功锻造出下品道器，成为一名下品天工。

　　当初，郭安的确是没有夸大其词。

　　他能够看穿这点，孙逵和岳子川修为并不弱于他，自然也不会例外，两人只是没有说出来而已。从他们的神色便能够看得出来，两人此刻怕是正在琢磨着要怎么将里面那个叫唐欢的小子抢到手。

　　通过刚才那一战，孙逵和岳子川怕已是完全明白了他的真正目标就是唐欢。

　　对此，薛宇倍感郁闷，好在和皇龙天府、无极圣殿这两大宗门相比，乾元天宗有一个比较明显的优势，那就是天工比较多。唐欢若想在器道之上走得更远，乾元天宗自然是更好的选择。

　　想到这里，薛宇稍稍安心。

　　“还剩两战！”

　　时间逝如流水，战台空间内，唐欢猛地睁开眼睛，弹身而起，“倒数第二战，不知会是哪个对手？”

　　现在，“乾坤战台”之内仅剩三人。

　　唐欢需与他们各进行一战，两战皆胜，则为扶摇榜首；一胜一败者，为扶摇榜第二；两战皆败之人，为扶摇榜第三。


第1388章 扶摇榜首（二）

　　在“天人决”举办前，唐欢曾听铁阔和何语瞳介绍过幽云城的年轻高手，其中声名最为响亮的，便是乙绮罗，据说已凝聚百颗道晶，修为达到了天人七变的极致，再往前一步，便可晋升为天士。

　　不过，不管是乙绮罗，还是其他什么人，唐欢都夷然无惧。

　　“呼！”

　　虚空微动，一个年轻男子站在了唐欢面前，虎背熊腰，异常高壮，满脸络腮胡子，肩上扛着一柄火红巨斧，灼热之意隐隐从斧中透溢而出。

　　“是你？”

　　那年轻壮汉看了一眼唐欢手中长枪，有些讶异。

　　唐欢有些疑惑：“你知道我？”

　　“我有个认识的朋友曾被你一枪击败，而后又遇到了我，并将此事告诉了我。我一看到你的武器，便知你是他说的那个人。只不过让我没想到的是，你竟能进入前三，我还以为你早已被淘汰，而这一战，我遇到的不是乙绮罗，就是那个带着道器参战的吕长青。”年轻壮汉哈哈笑道。

　　“你说的那个吕长青，上一战正是败于我手。”

　　唐欢淡然一笑，慢条斯理的道。

　　年轻壮汉纵声大笑：“我早就看吕长青那小子不顺眼，参加‘天人决’居然还用道器，以为就他吕家有下品道器么？可惜，我一直在这战台空间内遇不上他，你能把他踢出‘乾坤战台’，正合我心意。”

　　“我叫凌天翼！”

　　话音微顿，年轻壮汉肩膀上的巨斧便已弹跃而起，浑身战意升腾，“能击败携带着下品道器的吕长青，进入‘天人决’前三，实力必然不错，来吧，你我痛快战上一场，让我好好领教一下你的手段。”

　　“好！如你所愿！”

　　唐欢微一颔首，脸上笑意顿然收敛，话音落下的瞬间，唐欢便已纵跃向前，手中长枪缓缓刺出。

　　仍是枪绝之式！

　　枪尖过处，空间似在不断压缩，刹那之间，这看似缓慢的一枪，竟洞穿了十数米虚空，出现在了凌天翼身前，竟似无坚不摧，枪中裹挟而至的劲浪，仿佛能将前方的一切障碍都拍成齑粉。

　　“来得好！”

　　凌天翼眼中掠过一抹惊异之色，可瞬即那惊异就化作了狂热，暴吼出声的同时，手中巨斧便已雷霆万钧之势劈了出去，一股炽烈的热浪伴随着璀璨的红芒从斧中咆哮而出，火红风暴瞬即凝聚成形。

　　“轰！”

　　碧蓝劲浪与火红风暴疯狂撞击，而碧蓝枪尖却瞬间穿透重重劲气，刺在了那火红巨斧之上。

　　“叮！”

　　金铁交鸣般的巨响骤然迸起。

　　凌天翼闷哼一声，身躯暴退，唐欢却是身躯暴近，又是一枪刺出……

　　“叮！”

　　“叮！”

　　又是两声巨响过后，凌天翼后背便已碰触到了墙壁，面庞也是胀得通红，死死地咬着牙关，才将胸中翻腾的气血压了下去。

　　“痛快！痛快！”长长地吐出一口浊气，凌天翼哈哈大笑，巨斧一晃，重新抗在了肩膀之上，“我输了！”

　　“承让。”

　　唐欢拱手一笑。

　　若是刨除道器的因素，这凌天翼的实力，的确是要比吕长青强不少，他凝聚的道晶起码已超过九十颗。

　　当然，这也是凌天翼不如吕长青那般惹人嫌的缘故，所以唐欢出手之时留有余力，也不曾催动道火火力，不然的话，哪怕是凌天翼实力强于吕长青，也挡不住唐欢两枪，至于他那柄巨斧，更是早已崩碎。

　　“你下一个对手，必是乙绮罗。”凌天翼提醒道，“小心一点那个女人，她的实力可比我强多了！”

　　“多谢凌兄。”

　　“……”

　　凌天翼虽已认输，却还不到“乾坤战台”主动显露漩涡的程度，因而，他是引动了眉间印记，这才离开这处战台空间。

　　唐欢再次盘坐下来，他虽感激凌天翼的善意，却并没有太放在心上。

　　那乙绮罗就算凝聚的道晶再多，也还是天人，而非天士。对于自身的实力，唐欢有着绝对的自信，在天人之境，他绝不信有人是自己的对手。那乙绮罗就算比凌天翼强，也不过是多几枪的事。

　　这一次，等候的时间应该会更长。

　　他与凌天翼的战斗结束之后，应该便是乙绮罗和凌天翼交手。那一战，必是乙绮罗胜出无疑。最后，才会轮到他和乙绮罗进行这次“天人决”的最后一战，决出扶摇榜的第一名和第二名。

　　“……”

　　“唐欢的战绩多出一胜，凌天翼的战绩多出一败，看来最后三战的第一战是发生在唐欢和凌天翼之间。”

　　“居然是唐欢胜了，接下来，只能看那乙绮罗的了。”

　　“凌天翼不可能是乙绮罗的对手，最后一战，不知是唐欢胜还是乙绮罗胜？”

　　“据说乙绮罗已凝聚出了百颗道晶，实力已无限逼近天士，她必胜无疑。若是连她都败了，我们幽云城各大家族的脸面可就全都丢光了。”

　　“……”

　　扶摇殿外，喧声四起，无数修士在猜测着最后一战的结局。扶摇殿内，此刻倒是颇为平静，薛宇、孙逵和岳子川三人也不再针锋相对，而是静静等待，旁侧众多宗门长老则是不时地交换着眼神。

　　战台空间内，良久过后，唐欢隐有所觉，蓦地长身而起。

　　旋即，唐欢只觉眼前白芒一闪，便进入了另一处空间。自从“天人决”开始以来，绝大多数时间，都是其他天人，传送到他所在的地方，自己被传送到他人战台空间的感受，的确是久违了。

　　下一刻，唐欢视线当红便多出了一道白影。

　　伫立在唐欢对面十数米外的，是一个身穿白色衣裙的年轻女子，面庞秀美，眉目如画，娇躯婀娜，曲线窈窕，脑后长发宛若流云飞瀑随意飘洒而下，竟是将那挺翘的臀部都覆盖了起来。

　　这飘然若仙的女子手中，是一柄绿莹莹的长剑，剑身晶莹剔透，竟似用翡翠精雕细琢而成。她并没有如其他七变天人那般释放出天威，只有淡淡的气息散逸而出，却给人一种极其强大的感觉。

　　“乙绮罗！”

　　唐欢脑中倏地闪过这三个字眼。


第1389章 扶摇榜首（三）

　　“在下乙绮罗，请！”

　　“唐欢，请！”

　　下一刻，唐欢和乙绮罗近乎同时出手。

　　唐欢没有施展其它的战技或神通，依旧是一成不变的枪绝之式。当然，一成不变只是表面，从开始到现在，经过一次次不同的尝试，这式战技的威力，在唐欢手中，已是有了巨大的变化。

　　“嗤——”

　　长枪一动，便有尖锐的巨响震荡虚空，似能将耳膜都给洞穿，随即，碧蓝幽光爆散，劲气剧烈翻腾，似有滔天巨浪顺着枪势滚滚而动，恐怖的威势弥漫开来，整个战台空间都似在颤栗。

　　和最初之时相比，这枪绝之式的威力，已是提升了不知多少倍。

　　“咝！咝——”

　　尖细的鸣响同时清晰异常地响起，丝毫没有被长枪激起的破空之声压下。对面十数米外，愈加耀眼的翠绿幽光绽放开来的刹那，乙绮罗手中长剑已是如灵蛇吐信，疾速刺出，霎时间，似有无数翠绿丝线，在她身前虚空交织成层层叠叠的大网，以迅雷不及掩耳之势向前席卷而去。

　　捕捉到唐欢长枪那看似极缓、实则快至极点的轨迹，乙绮罗美眸深处，惊色蓦然浮现，可攻势却没有半点迟滞。

　　“轰！”

　　下一瞬间，震天巨响便在这战台空间内迸现。

　　碧蓝长枪以及劲浪所到之处，绿色大网不断爆碎，却又有新的显现出来，竟似生生不息，连绵不绝。好不容易将所有的绿网轰碎，枪势也已衰竭，那一波波的劲浪更是随之烟消云散。

　　这次交锋，竟是势均力敌。

　　唐欢眼中赞赏之意一闪而逝，这个乙绮罗果然不愧是凝聚了百颗道晶、已无限接近于天士的七变天人。她的实力，的确是非常强悍，不是唐欢之前遭遇的任何一个七变天人所能比拟。

　　乙绮罗眸底惊色更浓，显然是没想到“乾坤战台”之中，还有实力完全能与自己比肩的七变天人。可瞬息过后，她那双秋水盈盈的美眸之内便绽露出摄人的神采，浓烈的战意从体内急剧激荡。

　　“再来！”

　　几乎是不约而同地大喝出声，唐欢再次刺出碧蓝长剑，而乙绮罗也是再次疾速舞动了手中翠绿长剑……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　劲气肆虐，虹光崩碎，穿金裂石般的巨响，接连不断地爆起，这处战台空间之内，似被飓风笼罩。

　　几个呼吸的功夫过后，这片区域突然为之一静。

　　乙绮罗已是退至墙边，俏脸略显苍白，握着翠绿长剑的右手微微颤栗，指间更似有鲜血溢出，让那白嫩的肌肤多出了一抹绮丽的色彩，看向唐欢之时，眼中仍旧残留着浓浓的震惊和难以置信。

　　从唐欢刺出第三枪开始，她便不由自主地开始后退，而后一退再退。

　　当唐欢刺出第六枪时，她已是退无可退。现在，她脏腑虽已受创严重，但天元不曾耗尽，犹有余力再战，或许能够再撑个一两枪，不过，既是有败无胜的结局，强撑下去，已是毫无必要。

　　“唐欢，能否告诉我，你现在凝聚了几颗道晶？”略微迟疑了片刻，乙绮罗终究还是忍不住开口问道。

　　“八十一颗！”唐欢笑了一笑，并不隐瞒。

　　“八十一……颗？”

　　乙绮罗忍不住失声低呼，一双美眸鼓得溜圆，直勾勾地盯着唐欢，眼神中满是匪夷所思的神色。

　　八十一颗道晶，便意味着唐欢刚刚踏入天人七变之境。

　　百颗道晶的她，居然败在了才突破不久的一个七变天人手中，不论怎么看，这都令人难以置信。

　　“道晶数目，不是绝对的。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　若是道晶数量多的，就一定就能够获胜，那这“天人决”也没必要举办了，直接按照道晶数目排个名次、各大宗门再按照道晶多少来挑选就是了。

　　“我明白了。”

　　乙绮罗有些泄气，话音一落，便已引动眉心印记，从这战台空间内消失。

　　她这一离去，唐欢便立刻发觉身躯被一股柔和的力量包裹起来，眼前视界随之急剧变幻，眉间印记飞速消散。当双脚踏落实处时，已是脱离了战台空间，再次回到了外面的扶摇殿内。

　　这一刻，扶摇殿外密集的人群中，无数叹息之声凝聚成巨大的音浪，在广场上空轰隆隆地来回激荡。

　　就在这时，殿墙扶摇榜上，榜首的名字突然由乙绮罗变成了唐欢，而她则沉落到了第二。这便意味着，在刚才“天人决”的最后一战中，原本被幽云城无数修士寄予厚望的乙绮罗已败于唐欢之手。

　　“……”

　　“可惜了，可惜了，居然让唐欢得了个第一。”

　　“没想到竟连乙绮罗都败了，我们幽云城年轻一辈那么多七变天人，竟无一人是那唐欢敌手。”

　　“唐欢实力如此强悍，莫非也和乙绮罗一样，都凝聚了百颗道晶？”

　　“妈的，这个唐欢运气真够好，偏偏他参加的这次‘天人决’，有乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿参与，也不知他会被哪个宗门收录进去？”

　　“……”

　　众人反应各异，或是疑惑，或是感叹，或是咒骂，或是羡慕，或是嫉妒……

　　扶摇殿内，唐欢几乎一出来，就捕捉到了众多目光，那些目光中传递出来的含意也是各不相同，好奇、赞赏、疑惑、惋惜、无奈，不一而足。

　　其他天人，哪怕是排名第三的凌天翼和排名第二的乙绮罗，在离开战台空间后，都会被直接传送到扶摇殿外，唯有唐欢出来时，还留在扶摇殿，而且是站在“乾坤战台”之上，这也算是每届榜首的殊荣。

　　“晚辈唐欢，见过诸位长老。”

　　唐欢拱拱手，微一躬身，神色间却是不卑不亢。

　　如今这广阔的殿堂内，除了唐欢之外，也就各大宗门的长老，接下来，应该会有宗门长老向他伸出橄榄枝了。“天人决”结束后，扶摇榜前列的天人，都非常受欢迎，更何况是位居榜首的唐欢。

　　对于自己在战台中的表现，唐欢非常满意，加入一个不错的宗门应该不难。


第1390章 皇龙天府

　　“唐欢，此次‘天人决’，你的表现着实令人惊艳，来我皇龙天府如何？在‘流花域境’，皇龙天府乃是传承最为久远的宗门，就算是在整个‘赤芒天’，若论历史之悠久，皇龙天府也可排入前十之列。”

　　刹那过后，一个粗豪爽朗的笑声便在这广阔的扶摇殿内回荡开来。说话的壮硕老者，赫然便是皇龙圣宗的长老孙逵。

　　“小家伙，还是来我无极圣殿吧。”

　　岳子川的语气颇为温和，可话语间表达出来的含意却一点都不客气，“一个宗门，光有悠久的历史有何用，最重要的是，得有强大的实力，有强大的神通功法，‘流花域境’最强大的神通功法就在我们无极圣殿。”

　　“唐欢，别听他们瞎扯。”岳子川话音还没完全落下，薛宇便冷笑一声，有些急切的道，“皇龙天府那悠久的历史，与个人修炼有何益处？无极圣殿那最强大的神通功法，自古以来有几个人修炼成功？”

　　“唐欢，乾元天宗绝对是最适合你的。”

　　“炼器之道，我们乾元天宗虽不能与那‘器武道宗’相提并论，可在‘流花域境’，绝对是最厉害的。你是炼器师，虽暂时还炼制不出道器，但以你现在锻造圣阶天兵的器道造诣，只要加入了乾元天宗，老夫保证能在最短的时间内让你成为真正的天工，而且，会有上品天工收你为亲传弟子。”

　　“对了，乾元天宗的上品天工，多达五人，甚至有一人即将晋升天品，不管你想拜谁为师，都没有问题。你若愿意，老夫现在便可收你为弟子，因为老夫，正是那五名上品天工之一。”

　　说到最后，薛宇眉宇间显露出些许自得之色。

　　拥有五名上品天工，这便是相较于皇龙天府和无极圣殿，乾元天宗所拥有的最强大的优势，他刚才那番话，对一个有意在器道之途更进一步的年轻炼器师来说，绝对有着致命的诱惑。

　　相信唐欢，绝对拒绝不了。

　　薛宇却是不曾发现，唐欢的眉头不易察觉地皱了一皱。他刚才那番话中透露的一些信息，让唐欢有些心惊。

　　如果唐欢没记错的话，除了铁阔和何语瞳之外，他只在璇玑丹阁的郭安面前锻造过圣阶天兵，可这位乾元天宗的长老，不但知道他在圣阶天兵之上的造诣，更知道他暂时锻造不了道器。

　　这显然是郭安透露给他知道的。

　　由此可见，这乾元天宗长老和璇玑丹阁的关系极为密切。再一联想到他上品天工的身份，唐欢立刻就忆起了不久前璇玑丹阁满城都在搜找他的那件事。璇玑丹阁向来不会关注用来置换丹药的物品的来历，只要价格合适就成，可这回却因一件下品道器而大动干戈，其中必有缘故。

　　现在看来，极有可能是这位乾元天宗的长老从那件下品道器中察觉到了什么，然后暗中推动那事。

　　唐欢心念电转，孙逵和岳子川却有些嘴里发苦。

　　瞬即，孙逵鼻中便是重重一哼：“我皇龙天府历史悠久，底蕴最深！”

　　“我乾元天宗有五名上品天工！”薛宇嘿嘿一笑。

　　“我无极圣殿有最适合唐欢的功法！”

　　“我乾元天宗有五名上品天工！”

　　“我皇龙天府有不少前辈们留下来的器道手札！”

　　“我乾元天宗有五名上品天工！”

　　“……”

　　孙逵脸色发黑，岳子川的神情也是越来越难看，不管两人如何介绍皇龙天府和无极圣殿的优势，薛宇都只是回上一句“我乾元天宗有五名上品天工”，着实讨人厌烦，可偏偏他们还没办法反驳。

　　因为薛宇说得是事实。

　　对于一个还只是圣阶天匠的炼器师来说，若能拜上品天工为师，获得其指点，必定能少走不少的弯路。乾元天宗只需有这么一个优势，皇龙天府和无极圣殿的其它优势再多，也无济于事。

　　他们本就是因乾元天宗在这幽云城的异动而来，结果发现了一个惊才绝艳的天才，尤其是发现这人是薛宇的目标后，两人不管是因为爱才之念，还是抱着打击薛宇的目的，都恨不得将其招入宗门。

　　可从刚才的情况来看，两人怕是要失败了。

　　旁侧其余各大宗门的长老则全都成了闷声葫芦，完全没有插嘴的余地，只是看着孙逵三人你来我往地争执。当然，就算给他们插嘴的机会，他们也不敢和“流花域境”最强大的三大宗门争夺弟子。

　　“多谢三位前辈厚爱，晚辈已经决定了……”

　　就在三人争论不休的时候，唐欢突然开口。三人刚才透露了不少信息，让唐欢对三大宗门已有了最直观的了解，乾元天宗炼器实力最强，无极圣殿神通功法最齐全，皇龙天府底蕴最深厚。

　　薛宇、孙逵和岳子川全都停了下来，六道目光落在了唐欢身上。

　　“唐欢，你说。”

　　薛宇略有些得意地瞟了孙逵和岳子川一眼，而后笑眯眯的望着唐欢道，孙逵和岳子川则是齐齐冷哼出声。

　　“晚辈决定加入皇龙天府。”唐欢沉声道。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　几声惊呼骤然响起。

　　薛宇脸上的笑容完全僵住了，简直不敢相信自己的耳朵。孙逵和岳子川也是有些难以置信，他们本以为唐欢最终加入的会是乾元天宗，可没想到，唐欢竟出人意料的选择了皇龙天府。

　　周围其余长老，也都是倍感愕然，唐欢的决定，太出人意料了。

　　短暂的惊愣过后，孙逵便是喜动颜色，拊掌大笑：“好！好！小家伙，你将来必定不会因为今日的选择而失望！”

　　“你居然选择加入皇龙天府，是在太令老夫失望了！”薛宇晃晃脑袋回过神来，颇为恼怒的道，原本以为鸭子已经煮熟，可没想到只不过眨眼间的功夫，那只煮熟的鸭子就从手上飞走了。

　　“加入皇龙天府才是最好的选择。”孙逵哈哈大笑，略有些讥嘲地扫了薛宇一眼，唐欢的选择让他很是痛快地出了口恶气。

　　“小家伙，能否告诉我们原因？”岳子川神色间有着一丝遗憾。


第1391章 龙牌

　　“因为皇龙天府底蕴最深。”

　　唐欢神色淡然自若，慢条斯理地笑道。

　　那乾元天宗拥有五名上品天工，的确是器道实力最强，可那又如何，唐欢拥有了铸神的器道传承，区区上品天工的经验就算再多，对他来说，也没有多少异处。更何况，这宗门已开始就被唐欢排除。

　　其原因非常简单，那就是因为璇玑丹阁的搜查，逼得他在人前显露出了水属性道火。

　　他若是加入乾元天宗，今后就只能以水属性道火锻造道器，而且，乾元天宗上品天工太多，他稍一不慎，就会露出马脚，从而让人将他与换取丹药的那件下品道器联系起来，这会有巨大的风险。

　　一个小小的天人，居然能锻造出那等品质的下品道器，任谁都会以为他获得了非常厉害的器道传承。到那时，就算包括薛宇在内的五名下品天工，全都生出觊觎之心，唐欢也不会觉得意外。

　　至于无极圣殿，唐欢没有选择的原因也很简单。

　　神通功法再强大，也不是一个刚加入宗门的天人能学到的；神通功法再齐全，唐欢也不能全部拿来修炼。他目前最需要的不是神通功法，而是能够提升修为的资源，以及提升器道造诣。

　　在这方面，皇龙天府都比较符合唐欢的要求。

　　底蕴深厚的另一个解释，就是富裕。一个富裕的宗派，对门下优秀的弟子自然不会吝啬修炼资源。还有一个重要的原因就是，如今的皇龙天府，连一个上品天工都没有，这就给了唐欢极大的腾挪空间和上升空间，就算动用“混沌道火”来锻造道器，暴露的可能性也能够降到最低。

　　“底蕴最深？”

　　薛宇闻言，禁不住呵呵冷笑出声，唐欢选择皇龙天府的理由，居然如此可笑，“小子，你不入乾元天宗，不是乾元天宗的损失，而是你自己的损失。等着瞧吧，小子，你将来一定会后悔的。”

　　“薛宇，你这是输不起么？”孙逵勃然而怒。

　　“一个小小的天人而已，老夫会输不起？孙逵，老夫倒要看看你们皇龙天府如何培养一个炼器师。”薛宇讥诮地瞥了孙逵一眼，拂袖而去，若没有皇龙天府和无极圣殿的干涉，哪怕唐欢最终不加入乾元天宗，他也不会如此恼怒，可孙逵和岳子川的出现，却已将此变成了一场意气之争。

　　“薛长老，这就不劳你操心了。”

　　孙逵反唇相讥，旋即，身影一动，便已来到“乾坤战台”之上，站在了唐欢身前，脸上转怒为笑，道，“唐欢，不要理会那老家伙，进入皇龙天府，你绝不会后悔的。另外，你可是幽云城之人？”

　　见唐欢点头，孙逵又是一笑，“那好，我给你三天时间处理在这幽云城的私事，三天之后，我会去找你，到时候，我会带你离开幽云城，返回‘皇龙天府’。”

　　“多谢前辈。”唐欢拱手一笑，“晚辈自修炼以来，还从未为自己的选择而后悔过，至于处理私事，一天时间足够。”

　　“很好！”

　　孙逵心中大乐，重重地在唐欢肩膀上一拍，随即，掌中便出现了一枚晶莹剔透的白色玉牌，约莫三指宽，玉牌之内，无数细密的纹路凝聚成了一条小小的黑龙，竟是活灵活现，栩栩如生。

　　“这是‘皇龙天宗’弟子的龙牌，将心神融入进去，带在身上，若有危险，立刻催动，我马上便能赶到。”

　　“是，前辈！”

　　“去吧，抓紧时间。”

　　“……”

　　……

　　一出扶摇殿，唐欢便成了焦点，几乎周围所有目光全都汇聚在了他身上，无数人都在揣测他加入了哪个宗门。

　　唐欢并不在意，以最快的速度钻出人群，便往何家而去。

　　“站住！”

　　可还没走到一半路，唐欢就被一群人拦住了，有不少人颇为眼熟，正是在扶摇殿中间见过的吕家子弟。

　　紧接着，后面又赶上来十数人。

　　最前面那三人，中间的是个魁梧老者，其左侧是个青袍老者，其右侧的年轻男子则是吕长青。

　　这些人显然都是吕家修士。

　　那魁梧老者和青袍老者躯体间透溢而出的气息都是极其强大，显然都是早已踏入天士之境的高手。

　　“唐欢，还我们吕家的道器来！”那魁梧老者厉声大喝。

　　“真是可笑，你们吕家的道器，与我何干？”

　　唐欢闻言，禁不住嗤笑出声，“如果你们说的是那件下品道器，现在不是还在吕长青那废物手中么？”说着，唐欢指了指正被吕长青握在手中的那柄白色长剑，莹光暗淡，裂纹从剑尖蔓延到了剑身。

　　“唐欢，你……你……”

　　吕长青登时气得浑身都在颤抖，堂堂七变天人，居然被唐欢骂作“废物”，这让他如何能够忍耐？

　　“唐欢，老夫说的是什么，你心知肚明。”

　　魁梧老者怒不可遏，狠声道，“‘天人决’中的争斗向来都只是正常的切磋，没想到你竟如此狠毒，损坏长青的下品道器。唐欢，今日你若是不赔偿一件同等品质的下品道器，休想从这里离开。”

　　“那件下品道器损坏了么？”

　　唐欢有些讶异的道，“莫不是那下品道器落在废物手里，被废物给传染，这才导致损坏？或者那件下品道器本就是假冒伪劣之物？想来只有这两个原因能够解释了，诸位可不要冤枉了好人。”

　　“冤枉好人？”

　　魁梧老者、青袍老者和吕长青都是气得面色铁青，周围众多吕家修士也是怒形于色，纷纷喝斥起来。

　　“好了，我还有事，就不陪你们玩了，告辞！”

　　将他们神色收入眼底，唐欢哈哈大笑，大感解气。

　　留沙河畔，那吕长青随随便便就令人取他性命，若非他逃得快，如今已是一具尸体。风水轮流转，现在唐欢实力强于吕长青，若非一直没有机会，唐欢早已将这等心性恶毒之徒给干掉了。

　　“唐欢，你以为你能走得掉？”

　　见唐欢想要离去，那魁梧老者顿时狞声厉喝。


第1392章 赶紧滚蛋！

　　“我说我能走得掉，你们或许不信，可它说我能走掉，却不知你们信是不信？”

　　唐欢唇角勾起一抹讥嘲之意，说话间，唐欢已是伸手入怀，将那枚刚到手不久的龙牌取了出来。

　　心神融入进去后，雪白的龙牌表层已是有着丝丝缕缕的黑色气息萦绕流转，而龙牌内部的那条黑龙更似化作了拥有生命的灵物，正悠然自得地在里面游走盘旋，透着一股玄奇而神秘的气息。

　　“你加入了皇龙天府？”

　　“皇龙天府的龙牌？”

　　魁梧老者和青袍老者一见，顿时神色大变。

　　扶摇殿内发生的一切，暂时还没有流传开来，他们也不可能知道。

　　不过，唐欢登上了扶摇榜首，必定能获得众多长老青睐，甚至极有可能被乾元天宗、皇龙天府和无极圣殿这三大宗门招揽。可看到乾元天宗的薛宇长老怒气冲冲地离开扶摇殿，却让他们心底生出了一丝侥幸的想法。

　　他们之所以将唐欢围堵在这，便是想进行一次试探。

　　若唐欢真被某个宗门招揽，那就只能作罢，可唐欢若是暂时还没有加入某个宗派，那可就休怪他们心狠手辣了。

　　现在，这番试探，的确有了结果，可这个结果，却让他们有些难以接受。

　　唐欢不但加入了“流花域境”三大宗门之一的“皇龙天府”，而且还拥有了代表着“皇龙天府”弟子身份的龙牌。

　　还不曾去往皇龙天府，“天人决”一结束就获得龙牌，由此可见那位皇龙天府长老对唐欢的看重。

　　“唐欢！”

　　吕长青咬牙切齿地从挤出这两个字。

　　他此次参加“天人决”，便是冲着榜首去的，为此不但去璇玑丹阁购买了“天威散”，甚至还带上了下品道器，若是得不到榜首，得个第二也不错，乙绮罗的确实力强悍，败在她手里也不丢人。

　　可费了那么多心思，他最后居然只得了个第五，连前三都没有进去。

　　这个名次，足以让那些普通的宗门心动了，可他的目标却是乾元天宗。若能冲入前三，被薛宇看中，顺势加入乾元天宗，再拜入姚长老门下，一切都十分完美，“天人决”中的名次也能成为他的资本。

　　可现在，他被薛宇看中的希望已几乎为零，虽然还能加入乾元天宗，但只能去走姚长老的后门了。反观损坏他道器、并害得他止步于扶摇榜第五的唐欢，却春风得意，成为了皇龙天府弟子。

　　这一刻，吕长青对唐欢更是恨之入骨。

　　“倒也有点眼力，知道这是‘皇龙天府’的龙牌。”

　　唐欢眼中讥嘲之意十足，“你们这群蠢狗，若是不想试试这龙牌的威力，那就赶紧夹着尾巴滚蛋。我数到三，若是还有哪条狗在我面前碍眼，就休怪我将皇龙天府的那位前辈请来与诸位一见了。”

　　魁梧老者等人面色阴晴不定，唐欢这番话，让他们感受到了一股莫大的羞辱，被刺激得直欲癫狂。

　　“一！”唐欢口中淡淡地迸出这么一个字符。

　　“走！”

　　魁梧老者狠狠地咬了咬牙齿，大手一挥。

　　明知唐欢已成了皇龙天府弟子，还这般明目张胆地找他麻烦，那等于是自寻死路。若唐欢真催动龙牌，引来皇龙天府的那位孙长老，今日之后，他们吕家就算不成为历史，也要一蹶不振了。

　　瞬即，周围的吕家修士就走了个干干净净，吕长青等人离开时，看向唐欢的眼神却是极为怨毒。

　　对于这样的眼神，唐欢直接就是嗤之以鼻。现在的吕家奈何他不得，以后就更加不可能了。唐欢早知道吕长青在跟踪，却故意不揭破，便是想看看这些家伙明明恨不得杀了他、却又对他无可奈何的憋屈模样。

　　唐欢也不是没想过真的催动龙牌，引来皇龙天府长老。不过，想了想，唐欢还是没这么做，他若刚加入皇龙天府就来这么一出，那位孙长老对自己的印象势必会大坏，这有些得不偿失。

　　回到何家不久，铁阔和何语瞳也同时返回，两人都是笑容满脸。

　　天人五变的他们也都进入了前三千名，铁阔排在两千五百三十二名，何语瞳是两千七百四十六名。按照往届“天人决”的经验，前三千名的天人基本上全都能够加入某个宗门，三千名后，就只有极少数人能被选中了。

　　估计再过一两天时间，各大宗门的录取名单，就会在扶摇殿外贴出来。

　　至于原先信誓旦旦要超越铁阔的铁阚，则是连前一万名都没有进入，若以天人决的名次决定家主的继承人选，铁阚必定要出局。不过，铁阔有这样的名次，已是完全没必要再去争那将来的家主之位。

　　得知唐欢已被皇龙天府收录，铁阔和何语瞳都是由衷地为唐欢感到高兴。

　　以唐欢的实力和器道造诣，若加入一般的宗门，着实是埋没了，也只有如皇龙天府这等强大的宗门，才能让唐欢一飞冲天。只是想到一天后，唐欢便将离去，铁阔和何语瞳都禁不住有些怅然。

　　没过多久，铁家就已来人，请铁阔和何语瞳回去，尤其是特意嘱咐铁阔，要将唐欢也一并请回去。铁阔是铁家家主之子，何语瞳是铁家的媳妇，两人不得不回，唐欢却没打算凑那个热闹。

　　两人一走，唐欢便开始一遍遍地回味着“天人决”中的战斗，汲取经验教训。

　　过了约莫一天时间，铁阔和何语瞳才应酬完毕，急匆匆地回到何家。唐欢已杳然无踪，只是在庭院中给他们留下了一句话，说是有点小礼物放在老地方，让他们自行去取。所谓老地方，自然便是地底石室。

　　片刻过后，那石室中便响起了两人极力抑制的惊呼。

　　这时，呈现在他们眼前的竟是莹光熠熠的两把剑，一把是既长且阔的巨剑，另一把则是轻巧灵动的长剑，不管是从剑中透溢而出的恐怖气息，还是剑中隐含的浓浓的道之意蕴，都在昭示着它们下品道器的身份。

　　唐欢当初完成道器的锻造后，他们只见到了一刀一剑。

　　刀已在璇玑丹阁，而剑还在唐欢的空间器具之内，可此刻，他们眼前的这两把剑，都非唐欢留下的那一把。

　　转念之间，铁阔和何语瞳脑子里都浮现出了一个极其大胆的念头，当初的四件下品道器，唐欢全都锻造成功了。

　　四次锻造，四次成功！

　　成功率高达十成！

　　铁阔和何语瞳相视一眼，都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的深深的震撼。这消息若是传出去，恐怕整个“流花域境”都将为之震动，不过，他们都非常明白，这消息绝对不能外传。


第1393章 玉皇城

　　下品道器，别人视若珍宝，唐欢却是轻松便可锻造出来。两件下品道器，对唐欢来说，不值什么，离开前送给铁阔和何语瞳，一是他们两人值得相交，二也是聊表谢意。若非他们当初劝唐欢来幽云城，唐欢现在恐怕还呆在幽影山脉埋头苦修，哪能这么快就有加快皇龙天府的机会。

　　唐欢知道，铁阔和何语瞳绝不会暴露道器的存在，待到将来他们能光明正大地将下品道器拿出来使用的时候，就算消息泄露，唐欢估计也用不着在意了，因而，和孙逵一起离开时，唐欢颇为安心。

　　天界的传送阵，比铸神大世界不知先进了多少倍。

　　便连在赤芒天极不起眼的幽云城中，都有一座传送阵，而且，这种传送阵用起来也是非常的方便，便以幽云城中那座普通的传送阵为例，九名天士联手以天元催动即可，无需借助外物。

　　另外，天界的传送阵也都极其繁忙。

　　光是幽云城的传送阵，数十名天士轮流催动，每次传送百人，都还有些应付不过来，传送阵前一直排着长长的队伍。

　　而且，每天都只有半天时间，可以通过传送阵离开幽云城、前往与之相通的连山城，另外半天，则是通过传送阵从连山城进入幽云城，时间相互错过，若是同时催动，反倒会损坏传送阵。

　　使用传送阵当然不是无偿的，每人每传送一次，都需支付十颗天珠。

　　孙逵带着唐欢，一座一座城池地传送过去，数十次传送过后，终于来到了一座无比庞硕的城池。

　　那是依托于皇龙天府而存在的大城，叫做玉皇城。

　　玉皇城位于“流花域境”东部，据孙逵介绍，城池规模，起码是幽云城的百倍以上，城中居住着数亿的修士。这是一个极其恐怖的概念，在唐欢前世，整个世界上的人口也才数十亿而已。

　　有如此庞大的城池为依托，皇龙天府的确是没必要去再去参加其它地方的“天人决”。

　　光是这玉皇城，便足以源源不绝地为它提供弟子，更何况，皇龙天府的势力范围，可不仅仅只是这一座大城。

　　一想到这，唐欢便禁不住哑然失笑。他现在已经知道，皇龙天府、无极圣殿和乾元天宗这三大宗门的长老为何会出现在幽云城的“天人决”中。先是那薛宇的异动引起了皇龙天府和无极圣殿的注意，而薛宇之所以会有那样的异动，根源应该就是他用来换取丹药的那件上等的下品道器。

　　如此算下来，若是他不锻造那件下品道器，也不可能这么快、这么轻易地就加入了皇龙天府。

　　这还真是一饮一啄，莫非前定！

　　“过些天，玉皇城和周围其它城市通过‘天人决’挑选出来的十万弟子，全部都会进入皇龙天府。这些新弟子将会住入外府‘黑龙山’，并接受进一步的考验，你是打算与他们同住黑龙谷、一同接受考验，还是随我进入内府居住，入住‘器灵天阙’。”城池边缘上空，孙逵笑吟吟的望向唐欢。

　　“我还是去‘黑龙山’吧。”

　　唐欢几乎没怎么犹豫就做出了决定。

　　这一路之上，他听孙逵讲过不少有关皇龙天府的状况。

　　那皇龙天府其实是一处极为广阔的独立空间，有内府和外府之分，绝大部分的弟子都是住在外府，而内府则是府主、长老、太上长老等宗门高层，以及少部分最为优秀的弟子的潜修之地。

　　便如外府黑龙山，便是新弟子的住处，而内府“器灵天阙”则是炼器师的驻地。

　　皇龙天府虽没有上品天工，可作为“流花域境”三大宗门之一，自然不可能连一个天工都没有。据孙逵介绍，在那“器灵天阙”中，有中品天工三名，下品天工数十名、以及数百名圣阶天匠。

　　唐欢成功锻造出了四件下品道器，自然也是下品天工，可他现在的身份却还只是圣阶天匠。若是进入“器灵天阙”，必然会分配给那些中品天工、甚至是下品天工打下手。

　　而且，唐欢一个刚加入皇龙天府的弟子，便能入住内府，必定会引得无数新弟子为之侧目，就算在器灵天阙的那些人也不见得会待见他，说不定还会以为他是走了什么人的后门，才能有这样的待遇。

　　与其去那器灵天阙，倒不如留在黑龙山。

　　在没有炼器师的地方，唐欢可以一点点地显露出器道造诣，有了一段时间的过渡，就算被人知道他是下品天工，也不会显得突兀。

　　“好！”

　　孙逵颔首一笑，眼中闪过一抹赞赏之意，“你能这么选择，我很高兴。你修为尚弱，若是现在就进入内府‘器灵天阙’，怕是会受人排挤，难以立足。可在外府站稳脚跟之后，再进入内府，那就顺理成章了。”

　　“至于炼器之道，你暂时不用担心。”

　　“皇龙天府现在的炼器实力虽不怎么样，可曾经也出过不少厉害的天工，那些前辈虽已不在，却有手札留下，我会从藏书阁借一份出来给你观看。我虽只是皇龙天府的一个普通长老，可这点权力还是有的。”

　　“多谢前辈。”唐欢拱手一笑。

　　“不必和我客气。”

　　孙逵摆摆手，哈哈笑道，“你是我带回来的弟子，你在皇龙天府表现得越好，我脸上便越有光。走吧，我送你去黑龙山。”说罢，孙逵已是抓住了唐欢手腕，下一刻，两人身影便已消失在城池深处。

　　片刻过后，两人便已来到玉皇城中心。

　　方圆数千米的广场之上，虚空如涟漪般持续不断地微微波动，勾勒出了巨大的圆罩形状。这圆罩周围，不断有身影进进出出。唐欢细一观察，便发现这些人的身上都携带着各种颜色的龙牌。

　　“走！”

　　孙逵脚步不停地带着唐欢继续向前飞驰。

　　碰触到那圆罩的瞬间，唐欢便觉身上龙牌黑芒一闪，而后，躯体便已从圆罩处穿梭而过。

　　下一刻，唐欢便看到了一座古色古香的府邸，竟是庞硕得骇人，宽达数千米的门洞之上，匾额横悬，金光灿灿的四个大字，已是完全充塞了视线，仿佛蕴含着摄人神魂的力量，令人难以逼视。

　　“皇龙天府！”

　　唐欢心神震动。

　　只不过一眨眼的功夫，他和孙逵便与周围众多修士，一同投入了那正有大量修身影不断进出的门洞之内。虚空微一波动，巨大的府邸便已消失，唐欢眼前出现了一座座高耸的山峰，连绵起伏，姿态各异。

　　峰峦之间，云雾飘渺。

　　远远望去，那些云雾竟如同一条条在峰间穿梭游走的白色巨龙，大量修士便站在云雾所化的巨龙身上，飞速前行，也不时有修士从云雾巨龙身上纵跃而起，飘落在了旁侧的山峰脚下。


第1394章 黑龙山

　　尤其让人高兴的是，这里的仙天灵气，竟是无比浓郁，起码是外界的四倍，而且，它们好似被完全驯服了一般，不再如外界那般狂暴。这些仙天灵气，吸收炼化起来，绝对会被外界容易得多。

　　天界的大宗，基本都是自己的独立空间。那独立空间之内，布置着专门用来净化仙天灵气的大型道阵。这种地方，仙天灵气的浓郁度至少都是外界的数倍，若在上九天，甚至能达到数百倍。

　　这些都是唐欢从盘骥记忆中获知的信息。

　　当然，知道是一回事，亲自体味了一番这浓郁的仙天灵气，感受却是截然不同。这一瞬间，唐欢竟是有种找个地方好好修炼一番的强烈冲动。在此地修炼，就算没有丹药，凝聚道晶的速度，应当也不慢。

　　“呼！”

　　就在唐欢胡思乱想之时，孙逵已带着他飘落在了云雾白龙之上。

　　一股柔和的力量托载着躯体，向前呼啸而去，周围山岭、峰峦接连不断地被甩在后面。不过，速度虽快，却可轻松从这云雾白龙上面离开，遇到岔路，也只需身躯微微一侧，便可调整方向。

　　片刻过后，唐欢便看到了一条庞大的黑色山脉，如巨龙般匍匐在地。

　　黑色巨龙体表却有着无数星星点点的白色亮光，一点都不显得昏沉，到了近前，唐欢才发现那些白色亮光竟是房屋。一座座精美的白色庭院，顺着山势整整齐齐地排列开来，一眼望不到尽头。

　　顺着云雾，到了山头处，孙逵和唐欢一跃而下。

　　脚下是极为宽阔的广场，广场内侧，数十座殿宇一字排开，这里显然是新弟子们办理各种事宜的场所。果然，唐欢很快就在那些殿宇的匾额上看到了武器殿、丹药殿、奇珍殿之类的字样。

　　孙逵则是将唐欢带到了一处叫做“升龙殿”的建筑前。

　　这么座殿宇，如今只有升龙殿的门是开着的，这倒也正常，以前这黑龙山的弟子已全部搬离，而新一拨弟子又还没有进入“皇龙天府”，接收新弟子的黑龙山自然冷冷清清，整个广场都没几个人影。

　　当唐欢从升龙殿出来的时候，手里已是多出了一块号牌、一本弟子手册，以及一个小药瓶。

　　号牌数字为一，意味着唐欢在黑龙山的住所为一号庭院，这便是来得最早的好处，若是最后报到，号牌上的数字或许便是十万了。

　　那本弟子手册，则是记载着“皇龙天府”的各种状况和规章制度，每个新入门的弟子都会发一本。

　　药瓶中，则放置着一颗“晶元丹”。

　　每个新入门的弟子，在报到的时候都能领取这么一颗丹药，七变天人炼化后可成功凝聚出四至六颗道晶。当然，若是已有百颗道晶的七变天人，就算将其炼化，怕也是难凝练出一颗道晶。

　　“唐欢，我能做的，就是将你带入皇龙天府，接下来，能在皇龙天府达到怎样的成就，就得看你自己了。”

　　“晚辈明白，必不会让前辈失望。”

　　“……”

　　目送孙逵离去之后，唐欢也是顺着殿宇间的大道，真正登上了黑龙山。

　　唐欢原本以为，一号庭院就在这排殿宇后面，可入山之后才发现，它居然在黑龙山的中心区域，与升龙殿相距有百里之遥，一路过去，唐欢没有见到半个人影，整条山脉，都是寂静无比。

　　唐欢也不以为意，找到庭院，便将号牌挂在了门口。

　　有号牌，便意味着庭院已然有主。

　　在一号庭院住下之后，唐欢便拿着弟子手册快速翻阅起来，没过多长时间，里面的内容就已全部烂熟于胸。

　　“皇龙天府弟子修为每晋升一次，都可领取一颗凝聚道晶的丹药！”

　　“光是这十万新弟子若是都晋升一次修为，那就是十万颗丹药了，更何况皇龙天府还有百多万老弟子！”

　　“不愧是‘流花域境’底蕴最为深厚的宗门，果然财大气粗。”

　　“皇龙天府招收新弟子的最低修为，都是天人七变，百多万老弟子，肯定最低都是天士之境的修为了！”

　　“……”

　　唐欢心中感叹不已。

　　皇龙天府不仅底蕴深厚，实力更是雄厚，百多万弟子之上，长老、太上长老必定也是多得惊人。

　　这些人当中，说不定有活了上万年的老怪物。

　　半晌过后，唐欢才放下手册，雄心万丈，自己拥有“九阳神炉”等诸多宝物，又有了皇龙天府这样的起点，没道理比天界那些本土的天才混得差，而且，通过这弟子手册，他也确定了一件事。

　　皇龙天府弟子，表现得越好，获得的修炼资源越多。

　　除了器道造诣需得慢慢展现出来之外，在修炼方面，完全没必要藏拙，在这个地方，扮猪那就真成猪了。

　　“既然如此，那就好好干上一场！”

　　唐欢微微一笑，随即便唤出鼎炉，将那颗“晶元丹”抛了进去，而后收归丹田，静心凝神，开始炼化。

　　道婴体内，一颗颗道晶凝聚成形……

　　那“晶元丹”虽不能“天威散”等能直接提升修为境界的丹药，效力却还是非常不错的，只不过短短一天时间，唐欢拥有的道晶便从八十一颗增加到了八十七颗，蕴含的天元已是变得更加磅礴。

　　“其他新弟子估计还得再过几天才能进入天府。”唐欢缓缓睁开眼睛，沉思起来，“此地仙天灵气如此精纯，或许可以趁黑龙山没人的机会，多弄点到‘幻剑天府’中去，若是那‘幻剑天府’完全被仙天灵气充塞，便可随之蜕变，到那时，不但可以变得更加稳固，而且还可以随时随地汲取外界的仙天灵气，日后一旦遇到难以应付的危险，也可以暂时避入其中，且不会耽搁修炼。”

　　“把汲取仙天灵气的速度放慢一些，黑龙山如此广阔，动静小一点，应当不会引起别人的注意。”

　　主意既定，唐欢立刻便开始了行动。

　　不过，这皇龙天府高手无数，强者众多，为免有人捕捉到“万剑天图”的气息，唐欢并未将其唤出，而是直接在丹田之内，对“万剑天图”进行催动，强猛无匹的牵引之力顿时以唐欢躯体为中心向四周弥漫开来。


第1395章 战龙峰

　　“呼！”

　　唐欢身上三万六千个毛孔仿佛同时张开，丝丝缕缕的仙天灵气透入体内，汇聚于丹田，再没入卷轴当中。

　　意念之间，“幻剑天府”之内，“万衍无极剑阵”已然开始运转，将仙天灵气一点点地融入洞府空间。

　　有大阵在洞府内部运行，哪怕是唐欢有意克制，“万剑天图”汲取力量的速度仍旧是快得惊人。没过一会，唐欢身畔的仙天灵气就已被吸噬一空，而周围的仙天灵气则是不断地快速补充过来。

　　不知不觉，一个小小的无形漩涡便以唐欢躯体为中心凝聚成形。

　　随着时间的流逝，这漩涡变得越来越大，直到笼罩了整个一号庭院才停止扩张，大片大片的仙天灵气从四面八方席卷而来。“万剑天图”的存在，让唐欢躯体好似化作了永远都填不满的无底洞。

　　这么点动静，应当不会引起关注，而且，就算被发现，也没什么关系。

　　当然，这也是唐欢进行了控制的缘故，否则的话，仙天灵气所化的漩涡，起码会是现在的数倍。

　　时间逝如飞梭，五天悄然过去。

　　“看来，已经有其他新弟子到了。”

　　一阵嘈杂的声音突然将唐欢惊醒过来，念头微动，洞府空间之内，那“万衍无极剑阵”便已停止运转，“万剑天图”的牵引之力快速收敛，周围的仙天灵气不再涌来，那覆盖了整座庭院的漩涡随即消失。

　　五天时间，大量仙天灵气的融入，让洞府中央区域的太玄湖一点一点地发生着变化，草木、山石、泥土、湖水，乃至虚空都开始渗透出淡淡的仙天灵气的气息，给人一种截然不同的感觉。

　　如果说以前的洞府空间是下界，那么现在的洞府空间，已经开始有了一点天界的味道，这是一种质的蜕变。

　　而且，这种翻天覆地的变化，已然从湖中心蔓延到了湖畔。

　　不过，要令整个洞府空间完成蜕变，却还需极长的时日，更需再耗费海量的力量，就算把整个黑龙山中的仙天灵气。此外，蜕变完成后，还需充实洞府空间，这又需要海量的仙天灵气。

　　“仅靠在皇龙天府汲取力量终究还是有些不够。”

　　唐欢长吁口气，缓缓睁开了眼睛，过段时间若是有机会，还是得去外面找个力量充足的地方，尽情地吸噬一番，令这洞府空间彻底完成蜕变。到时候，洞府空间越稳固，对他的帮助也越大。

　　转念间，唐欢已是弹身而起，闲庭信步般向外走去。

　　……

　　“……”

　　“这一号庭院住的是什么人？吸收仙天灵气的速度竟然如此之快？”

　　“还以为我们‘陌河城’的修士是最早来报到的，没想到这人竟比我们来得更快，也不知他是来自哪座城市？”

　　“能这么快地吸收仙天灵气，炼化的速度必然也非常快，有这种能耐的修士，实力必定不容小觑。”

　　“……”

　　一号庭院之外，已是聚集了十数道身影，都是些年轻男女。

　　他们不止是面容年轻，实际年龄也都不大，躯体间透溢而出的气息，昭示着他们天人七变的修为。皇龙天府等三大宗门招收新弟子的标准，却是比碎星门、烈火宗等小宗门要严格得多。

　　修为最低都得是天人七变，而且年龄不得超过五十岁。

　　这样的天人，若是在幽云城，绝对有大把的宗门抢着要，可对皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿来说，则是底限。

　　众人七嘴八舌，神色有着惊奇之色。

　　他们一来到附近，便发现情况有些不太对劲，周围的仙天灵气，居然全都流入这一号庭院当中。在升龙殿完成报到之后，他们便知道一号庭院已经有主。庭院内出现这样的异状，必然是那人在修炼。

　　七变天人修炼，动静居然如此之大，他们还真是从未见过。

　　“嘎吱！”

　　庭院大门倏地打开。

　　众人嘈杂的声音顿然消失，一道道目光落在了从庭院中缓步而出的黑衣男子身上，躯体修长，面容俊秀，和他们一样，十分年轻。

　　但与他们不同的是，眼前此人年轻归年轻，眉宇间竟有着淡淡的沧桑之感，与他们曾经见过的那些下界渡劫登天而来的修士极为相似，毕竟能够渡劫登天的修士，无一不是经历过无数艰险的下界翘楚。与下界修士相比，他们这些人则是少了许多的历练，也少经历过无数的凶险。

　　可若说此人是下界修士的话，那也未免太年轻了！

　　就在众人狐疑不已的时候，那黑衣男子已是拱手一笑：“诸位想必都是皇龙天府的新弟子，在下幽云城唐欢，今后与诸位就是同门了。”

　　“在下雷嘉源。”

　　一名看起来极为激灵的瘦小男子，连忙回礼。

　　其余十数人也是纷纷开口，闹哄哄地过了好一会儿才，这庭院前才稍稍清净下来，雷嘉源忍不住好奇的道：“唐兄，可是来自下界？”

　　“正是！”唐欢颔首一笑。

　　“果然！”

　　雷嘉源等人都是脱口而呼，眉宇间都有着惊色。

　　这唐欢在下界必是千百年都难得一见的绝世天才，否则根本不可能如此年轻便成功渡劫登天。这等人物，心志必定远超天界同辈修士，如今又加入了皇龙天宗，日后说不定能够一飞冲天。

　　而且，唐欢刚才说过，他是从幽云城而来。

　　据他们所知，那幽云城乃是“流花域境”的一座偏远小城，在正常情况下，三大宗门都不会去那样的小地方招收弟子，可唐欢竟由小小的幽云城，一跃而入皇龙天府，这也正说明了他的非比寻常。

　　“唐兄果然厉害。”

　　雷嘉源满脸钦佩地赞了一声，旋即又道，“唐欢，比我们早数日来到黑龙山，可曾去过那战龙峰。”

　　“战龙峰？”唐欢脑中瞬间闪过弟子手册中有关“战龙峰”的介绍，继而便是摇头一笑，“这倒不曾。”

　　“我们正打算去见识见识，唐兄可愿同去？”雷嘉源笑容满面的邀请道。

　　“也好，我也去开开眼界。”

　　“……”


第1396章 龙榜

　　战龙峰，乃是黑龙山的最高处，与唐欢所在的一号庭院相距极近，因为这一号庭院就在战龙峰脚下。

　　所有庭院都是以战龙峰为中心，向黑龙山四周排列而去。

　　和雷嘉源等人顺着庭院间的道路走了没多远，唐欢便发现附近庭院已到处都是人影，而战龙峰上的那几条的道，也都是人满为患，处处都是兴冲冲的面庞，如今已入住黑龙山的修士超过了万人。

　　战龙峰约莫千米高，峰头似被巨刀削平，而后建造成了一处宽阔的广场。

　　广场之上，一座近乎透明的玉碑冲天而起，竟是高达数百米。此刻，玉碑周围，已是人头攒动，而玉碑之上，则有黑色龙影连连闪烁，不断在碑身上凝聚出一排排极其醒目的黑色字符。

　　“龙榜！”

　　唐欢抬头仰望，禁不住笑了一笑。

　　所谓龙榜，其实便是皇龙天府弟子的一个排名。

　　皇龙天宗弟子，有黑龙、青龙和金龙之分，因而，龙榜又有黑龙榜、青龙榜和金龙榜，眼前这龙榜，自然便是黑龙榜。

　　因为所有新入府的弟子，都是黑龙弟子。

　　这些情况倒是与铸神大世界的“纯阳剑宗”极为相似，纯阳剑宗的弟子也有铁剑、铜剑、银剑和金剑之分。之所以会出现这样的状况，其实也非常简单。天界之人，要么就是由下界登天而来，要么就是祖宗由下界登天而来，与下界有着脱不开的关系，很多习惯，也都延续自下界。

　　对弟子进行分级，以榜单刺激弟子们互相竞争，便是如此。

　　就像在这皇龙天府，四大龙榜都有五百个名次，上榜之后只要能呆满半月，不被他人挤下去，那就会有丰厚的奖励。若是能够一直将自己的名字稳在榜上，那么，每个月也都会有奖励。

　　至于奖励什么，唐欢暂时还不知道，那弟子手册上没写，因为这种奖励，并不是一成不变的。有时奖励丹药，有时候奖励神通功法，有时候奖励秘境的修炼时间，或者奖励去秘境历练的资格。

　　想要上榜单，也非常简单。

　　在那龙榜周围，环绕着数十座小小的圆台，将自己的龙牌融入圆台后，在不借助外物、不施展功法战技神通的情况，以最强的天元对其发动攻击就行。

　　那龙牌，本就以天元书写名字的方式，将修士的心神烙印融入了进去，若是修士的实力达到了上榜的程度，其名字自然就会在龙榜之上显露出来，若是还没到那个程度，龙榜则不会有任何反应。

　　唐欢和雷嘉源等人来的已经有些晚了，那近乎透明的玉碑之上，已被五百个黑色名字占据。不过，现在的龙榜没有任何稳定性可言，伴随着四周持续不绝的轰鸣，榜上的名字不断变幻。

　　打量了龙榜片刻，唐欢不由笑道：“雷兄，那榜上的可都是来自陌河城的修士？”

　　“全都是。”

　　雷嘉源也是笑了起来，“相对来说，我们陌河城离玉皇城算是最近的，所以大家来得最早，接下来估计是净流城、天星城，然后是花陀、月瑕等城，最后才是距离最近的玉皇城入住黑龙山。”

　　唐欢闻言，不觉微微颔首。

　　不管是净流、天星，还是花陀、月瑕等城，都是这“流花域境”的大城，只比玉皇城略小一些。和玉皇城的“天人决”只有皇龙天府参加不同的是，这些大城的“天人决”，三大宗长老都会到场。

　　“这次陌河城‘天人决’前十名，有五个都加入了皇龙天府。”

　　旁侧一个叫方旭的年轻男子也是笑吟吟地抬手一指龙榜，“现在榜上第一名的鲁智渊，在陌河城‘天人决’中也是扶摇榜首，凝聚了百颗道晶，实力极强，不知道他能在这龙榜榜首的位置呆多长时间。”

　　“能呆个三五天就不错了。”

　　雷嘉源撇撇嘴，显然对那人的观感并不怎么好，“等其它大城的七变天人赶过来，特别是等玉皇城的那些弟子入住黑龙山后，他的排名肯定会越来越低，能够保住前二十名，就算他厉害了。”

　　唐欢微微一笑，玉皇城近水楼台，完全是依托皇龙天府才发展起来的，这城中修士的整体实力肯定远远超越了其它大城，据孙逵透露，十万弟子当中，光是在这玉皇城招收的，就多达六成。

　　和玉皇城相比，幽云城那击败七变天人，简直不值一提。

　　“唐兄，我们也去试试，如何？”

　　看着一个个修士在拼命轰击玉碑周围的圆台，雷嘉源也是有些跃跃欲试，不仅是他，周围的方旭等十数人，也都是蠢蠢欲动，眼中闪露着期待之色，哪怕只能在榜上呆个片刻，那也不错。

　　即便是上不了榜，也能过过手瘾。

　　“正有此意！”唐欢笑道。

　　“……”

　　数十座小圆台前面，都排起了长队。

　　唐欢和雷嘉源随意挑选一支队伍，排在了后面。队伍前面，每当有人名字成功登上龙榜时，都会掀起一阵欢呼。若是失败，也没什么人自怨自艾，显然是早就有了心理准备，毕竟榜上只能容纳五百人，而这战龙峰巅的广场之上，起码聚集了数千人，绝大部分修士都是不可能上去的。

　　“该我了！”

　　终于轮到了早已摩拳擦掌的雷嘉源，不等前面那个年轻女子离去，这家伙便蹦跃上前，跑不及待地将自己的龙牌拍向圆台。

　　那圆台直径和高度都约莫一米，与玉碑一样，都是近乎透明。与雷嘉源掌中龙牌碰触的瞬间，圆台表面竟如涟漪般急剧波动起来，顷刻间，便将龙牌融入了进去，牌中蕴含的小黑龙显得越发灵动。

　　“哈！”

　　在众多目光的注视下，雷嘉源口中爆发出雷鸣般的喝叫，体内磅礴的天元飞速往双掌汇聚，继而，雷嘉源这两只手掌便以雷霆万钧之势，狠狠地拍落在了圆台之上，强猛的力量咆哮而出。

　　“轰！”

　　劲气翻卷如潮，圆台表层再次泛起层层涟漪。


第1397章 第一变了！

　　“雷嘉源，三百四十六名！”

　　片刻过后，身后的方旭等人便是兴奋地欢呼出声，那龙榜之上，雷嘉源的名字旋即显露了出来。至于原来第三百四十六名的那个修士，则是落到了下一名，后面的名字也都依次顺延。

　　近乎同一时刻，那圆台再次微微波动起来，里面的龙牌快速升腾而起，很快便与圆台彻底脱离。

　　雷嘉源抓起龙牌，抬头一看，也是笑逐颜开，颇为满意。

　　虽然等所有新弟子全部入住黑龙山后，他的名字肯定会被挤下去，但一两天时间，想必还是能够撑住的。

　　“唐兄，该你了。”

　　雷嘉源笑呵呵地望向身后的唐欢，方旭等人的目光也都落在了唐欢身上，神色间满是好奇和期待。

　　唐欢点点头，走向圆台，如法炮制，将龙牌融入进去。

　　旋即，唐欢右掌便朝圆台拍落下去，动作轻盈，看似虚飘无力，可实际上却是截然相反，这一掌拍出时，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和道婴已是疯狂运转，八十七颗道晶剧烈震颤起来。

　　这个时候，唐欢并无丝毫留手。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响猛然爆发，恐怖的劲气疯狂激荡，圆台泛起涟漪的同时，周围虚空也显露出了肉眼都可瞧见的波纹，靠近圆台的雷嘉源和方旭等十数名七变天人，竟是被逼得练练倒退了数步。

　　这一刻，四周嘈杂的声音立刻就被压制了下去，战龙峰巅霎时为之一静，无数诧异的目光往这边看来。

　　瞬息过后，众人眼中的诧异就被震愕所替代，声声惊呼响彻峰巅，那玉碑最高处，竟然出现了一个新的名字。

　　“唐欢？鲁智渊的名字居然不见了？噢，不是不见了，是变成了第二名！”

　　“咦，第一……变了？第一变了！”

　　“唐欢是谁？实力如此强悍，以前怎么从未听过？”

　　“现在入住黑龙山的全都是我们陌河城修士，前些天的‘天人决’中，怎么从未发现过有这么一个人？”

　　“……”

　　“唐兄，你可真是给了我们一个巨大的惊喜！”

　　“唐兄果然厉害，一下就冲上了第一！”

　　“……”

　　看着唐欢收好从圆台中分离而出的龙牌，雷嘉源和方旭等人也都是情不自禁地开口，惊叹之意溢于言表。

　　他们与周围其他人不同，都知道唐欢的来历。

　　能年纪轻轻便从下界渡劫登天而来、并进入皇龙天府，天赋和实力必定都是远超一般的七变天人。他们却没想到，唐欢之强，竟是远超预料，他们原本以为唐欢只比雷嘉源要厉害一些。

　　可现在，唐欢竟是将鲁智渊都挤下了龙榜榜首。

　　那鲁智渊出身于陌河城的世家大族，自幼便展现出了惊人的修炼速度，被视作“流花域境”千年难遇的绝世天才，不到三十岁，便已踏入天人七变，凝聚出了百颗道晶，距天士只有一步之遥。

　　在这次陌河城的“天人决”中，鲁智渊更是以绝对的实力跻身扶摇榜首，甚至连皇龙天府的长老都称赞不已。

　　“诸位过奖了。”

　　唐欢抬眼看了看，笑吟吟的道，“希望能够在上面多呆几天，若是马上就被人挤下去，那可就丢脸了。”

　　“短时间内，榜首的位置肯定是没问题的。”

　　雷嘉源笑容满面。

　　稳住榜首的希望的确不大，不过，以唐欢那超越鲁智渊的强大实力，哪怕是各城所有弟子都来了，保住前二十名绝对是绰绰有余的。有了这样的排名，唐欢每月都能从皇龙天府领取到奖励。

　　“雷兄，那就承你吉言了。”

　　唐欢笑道。对于这龙榜，唐欢并不如何看重，榜上的排名只是相对的，而非绝对。不过，有在上面露脸的机会，唐欢自然也不会拒绝，毕竟有奖励可得，而且排名越高，奖励也越好。

　　“接下来，唐兄就得小心鲁智渊了。”

　　随即，雷嘉源又压低声音叮嘱道，“那家伙向来眼高于顶，傲气得很，第一天就被你挤下榜首，他绝不会甘心的。”

　　“放心，我……”唐欢微一颔首，可后面的话还没说出口，方旭的声音就已响起，“鲁智渊已经过来了！”

　　“哦？”

　　唐欢眉稍微挑，便发现方旭等人的目光都看向了同一个方向，也转眼望了过去，便见数十米外，一名年轻男子一步步地走了过来，穿着一袭黄色衣袍，容貌十分清秀，嘴唇微微抿起，眉宇间透着一股傲意，两道目光则是冷冷地往这边看了过来，那双眸子里似隐含着一丝羞恼之意。

　　“鲁智渊？”

　　唐欢心中冷笑一声，唇角勾起了一抹肉有若无的寒意。

　　鲁智渊在这群陌河城修士当中，显然享有极高的知名度，他一出现，便成了众人瞩目的焦点。瞧见他所走的方向，不少人都似意识到了什么，神色间流露出幸灾乐祸和唯恐天下不乱的意味。

　　“你就是唐欢？”

　　来到唐欢对面两米之外，鲁智渊蓦然停下，双目微眯，凝望着唐欢，声音十分低沉，语调森冷如冰。

　　不等唐欢回答，鲁智渊又是冷声一笑，道：“听说在我们这群陌河城修士之前，有一名幽云城的七变天人早在数日前就由孙逵长老亲自带入皇龙天府报到、并入住黑龙山一号庭院，那个人想必就是你了！区区一偏远小城的七变天人，竟能得天府长老青睐，却不知是否真的名副其实？”

　　“是否名副其实，你刚刚不是已经见识过了么？”

　　唐欢斜睨着鲁智渊，似漫不经心笑了一笑，看向他的眼神中多出了些许嘲弄之意，“你若是不明白我在说什么，可以抬头往上面多看几次。”说着，唐欢抬手往近乎透明的玉碑最高处指了指。

　　“你……”

　　一听唐欢这话，鲁智渊那张白净的面庞顿时胀得通红，继而又如变色龙一般，由红而青，由青而黑，原本隐藏在眼眸深处的羞怒再也遏制不住，口中低吼出声，“唐欢，我要向你挑战！”


第1398章 你也配？

　　“哗！”

　　鲁智渊话音一落，周围人群顿时哗然，众多修士眼中都有着兴奋之色。

　　在陌河城，鲁智渊最喜欢做的事，便是挑战其他修士，至今似乎还从来没有败过。

　　这个将鲁智渊挤下龙榜榜首的唐欢，虽来自偏远小城，但他能被天府长老看中，而今又在龙榜上压了鲁智渊一头，必有过人之处。他若是和鲁智渊交手，必定会是一场精彩的龙争虎斗。

　　“唐兄！”

　　雷嘉源隐晦地冲唐欢使了个眼色，示意他不要答应。

　　唐欢能够在龙榜上超越鲁智渊，可一旦真动起手来，却真不见得能胜过鲁智渊，因为那鲁智渊拥有一件中等的下品道器，这让他实力暴增。唐欢自身实力虽强，可在武器上必定要输一筹。

　　此消彼长，唐欢怕是败多胜少。

　　“你要挑战我？”

　　唐欢似笑非笑地看着鲁智渊，道，“你的意思是要挑战我在这龙榜的榜首之位？在下欢迎之至！请吧！”

　　刚说到这，唐欢好似想到什么，恍悟道，“噢，对了，你今天已经试过一次，想要再试，需得等到半月之后才行。这样也好，这半月时间你正好可以养精蓄锐，免得到时候腿酸手软，用不出力来。”

　　“唐欢，你……”

　　鲁智渊面色阴晴不定，心头窝火至极。

　　他的确是想要压下唐欢，重登龙榜榜首，但那是半月之后，而非今天。在巨碑周围的小圆台上尝试过一次之后，想要再次尝试，须得间隔半个月才行，可他并不想这么灰头土脸地等上十几天。

　　既然是现在丢的脸，那就得现在把面子找回来！

　　所以，他挑战唐欢，是想立刻和唐欢真刀实枪地比试一场、并将其彻底击败，以洗刷龙榜榜首之位被唐欢取代的耻辱。

　　否则，等其他大城的修士赶来，唐欢被挤了下去，他就算重回榜首，丢掉的脸面也找不回来了。

　　可现在唐欢故意将话引向龙榜，却让他有些骑虎难下。

　　若是就此作罢，向来心高气傲、自出生后就不曾受过什么挫折的他怎能心甘？可若是否定唐欢的说法，却势必会给周围众人觉得输不起、心胸狭隘。初入皇龙天府就给人这样的印象，并非好事。

　　“加油，好好努力。”

　　唐欢戏谑地看着鲁智渊，一副“我看好你”的表情，旋即便望向方旭等人，笑吟吟的道，“方兄，该你们了。”

　　雷嘉源和方旭等十数人对视一眼，都是暗松了口气。

　　旋即，方旭便是嘿嘿一笑，可还没开口，正自纠结的鲁智渊却被唐欢这句话刺激得直欲疯狂，一串字符几乎是从齿缝间挤了出来：“唐欢，我是要与你切磋，你这般东拉西扯，莫非是怕了？”

　　“与我切磋，你也配？”唐欢冷笑起来。

　　“你……你说什么？”

　　鲁智渊牙齿咬得嘎吱作响，整张面庞都狠狠地抽搐起来，眼中怒火凝若实质，仿佛要将唐欢燃烧成灰烬。

　　唐欢冷声道：“我有道火一团，给你半刻钟时间，你若能将其灭掉，再来谈与我切磋之事。”说罢，一丁点碧蓝的火花便已在唐欢指间绽放，而后飞速膨胀，顷刻间，便已如核桃般大小。

　　“道火？”

　　鲁智渊顿时怔住了，“你是炼器师？”那火焰不大，也没有丝毫热意散发出来，可他却能隐隐感受得到，那碧蓝火焰之中蕴含着极其恐怖的火力，仿佛有一片可怕的汪洋大海被凝缩在了里面。

　　“炼器师？这唐欢居然还是炼器师？”

　　“这龙榜所能展现出来的，只是天元所能发挥出来的最强力量，他若在与人交手时催动道火，实力必定更加可怕。”

　　“他这可不是普通的道火，而是由水属性灵火蜕变而来的！”

　　“……”

　　周围人群之中，惊呼之声此起彼伏。

　　雷嘉源和方旭等人也都是目瞪口呆，本以为今天才刚刚结识的唐欢已经够厉害了，居然能够压制身为陌河城扶摇榜首的鲁智渊，可没想到他比自己想象中的还要厉害，竟还是一位炼器师。

　　如果只是普通的炼器师也就罢了，在天界，天匠级别的炼器师数之不尽。

　　可到了天工这个级别，炼器师的数目却是随之骤减。唐欢或许暂时还锻造不出道器，可看他的道火便能判断得出来，那只不过是迟早之事。拥有这等以灵火蜕变而成的道火的炼器师，不可能晋升不了天工。

　　因人数稀少的缘故，天工，在天界的地位极高。

　　便如“皇龙天府”这种“流花域境”的三大宗门之一，都是将天工当成宝贝一般的，哪怕只是下品天工，在内府的“器灵天阙”都能拥有一座独立的府邸。当然，圣阶天匠这样的炼器师若能通过选拔，也拥有进入内府“器灵天阙”的资格，只不过没有独立府邸，而且须得给天工担任侍从。

　　可即便如此，也比在外府的炼器师待遇好多了。

　　毕竟长时间跟随在天工身畔，对提升自身的器道造诣肯定是大有裨益的。唐欢拥有这样的道火，若是放下身段，日后一旦内府公开选拔炼器师，他通过选拔、成功进入内府的几率几乎为十成。

　　“不错，我的确是炼器师。”

　　唐欢淡然一笑，道，“鲁智渊，你若是自觉没那个能耐，那就趁早滚蛋，省得丢人现眼，以后也不要在我面前出现碍眼，对了，所谓的挑战切磋，以后也不要再提了，免得说出来让人笑话。”

　　“好！好！好！”

　　鲁智渊闻言，更是面色铁青，怒极而笑，连道了三个“好”字后，咬牙道，“唐欢，我倒要瞧瞧，你这点‘道火’到底有何奇特之处，竟能让你如此猖狂？事实很快便会证明，谁才是真正的笑话！”

　　“那就接着吧！”

　　唐欢漫不经心地笑道，“不过，你只有半刻钟时间，当然，你若觉得不够，我可以再给你延长一点时间。”说罢，唐欢指端轻弹，那小团碧蓝火焰便从右手脱离，向对面的鲁智渊飘了过去。


第1399章 徒劳无功

　　“不必了！”

　　鲁智渊冷笑一声，探手一抓，蓄满金色天元的右手便已握住了那团碧蓝火焰，而后口中暴喝一声，天元翻涌的双掌猛然一合！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响激荡而起，整座战龙峰都似狠狠地颤动了一下。

　　宛若两颗高速飞行的陨石狠狠撞击，恐怖的劲气竟如狂涛骇浪般从碰撞处翻卷而去，周围小片虚空都似呈现出了肉眼可见的波纹。附近修士也都承受了猛烈的冲击之力，脚下竟是连连倒退。

　　片刻过后，鲁智渊身周十米之内，除了唐欢脚下纹丝不动之外，竟是再无他人。

　　“不愧是我们陌河城扶摇榜的榜首，果然实力惊人。”

　　“早就听说鲁智渊如何如何厉害，现在总算是见识了，的确是传言不虚。”

　　“这一下那团道火肯定没了，唐欢刚才的话吹得有些过头了，当真以为自己是炼器师就可以那般目中无人？”

　　“……”

　　周围众多修士吃了一惊，嘀咕之声不绝于耳，都不怎么看好唐欢。相对于陌生的唐欢来说，鲁智渊虽平素行事太过高调，性格也过于倨傲，令人不喜，可他到底和众人一样，都是陌河城修士。

　　鲁智渊显然也是信心十足笑了一笑，嘲弄地瞥了唐欢一眼。

　　可下一刹那，他脸上的笑容就僵住了，难以置信地看向合在一起的双掌。随着劲气的消弭，竟有碧蓝之意从指缝间透出，这便意味着，鲁智渊掌中的那团碧蓝道火依然存在，至少没有完全熄灭。

　　周围嘈杂的嘀咕声也是戛然而止，众多修士显然也都察觉到了鲁智渊掌间的异状。

　　“失败了？”

　　众人顿时面面相觑。

　　这样的念头下意识地从脑中升腾而起，互相交换眼神时，都能从对方的眸子里看到难以掩饰的惊异之色，如此猛烈无比的天元轰击，居然都奈何不得那唐欢随手凝聚出来的一团小小的道火？

　　旋即，在众人惊疑不定的目光注视下，鲁智渊深吸口气，缓缓分开了双掌。

　　那团碧蓝道火的确是依然存在，已从圆溜溜的一团拍成了扁扁的一片，可鲁智渊双掌刚松开不到一个呼吸的时间，火焰便再次凝缩，恢复原来的核桃般大小，和之前相比，看起来竟是没有丝毫的衰减。

　　“我还偏就不信了！”

　　鲁智渊怒吼一声，丹田道婴之内，百颗道晶疯狂震动，愈加狂猛的天元如惊涛骇浪一般从体内滚滚额而出，势若排山倒海。瞬息过后，他的两只手掌便再次以雷霆万钧之势狠狠地硬撼在了一起。

　　若这双掌拍向别处，就算是一座巨峰，也似能应掌而碎。

　　“轰！”

　　又是一声巨响震荡虚空。

　　紧接着，强猛的劲气便以鲁智渊双掌为中心，向四面八方呼啸而去，仿佛能将这世间的一切障碍都给掀翻，也亏得这战龙峰巅的地面坚固无比，不然的话，这劲气怕是已在鲁智渊站立之处轰出了一个深坑。

　　只可惜鲁智渊这次出手虽威势更盛，却依然没有起到任何作用。

　　当松开双掌时，那团已被拍扁的碧蓝火焰再次凝聚成原来的模样，周围登时一片沉寂，眉宇间的惊愕之色更浓，而鲁智渊脸上也是一阵青一阵红，连续两次徒劳无功，让他感受到了莫大的耻辱。

　　“再来！”

　　转眼了瞥了瞥已主动退至雷嘉源等人身畔的唐欢，捕捉到他脸上那股似笑非笑的意味，鲁智渊不由得恼羞成怒地咆哮出声，却不再如前两次那般双掌合击，而是后退数步，蓦地探手抓了出去。

　　此时，他整只手掌都泛起了淡淡的金色光泽，指间萦绕着浓郁的金色气息，一股无坚不摧的锋锐之意从指端激透溢出来。这一刻，鲁智渊的五根手指便如五柄凌厉无匹的利刃，朝那碧蓝火焰切割。

　　“嗤！嗤——”

　　尖锐的鸣响撕连虚空都撕裂了开来。

　　下一刹那，那团碧蓝道火以及周围的方圆数米虚空，都似被鲁智渊的五根利指撕开，而后被金色劲气搅碎。

　　“这一次，总算是成功了。”

　　“还好，还好，这第三次出手终于凑效。”

　　“唐欢这道火着实神奇，一般真火蜕变而成的道火，根本不可能达到这样的地步。”

　　“……”

　　周围不少修士都是松了口气，眼中笑意盎然。

　　“唐欢，你还有何话可说？”鲁智渊见状，眸底喜色一闪而过，再次看向唐欢之时，两道目光中的讥诮之意浓得似要溢出来，肆意地嘲笑道，“现在，我不会再挑战你，因为，你不配我挑战！”

　　“是么？你不妨再看看！”

　　唐欢慢悠悠地笑道。

　　“再看也是……”

　　鲁智渊唇角挑起一抹讥讽的笑意，转眼望向身前，可瞬息过后，他便呆住了，周围众多修士也都是嗔目结舌，那已化作无数碎片的碧蓝火星竟在飞速凝聚，没过一会，就已重新聚集成团。

　　整个过程，甚至还不到一个呼吸的时间。

　　“不可能！不可能！这……这怎么可能？”

　　鲁智渊难以置信，双目瞪得溜圆，张牙舞爪地嘶叫出声，“这团道火明明已经粉碎，为何会这样？”

　　相比前两次，这第三次，道火碎而重聚，给鲁智渊造成的冲击尤为强烈。

　　周围众人也都是满脸的匪夷所思，那些火星之间，相互之间竟似蕴含着强烈的牵引之力，这样的道火，以前可从未见过。

　　“我绝不相信！”

　　鲁智渊咬牙切齿地嘶吼一声，面庞已是变得有些狰狞，几乎是话音落下的瞬间，金色手抓再次呼啸而去。

　　然而，结果没有任何变化。

　　当爆碎的碧蓝火星又一次重新凝聚成一团的时候，鲁智渊已是呆若木鸡，周围众人也是发不出半点声音。

　　霎时间，这战龙峰巅一片沉寂。

　　“我还有半刻钟时间！打碎一次两次没用，那打碎它百次！一两次它能重聚，我不信百次之后，它还能重聚！”过了好一会儿，鲁智渊歇斯底里的吼叫在峰巅回荡开来，也将惊愣不已的众人惊醒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　鲁智渊一次次出手，状若癫狂。


第1400章 羞辱

　　众人鸦雀无声，峰巅之上，只有劲气激起的轰鸣。

　　然而，不管鲁智渊如何以强猛的攻势将那团碧蓝道火粉碎，它最终都能重新聚拢成团，令周围众人目瞪口呆。

　　“嗡——”

　　半晌过后，激越的颤鸣声陡然响起，绚烂的金芒在鲁智渊掌中爆散，竟是显露出了一柄金色长剑，强大的剑意在这峰巅弥漫开来，锋锐到了极点，这一瞬间，周围众多修士都是有些心悸。

　　“道器！这是道器！”

　　“金玄剑？鲁智渊的道器？”

　　“这道火真是顽固，竟逼得鲁智渊连将道器都取出来了？”

　　“……”

　　周围低呼之声迭起。

　　刹那的惊愕过后，众人便已释然。

　　在所有手段都奈何不得那团碧蓝道火时，鲁智渊动用道器，几乎已是顺理成章，只看他什么时候按捺不住罢了。

　　“给我灭——”

　　鲁智渊面庞狞恶，口中尖厉地嘶叫出声，手中长剑则是以令人心神震骇的速度舞动起来，只不过眨眼间的功夫，千百道锋锐的金色剑芒便如飞蝗一般、铺天盖地地向那团碧蓝道火罩落而去。

　　在一道道目光的注视下，鲁智渊身前的那团碧蓝道火以及方圆十数米虚空，都似化作了齑粉。

　　“这次……应该能行了吧？”

　　众人心念电转，目光灼灼地望着那片剑气纵横的区域，神色间有些不太确定，毕竟唐欢凝聚而成的那团道火实在是太顽固了，在鲁智渊之前的数十次攻击下，不管它如何粉碎，都能重聚。

　　鲁智渊也是双目直勾勾地盯着前面，剧烈动荡的虚空渐渐恢复平静，那片区域之内，已看不到丝毫星星点点的蓝色气息，在道器催动的剑芒之下，那小团碧蓝道火似已被彻底搅碎，再也不复存在。

　　“成功了！成功了！”峰巅的沉寂突然被一阵欢呼打破，不少修士禁不住喜动颜色，雀跃不已。

　　“哈哈哈哈，唐欢，现在……”

　　鲁智渊那张扭曲的脸庞终于舒展开来，铁青的面皮之上也浮现出了醉酒般的酡红，激动万分地转眼望向唐欢，却见二三十米外的唐欢依然一脸的淡然自若，不由得狞笑出声，“装！你接着装！”

　　可话音还没落下，鲁智渊便发现情况有些不太对劲，周围太安静了，刚才的欢呼似乎突然在同一时刻全部消失。

　　“怎么回事？”

　　鲁智渊猛然转动目光，瞬即，他便呆住了，脸上笑容蓦地凝固，两颗眼珠子似要从眶中蹦跳而出，对面十数米外，那片刚被剑芒疯狂肆虐了一遍的虚空，竟已窜起了一小团碧蓝的火星。

　　那火星越来越大，只不过短短几个呼吸的功夫，就已化作了核桃大小的火焰。

　　“这、这……”

　　鲁智渊简直不敢相信自己的眼睛，连连倒退数步后一屁股坐倒在地，便似见鬼了一般，面庞之上满是震骇之色。

　　周围众人，更是震撼无比。

　　这到底是一种怎样的道火，鲁智渊连道器都拿了出来，居然还是难以将其摧毁，若是在交手之时，唐欢催动道火进行攻击，七变天人，谁能抵挡得了？一想到这里，众人都是不自禁地打了个寒噤。

　　“鲁智渊，时间还没过去一半，你可还要再试？”唐欢忽地笑了起来。

　　“……”

　　鲁智渊骤然惊醒，只是默默地看了一眼，便一言不发地向远处走去，掌中道器已是回归丹田，却拳头紧握，双手指甲深深地陷入到了掌心皮肉之中，眼底深处，也是有着浓浓的愤恨和屈辱。别说现在已经没有再试的必要，就算他想试，也是有心无力，他的天元已经完全耗尽。

　　察觉到鲁智渊的神色，唐欢便知道，他今日受此羞辱，是绝不会就此善罢甘休。

　　不过唐欢丝毫不以为意，右手一招，那小团道火便似被磁铁吸引的铁屑，瞬间飘落于唐欢掌心，融入了进去。

　　他这道火当然不可能真的达到了不灭之境，只是身为七变天人的鲁智渊没有那个实力罢了，若是换成孙逵那样的天府长老，估计弹指间便可将这么点道火压制、打碎，令其再也难以重聚。

　　而且，这道火若是离开唐欢躯体一刻钟，就算没人出手，道火也会自动烟消云散。

　　鲁智渊答应之时，结局就已注定，除非他在限定的半刻钟时间内由天人七变踏入天士境，或许有一线希望。

　　可惜，这样的可能性微乎其微。

　　若他真能做到这样的地步，与他战上一场又有何妨，七变天人已是很难激起唐欢的兴致，可若是天士，唐欢就颇为意动了。

　　“方兄，我们继续！”

　　唐欢没再关注鲁智渊，而是笑吟吟地望向方旭。

　　方旭和雷嘉源等人如梦初醒，眉宇间也都残留着浓浓的震惊之色，唐欢那点道火刚才的表现实在是太惊艳了。

　　“继续！继续！”

　　旋即，方旭连连点头，几步就纵跃到了圆台前面，而后狠狠地一掌拍落了下去。轰的一声巨响过后，劲气涌动，那近乎透明的巨碑之上，龙榜竟是没有丝毫变动，这便意味着他的实力没能上榜。

　　方旭早知会是这样的结果，毫不在意地嘿嘿一笑，往旁边一让，另一名年轻女子随即快步向前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　鲁智渊很快便已离开峰巅，而这峰巅之上，原本聚集在一起的修士也是四散开来，力量和圆台的激烈撞击声再次不时响起，龙榜处的名字也是时而变幻，这片区域很快就恢复了先前的热闹。

　　不过，唐欢和鲁智渊的争端虽已落下帷幕，可这件事情所带来的影响却在黑龙山快速发酵。没过多长时间，战龙峰巅发生的那些事情，就已被几乎所有陌河城修士知悉，引得众人惊呼连连。

　　甚至不少陌河城出身的修士，特意走上战龙峰，一睹为快。

　　一来就取代陌河城扶摇榜首的鲁智渊、跻身龙榜第一，而后又以一团小小的道火、逼得鲁智渊只能狼狈不堪地退走……

　　不管是哪一桩事情，都是令人嗔目结舌，于是，越来越多陌河城修士都在不停地揣测着唐欢的身份和来历。两天后，万余净流城修士抵达、入住黑龙山后，乍然获知这消息，也是惊奇不已。


第1401章 各城榜首（一）

　　“……”

　　“此次陌河城扶摇榜榜首鲁智渊，居然被人这般羞辱，真是没想到啊。”

　　“那个唐欢据说来自幽云城，可是真的？”

　　“鲁智渊凝聚的道晶已多达百颗，居然还免不了那唐欢的一小点道火，真是怪事！”

　　“……”

　　净流城修士之间，类似的声音不绝于耳。

　　战龙峰上下，一如两天之前，处处人头攒动，那些净流城修士一放好行李，便纷纷赶往战龙峰巅，一试身手。

　　从昨天开始便差不多稳定下来的龙榜，开始剧烈地变幻起来。

　　一个个新的名字在近乎透明的巨碑之上显露出来，将龙榜之上缘有的名字从原来的位置上挤了下去。

　　不到半天时间，就有上百名陌河城修士的名字从龙榜消失。

　　不过，榜首处的唐欢二字，始终无人撼动。

　　“那唐欢能够将鲁智渊羞辱到那等地步，果然还是有两把刷子的，我们净流城扶摇榜第二的韩韶在这龙榜之上超越了鲁智渊，却还是屈居唐欢之下，想要让这龙榜榜首易主，还是得看沈兄你的了。”

　　战龙峰巅喧嚣嘈杂，巨碑周围的人群边缘，一名光头青年忍不住笑了起来。

　　在这个光头青年旁侧，一名身穿青色衣袍的年轻男子负手而立，躯体挺拔，如玉树临风，面庞也是俊美如玉，脑后长发垂散脑后，山风拂来，发丝不时飘扬而起，将他显衬得愈发飘逸潇洒，卓尔不群。

　　“曹兄过奖了。”

　　青衣男子淡然笑道，“那唐欢能得天府的孙长老看重，特意从幽云城那偏远小城挑选而来，必有过人之处，想要在这龙榜之上超越他，谈何容易？即便是我沈白上去，怕也是会如韩韶那般，居于其下。”

　　话是这么说，沈白神色间却没有丝毫的沮丧和泄气，望向龙榜榜首之时，眼底深处似有一抹莫名的意味一掠而过。

　　“沈兄，你太过长他人志气，灭自己威风了。”

　　光头青年哈哈笑道，“在我们净流城的‘天人决’中，韩韶第二，你第一，你们两人虽都凝聚了百颗道晶，可实力差距却是非常之大。别人前些天交手时，韩韶撑了十招才败于你手下，可若是我猜得没错的话，一旦进行真正地生死相搏，韩韶怕是连你三招都接不住，以你远超韩韶的实力，压下唐欢，登上龙榜榜首之位，没有任何悬念。沈兄，到了这皇龙天府就不必藏拙啦。”

　　“曹厚大哥说得对。”

　　这时，旁侧又是一个声音响起，说话的是个憨头憨脑的魁梧男子，声音有些急切，“沈白大哥就别再谦虚啦。我们净流城那么多人，只有韩韶一个进了前六名，其他五人当中，有四个都是陌河城的。要是沈白那个你再不出手，把龙榜榜首的位置抢下来，我们净流城这次可就丢人丢大了。”

　　“既然如此，那我就试试！”沈白眼神一闪，终于微微颔首，“不过，我可不敢保证一定能够成功。”

　　“沈兄愿意出手，岂会失败？”曹厚喜动颜色，朗声笑道。

　　“沈白大哥一定能够成功的！”

　　那魁梧男子也是狠狠地一拍手，咧嘴大笑一声，旋即便是大步向前迈去，“让开，让开，让沈白大哥先试。龙榜榜首之位，岂能一直让这么一个无名之辈霸占？看沈白大哥怎么把他扫下去。”

　　听到这话，周围众多修士转眼望来。

　　看到不远处的沈白，众人不但没有因为被魁梧男子推挤开来而动怒，反而是满脸的惊喜和期待之意。净流城万余修士，若说有谁能够挤掉唐欢，登上龙榜榜首之位的话，必定非沈白莫属。

　　沈白，可是净流城年轻一辈中的第一天才。

　　净流城那么多七变天人，凝聚出了百颗道晶的不在少数，可是，唯有沈白年纪最轻，竟是不到三十岁。甚至比陌河城的鲁智渊都还要年轻一岁，可真正的实力绝对要超过那个鲁智渊不少。

　　“这个杜强！”

　　瞧见魁梧男子的举动，沈白不由哑然而笑，却并未停顿，如闲庭信步般向前行去。曹厚见状，也是亦步亦趋地跟上前去。片刻后，两人就已顺着众多修士退避后形成的那条通道，抵达圆台前。

　　“沈白大哥，请！”

　　魁梧男子杜强大声喝道。

　　沈白微一颔首，抬眼望了望龙榜榜首，眼底似有些许灼热之意一闪而逝，唇角勾起一抹略显自负的笑意。旋即，沈白便是轻吁口气，抬手右掌，缓缓沉落，指端竟是有白色气息飞速缭绕萦转。

　　在距台面约莫半尺时，沈白右掌的速度陡然暴增了无数倍。

　　“轰！”

　　众人还没有反应过来，沈白右掌就已落在圆台处。

　　穿金裂石般的巨响在这峰巅轰隆隆地回荡开来，一股可怕的劲气仿佛瞬间凝结成了实质，向四周翻卷而去，势若排山倒海，距离最近的杜强和曹厚等人完全承受不住，不受控制地向后倒射。

　　一时间，方圆十数米区域之内，除了沈白，竟空无一人。

　　对于沈白的实力，来自净流城的众多修士早就知晓，此刻看到他展露出来的威势，众人并不怎么吃惊，可在这一瞬间，却有无数目光条件反射般地望向巨碑顶端，都是神色笃定，信心十足。

　　在众人看来，沈白既已出手，榜首之位几乎是板上钉钉之事。

　　然而连一个眨眼的功夫都不到，众人便都是目瞪口呆，在那巨碑顶部，龙榜的确是有了变化，不过这变化却是出现在第二名，“沈白”两字快速在那显现，而原本第三的韩韶则成了第三名。

　　其余修士的名字，也都依次顺延。

　　反观龙榜最顶端的“唐欢”二字，却如磐石一般纹丝不动！沈白竟然失手了，没能成功将唐欢压下去。

　　先是陌河城扶摇榜的榜首鲁智渊，现在又是净流城扶摇榜榜首……

　　两大榜首，居然全都屈居于唐欢之下。

　　唐欢到底是何等实力？

　　众人震惊之时，正抬头观望的沈白也是禁不住愣了一愣，俊美如玉的面庞之上，一抹青气突然浮现，那双黑亮的眼眸深处，似有一抹羞恼之意闪露出来，可瞬即就被很好地掩饰了下去。


第1402章 各城榜首（二）

　　“唉，看看，看看，我们陌河城的榜首一下就落到第四名了。”

　　“啧啧，连净流城扶摇榜第二名的韩韶都超过了鲁智渊，在‘天人决’时，那韩韶据说被沈白十招就干掉了。由此可见，沈白的实力不知比鲁智渊强了多少，可即便如此，沈白也没能在龙榜之上超过唐欢，也怪不得唐欢说鲁智渊不配向他挑战，幸亏唐欢没同意和他交手，不然的话，他不知会败得多惨。”

　　“还好沈白没登上龙榜榜首，否则，我们陌河城就更加丢脸了。”

　　“……”

　　战龙峰巅的消息很快便席卷了整个黑龙山，不仅净流城众多修士目瞪口呆，那些陌河城修士也是吃惊不已。

　　不过，短暂的惊讶过后，陌河城修士却都是幸灾乐祸地暗松了口气。

　　陌河城的扶摇榜首相继被净流城扶摇榜的一、二名压在下面，就已经够让人郁闷的了，若是连龙榜榜首也被净流城修士得了去，日后他们见到净流城修士，都难免会有种低人一等的感觉。

　　现在不管是陌河城扶摇榜首的鲁智渊，还是净流城扶摇榜首的沈白，在龙榜之上，都位居唐欢之下。

　　众多陌河城修士的心理顿时平衡了不少。

　　而随着时间的流逝，不但陌河城修士心理平衡，原本颇觉憋闷不已的净流城修士，也都跟着心理平衡了下来。

　　两天后，天星城修士入住黑龙山，扶摇榜第二名的奇逸登上龙榜第三，居于唐欢和沈白之下。

　　又两天，花陀城修士入住黑龙山，扶摇榜榜首的章心水挤掉奇逸，登上龙榜第三，居于唐欢和沈白之下。

　　又两天，月瑕城修士入住黑龙山，扶摇榜第三名的庞泰然登上龙榜第七。

　　又两天，古荥城修士入住黑龙山，扶摇榜榜首的祝翰林再次挤下奇逸，登上龙榜第四，居于唐欢、沈白和章心水之下。

　　又两天……

　　……

　　又两天，玉皇城修士入住黑龙山！

　　“……”

　　“哈哈，终于轮到我们了。”

　　“十二个大城，有六个榜首进入皇龙天府，却全都屈居来自偏远小城的榜首唐欢之下，看来此次‘天人决’榜首的整体实力都不怎么样嘛。”

　　“龙榜榜首，非我们玉皇城修士莫属。”

　　“你错了，不仅是龙榜榜首，龙榜前十，我们玉皇城起码得占上八个，当然，十个也是有可能的。”

　　“唉唉，现在这榜上是阳盛阴衰，接下来就得变成阴盛阳衰了。”

　　“……”

　　战龙峰巅，已是人山人海。

　　议论声、呼喝声、劲气激起的爆鸣等各种声音凝聚成了一波波的巨大声浪，在峰巅上空来回激荡。

　　这时，不但大量的玉皇城修士聚集于此，先入住的陌河、净流、天星、花陀、月瑕、古荥等城修士也有不少混杂其中，打算一开眼界。

　　对于那些玉皇城修士嚣张的言辞，陌河等城的修士虽倍感不满，却也不得不佩服对方的实力的确是惊人。自从玉皇城修士大举登上战龙峰巅之后，巨碑承载的龙榜之上，字符便开始不断变化。

　　这种变化，不仅出现在龙榜的中段和后段，连前段也是如此。

　　只不过短短一两刻的时间，龙榜前十就已多出了两个新的名字，而龙榜前二十，新增的玉皇城修士已多达五人。

　　这才只是刚刚开始！

　　等所有的玉皇城修士都尝试完毕，前二十名估计大半都要被玉皇城修士占据，这几乎已成了无数年来的惯例。

　　果然，约莫两个时辰后，龙榜前十，玉皇城已是踞其六。

　　甚至连一直盘踞龙榜第二的沈白，也是先被一个叫俞青容的修士挤至第三，而后又被一个叫柳含晴的修士给挤到了第四，至于原本排名第七的鲁智渊，更是已落至十名之外，难说能否保住前二十名。

　　“青容姐，居然连你和柳含晴都没能超越那个唐欢，他到底是什么来历？”

　　峰巅边缘，一名看起来颇为娇俏可爱的绿衣女子望着那近乎透明的巨碑，眉宇间有着难以掩饰的惊奇。

　　“我父亲找人打探过。”

　　一个清脆悦耳的声音响起，说话的是个娇躯窈窕的女子，身上穿着一袭白色衣裙，容貌虽称不上绝美，可五官搭配在一起，却极为耐看，肌肤也是宛如凝脂一般娇嫩白皙、吹弹可破，而且，这女子身上有种雍容典雅的气质，与那婀娜而丰腴的躯体交相映衬，让她浑身透着别样的风韵。

　　她便是如今龙榜之上排名第二的俞青容。

　　“哦？”

　　那绿衣女子顿时兴致大起，“俞伯伯怎么说？”

　　俞青容微微笑道：“根据探听来的消息，可以判断出唐欢应该是数月前才从下界渡劫登天而来的修士。前些天参加幽云城的天人决时，其修为就已达天人七变，而且在与其他修士交手之时，他由始至终，都只施展了一式战技，而且绝大多数对手，都是被一招击败的，实力非常强大。”

　　“短短数月，刚登天的修士就突破到了天人七变，这不是在开玩笑吧？”绿衣女子惊奇地睁大了美眸。

　　“这是父亲的推断，想来不会错的。”

　　俞青容轻笑道，“在幽云城的‘天人决’中，唐欢应该还不曾展露出自身的最强实力，因为他还是个炼器师，而且从鲁智渊拼尽全力都难以灭掉他凝聚出的那一小点道火来看，他的道火火力非常强悍，若唐欢在与人交手时全力催动道火，恐怕整个‘流花域境’，都没有天人能够击败他。”

　　“这么说来，天人之境，他已无敌手？”绿衣女子震惊的道，显然没想到俞青容对唐欢的评价如此之高。

　　“不错。”俞青容缓缓点头，“即便是有人能在龙榜之上超过他，真正动起手来，胜算也是小得可怜。”

　　“可惜的是，我们玉皇城现在连在龙榜上超越他的人估计都没有。”绿衣女子回过神来，叹了口气。

　　“那可不见得！”俞青容眼眸微眯，笑吟吟的道。


第1403章 萧慕霜

　　“青容姐，你是说萧慕霜？”

　　绿衣女子摇摇头道，“她虽是我们玉皇城这次扶摇榜的榜首，但比青容姐你和柳含晴也强不了多少吧……啊呀，萧慕霜已经来了！”说话间，她的两道目光已是朝不远处的峰巅边缘望了过去。

　　那边，一道火红身影已是登上了山间大道的最后一级阶梯。

　　那是个异常高挑的女子，面容美丽绝伦，躯体既不丰腴，也不纤瘦，竟是恰到好处，她身上穿着一袭嫣红的衣裙，看似热情如火，然而，她给人的感觉却是截然相反，几乎是在她踏上战龙峰巅的刹那，便似有股冷冽的寒意从其躯体间弥漫开来，她所过之处，虚空仿佛化作了冰窟。

　　“萧慕霜……”

　　红唇微动，口中轻轻念叨着这三个字符，俞青容忽地笑道，“在‘天人决’与我和柳含晴交手时，她并未出全力，而且，据我所知，她在前几天已经凝聚出了一百零一颗道晶，踏入了天士之境。”

　　“天士？这么快？”绿衣女子吃了一惊。

　　“……”

　　……

　　“唐兄！唐兄！”

　　黑龙山，一号庭院之内，正沉浸于修炼中的唐欢，忽地被一阵焦灼的呼声给惊醒了过来，缓缓睁开眼睛。

　　“可是雷兄和方兄？请进！”

　　只是略作感应，唐欢便是笑了一笑，瞬息过后，便有两道身影跃墙而入，正是雷嘉源和方旭两人。

　　“呼！”近乎同时，唐欢身影也在两人身前显露出来。

　　“唐兄，大事不好了，你在龙榜榜首的位置刚被人占了。”雷嘉源满脸急切之色。

　　“你们这么着急地来找我就是为了这么点小事？”

　　唐欢哑然失笑。

　　从战龙峰回来后，唐欢便一直在这庭院内潜心修炼，对外界的动静从未关注。二十多天时间，仙天灵气凝聚而成的漩涡几乎一直存在，只是那漩涡没有当初汲取力量进入洞府空间时那么大而已。

　　到了今日，唐欢的道晶已是由八十七颗增加到了九十颗。

　　这也让唐欢颇为感慨，他拥有“九阳神炉”吸聚炼化仙天灵气，而且领悟的道之法则也极为神妙，可即便如此，在没有丹药等修炼资源的情况下，他凝聚道晶的速度也是颇为缓慢，况乎他人。

　　在这天界，有无修炼资源，绝对是有着天差地别。

　　“唐兄，这可不是什么小事，而是大事，那可龙榜榜首呐！”方旭忍不住道。

　　“没错，没错，唐兄，龙榜榜首乃是皇龙天府十万黑龙弟子中的第一人，能登上榜首，可是莫大的荣耀。”雷嘉源也道。

　　“不知超越我的是什么人？”

　　唐欢的确是没将榜首之位看得太重，不过，雷嘉源和方旭这般上心，他也不好表现得太过不在乎，于是有些好奇的问道，算算时间，玉皇城修士也该入住黑龙山了，那人或许是玉皇城修士。

　　“萧慕霜！是玉皇城的萧慕霜！”

　　雷嘉源连忙道，“唐兄，这人是玉皇城此扶摇榜的榜首，据说，她的修为很可能已突破到了天士之境。”

　　“哦？”

　　唐欢略感讶异，“天人决”，顾名思义，便是只有天人才能够参加的比斗，若是颇为年轻、且已踏入了天士之境，那完全可以不用去参加“天人决”，直接来玉皇城，请求成为天府弟子即可。

　　在玉皇城中，有专门处理这等事务的机构。

　　而且，不仅是皇龙天府如此，乾元天宗和无极圣殿也都是如此，至于其他大大小小的宗门，更不会例外。

　　那萧慕霜在入住黑龙山前，就已成为天士，怪不得能登顶龙榜。

　　“唐兄，你是不清楚那龙榜上的状况。”方旭感慨不已地叹道，“现在的龙榜前十，除了你和沈白之外，其余八人全都是玉皇城修士，而且那八人当中，有六个还是女的。若是算前二十的话，则有十四个都是玉皇城修士，我们陌河城扶摇榜的榜首鲁智渊，刚刚已经被挤出了前二十。”

　　“玉皇城的女人的确是非常吓人。”

　　雷嘉源苦笑着摇了摇头，“现在除了唐兄和沈白，以及第七名和第十名的两个玉皇城修士外，第一的萧慕霜、第三的俞青容、第四的柳含晴、还有第六的金蝶、第八的吴凝、第九名的孟幼蓝全都是女的。”

　　“阴盛阳衰呀。”

　　唐欢禁不住有些无奈地笑了一笑，“特别是那个萧慕霜，如今已是天士，而我只是个七变天人，别说短时间内不可能在龙榜之上超越她，就算将来我也踏入天士之境，怕也是要落后于他。”

　　“唐兄，别忘了，你已在龙榜榜首之位呆了二十来天了。”方旭强调道。

　　“然后呢？”唐欢有些疑惑。

　　“只要超过了十五天，你就能够以龙榜榜首的标准去领取宗门奖励了。若是运气够好的话，那奖励说不定能让在你数天之内突破，成为和萧慕霜一样的天士。”雷嘉源嘿嘿一笑，眉飞色舞。

　　“十五天，还真是如此。”

　　微一怔愣，唐欢便恍过神来，眼中闪露着些许笑意，“多增加几颗天晶倒是有可能，踏入天士之境，希望渺茫了，雷兄和方兄或许还不知道，我现在只有区区九十颗道晶，还不如你们两位。”

　　“什么？”

　　雷嘉源和方旭闻言，顿时脱口失声，面面相觑，都有些傻眼。

　　在黑龙山修炼了大半个月，才九十颗道晶，这岂不是说，唐欢在战龙峰巅一试身手的时候，道晶数目还不足九十？这的确是比他们都有所不如，雷嘉源和方旭的道晶早就超过了九十颗。

　　以不足九十颗道晶的修为，力压众多大城扶摇榜榜首的修士，盘踞龙榜榜首多达二十余天，这消息若是流传出去，黑龙山中的所有修士怕是都会惊得眼珠子都从眶中蹦跳而出，这的确是令人匪夷所思了。

　　那么少的道晶，在龙榜之上都可高踞榜首，若唐欢拥有百颗道晶，说不定能够超越已是天士的萧慕霜。

　　想到这点，两人都是兴奋起来。

　　“唐兄，这就去领取宗门奖励，如何？”

　　“……”


第1404章 榜首奖励

　　所有黑龙弟子皆已入住，山间道路之上，修士往来不绝，颇为热闹，再不复唐欢刚来时的沉寂冷清。

　　黑龙山入口，那片宽阔的广场处，更是有不少身影在那排殿宇处进进出出。

　　在众多殿宇之中，专门负责黑龙弟子们各种奖励发放事宜的便是“黑龙殿”，龙榜之上的奖励自然也在其中。

　　唐欢、雷嘉源和方旭三人步入黑龙殿时，殿内颇为清净，只有寥寥九人。

　　长长的柜台从殿门两侧向内延伸了差不多二十米后，再呈弯弧状从两边往中间靠拢，最后连成了一个半圆。柜台后面那广阔的殿堂空间，则被封堵了起来，只留下三扇拱门，以供出入。

　　殿内九人，有四人在柜台前，另五人则在柜台后，显然是这黑龙殿的司事。

　　出现这种状况，倒也正常。

　　毕竟到今天为止，所有的黑龙弟子才全部进入皇龙天府，也唯有龙榜的奖励可供领取。然而，以前登上龙榜的修士，绝大部分都被挤了下去，而后面登上龙榜的修士，又还没在龙榜上呆够时间。

　　现在，有资格领取龙榜奖励的黑龙弟子少之又少。

　　看着柜台后面的中年男子、将小小的药瓶交给柜台前的一个年轻男子之后，唐欢才走上前去。

　　“前辈，在下唐欢，前来领取龙榜奖励。”说话间，唐欢已是递上了龙牌。

　　“你就是唐欢？”

　　那中年男子接过龙牌，略有些讶异。

　　旁侧的几名司事以及正准备离开的四个年轻男子也都忍不住转眼望向唐欢，神色间透着些许惊奇之意。

　　唐欢一个来自偏远小城的天人，盘踞龙榜榜首大半个月，鲁智渊、沈白、章心水、祝翰林等各城扶摇榜的榜首都难以撼动他的位置，直到今日，才有玉皇城扶摇榜榜首的萧慕霜将其挤至龙榜第二。

　　不过，萧慕霜据说已是天士，在龙榜之上胜过唐欢，不足为奇。

　　对于一入黑龙山便力压十万七变天人的唐欢，众人都是非常好奇，只是黑龙山那么多人，真正见过唐欢的却是寥寥无几，没想到这个时候，唐欢竟来到了黑龙殿，而且是领取龙榜奖励。

　　“正是。”

　　唐欢颔首一笑。

　　中年男子点点头，转身将唐欢的龙牌拍入身后那近乎透明的小圆台内，黑色莹光疾速闪烁，片刻过后，便凝聚出了两个字符，正是“唐欢”二字。旋即，中年男子探手一抓一拂，龙牌便与圆台分离，飘向唐欢。

　　“唐欢，八月初六登上龙榜榜首，八月二十八落至龙榜第二，居于龙榜榜首之日超过十五天，可领取榜首奖励，入‘凌霄紫府’修炼一日。”说罢，中年男子直接从柜台中取出了一块晶莹剔透的紫色玉牌。

　　“凌霄紫府？”

　　听到中年男子口中迸出的这几个字眼，唐欢身后的雷嘉源和方旭两人都是禁不住脱口而呼，望向那紫色玉牌时，眼神中的艳羡之意完全掩饰不住，而那四名年轻男子更是双目瞪得溜圆，似恨不得一把将那紫色玉牌抓过来据为己有，神色间不仅有浓浓的羡慕，还有难以抑制的嫉妒。

　　唐欢刚刚接住龙牌，闻言也是颇感意外地愣了一愣。

　　他本以为榜首的奖励会是一颗不错的丹药，能够快速助自己凝聚出百颗道晶，却没想到竟会是进入“凌霄紫府”修炼一日。

　　那“凌霄紫府”在内府，乃是“皇龙天府”的修炼圣地。

　　紫府之内，蕴含着一种叫做“天霄紫气”的精纯力量，能够快速地提升修为。不过，“天霄紫气”有限，那“凌霄紫府”显然不可能对天府所有修士都开放，哪怕是天府的长老和太上长老，都不能随意进入“凌霄紫府”，天府弟子们自然更是如此，只有极少数人能够奖励进入“凌霄紫府”修炼。

　　而且在一般情况下，奖励的天数都极为短暂。

　　便如唐欢，此刻获得的是入“凌霄紫府”修炼一天的奖励。不过，可千万不能小看这一天。在“凌霄紫府”一天，其实便相当于外面世界的一个月。这是一种足以令无数黑龙弟子垂涎三尺的奖励。

　　这从那四名年轻男子以及雷嘉源、方旭等人的反应，便可见一斑了。

　　“多谢前辈！”

　　片刻过后，唐欢便回过神来，颇为惊喜地将那紫色玉牌接过，上面无数细密的纹路在玉牌正面交织成了“凌霄”两字，而在背面，则是一个“一”字，显然是可在“凌霄紫府”修炼一天的意思。

　　那中年男子摆手一笑：“不必谢我，这是你应得的，也是你运气极好。依照天府惯例，每当有新弟子入府，若‘凌霄紫府’有空位的话，首次获得龙榜榜首奖励的七变天人，都会优先奖励入紫府修炼一日。”

　　“今日‘凌霄紫府’刚好空出一个房间，你若是早几日过来，都不会有这样的奖励，晚几日再来，也同样不会有这样的奖励，所以说，你的运气真得是非常好。”说到最后，中年男子也是颇为羡慕。

　　“原来如此，若我在领取奖励之前就已踏入天士之境，怕也没有这样的奖励了？”唐欢忽地心中一动。

　　“不错！”

　　中年男子笑眯眯的道，“这奖励只会给予新入天府的黑龙弟子中最强大的一个，若是天士，登上并稳住龙榜榜首之位，可说是理所应当之事，自然不足以获得进入‘凌霄紫府’修炼的奖励。”

　　“……”

　　半晌过后，唐欢、雷嘉源和方旭才离开黑龙殿。

　　那四名年轻男子也都神色各异地走了出来，而随着他们四人的离去，唐欢获得榜首奖励的消息则是飞速在黑龙弟子间流传开来，只不过短短片刻功夫，便已如风暴般席卷了整座黑龙山。

　　入“凌霄紫府”修炼一日，令得无数修士，羡慕得口水直流。

　　紫府一日，外界一月，唐欢在那凌霄紫府修炼一天后，修为想必会大有进展，甚至有可能踏入天士之境。

　　到那时，唐欢若是重返龙榜榜首，那就有趣了。


第1405章 凌霄紫府

　　“凌霄紫府？”

　　黑龙山，三百八十号庭院之内，乍然得知唐欢即将进入“凌霄紫府”修炼一日的消息，鲁智渊面色阴沉如水。

　　二十多天前，在战龙峰巅大受打击，他便开始潜心修炼，甚至还服用了好几颗从家里带来的丹药。

　　其目的，便是为了尽早踏入天士之境。

　　战龙峰巅的羞辱，他迟早有一日要还回给唐欢。

　　这么些天下来，他已是隐隐捕捉到了天士之境的门槛，可没想到，竟会在这个时候获知这样的消息。

　　唐欢入紫府一日，等于是将他这大半月的苦修完全给抵消了。

　　而且，以紫府之内那些“天霄紫气”之神奇，唐欢说不定会比他更早踏入天士之境，这让他有些难以容忍。

　　“唐欢，这可是你逼我的！”

　　鲁智渊不知想到什么，突然咬牙切齿地低吼出声。

　　……

　　“这唐欢倒是运气够好。”

　　一万七千七百号庭院之中，光头青年曹厚忍不住酸溜溜地哼了一声，道，“去黑龙殿领取榜首奖励，居然刚好碰到‘凌霄紫府’有空位。哪怕是他早去或者晚去一天，这样的奖励就与他无缘了。”

　　“有运气，也得有实力才行。”

　　沈白闻言，不由得微微一笑，“我原先觉得，他比我强不了多少，可现在我却不再那么认为，竟连玉皇城扶摇榜第二的俞青容和扶摇榜第三的柳含晴都被他压在下面，他的实力可想而知。”

　　“说得也是。”

　　曹厚点点头，郁闷的道，“唐欢进入‘凌霄紫府’虽只一日，却相当于在紫府空间内修炼了一个月。等他从里面出来后，说不定已经踏入天士之境了，这样的他，他就是黑龙弟子中的第二个天士了。”

　　“这可不一定。”沈白双目微眯，意味深长地笑道。

　　“沈兄，莫非你……”曹厚微微一愣，瞬即便似想到什么，惊呼一声，眉宇间满是难以掩饰的惊喜。

　　……

　　“入‘凌霄紫府’修炼一日么？”

　　八万三千三百九十六号庭院之中，萧慕霜眼眸微微睁开，冰冷的面庞之上没有丝毫表情，口中却有着蚊蚋般的声响呢喃而出，“也好，我以天士之境登临龙榜之首，的确是有些胜之不武了。”

　　声音越来越弱，当这声音彻底消失时，萧慕霜的眼眸也已再闭阖。

　　“呼！”

　　阴冷彻骨的寒意从躯体之内激荡而出，仿佛凝结成了白蒙蒙的冰霜，将周围空间冰封了起来。

　　……

　　内府，可说是独立空间中的独立空间，其入口，便在皇龙天府的中心。

　　高达万米的巍峨巨峰之巅，伫立着一座雄伟壮阔的殿宇，便是龙王殿。内府空间，正是由这龙王殿所承载。

　　宽阔的殿门，虚空波动如涟漪。

　　穿过殿门，便可轻松进入内府，可若是没有入府凭证的话，就算是如强如孙逵，怕也是连这峰巅都上不来。

　　所谓入府凭证，并非只有一种。

　　孙逵所拥有的代表着长老身份的红色龙牌，是其一，可入“凌霄紫府”修炼的紫色玉牌，亦是其一。

　　此刻，手握玉牌，站在龙王殿门口，唐欢心绪也是禁不住有些激荡。

　　这一刻，他分外的感激雷嘉源和方旭，若非他们将他从修炼中惊醒、并建议他去领取榜首奖励，估计他现在都还在一号庭院内修炼，势必会与这个进入“凌霄紫府”修炼的机会失之交臂。

　　日后时机到了，倒是可以给他们锻造一件道器，算是酬谢。

　　“呼！”

　　转念间，唐欢已是向前暴射而去，瞬息过后，身躯便已融入殿门之内。

　　唐欢只觉眼前白芒一闪，视界便已重新变得清晰起来，脚下云雾缥缈，一座座峰峦、一座座样式各异的建筑飘浮云端之上，看上去便如仙境一般，比外府更加浓郁的仙天灵气充塞于这片虚空。

　　这皇龙天府的内府果然与外府大不相同，光是这仙天灵气的浓郁程度，就是外府的数倍。不仅如此，这内府的虚空之中，仿佛蕴含着一股浩浩荡荡的天威，令人生不出任何窥探的念头。

　　唐欢心中暗自感叹，双目快速扫视起来。

　　他此刻正置身于一座恢弘的殿宇前，身后便是微微波动的殿门，这便是内府的出口。远处那些峰峦、殿宇之间，则是不时可见人影闪烁，甚至有一道身影正从他身前数百米外飞驰而过。发现他的存在之后，那人并没有停顿，只是略有些讶异地瞥了他一眼，便飞速消失于远处。

　　片刻过后，唐欢便发现了一座紫色殿宇。

　　亿万道绚烂的紫色莹光以殿宇为中心、源源不断地向四周暴射而去，浓郁的紫色气息脱出殿宇，如烟柱般直冲九霄。

　　“凌霄紫府！”

　　唐欢心头微动，立刻朝那座紫色殿宇电射而去。

　　风驰电掣般在云雾之上奔腾，没一会，唐欢就已出现在紫色殿宇前，匾额处的“凌霄紫府”四字极其醒目。匾额下方，殿门虚空如波纹般荡漾不止。和龙王殿一样，这“凌霄紫府”也是不见守卫。

　　唐欢轻吁口气，脚步向前迈动。

　　几乎是踏入殿门的刹那，掌中玉牌便化作一团紫色气息将他包裹了起来，瞬息过后，唐欢便已置身于一处圆形空间之内，双脚刚一踏落实地，覆盖体表的紫色气息便飘散开来，融入这片空间当中。

　　这处空间并不算大，只有方圆三米的样子，虚空之中，紫意浓浓，似有丝丝缕缕的凝若实质的力量如灵蛇般四处游弋流转，一股精纯而神妙至极的力量气息塞满了这片空间的每个角落。

　　“这就是‘天霄紫气’？”

　　略微感应片刻，唐欢便是怦然心动。

　　这空间之内的力量，竟是精纯到了匪夷所思的地步。炼化这种力量，对修为的提升必定是超乎想象。意念之间，唐欢几乎是没有丝毫迟疑地盘腿端坐了下来，瞬息过后，鼎炉和道婴就已运行到极致。

　　这“天霄紫气”的吸取难度并大，下一刻，便开始顺着“九阳神炉”的吸噬，如丝如缕的进入鼎炉体内，汇聚与鼎炉之中。


第1406章 天士四极

　　随着鼎炉和道婴的不断运转，“天霄紫气”被炼化后，一点点地融入到了天元当中。

　　时间飞逝，丹田道婴体内，道晶接连凝聚成形。

　　一颗、两颗、三颗……七颗、八颗……

　　十颗！

　　不知不觉间，唐欢拥有的道晶就已从九十颗增加到了一百颗，这已是天人七变所能达到的极限。

　　再增加一颗道晶，便是天士之境。

　　天人有道晶、御虚、灵魄、精魂、神通、天心、天威七变，天士有四极，为黄极、玄极、地极和天极。

　　在黄、玄、地、天四极，天士的道婴将会出现巨大的蜕变。

　　此后，道婴虽依旧小巧玲珑地存在于丹田之中，内部却似有无限广阔的空间，能够容纳无尽的道晶，便如纳须弥于芥子。否则，到了天王之境，小小的道婴怎能容纳得了数以亿计的道晶。

　　就似现在的唐欢，道婴虽强，可别说是容纳过亿道晶，就算突然增加一千颗道晶，道婴也将化作齑粉。

　　可若是渡过了天士四极，便不会再有这样的问题。

　　在这“凌霄紫府”修炼的时限还不到，且已拥有百颗道晶，唐欢自是不会就此停顿下来。这空间内有着充足的“天霄紫气”，正好可以借助这种精纯无比的力量，来冲击天士之境，说不定真能一举成功。

　　许是因为那道之法则的缘故，从天人一变到天人七变，唐欢已是越来越确信，在短时间内，自己应该不会遇到修炼上的瓶颈。

　　在突破的紧要关头，只要能够吸聚炼化到足够多的力量，凝聚出关键的那颗道晶，踏入更高的修为境界，可说是水到渠成。便如之前服用丹药进行突破，之所以能够成功，便是因为药力够强。

　　这“天霄紫气”，绝对要超过“天心宝露”和“天威散”等丹药。

　　唐欢心静如水，越来越多的“天霄紫气”受到鼎炉吸噬之力的牵引，萦绕于唐欢身畔，而后丝丝缕缕地进入体内。

　　随着时间的流逝，唐欢体内的道晶虽没有继续增加，可百颗道晶所蕴含的天元，却是越来越强大。

　　也不知过了多久，丹田道婴体内，终于出现了一小点暗影，那是道晶的雏形。

　　果然，当越来越多的“天霄紫气”被炼化吸收，那点暗影也是变得越来越清晰。近乎同一时刻，道婴以及那百颗道晶也在不停地波动变幻，仿佛凝聚成道婴的每个微小的部分都活动了起来，而且在不断重组。

　　半晌过后，第一百零一颗道晶终于完全成形，如今的每颗道晶和以前相比，都有了极大的提升。

　　“黄极天士……”

　　一股更加强大的感觉从心头升腾而起。

　　虽只是一颗道晶的差距，不过，唐欢估摸着自己的实力和七变天人之时相比，起码提升了数倍。

　　天士四极的区分极为简单，从一百零一颗道晶到五百道晶为黄极；五百零一颗道晶到一千道晶，为玄极；从一千零一颗道晶到两千颗道晶，为地极；从两千零一颗道晶到四千颗道晶，为天极。

　　从道晶数目便可看得出来，天士和天人之间，天差地别。

　　如今占据黑龙榜第一的萧慕霜，也是黄极天士，虽不知其实力如何，但她刚突破不久，估计也就拥有百来颗道晶的样子，比唐欢多也多不了几颗，若是真的动起手来，他有着必胜的信心。

　　唐欢念头疾转，很快便再次沉静心神。

　　他不知自己进入“凌霄紫府”后，已过去了多长时间，不过那也无妨，接下来的时间，继续修炼，也不过是多出几颗道晶，倒不如停止炼化“天霄紫气”，而是专注于吸聚，能吸聚多少就吸聚多少。

　　以“九阳神炉”的容量，可以存下不少的“天霄紫气”，这些力量，等回到了黑龙山，再慢慢炼化不迟。

　　下一刻，“九阳神炉”开始全力运转。

　　“呼！”

　　紫色气息大片大片地从四面八方呼啸而来，不断地钻入唐欢体内，而后汇集于丹田鼎炉之内。

　　似弹指一瞬，又似过了十几天时间……

　　唐欢隐有所感，猛然睁开了眼睛，便将周围空间集聚扭曲，丝丝缕缕的紫色气息从虚空之中分离而出，只不过弹指间的功夫，便已将他躯体包裹了起来，紧接着，唐欢便感觉自己已是腾空而起。

　　刹那过后，双脚再次落地，唐欢体表的紫色气息已然消失，视界之内，峰峦耸峙，殿宇相间，云雾翻涌。

　　已是出现在了“凌霄紫府”之外！

　　“呼！”

　　几乎是唐欢身影消失的瞬间，那片刚刚恢复平静的虚空便再次微微波动起来，一道身影随即显现，竟是霜眉皓发的肥胖老者，两颗小眼珠子滴溜溜地转动着，肉呼呼的面庞上满是诧异之色。

　　“真是怪事，这处空间的‘天霄紫气’足以支撑黄极天士修炼四天，那小家伙居然一天就耗光了？这炼化吸收的速度也未免太快了！”疑惑地咕哝了一声，肥胖老者颇有些不解地挠了挠脑袋。

　　“这小家伙有点意思啊……”

　　“……”

　　……

　　“这么快就一天了。”

　　唐欢深吸口气，回首望着那座紫色殿宇，心绪颇为激荡，“这‘凌霄紫府’中的‘天霄紫气’着实神奇，不但让自己凝聚出了十颗道晶，更让自己一举晋升为黄极天士，而且，鼎炉之内存放的那些‘天霄紫气’，估计足以让自己踏入玄极之境。”一想到这里，唐欢心头便禁不住有些激动起来。

　　“想要在‘皇龙天府’快速提升修为，除了必要的丹药之外，这‘凌霄紫府’也是关键！”

　　唐欢心念电转。

　　既然这“凌霄紫府”不能随便进入，那日后就想尽办法，赢取可进入“凌霄紫府”修炼的奖励！他现在还只是下品天工，可日后若是成为皇龙天府的第一位上品天工，进入紫府，必然不是什么难事。

　　不仅日后如此，接下来，或许也能依靠器道造诣，获取这样的机会。

　　唐欢脸上浮起一抹自信的笑意，旋即便已收摄心神，可就在他正要离去的时候，一道身影突然从远处的云雾之上飞驰而来……


第1407章 再登榜首

　　片刻过后，那人便已来到殿前，是个看起来约莫三十来岁的高大男子，五官仿佛刀削斧凿雕刻而成，轮廓清晰、棱角分明，让他躯体间都透着一种凌厉的感觉，便如出鞘利剑一般，锋芒毕露。

　　唐欢神色微动，这人居然让他感觉有点熟悉，不过，唐欢并未在意，心念间，便已向前飞驰而去。

　　“站住！”

　　两道身影越来越近，相距数米之时，那高大男子突然停住脚步，沉声低喝。

　　唐欢眉头皱了皱，脚步微顿，讶异地抬眼望去，却加那高大男子目光灼灼，上上下下地对着自己打量起来。

　　“你就是唐欢？”

　　瞬即，高大男子便已开口，面色略显阴沉。

　　唐欢目光扫过高大男子脸庞，忽地心中微动，唇角勾起了一抹讥诮的笑意：“你想必是那鲁智渊的兄长？”

　　他总算是知道，那种熟悉感来自何处了。

　　眼前这高大男子眉宇间和那鲁智渊依稀有着几分相似之处，从年龄来看，此人和鲁智渊极有可能是兄弟关系。

　　再往更深处想想，他之所以出现在“凌霄紫府”之外，应该便是冲着自己而来。

　　毕竟当日在战龙峰巅，鲁智渊颜面大失，憋屈之下找兄长替他出头，也是不足为奇。不过，这皇龙天府的内府可不是随便什么人都能进来的，此人身在内府，在皇龙天府的地位显然不低。

　　转念间，唐欢的目光已落在了高大男子腰间，那里有着一枚红色龙牌。

　　一般说来，红色龙牌代表的是天府长老。不过，眼前这高大男子的红色龙牌，与孙逵长老的龙牌却是有些不同，玉牌之内，那条红色小龙的躯体之上，竟似缠绕着一圈圈熊熊燃烧的火焰。

　　不过，稍作感应，唐欢眼中便闪过了一抹恍悟之意。

　　“不错，我就是鲁智涛！”

　　高大男子沉声道，神色显得有些阴鸷，“唐欢，你……”

　　然而，不等鲁智涛把话说完，唐欢便微一拱手，直接打断了他的话茬：“原来真是鲁兄，找我何事？”

　　这鲁智涛明显是来者不善，唐欢自然无须再跟他客气。

　　而且，在这皇龙天府、尤其是在内府，唐欢根本不必担心鲁智涛对自己下手。同门相残，不管对哪个宗门来说，都是不能容忍的禁忌。皇龙天府传承了这么漫长的岁月，它的宗规可不是摆设。

　　鲁智涛眼中怒意浮现：“唐欢，你一个从偏远小城而来的下界修士，能够加入皇龙天府，乃是莫大的荣耀。既然成了天府弟子，那就好好修炼，老实本分一些，太过张狂可不会有什么好下场。”

　　唐欢仿佛没有感受到鲁智涛话中的威胁之意，淡然笑道：“我也想好好修炼，可惜这世上蠢货太多，让我不得不如此。”

　　“你……”

　　鲁智涛面庞之上浮起了一抹青气，眼眸之内，怒火似要喷薄而出，“唐欢，你简直是太放肆了！在这内府重地，竟敢如此……”

　　“好了，鲁兄，这些废话就不必再多说了。”

　　鲁智涛后面的话还没来得及说出口，就再次被唐欢打断，“我的时间宝贵得很，可没多余的功夫陪你在这里扯淡！告辞了！”冷笑一声，唐欢便从鲁智涛身畔呼啸而过，顷刻间，便已在数十米外。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　鲁智涛气得面庞胀红，脸上肌肉都在微微抽搐，近乎咬牙切齿的道，“唐欢，我们很快便会再见面的！”

　　“那我就拭目以待了。”

　　“……”

　　出了内府，唐欢很快便顺着云雾洪流回到了黑龙山。

　　虽才过去了短短一天，可在唐欢的感觉中，却似在内府之中渡过了颇为漫长的一段时间。再次行走在黑龙山间的大道之上，周围不时有众多修士结伴匆匆而过，一切似都开始步入正轨。

　　相较于山中其它区域的热闹，战龙峰巅却是显得冷清了许多。

　　唐欢重新登上战龙峰巅时，那巨碑周围，只有寥寥数百人，轰鸣之声不时响起，不过，那些尝试之人，神色间都颇为沮丧。黑龙山中弟子十万，可这龙榜只能容纳五百人，想要上去，没那么容易。

　　“龙榜第一，还是我的！”

　　望着巨碑之上那黑芒熠熠的字符，唐欢脸上浮起了微微的笑意，以这黑龙榜榜首之位获得进入“凌霄紫府”的机会只有一次，今后榜首的奖励或许不如这次，可即便只是一颗丹药，对修炼也是大有裨益。

　　既有这样的好处，榜首之位，为何不争？

　　没过多久，唐欢便已来到巨碑右侧一座空闲的圆台之前，将龙牌融入其中后，“九阳神炉”和道婴立刻飞速运转，一百零一颗道晶疯狂震动，磅礴浩瀚的天元宛如洪流一般，瞬间汇集于右掌之内。

　　下一刹那，唐欢右掌便飘落在了台面之上，碰触的瞬间，强大的天元顿时以排山倒海之势咆哮而出。

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响声中，强猛的劲气如狂涛骇浪般向四周席卷而去，整座战龙峰都狠狠地震颤了起来。

　　巨碑周围，数百名黑龙弟子全都被这突如其来的巨大动静给震住了，怔愣好一会儿，才醒悟过来，而他们恍然回神之后做的第一件事，并非是寻找那动静的源头，而是抬眼望向那庞硕的玉碑。

　　这几乎已成了众人下意识的举动！

　　“快看，快看那第一名！”

　　“第一名变了！第一名变了！萧慕霜已经落到第二了。”

　　“唐欢！竟是唐欢！他又回到了第一！”

　　“……”

　　刹那过后，众人眉宇间便满是难以掩饰的震撼，口中惊呼连连。

　　萧慕霜昨日才将唐欢挤下龙榜榜首，今日唐欢便将其反超，将萧慕霜挤至第二，重登龙榜榜首。

　　据说，萧慕霜乃是黄极天士。

　　这才过去短短一天时间，唐欢也踏入了天士之境？

　　必是如此无疑！

　　若唐欢还是七变天人，就算实力再强，也不可能在这龙榜之上超越已是黄极天士的萧慕霜！真是想不到，在那“凌霄紫府”修炼，效果果然是惊人无比，让唐欢如此迅速地成为了天士。

　　众人震惊之余，飞速地转眼扫视，却见那下山的阶梯大道处，黑影一闪而逝……


第1408章 轮回山脉

　　唐欢出入“凌霄紫府”一趟，修为似已踏入天士之境，再登龙榜榜首，而萧慕霜则已掉落之龙榜第二。

　　战龙峰巅，龙榜之上的变化，在极短的时间内便已席卷了整个黑龙山，无数黑龙弟子为之嗔目结舌。

　　昨天在获知唐欢可入“凌霄紫府”修炼一日的消息后，的确是有不少修士曾经戏言唐欢将重登龙榜第一的位置，但那只是开玩笑的说法。

　　七变天人和黄极天士，看似只有一颗道晶的察觉，可想要将那一颗道晶凝聚成形，却是无比艰难，否则，十万黑龙弟子当中，也不可能有那么多拥有百颗道晶的七变天人、修为停滞不前。

　　那“凌霄紫府”虽然神奇，想要突破，却也绝非易事。

　　却不料戏言成真，唐欢居然真的突破了。

　　天士有四极，如今的皇龙天府，有天士无数，可在这十万新来的黑龙弟子中，已知的黄极天士估计也就唐欢和萧慕霜而已。

　　不过，很快众人就已明白，黑龙山中的黄极天士或许并不止他们两人。

　　因为就在唐欢登临龙榜榜首之后，那龙榜上的名次竟再次发生了变化，这一次，竟是原本排名第五的沈白，超越第四的柳含晴和第三的俞青容，登上了龙榜第三的位置，仅次于唐欢和萧慕霜。

　　俞青容和柳含晴的修为已达到了天人七变之境的极限，沈白能在这个时候超过她们，最大的可能是也已晋升为黄极天士。

　　不过可惜的是，他还是没能超过萧慕霜和唐欢。

　　“可恨啊，那唐欢的天元怎会如此强悍，居然一从‘凌霄紫府’出来就能超越萧慕霜？”

　　一万七千七百号庭院之内，曹厚挠着光溜溜的脑袋，颇有些愤愤不平地叫道，“那‘凌霄紫府’中的‘天霄紫气’真有如此神奇？”

　　得知唐欢重登龙榜榜首的消息后，他便撺掇着早在数天前便已是黄极天士的沈白去了一趟战龙峰巅，以期能够挤下唐欢，登上榜首，一鸣惊人，然而，让他怎么也没想到的是，沈白竟只得了个第三。

　　别说是榜首的唐欢，竟连第二名的萧慕霜都没有超过。

　　“‘天霄紫气’比我们想象中的还要神奇。”沈白轻叹一声，道，“曹厚，你不是说接取任务，赚些积分来换取丹药么？你去看看有没有什么合适的任务，一起出去转转，顺便磨砺磨砺修为。”

　　“好，我这就去。”

　　“……”

　　目送曹厚的身影离开后，沈白那温文尔雅的神态再也维持不住，俊美如玉的面庞霎时阴沉了下来，紧握的拳头砰地砸落在地，地板顿时以他躯体为中心向四周绽露出了无数大大小小的裂纹，状如蛛网。

　　……

　　“唐欢……沈白……又有两个天士了么？”

　　八万三千三百九十六号庭院内，萧慕霜依旧是身上红衣如火，面无表情地点了点头，说道，“好，我知道了！”

　　“慕霜，你说话的时候能不能多给点表情？”

　　对面一名俏丽秀美的年轻女子挥舞着两只拳头，有些抓狂，“你龙榜榜首的位置被那个唐欢夺走了耶。”

　　萧慕霜似认真地琢磨了片刻，而后唇角轻微地扯动了极小的幅度，仿佛在笑：“好，我知道了！”

　　“你……”

　　那俏丽女子见状，直翻白眼，“慕霜，我真是要被你气死了。走了！走了！消息我已经告诉了你，要怎么做你自己决定！”说罢，俏丽女子狠狠地瞪了萧慕霜一眼，而后气鼓鼓地出了房间。

　　萧慕霜并未在意，旋即便已收回目光，阖起双眼，冰冷彻骨的寒意再次从躯体之内席卷而出。

　　……

　　“唐兄，恭喜！恭喜！”

　　唐欢回到一号庭院不久，就见到了雷嘉源和方旭。

　　他们两人的住处和唐欢相距极近，一个在五号庭院，一个在六号庭院，闻知消息，便迅速赶来。

　　“雷兄，方兄，多谢了。”

　　唐欢颇为感激地笑道，“若非你们提醒，我可就要错过这次进入‘凌霄紫府’的机会。那样的话，不仅不可能这么快就再次登上龙榜榜首，就算是想要踏入黄极天士之境，也不知还要过多长时间。”

　　“唐兄，这都是你凭借自身实力正确而来的，我们只是提醒了一句，可没什么功劳。”方旭连连摆手。

　　“是啊，唐兄，你若当我们是朋友，这种感谢的话就不要再说了。”

　　雷嘉源也是笑道，“这次我们过来，一是向唐兄道喜，二则是要向唐兄辞行，明天我们就要离开黑龙山了。”

　　“雷兄，你们要去哪？”唐欢有些讶异的道。

　　“我们在任务大殿接了个任务，准备进入‘轮回山脉’寻找一些仙草和道石。”雷嘉源笑呵呵的道。

　　“轮回山脉？”

　　唐欢眉头微皱，“那个地方，据说极为危险。”

　　雷嘉源点点头道：“的确危险，不过我们十多个人一起去，只要不遭遇‘轮回迷雾’，一般的危险，也都能应付得过去。”

　　“宗门之内的仙天灵气，虽比外界浓郁许多，不过我们都已有百颗道晶，就这么在黑龙山埋头修炼，也不知要什么时候才能踏入天士之境，倒不如出去执行任务，虽要冒点风险，可若是能够有所收获、用积分换来合适的丹药，必定能更早晋升为黄极天士。”方旭也是跃跃欲试的道。

　　“既然如此……”唐欢略作沉思，便微微一笑道，“那就算我一个吧！”

　　“唐兄，你要与我们同行？”雷嘉源和方旭相视一眼，都有些惊喜的道。

　　“不知雷兄和方兄是否欢迎？”唐欢笑道。

　　“当然欢迎，唐兄愿意和我们同行，我们求之不得。”

　　雷嘉源喜动颜色，拊掌大笑，唐欢是黄极天士，队伍中有他坐镇，安全性自然是大大提升。

　　“雷兄，方兄，你们明日什么时候出发？”唐欢又是一笑。

　　“明日清晨。”雷嘉源连忙道。

　　“这样的话，雷兄，方兄，你们明日先到玉皇城东，我随后过去与你们会合。”唐欢沉吟道，“另外，我与你们一同前往‘轮回山脉’之事，还望雷兄和方兄暂时保密，不要透露给任何人知道。”

　　“没问题！”雷嘉源和方旭虽不知唐欢为何会做出这样的安排，却还是毫不犹豫地答应了下来。

　　“……”


第1409章 五百道晶

　　“嗖！”

　　玉皇城东，数十米高空处，一个方圆数米大小的扁平状圆盘犹如一抹白色流光疾速飞行，破空之声不绝如缕。

　　这种圆盘，乃是天界最为常见的空间飞行器。

　　圆盘之内的空间，约莫有方圆二十余米，唐欢、雷嘉源和方旭等十数人聚集其中，丝毫不觉得狭窄。

　　唐欢是今晨才在玉皇城东和雷嘉源等人会合的。

　　他的加入，除了雷嘉源、方旭两人外，其他十数名黑龙弟子事前没有获知任何消息。得知唐欢将会与大家一同前往轮回山脉之后，众人都是欣喜无比，毕竟唐欢乃是黄极天士，位居龙榜第一，实力强横。

　　队伍中有唐欢在，大家这趟轮回山脉之行的危险，将会大大降低。

　　至于这飞行器，则是雷嘉源从陌河城家中带来的。

　　从玉皇城到轮回山脉有百万里之遥，不管是黄极天士还是七变天人，都需得极长的时间才能抵达。可若是借助于空间飞行器，哪怕是这种天界最低端的空间飞行器，也是只需十天左右就够了。

　　在空间飞行器内，不管从哪个角度，都能清晰看到外部的状况。

　　从这方面来看，这天界最低端的空间飞行器，都要比下界的先进不少，而且，天界飞行器的空间稳固程度也是完爆了下界的飞行器。下界的飞行器和圣阶天兵这样的武器不同，只适应天地灵气的空间结构，完全不适应天界这种充斥着仙天灵气的环境，一经催动，空间估计立刻就会崩溃。

　　短暂的热闹过后，空间飞行器内便安静了下来。

　　唐欢盘腿而坐，开始炼化体内鼎炉中蓄积的“天霄紫气”，身躯一动不动，宛如雕塑。另外那十数名黑龙弟子，除了雷嘉源在操控飞行器外，其他人也都盘坐了下来，心无旁骛地进行修炼。

　　催动飞行器，极耗天元，对于天人来说，尤其如此，估计每隔一两个时辰就得换人。

　　不过，这里有十数个修士，倒也完全轮换得过来。

　　修为最高的唐欢，算是有了点小特权，不用参与这种轮换，对此，十数名修士，也似没有任何异议。

　　这也让唐欢能够在空间飞行器内安心修炼。

　　虽已不在“凌霄紫府”，可炼化吸收“天霄紫气”的神效依旧存在，随着时间的逝去，唐欢丹田道婴之内，道晶数目飞速增加。

　　一百零二颗、一百零三颗……一百一十颗……一百二十颗……

　　一百五十颗！

　　两百颗！

　　……

　　唐欢所拥有的道晶数目，几乎是以差不多每天四十颗的速度不断暴增。道晶的疯狂增加，也让那唐欢躯体间隐隐透溢而出的气息变得越来越强大。

　　这空间飞行器内，周围的雷嘉源和方旭等人看向唐欢时，神色间都有着浓浓的惊奇。

　　唐欢的变化实在是太惊人了，几乎每隔一小会，都能感应到唐欢的气息强度在提升。没过多少天，唐欢给人的感觉便有了翻天覆地的变化。和初入飞行器的唐欢相比，现在的唐欢似已强了数倍。

　　在如此短暂的时间内，修为竟有如此巨大的提升，不得不令人震撼。

　　“五百颗！”

　　不知不觉间，唐欢丹田道婴之内，道晶的数目已是达到了五百，这已是黄极天士所能达到的极限，若能再有一颗道晶凝聚成形，便可踏入玄极天士之境，而现在，唐欢积攒的“天霄紫气”还剩两成。

　　这两成的“天霄紫气”，应该能够助他晋升为玄极天士。

　　“哈哈，终于到轮回山脉了。”

　　陡然，雷嘉源惊喜的笑声在这空间飞行器内回荡开来。

　　唐欢心神微动，随即睁开了眼睛，凝目望去，便见空间飞行器已减缓了速度，而对面数千米外，一座小小的城镇若隐若现，城镇之后，则是一条无比广阔的山脉横亘于天际，一眼望不到尽头。

　　周围顿时响起了一阵欢呼，却是方旭等人也从修炼中醒过神来。

　　“走，我们出去。”

　　“……”

　　山脉脚下的那座小城镇，便叫轮回镇。

　　来这轮回山脉历练的修士，不仅有来自于皇龙天府的黑龙弟子，也有大量其它区域的修炼，甚至连相距遥远的乾元天宗和无极圣殿的修士也会到这轮回山脉来。这些修士，不时于这山脚互通有无。

　　久而久之，轮回镇便已形成。

　　唐欢、雷嘉源和方旭等十数人进入小镇时，镇中颇为热闹，起码有上千人聚集在一起摆摊交易从山中寻获的各种物品。行走在人群中，听着那此起彼伏的吆喝声，雷嘉源和方旭等人都是颇为羡慕。

　　半晌过后，十数人来到了一座楼宇前。

　　楼宇大门上方的匾额处，龙飞凤舞地雕刻着“皇龙”二字，这是在轮回山脉历练的天府弟子们的一处聚集点。

　　当众人从里面出来的时候，手中已是多出了一幅颇为详尽的山脉地图。

　　在那地图之上，危险地域以及有可能出产仙草、道石和铁晶的地方，也都特意标注了出来。不过，这些标注的用处都不大，无数年下来，最容易找到仙草等物的地方，早已被人搜刮了无数遍。

　　到了现在，想要有所收获，就必须进入危险地域。

　　“轮回山脉之内，有可能存在着轮回迷雾和强大天兽的危险区域共有数十处，我们不如先去‘鬼蛇峡谷’，那里离我们最近，而且，也有不少人幸运地在那里找到过‘血虹丹心草’和‘银霜道石’。”

　　沉思片刻，雷嘉源便开始征询众人的意见。

　　他们来这轮回山脉，需要寻找四样东西，两种仙草、两种道石，“血虹丹心草”和“银霜道石”，便是其中之二。

　　众人闻言，都是点了点头，并无异议。

　　“唐兄，你的看法呢？”雷嘉源的目光又落在了唐欢身上，队伍之中，唐欢实力最强，最终还是得以他的意见为主。

　　“一切以雷兄你的决定为准。”唐欢眉宇间笑意盎然。

　　“那好，我们就先去‘鬼蛇峡谷’！”

　　“……”


第1410章 阴冥鬼蛇

　　“吼——”

　　峡谷幽深，古木参天，十数道身影小心翼翼地前行，不时远远传荡而来的兽吼，令得众人警惕万分。

　　他们便是从轮回镇而来的唐欢、雷嘉源和方旭等人。

　　此处，则是“鬼蛇峡谷”的入口。

　　这片区域位于轮回山脉的西南地带，整条峡谷据说宽有数千里，长度更是达到了数万里，峡谷之内，不仅天兽众多，而且“轮回迷雾”也有可能会突然冒出来，危险重重，即便如此，仍有众多修士出入其间。

　　“雷兄，右边！”

　　蓦地，唐欢口中低喝出声。

　　一入峡谷，唐欢的感应能力便已发挥到了极致。

　　踏入天人六变“天心变”后，唐欢的感应能力就有了飞跃般的提升，达到了方圆百米，而晋升为黄极天士后，感应能力再次暴增，如今，唐欢心神所能覆盖的范围，已是达到了方圆千米。

　　这差不多是一般黄极天士的十倍。

　　这峡谷虽是阴暗昏沉，可强大的感应能力，却让唐欢可以轻松捕捉到周围区域的任何细微动静。

　　雷嘉源闻言，蓦然转身。

　　近百米外，一道婴儿拳头粗细、却长达数米的黑影猛然从地面的枯枝败叶中弹跃而起，闪电般地朝雷嘉源激射而去，其掠过虚空的速度竟是快得不可思议，尤其诡异的是，由始至终都没有发出半点声响。

　　那道黑影，便如幽灵般疾速逼近，顷刻间，近百米的距离就已缩短了数十米。那黑影的形貌，也已隐约可见，竟是一条长蛇，通体都是黑黢黢的没有半分杂色，与这里的环境完美地融合在了一起。

　　“阴冥鬼蛇！”

　　雷嘉源面色骤变，口中低呼出声的同时，手中金色长棍便如离弦之箭般点了出去，厉啸之声激荡虚空，长棍所过之处，竟仿佛裹挟着一股无坚不摧、似能将任何障碍都摧毁的金色风暴。

　　“砰！”

　　电光石火间，棍端便与“阴冥鬼蛇”那颗圆圆扁扁的脑袋硬生生地撞在了一起。强猛的劲气顿时向四周席卷而去，方圆十数米区域之内，竟是飞沙走石，无数的枯枝败叶瞬间化作了齑粉。

　　雷嘉源如遭重击，连连倒退了十数步。

　　那条“阴冥鬼蛇”则是身躯一扭，竟如弹簧般倒射而回，落在了二十余米外的地面，瞬间消失得无影无踪。

　　“嗖——”

　　细微的破空声响成一片，方旭等十数人从四周围拢而来，眉宇间都显露着难以掩饰的惊色。

　　这“鬼蛇峡谷”之所以得名，便是因为“阴冥鬼蛇”。

　　这种天兽喜欢潜藏在阴暗潮湿的环境之中，实力也不算特别强大，除了极少数变异鬼蛇能有黄极天士的实力之外，绝大多数鬼蛇，都只相当于七变天人。

　　但这种天兽藏匿的手段极为高明，极难发现，而且速度快得不可思议，令人防不胜防，一旦遭遇“阴冥鬼蛇”的偷袭，七变天人的死亡率高达五成，若是修为更低的话，几乎是必死无疑。

　　在轮回山脉，“阴冥鬼蛇”让无数天人谈之色变，好在这种天兽的数量并不多，而且大多数都潜藏在鬼蛇峡谷深处。

　　然而，这次刚入“鬼蛇峡谷”不久，便遭遇“阴冥鬼蛇”，却是让众人心头瞬间蒙上了一层阴影。

　　“唐兄，多谢了。”

　　雷嘉源心有余悸地轻吁了一口气，看向一同过来的唐欢，万分感激的道，刚才如果不是唐欢及时提醒，他现在怕是已经受伤不轻了。在这个地方，若是身受重伤，很容易拖累整支队伍。

　　“雷兄不必客气。”

　　唐欢摆摆手，“这都是应当的。”

　　那鬼蛇虽然潜藏得极好，却还是瞒不过唐欢的感应，早在数百米外，唐欢就已察觉到了它的存在，不过，唐欢并没有在那时提醒，他不想这么轻易地将自己远超常人的感应能力暴露出去。

　　“接下来，还得倚重唐兄了。”

　　雷嘉源眉宇间有些担忧的道，“‘阴冥鬼蛇’这种天兽极其难缠，而且十分记仇，它若是偷袭失败，必定会潜伏附近，再次发动偷袭，可说是阴魂不散，据说，曾有人被‘阴冥鬼蛇’纠缠了数月之久。”

　　方旭等人也都是拧起了眉头，有一条“阴冥鬼蛇”藏在暗处窥探，这的确是非常得令人提心吊胆。

　　一不小心，就有可能小命难保。

　　唐欢虽是黄极天士，感应能力远远超过了他们这些七变天人，却也不一定能每次都提前发现“阴冥鬼蛇”的偷袭。无数年来，在这“鬼蛇峡谷”之中，被鬼蛇纠缠而全军覆没的修士队伍并不少见。

　　因此之故，刚才那鬼蛇虽已消失，众人却丝毫没有放松对周围的警惕，因为大家都很清楚，鬼蛇必定还在附近。

　　“要不我们换个地方寻找‘血虹丹心草’和‘银霜道石’？”

　　“是啊，这‘鬼蛇峡谷’似乎太危险了。”

　　“……”

　　有人已是打起了退堂鼓，不过，反对之人也有不少。

　　“诸位，这‘鬼蛇峡谷’虽然危险，可较之轮回山脉的其它险境，却还算是会安全的。天途艰险，如果区区一条鬼蛇就让你们怕成这样，那还跑出来历练什么，倒不如安安心心地呆在家里，也能活个数千年。”雷嘉源闻言，忍不住高声开口，那些心有退意之人，脸上都多出了些许羞惭之色。

　　“诸位不必担心这条鬼蛇……”

　　唐欢两道目光掠过众人，忽地展颜一笑。几乎是话音落下的刹那，唐欢身影便是毫无征兆地横挪而出，速度之快，宛若流星，而他手中碧蓝长枪则是刺向了数十米外铺满枯枝败叶的地面。

　　“嗤！”

　　刺耳的厉啸声中，长枪犹如一抹碧蓝流光，似徐实疾，强猛的劲气逼散开来，凝聚成了一股可怕的风暴顺着枪势咆哮向前。地面厚厚的枯枝败叶和黑色泥土翻卷而起，在空中化作齑粉。

　　“咝！”

　　尖叫之声骤起，众人隐隐发现，那深达数米的黑土之下，一道匍匐不动的黑影已是显露了出来。


第1411章 神月当空

　　“阴冥鬼蛇！”

　　众人惊呼出声，那鬼蛇果然潜藏在那里，而且距离之近，也是超乎想象，众人本以为，它起码已在百米之外。

　　就这么点距离，随时都能够再次发动偷袭。

　　“嗖！”

　　在一道道目光的注视下，那条“阴冥鬼蛇”已是猛然腾窜而起，却并非迎向那长枪，而是向远处逃跑。

　　这鬼蛇显然也是极为精明。

　　在其他人都毫无反应的时候，唐欢能察觉到它的存在。在其他人毫无感觉的时候，唐欢能找到它的准确位置，这让它意识到，自己绝非唐欢对手，若是硬拼的话，很有可能会性命不保，于是做出了最本能的抉择。

　　然而，它的速度还是慢了一拍，身躯才刚刚弹起，那碧蓝枪尖便已裹挟着强猛的劲气落在了它脖颈之上。

　　“砰！”

　　甚至连哀鸣都来不及发出一声，那条“阴冥鬼蛇”就被彻底撕碎，化作了一团血雾，紧接着，又被肆虐开来的劲气搅散，而长枪所指之处，无数尘沙翻卷而起，一个坑洞以肉眼难及的速度显露了出来。

　　看到这幕画面，周围的雷嘉源和方旭等人，都是嗔目结舌。

　　直到那劲气消散，众人都是久久难以回过神来，“阴冥鬼蛇”，不但令天人谈之色变，黄极天士，也同样头疼。

　　在寻常时候，鬼蛇的偷袭，对黄极天士并不致命，可黄极天士想要将其干掉，却也不是件容易的事。此外，若是招惹了“阴冥鬼蛇”的话，被一条这样的天兽时时刻刻潜伏在旁侧窥探，一旦黄极天士受伤，那可就危险了。受了重伤的黄极天士，如果遭遇“阴冥鬼蛇”的袭击，下场并不会比天人好。

　　可现在，一条“阴冥鬼蛇”就这么轻而易举地被唐欢给干掉了？

　　不过，想到唐欢在空间飞行器中的表现，众人便是心中一动，唐欢现在的修为，怕是已经达到黄极天士的极限了，而且，看唐欢往常的表现，就算是一般的玄极天士，现在都不见得是唐欢的对手。

　　有如此实力，击杀“阴冥鬼蛇”自然要轻松得多。

　　“诸位，别愣着了，我们继续出发吧！”一个声音将众人惊醒过来，循声望去，便见唐欢已在数十米外。众人相视一眼，连忙跟上，步履颇为轻盈。有这样的高手在队伍中，让众人感觉轻松了许多。

　　“……”

　　……

　　“咝——”

　　一株参天巨树底下，尖厉的嘶叫之声戛然而止，又是一条黑溜溜的“阴冥鬼蛇”成了唐欢的枪下亡魂。

　　“好！”

　　十数名修士忍不住拍掌大赞。

　　这峡谷中遇到的其它天兽，都由他们解决，“阴冥鬼蛇”则是唐欢负责。那些鬼蛇不管潜伏得多好，只要是在身周数十米区域之内，没有唐欢发现不了的，而一旦被唐欢发现，鬼蛇的命运基本就注定了。

　　遭遇的天兽不少，却没什么收获。

　　这一路之上，都没有发现“血虹丹心草”和“银霜道石”，倒是其它的仙草找到了两株，虽值不了多少天珠，却也聊胜于无了。

　　“唐兄，情况有些不太对劲。”

　　雷嘉源身影一闪，便已出现在唐欢身畔，“这已经是我们遇到的第五条‘阴冥鬼蛇’了！以前，这些‘阴冥鬼蛇’一般都只呆在峡谷深处的‘阴冥湖’中，可现在居然有这么多跑到峡谷的边缘地带，很不正常。”

　　“事出反常必有妖！”

　　唐欢双目微凝，沉声道。

　　这“阴冥鬼蛇”的习性，他也知道。这种天兽的老巢便是峡谷深处的阴冥湖，“阴冥鬼蛇”也是因此而得名。一般情况下，“阴冥鬼蛇”不会离开阴冥湖方圆千里，可此地距阴冥湖少说也有两万里。

　　“我们换个方向找找看。”

　　“……”

　　换个方向，结果似乎并没有太大的区别，在不到一个时辰的时间里，唐欢等人再次遭遇了四条“阴冥鬼蛇”。

　　“阴冥湖中的鬼蛇，全都跑出来了？”

　　当唐欢将在这峡谷中遇到的第九条鬼蛇击杀时，众人禁不住面面相觑，神色间都有些惊疑不定。

　　唐欢也是微微皱起了眉头，他有种预感，这峡谷之内，似乎会有大事发生。

　　“我们……”

　　片刻过后，雷嘉源看着唐欢，忍不住开口。

　　他原本是想要询问唐欢，还要不要继续深入峡谷，这么重要的事情，自是需要唐欢这个队伍中实力最强之人来拿主意，可他后面的话还没来得及说出来，就被一阵震耳欲聋的巨响给压了下去。

　　“轰隆——”

　　天地轰鸣，整个鬼蛇峡谷都在震动。

　　唐欢和雷嘉源、方旭等人相视一眼，瞬即，十数人近乎同时腾空而起，在茂盛的枝叶间疾速穿梭，刹那过后，便已置身于百米高空。如今已是傍晚时分，整座轮回山脉都被昏沉的夜幕所笼罩。

　　众人的目光，都是不约而同地望向峡谷深处。

　　这一刻，不仅唐欢等人如此，峡谷之内其它区域那些因“阴冥鬼蛇”而倍感头疼的众多修士也都纷纷冲上高空，朝峡谷深处望去。甚至峡谷之外，也有好些修士被惊动，都转眼望向声音源头。

　　“呼！”

　　巨大的啸音突然在天地之间疯狂激荡，似能将耳膜都撕裂开来。在那峡谷深处，一抹碧蓝之意突然印入了所有修士眼帘，那似乎是一道庞硕的水柱，由下而上冉冉升腾，竟是越来越高。

　　近乎同一时刻，高空之上，亿万道绿色莹光突然穿透昏昏沉沉的夜幕，洒落在峡谷深处，竟是越来越璀璨。

　　只不过一两个呼吸的功夫，那绚烂无比的绿色莹光便已令得众人难以逼视，而后一颗硕大的绿色圆球，完全从夜幕中钻了出来，如明月般悬挂于苍穹。那圆球之上，倒映着山川峰峦、江河湖海，仿佛自成世界。

　　“绿色的月亮？”

　　望着峡谷深处那不断向高空绿色圆球靠拢的碧蓝水柱，唐欢心头禁不住微微一动，两个字符不受控制地从脑海中浮现出来，“神月？”


第1412章 无名仙草

　　“神月！那是神月！”

　　下一瞬间，不管是唐欢身边的雷嘉源和方旭，还是周围的其余十数名，竟全都脱口而呼，一个个激动得满脸通红。

　　神月，便是天界修士对苍穹之上那种绿色月亮的称呼。

　　没有人知道神月是如何形成的，也没有人知道神月是从哪里冒出来的，只知道神月一旦出现，必会有一湖之水或一河之水被汲取干净，而现在，那神月的目标，显然就是峡谷深处的阴冥湖。

　　“哈哈哈哈，我知道为什么会有那么多‘阴冥鬼蛇’跑出来了。”

　　雷嘉源突然手舞足蹈地大叫起来。

　　这个时候，不但他明白了其中的缘故，周围所有人都已了然。根据自古流传下来的说法，神月，乃是幸运的象征。

　　据说，神月之光蕴含着无比神奇的力量。

　　普通花草被神月之光照射，有可能会蜕变为仙草，普通沙石被神月之光照射，有可能会蜕变为道石。神月出现，一般都会伴随着无数的天材地宝，而能够见到神月的，自然便是幸运之人。

　　此次，神月要汲取阴冥湖之水，作为那湖中的土著，“阴冥鬼蛇”必然有所感应。鬼蛇乃是群居天兽，这类天兽必然会有首领存在，群中鬼蛇，必然是受到了首领的驱策，这才散布到了峡谷各处。

　　这么做的目的，非常简单。

　　那鬼蛇首领想要独占阴冥湖中最好的天材地宝，而那些鬼蛇的存在，可以非常有效地阻挡峡谷中的修士和天兽。等到“阴冥鬼蛇”阻挡不住的时候，那些最好的宝物，说不定已被鬼蛇首领全部霸占。

　　“那鬼蛇首领好大的胃口啊。”

　　唐欢自然也是明白了其中的缘由，禁不住笑了起来。那鬼蛇首领只能占据最好的那部分天材地宝，这也是它不可能做到将所有天材地宝都据为己有，否则，它绝对会毫不犹豫的独吞的。

　　“唐兄，现在我们该怎么办？”

　　雷嘉源紧握着手中武器，那双眼珠子里，竟满是灼热和疯狂之色。

　　不仅他是这样的神色，方旭等人也是毫不例外。神月当空的景象，可说是千载难逢的机缘，很多修士就算到了寿数耗尽之时，也见不到一次。如今，这样的机缘就在眼前，岂能轻易错过？

　　迎着众人灼灼的目光，唐欢展颜一笑：“人为财死，鸟为食亡，天予弗取，反受其咎，诸位，我们直接去阴冥湖。”

　　“走！”

　　雷嘉源和方旭等人轰然应和。

　　十数人飘落林中，疾速飞驰。这样的速度，自然不可能与空间飞行器相比。

　　不过，在这样的状况下，催动空间飞行器非常危险，很容易引来飞行天兽的攻击，这个时候，阴冥湖那边的动静，也必然会将附近的飞行天兽吸引过去，而最低端的空间飞行器其实并没有太强大的防御能力，就算遭遇几只可媲美七变天人的飞行天兽的攻击，飞行器都极有可能崩溃。

　　飞行器都崩溃了，藏身在内部空间的修士也必然遭到重创。

　　因而，这种低端飞行器一般都只能在安全的环境下来用来赶路，若是那些高端飞行器，自然不会有这样的顾虑。

　　“嗖！嗖——”

　　众人没有丝毫保留，都将自身的速度催动到了极致。

　　吼叫声不时响起，显然天兽也在赶往峡谷深处，而高空之上，也同样不时有声响一掠而过。不仅如此，唐欢等人甚至还时不时地捕捉到一些尖厉的啸音和天兽的怒鸣，似有“阴冥鬼蛇”在对拦阻其它天兽。

　　不仅天兽有此遭遇，唐欢等人也是如此。

　　一路前行，不断有“阴冥鬼蛇”窜出来偷袭，然而，在唐欢的犀利反击之下，这些偷袭并没有起到多大的作用。在击杀了数十条“阴冥鬼蛇”之后，虽偶尔还能听到天兽的叫声，鬼蛇却是踪影全无。

　　唐欢等人立刻意识到，阴冥湖已相距不远。

　　高空之上，那道已变得更加庞硕的碧蓝水柱、以及被绿色莹光映照得一片透亮的丛林也都印证了这点。过了这么一段时间，那水柱早已和高空的绿色神月相通，湖水源源不断地升腾而起。

　　“仙草！仙草……”

　　雷嘉源等人突然惊喜地大叫起来。

　　对面的大树底下，一株无名小草正在闪烁着淡淡的绿色莹光，灵动异常，哪怕是隔着数十米远，都能感受到它散发出来的浓郁的药力气息。那株小草所在的位置，上空枝叶间正好有一片较大的空隙，能让大量月光倾泻而下。

　　这种受神月之光照射而形成的仙草，与正常生长出来的仙草大不相同。

　　首先，便是极易辨认，这种仙草表层会粘附着些许神月之光，非常显眼，其次，这种仙草的药力都是外放而不内敛，气息非常浓郁，相隔极远都能感应得到。不管是那层绿光，还是浓郁的药力气息，哪怕是在神月消失之后，也都还能维持差不多半个时辰的时间。半个时辰后，就得仔细寻找了。

　　雷嘉源三两步便冲上前去，小心翼翼地将那株无名仙草拔起，收入空间戒指。

　　还没到阴冥湖，便有了收获，让众人精神大振，继续快速前行。到了这片区域，越是往年前，大树越少。没了大树的遮蔽，地面之上，花花草草的也开始变得越来越多，不过，绝大多数的花草还是没有任何的变化，只不过是蕴含的仙天灵气浓郁了许多，生机也变得更加旺盛。

　　这样的花草，还不称之为仙草。

　　之所以如此，便是因为只有原本就蕴含些许药力的普通花草，才会出现变化。在平常时候，以那些花草的药力，对修炼没有任何的用处，但在经过神月之光的照射后，便会出现质的蜕变，所蕴含的药力要将呈现出爆炸性的提升，其品质已是丝毫不下于正常生长出来的仙草，甚至犹有过之。

　　不过，就算出现蜕变的几率极小，但普通花草的基数有那么大，收获自然也小不到哪里去。

　　没过多长时间，唐欢等人寻获的无名仙草就已不下十株，全都收入雷嘉源的空间戒指当中。

　　众人没有四散开来寻找仙草，也没有转移方向，去其它地方，而是始终向前，一是在这峡谷深处，散开极为危险，二是大家都知道，最为珍贵的天材地宝，都集中在阴冥湖畔，因为那里的神月之光最浓。


第1413章 风卷残云

　　半晌过后，翻过一条只有十数米高的山脊，一处庞硕至极的凹坑，终于进入了唐欢和雷嘉源等人的视线。

　　阴冥湖，到了！

　　此刻，那起码有方圆百里大小的湖泊已经完全干涸，湖泊上空，那巨大的碧蓝水柱正在快速收缩，只不过弹指间的功夫，便已完全被神月吸噬，而苍穹之上，那绚烂的绿色莹光立刻便开始暗淡下来。

　　山脊之下的湖畔之上，点缀着一团团或大或小的绿色莹光，而在干涸的湖泊底端，也同样有着星星点点的绿芒。

　　“仙草！哈哈，好多的仙草！”

　　“啊啊啊，那些都是道石吧？”

　　“发了，我们这次要发了！发了……”

　　“……”

　　见状，雷嘉源和方旭等人七嘴八舌，语无伦次，不停地手舞足蹈，可霎那之后，众人声音便是一顿，无限遥远的苍穹高处，绚烂的绿色莹光已是完全消失，那轮绿色明月又钻入了夜幕之中。

　　神月，已然消失！

　　原本被高空洒落下来的月光映照得一片透亮的天地，再次暗淡了下来，不过，这阴冥湖内外，却是闪烁着一团团的绿色莹光，远远望去，便如同在这“鬼蛇峡谷”深处铺展开来的一片绿色星海。

　　雷嘉源等人激动得眼珠子都在冒着绿光。

　　那黑暗中的每团绿色，都代表着一种天材地宝，或是仙草，或是道石，甚至有可能是铁晶等其它珍贵的各种物事。

　　“接下来，大家都得小心了。”

　　可下一刹那，唐欢的声音便似一盆冷水浇在了众人头顶，“这里必定还有不少的‘阴冥鬼蛇’，而且，留在这里的肯定都是鬼蛇中的强者，那鬼蛇首领应该拥有可媲美黄极天士的实力，甚至更加强大，而且，肯定会有其它强大的修士和天兽突破鬼蛇的封锁，他们也都是潜在的危险，不得不防！”

　　“这里虽有无数天材地宝，可若是稍有不慎，便有可能万劫不复！”

　　“所以，大家在收取天材地宝之时，需得时时刻刻关注周围的动静，一有异状，就要马上出声提醒。最重要的是，不要散得太开，否则的话，若是有‘阴冥鬼蛇’靠近，我也不见得能够提前察觉。”

　　唐欢面色沉凝，语调肃然。

　　这个时候，大家都有些得意忘形了，唐欢不得不提醒一下。当然，若有人对他这番话置若罔闻，他也不会去充当救世主。

　　“明白！”

　　雷嘉源和方旭等人都是心神凛然，郑重地点了点头，心底的狂热渐渐冷却了下来。

　　正如唐欢所言，如今的阴冥湖畔虽多出了无数的天材地宝，却也同样隐藏着巨大的凶险。暂时来说，突破鬼蛇封锁的天兽和修士不多，可那些鬼蛇不可能一直拦得住，一旦那些家伙赶了过来，说不定会直接对已经收获颇丰的众人下手。也不用太多，只要两三个黄极天士，估计就难以应付了。

　　一旦被这些天材地宝迷失了神智，离丧命估计也就不远了。

　　“好，出发！”

　　唐欢大手一挥，众人立刻从这山脊处纵跃下去，而后在阴冥湖畔飞速行动起来。

　　有了唐欢的提醒，大家都在密切关注着四周的动静，而且始终不离开唐欢身周数十米。不管是仙草、道石，还是其它什么宝物，众人完全没时间去探查，全都嫌一股脑地收入空间戒指当中。

　　大家都很清楚，最适合收集天材地宝的时间，只有半个时辰左右。过了这个时间，仙草和道石等天材地宝表层沾染的神月之光就会迅速消失，到那个时候，收集天材地宝的效率都会大大降低。

　　众人便如风卷残云一般，在阴冥湖畔游走，所过之处，闪烁着绿色莹光的物事，全都一扫而光。

　　“有情况！”

　　唐欢蓦然停住脚步，低喝之声随即响起。

　　众人下意识地停了下来，顺着唐欢的目光望去，便见左前方千米之外，那些莹光熠熠的绿点在一个接一个地快速消失。

　　众人心头微惊，立刻意识到了这是怎么回事。

　　那片区域，必有修士在收集各种天材地宝，或是有天兽在吞食仙草，而且，那里的修士或天兽必定已发现了他们的存在，因为那些绿色光点消失的方向正是朝着他们这边，速度迅疾无比。

　　原本散布在数十米区域的众人，立刻朝唐欢身边聚集，眼神中满是戒备和警惕。

　　“唐兄，我们是走还是……”雷嘉源忍不住压低声音道。这个时候，那动静已出现在数百米外，借助仙草散发的莹光，已隐约可以判断出那是一群修士，人数估计有四五十个，是他们的三倍。

　　“我们偏移点方向，看他们还跟不跟来。”

　　唐欢沉声道。

　　于是，众人开始往右前方转移，不过，他们这么一动，那群修士也跟着调整了方向，依旧朝向他们。只过去了这么一小会功夫，双方的距离更近，那边状况也是更加清晰地印入了众人眼帘。

　　“果然是冲着我们来的。”

　　“我们要小心了！”

　　“……”

　　雷嘉源和方旭等人眉宇间都夹杂着怒意和忧虑。

　　毕竟双方人数的差距实在太大了，那边有四五十，己方才十几个，最重要的是，不知道对方有没有天士。不过，能这么快就突破“阴冥鬼蛇”的重重封锁，来到阴冥湖畔，队伍中必定有高手存在。

　　“别担心，我们若真打算逃跑，他们也不见得有机会追赶！”唐欢冷笑一声，眼中闪露着些许寒意。

　　“站住！”

　　听到唐欢这话，众人微微一愣，可还没得及询问，一声大喝便已响起，却是已有十余道身影已出现在数十米外，都是气势汹汹，脚下奔腾如飞，而另外那三十多人则一边收集地上的天材地宝，一边往这边靠近。

　　“交出你们收集的仙草和道石，可放你们一条生路，否则，这阴冥湖畔你们怕是来得走不得了！”

　　又是一声喝叫响起。

　　说话之人已来到二十余米开外，借助仙草散发出来的莹光，隐约可以看清其形貌，竟是个身材魁梧、满脸横肉的壮汉，肩上扛着一柄漆黑如墨的巨刀，眼中凶光烁烁，面庞之上挂着狰狞的笑意，凶神恶煞般地瞪着唐欢和雷嘉源等人，仿佛在看着一群砧板之上可任人宰割的鱼肉。


第1414章 很快就笑不出来了！

　　“想要我们的仙草和道石，简直是做梦！”

　　“你们这是痴心妄想！”

　　“想要把我们留下，那就过来，老子倒要看看你们有什么本事！”

　　“……”

　　雷嘉源和方旭等人都是气愤填膺，纷纷怒喝出声。

　　那魁梧壮汉等人微微一愣，瞬即便是哄笑起来，那神色便像是看到在一群猫面前张牙舞爪的几只老鼠。

　　“很好笑么？”唐欢倏地开口。

　　“好笑！真是他妈的好笑了！”那魁梧壮汉咧着大嘴，满脸凶狠的狞笑，“就你们这样的货色，也敢与我们抗衡？看来你们是真的想死！既然这样，不成全你们都行了！兄弟们，你们说是不是？”

　　“是！”

　　数十名修士轰然应和。

　　雷嘉源等人见状，更是怒形于色。

　　不过，见对方快步逼近，众人愤怒之余，都有些担忧。半个时辰很快就要到了，一旦神月之光等明显的征兆消失，想要找到那些天材地宝的难度将会为之大增。从他们身后大片消失的绿光，便能知道，他们收集了大量的天材地宝，对面那些人，显然也判断出了这点，绝不会善罢甘休。

　　唐欢却似丝毫没有将对面那些人放在心上，淡然笑道：“好笑，那就多笑一会，很快，你们就笑不出来了。”

　　“什么意思？”那魁梧壮汉一愣。

　　“啊——”

　　就在这时，一声凄厉的惨叫突然响起。

　　魁梧壮汉身后十数米外，一道身影毫无征兆地倒飞而出，身躯弯曲成了弓形，一抹黑影在鲜血的裹挟下，洞穿了那名修士的躯体，落在地面，飞速消失，那修士也随即摔落在地，再无动静。

　　在其腹部，则似多出了一个海碗大小的血洞。

　　“阴冥鬼蛇！”

　　魁梧壮汉面色骤变，惊声大叫，“有阴冥鬼蛇！”可几乎在他话音落下的刹那，惨叫之声却再次响起。

　　又有一道腾云驾雾般倒射而去，摔飞近二十米，腹部同样血洞狰狞。

　　“小心！小心！”

　　数十人的修士队伍大为骚动，惊叫声响成一片，却是以三四人为一组，背靠背以最快的速度聚拢了起来，人人脸上都满是凝重和戒备，他们已是完全顾不上再去抢夺他人收集的天材地宝。

　　两个同伴的死状，彰显出来的是鬼蛇最喜欢的攻击方式。

　　攻击修士腹部，以强悍的撞击之力洞穿丹田，粉碎道婴，可一击毙命。若是其它部位遭到攻击，虽会重创，却不会致命，即便是修士脑袋爆碎或者鬼蛇释放出了剧烈的毒液，只要及时逃出道婴，都可保命。

　　这突如其来的变故，让雷嘉源等人也是吃了一惊，警惕地望向四周。

　　从刚才的情况来看，这附近的“阴冥鬼蛇”起码有两条，威胁性为之大增。不过，想到一路走来唐欢在这鬼蛇峡谷中的神奇表现，众人却立刻就心神大定，也已明白唐欢先前那番话的含义。

　　现在，对面那些家伙的确是笑不出来了！

　　唐欢定是早就察觉到了“阴冥鬼蛇”的存在。雷嘉源等人心中恍然之时，那魁梧壮汉等人显然也都意识到了这点，惊奇之余却是越发得羞恼，若非估计着附近的鬼蛇，怕是早已杀了过去。

　　“唐兄……”

　　雷嘉源将声音压得极低。

　　可后面的话还没有说出口，唐欢便已往侧边暴射而去，手中长枪直取地面，枪速极缓，任何都能清晰地捕捉到那抹碧蓝流光掠过虚空的轨迹，可枪尖过处，前方的空间却似在飞速都压缩。

　　长枪所指，劲气翻卷，掀起漫天尘沙。

　　连半个眨眼的时间都不到，地面就多出了一个坑洞，一道长长的黑影随即显露，已是弓起了身躯，想要逃跑。

　　“砰！”

　　可刹那过后，那黑影便已在抢下化作了血雾，而后瞬间被劲气搅散。

　　进入鬼蛇峡谷后，这样的画面，雷嘉源等人已经见识过了一次又一次，已是见怪不怪，可对面那群魁梧壮汉等人，却是立刻就被震住了，一枪就干掉了一条鬼蛇，哪怕是最强大的黄极天士都做不到。

　　“诸位，好好慢慢享用这阴冥湖的特产，我们这就先行一步了！”

　　唐欢朝魁梧壮汉等人拱手一笑，往前行去，手中长枪则同时向着身前地面一送一挑，一株莹光闪闪的仙草已是落入掌中。

　　雷嘉源等人纷纷跟上，临走前却故意朝着对面那些人挤眉弄眼地怪笑不已，神色间讥讽之意十足。

　　那魁梧壮汉气得暴跳如雷，一张面庞胀成了猪肝色，才刚追出几步，身后便传来了一声惊呼，只得停住脚步，可脸色却是越发难看。

　　鬼蛇虽是厉害，却也欺软怕硬，那家伙一枪就轻易干掉了一条鬼蛇，已是将附近的其它鬼蛇全都震慑住了。接下来，那些鬼蛇只会盯着他们不放，而不会去追赶正在离开的那十几个人。

　　魁梧壮汉等人在防备鬼蛇偷袭的同时，禁不住怒骂连连，却也只能眼睁睁地看着对方一边前行、一边收集天材地宝。

　　没过多长时间，阴冥湖内外闪烁的一团团绿色莹光便快速暗淡了下来，而后彻底消失，这片区域更是黑暗。

　　又收获了不少天材地宝的唐欢和雷嘉源等人，都是暗松了口气。

　　神月之光全部消失，虽会增加寻找天材地宝的难度，却也能够让他们避免暴露。

　　若是再与其他修士遭遇，发现他们其它地方都是会绿光闪闪，唯独他们身后那边广阔的区域黑黢黢的，就算是傻子也能猜到，他们收获了大量的天材地宝，如此一来，想不惹人觊觎都难。

　　随着时间的推移，汇集此处的修士和天兽必定越来越多。

　　不过，就算他们在接下来的时间里毫无所获，只凭他们这半个时辰中收集的天材地宝，也足以让他们在皇龙天府换取大量的修炼资源，就算是不换，也能凭借那些仙草，大幅地提升修为。

　　众人强压着心头的激动，继续向前搜找天材地宝。

　　不知不觉间，天色已是越来越亮。


第1415章 翠微神兰

　　一夜过去，阴冥湖周围已是出现了大量修士，不时也能瞧见天兽的身影。

　　不过，这个时候不管是修士还是天兽，注意力都放在了那些天材地宝之上，没心思互相争斗，即便是遭遇，也都会不约而同地选择远远避开。当然，时间越久，这种平静就越是难以维持下去。

　　毕竟现在不管是仙草，还是道石，亦或是其它天材地宝，已无昨晚那半个时辰的明显征兆，有些感应能力强的修士，很快就能有所收获，可感应能力弱的修士，却有可能一直两手空空。

　　长此以往，争斗便不可避免。

　　只不过短短半天时间，唐欢等人便看到了六场修士之间的厮杀。不仅如此，那些已从峡谷各地返回阴冥湖的鬼蛇，也在四处出击，伏杀修士，光是唐欢等人，便四次遭遇了“阴冥鬼蛇”的偷袭。

　　幸好有唐欢在，众人都没有什么损伤。

　　只是这一连串的遭遇，已是让赚得盆满钵满的众人心生退意，便连雷嘉源和方旭也不例外。

　　阴冥湖区域出现的天士已不在少数，众人便曾数次与疑似天士的落单修士相错而过。唐欢躯体间透溢而出的气息极其强大，让他们心有顾忌，才没有发生打斗，可这样的运气不可能每次都有。

　　对于雷嘉源等人的想法，唐欢心知肚明，不仅没有反对，而且十分赞成。

　　不过，唐欢自己并不打算就此离开阴冥湖，因而，在将雷嘉源等人送出千里之后，便开始返回。得知唐欢没想一起离开时，众人都是极力相劝，可唐欢始终不曾改变主意，让他们倍感无奈。

　　有雷嘉源他们在旁边，唐欢需得掩饰自己的感应能力，在搜寻天材地宝时总感觉有些束手束脚。

　　独自一人，唐欢便完全没了这样的顾虑。

　　尽管那些天材地宝的气息已经收敛到了极致，可在唐欢的探查之下，方圆千米之内，不管它们隐藏得多好，都是无所遁形。回到阴冥湖后，唐欢没有丝毫停顿，立刻就开始以最快的速度行动起来。

　　这次，唐欢没在阴冥湖畔游弋，而是向湖泊深处进发。

　　湖水被神月吸噬干净后，湖底已完全显露，从昨晚所见到的情况来看，湖底的水草和沙石中，隐藏的仙草和道石等宝物不在少数。不过，阴冥湖内的危险程度，也在湖畔之上，那些返回的鬼蛇，大部分都在湖中。

　　当然，对唐欢来说，这点威胁也构不成什么障碍。

　　“嗖——”

　　唐欢在湖中飞速游走，肆无忌惮地将各种天材地宝收入囊中。只有修士进入感应范围之内时，唐欢才会稍微收敛。他也并没有如其他修士那般左右游转，而是径直朝阴冥湖的中心区域进发。

　　这次重返阴冥湖，唐欢最看重的并非仙草和道石等天材地宝。

　　收集这些东西，只是顺路为之，唐欢真正想要的，在阴冥湖中央，那东西同样是神月带来的。

　　百里距离，转瞬即逝。

　　可看到眼前的画面之后，唐欢眼中却是不自禁地闪过了一抹讶异之色，阴冥湖中央，深达数千米的湖底，居然隐藏着一片庞硕的殿宇，占据着极其广阔的区域，长宽差不多都达到了三千米。

　　这殿宇不知被湖水淹没了多少年，处处残垣断壁，一片破败，不过，依稀还是能够瞧见当年的恢弘和雄伟。

　　此刻，在殿宇的中心位置，正有绿色莹光闪耀。

　　唐欢没有丝毫犹豫，立刻以最快的速度朝那边飞驰而去。丹田鼎炉、道婴，乃至“空灵佛相”都已催动，唐欢已是将自身的感应能力发挥得淋漓尽致，鬼蛇首领一直不曾出现，他不得不防。

　　“嗯？”

　　在距那团绿色约莫千米之时，唐欢脚步微微一顿，眼神变得有些沉肃。

　　在那片区域，他感应到了十数道极其强大的气息波动，有七道气息源自于修士，而有六道气息是源自于天兽。

　　只是略微迟滞，唐欢便继续前行，却收起了腰间龙牌，而后从空间戒指内取出了一袭黑袍，将自己整个人都罩在了里面，只露出了两颗眼睛，原本被唐欢特意释放出来的气息也随即收敛。

　　在破败的殿堂之间快速穿梭，片刻过后，一座小小的三层圆坛便已进入了唐欢视线。圆坛顶端，生长着一株翠绿的植物，拇指粗细的茎杆顶端，分化成五根细枝，每枝上面都盯着一颗圆溜溜的小花苞。

　　不管是花苞，还是茎杆枝叶，都是晶莹剔透、绿光熠熠，远远望去，便似完全用神月之光凝聚而成。

　　“翠微神兰！”

　　唐欢脑中条件反射般地迸出这四个字符。

　　对于神月的了解，唐欢其实远超常人，当然，唐欢对神月的认知，都是来自于盘骥那位曾经的天王级别的强者。

　　神月是如何形成的，盘骥也不知道。

　　但他知道，那神月其实是一处极为神奇的秘境，只有极少数人，机缘巧合之下才能进入。而且，每次神月出现，除了能蜕变出大量的天材地宝之外，遗留的力量还会在神月的正下方衍生出一种名叫“翠微神兰”的仙草，那仙草会在翌日正午时分，彻底凝聚成形，而后花苞绽放。

　　和大量的天材地宝相比，“翠微神兰”才是最精华的东西。

　　唐欢此行，便是冲着“翠微神兰”而来。

　　不过，唐欢来的还是慢了一些，在那圆坛的最高层，正伫立着七道身影，或男或女，都颇为年轻，躯体间透溢而出的气息，却极为强大，如果唐欢判断得没错的话，他们应该都是玄极天士。

　　在那七名玄极天士对面，则盘踞着六道黑溜溜的蛇影。

　　正是“阴冥鬼蛇”，和普通鬼蛇不同的是，圆坛之上，那六条鬼蛇的体型都更加粗硕，其中一条尤其硕大的鬼蛇，恐怕已拥有可媲美玄极巅峰天士的实力，另六条也都可媲美普通玄极天士。

　　七名修士和六条鬼蛇相隔十数米对峙，中间便是那株“翠微神兰”。


第1416章 威吓

　　鬼蛇峡谷以及附近区域的最强修士和天兽，应该都聚集于此了，或许还有人正在赶往阴冥湖的路上。

　　那些修士和鬼蛇对于中间的“翠微神兰”，显然都心存觊觎，只是那仙草还在慢慢生长、并未成熟，而且双方都互相顾忌，因为没有攻击对方，可双方展现出来的警惕和戒备却是非常明显。

　　鬼蛇肯定不知道“翠微神兰”的功效和来历，但以它们的本能，肯定感觉得出来眼前的那株仙草对自身的提升会有巨大的本能。至于那些天士，就算也不知道，但他们必定也有着同样的感觉。

　　唐欢刚从一处拱门中闪烁而出，就被圆坛顶端的修士和天兽察觉。

　　“咝——”

　　几条“阴冥鬼蛇”立刻就是脑袋一昂，嘴巴一张，发出声声尖厉刺耳的嘶叫，似在对唐欢发出警告。

　　那些天士的目光也是扫向了唐欢，眼神瞬间冷厉下来。

　　黑色头罩之下，唐欢唇角勾起了一抹笑意，竟是迎着那些天士和鬼蛇的目光，不疾不徐地继续前行。

　　片刻过后，那七名天士的脸色就开始变得有些阴晴不定。

　　圆坛之下那黑袍男子已经进入了他们的感应范围，可诡异的是，他们竟从他身上察觉不到丝毫的气息。哪怕是个普通人，躯体间也会有气息透溢而出，可那黑袍男子躯体间却是丁点气息都没有。

　　这非常的匪夷所思。

　　那黑袍男子明明就在视线之内，却偏偏像是不存在一般，又像是已与周围虚空彻底相融，让人完全感应不到他存在的任何迹象。这个时候，他们若是闭上眼睛，根本就察觉不到有人在靠近。

　　七人快速交换着眼神，都从对方的眸子里看到了一丝震惊。

　　来人莫非是天君？

　　不过，这个念头刚一浮现出来，众人便已否决，轮回山脉、尤其是危险程度比较低的鬼蛇峡谷，出现天君强者的可能性微乎其微。别说是天君，便连天极天士、哪怕是地极天士都非常少见。

　　在这片地带，玄极天士就堪称最强者了。

　　更何况，来人若真是天君强者，完全没必要弄成眼前这副打扮。

　　那黑袍男子极有可能也是一名天士，只是施展了某种神奇的手段，将自身的气息完全遮掩了起来，不过，能遮掩到这等地步，其实力必定不弱，有可能是玄极巅峰天士，甚至是地极天士！

　　众人心念电转，眼神中闪露着深深的忌惮。

　　那些鬼蛇虽也察觉到情况有异，却没他们这么多心思，见唐欢越来越近，口中更是咝叫连连。

　　“咝——”

　　刹那过后，那体型最为粗硕的“阴冥鬼蛇”蓦地发出了一记似能将耳膜都穿透的尖叫。旁侧一条鬼蛇顿时如聆圣旨，身躯一弓一弹，长近十米的躯体直接就朝已来到圆坛底端的唐欢窜去。

　　唐欢双目微眯，“纯阳神剑”瞬即在掌中闪现。

　　“嗡！”

　　许久不曾离开过唐欢丹田的长剑，顿时发出一阵震天动地的激越颤鸣，比在下界时更加恐怖的剑意从剑中咆哮而出，竟是凝若实质，顷刻间，便化作了一股骇人的风暴，向四周翻卷而去。

　　方圆近百米虚空，顿时呈现出了肉眼可见的巨大波纹。

　　进入天界之后，唐欢虽不曾再动用过“纯阳神剑”，可它时时刻刻受唐欢道婴的温养，一直都在不断提升，而且，道婴越强，温养的效果越强，如今的“纯阳神剑”和在下界时相比，起码提升了数倍。

　　就算是中品的剑类道器，也不会有它如此磅礴的剑意。

　　“好强的剑意！”

　　圆坛之上，那几名天士都是心神悸颤不已，看向唐欢时，眼神中流露出的忌惮之色更浓。蕴含着如此磅礴剑意的道器，绝非凡品，而拥有这等道器的修士，实力绝不可能弱到哪里去。

　　那些“阴冥鬼蛇”眼眸中也是浮现出了极其人性化的惊悸之色。

　　“咝——”

　　蓦地，那条躯体最粗、明显就是首领的“阴冥鬼蛇”急促地尖叫起来，似想唤回那条窜向唐欢的鬼蛇。可就在这声音响起的刹那，唐欢手中“纯阳神剑”便在一道道目光的注视下，疾速舞动起来。

　　宛如火山爆发，无数雪白剑光以唐欢躯体为中心，向四周翻腾而去，所过之处，虚空仿佛被彻底侵蚀消融。

　　铸神传承五式之剑蚀！

　　那条“阴冥鬼蛇”虽听到了鬼蛇首领的召唤，却根本就来不及撤退，甚至连尖叫都来不及发出一声，黑溜溜的躯体就已被滚滚而来的剑光笼罩，只是微微扭动了几下，就已从众多天士和鬼蛇的目光中消失。

　　随即，漫天剑光消逝，虚空恢复平静，而那条“阴冥鬼蛇”却已是踪影全无，灰飞烟灭。

　　看到这幕画面，圆坛之上，顿时一片死寂。

　　七名天士眼眸之中的震惊已是完全无法掩饰，被击杀的“阴冥鬼蛇”，绝对可以媲美一般的玄极天士，但在那神秘的黑袍男子剑下，竟是连一招都抵挡不住！而且，那式剑技之精妙，也是叹为观止。

　　他们有种感觉，如果刚才面对那式剑技的是自己，恐怕也是免不了魂飞魄散的命运。

　　地极天士！绝对是地极天士！

　　七人快速交换着眼神，心神都是无比震动。

　　他们对面，那几条“阴冥鬼蛇”显然也是颇为惊骇，一双双眼珠子直勾勾地盯着圆坛脚下的那道黑影，躯体则是不断地扭动起来，忽而盘成一团，忽而又散开来缓缓游走，似有些惶恐不安。

　　唐欢却似没有察觉到上方天士和天兽的眼神，闲庭信步般地顺着阶梯向上走去。

　　这时，掌中“纯阳神剑”已悄然回归丹田，可头罩之下，唐欢脸上的笑意却是越发浓郁，拥有五百道晶之后，实力果然是呈几何倍数般地提升，一式剑蚀，秒杀了一条可媲美玄极天士的“阴冥鬼蛇”，这让唐欢对自身的实力有了更大的信心。如今，就算是玄极巅峰的天士，他也无惧一战。


第1417章 神月精华

　　唐欢距圆坛顶端越来越近，那些天士几乎是下意识地生出了退意。

　　可瞥了瞥那株翠绿仙草，他们的眼神却又变得坚决起来，如果只是孤身一人，除了退走别无它法，可有这么多的玄极天士，和对方也不是没有一战之力，而且，若真动起手来，那些鬼蛇也可成为帮手。

　　他们和鬼蛇先前的确是对手，可现在，双方最大的敌人，却是那黑袍男子。

　　毕竟那黑袍男子解决了他们之后，不可能对觊觎仙草的鬼蛇放任不理。鬼蛇尽管是兽类，必定也明白这点。这从对方的反应便能看得出来，那鬼蛇首领已是频频望向这边，似想与他们达成默契。

　　然而，让他们大感意外的是，那黑袍男子走上圆坛顶端后，便直接盘腿端坐下来，竟是视他们如无物，丝毫没有继续动手的迹象。

　　众人面面相觑，虽是大惑不解，却也暗松了口气。

　　那些鬼蛇也似颇为疑惑，却并没有主动挑衅，于是，这圆坛之上陷入了诡异的平静之中。不过，不管是那些七名天士，还是那六条“阴冥鬼蛇”，其戒备和警惕之意，都没有丝毫的松懈。

　　时间飞逝，又有几道身影来到了圆坛顶端。

　　从他们躯体间透溢而出的气息判断，应当都是黄极天士，都只在圆坛周围留连逡巡，不敢上来。继这些黄极天士之后，又有数人相继赶来，竟全都是玄极天士。

　　他们的到来，不到那没有让先前的那些玄极天士不满，反倒是心中暗喜。人数的增加，虽会降低夺得仙草的几率，可人数越多，便越是不用担心那个神秘的黑袍男子。那些鬼蛇似也明白这个道理，没有多生事端。

　　苍穹之上，红日越升越高。

　　那株“翠微神兰”绽露出来的绿意越来越浓郁，五朵小小的花苞和之前相比，已是膨胀了数倍，茎杆枝叶以及花苞处，都有着丝丝缕缕的绿色气息萦绕流转，恍若烟雾，如梦似幻，透着神秘之意。

　　距离正午越来越近，花苞已有了绽放的迹象。

　　不管是那群天士、还是那些鬼蛇，都是目光灼灼，蠢蠢欲动，紧张的气氛于这圆坛顶端弥漫开来。

　　片刻过后，“翠微神兰”的五朵花苞突然同时傲然绽放，翠绿的莹光爆散开来，近乎将整座圆坛都笼罩在内，一股无比浓郁的幽香在这片区域蔓延，扑入鼻端的瞬间，竟如饮琼浆玉液，陶然欲醉。

　　不过，这翠绿花朵在绽开的刹那，便与“翠微神兰”脱离，分别朝着五个方向飞旋而去，似要逃跑。

　　“开花了！”

　　近乎同一时刻，暴喝之声陡然炸响，十来名天士以及那几条“阴冥鬼蛇”毫不犹豫地暴射而出，分别冲向那五枚花朵，或是探出手臂、掌中天元涌动，或是将嘴巴张开到极致、獠牙狰狞。

　　唐欢见状，眼中闪露着一抹讥嘲的笑意，原本岿然不同的他长身而起，脚步微动，便已来到那株“翠微神兰”旁边。探手一抓，没了花朵、只剩茎杆枝叶根须的“翠微神兰”便已落入掌中。

　　那些天士和鬼蛇，都在争夺“翠微神兰”的花。他们却不知道，“翠微神兰”真正的精华并不是那五朵花，而是剩下的茎杆、枝叶和根须。神兰之花，只能固本，神兰茎杆等物，却能培源。

　　简单点说，便是花只能淬炼肉躯，而茎杆等物，却可用来淬炼道婴。

　　在唐欢掌中，那株“翠微神兰”已经开始散化，不过唐欢早就有所准备，几乎是在神兰入手的瞬间，磅礴的天元就已从掌中升腾而起，将其覆盖得严严实实。转瞬之间，“翠微神兰”便已完全消失，只剩下唐欢右掌之上，一团被天元包裹起来的浓郁的绿色气息，约莫有圆盘大小。

　　这“翠微神兰”生长的过程，其实也是凝炼神月之力和分离杂质的过程。

　　那五朵花就是被“翠微神兰”分离出去的杂质，而精华力量则凝聚于茎杆、枝叶和根须之中，当然，它的杂质对修士来说，也是珍宝，可这种珍宝，与聚集了精华之力的茎杆等物就没有可比性了。

　　“若能炼化这团神月精华，对道婴的提升绝对能超乎想象。”

　　唐欢脸上笑意盈盈。

　　可下一刻，他便禁不住眉头微挑，意念之间，五百道晶疯狂震动，体内所有天元都调动了起来。

　　“把东西给老夫留下！”

　　也就在这时，一声大喝陡然在天地之间震响，一股异常强大的天威竟如风暴般从远处席卷而来，威势滔天，似要将唐欢碾成齑粉。

　　伴随着天威一同出现的，则是一道白色身影，速度快得不可思议，顷刻间，便已穿越千米虚空，出现在圆坛上方，赫然是一名须发皆白、躯体瘦削的白衣老者，长眉斜飞入鬓，气势凌厉。

　　可差不多同一时刻，原本伫立在圆坛之上的唐欢，身影却突然消失得无影无踪。

　　“可恶！”

　　白衣老者怒喝一声，右脚一跺，便冲天而起，只不过眨眼间的功夫，便已鸿飞冥冥，杳然无踪，可是，那座在阴冥湖底存在了无数年之久的圆坛却是轰隆隆地坍塌了下去，掀起漫天烟尘。

　　正在争夺神兰之花的十余名天士和那几条“阴冥鬼蛇”，完全被这突如其来的动静给震住了。

　　“天……天君？”

　　一名中年男子讷讷地呢喃出声，满脸惊异，其余修士脸上的神情也好不到哪里去，脑中也都闪过了这两个字眼。

　　天威如此强大，必是天君无疑。

　　没想到连地极天士都罕见的鬼蛇峡谷，竟出现了一名天君，而且他显然也是冲着那株仙草而来。

　　可诡异的是，那白衣老者来去如风，抢夺的竟是被那黑袍男子获取的仙草茎杆等物，而对这五朵花视若无睹？

　　原本他们瞥见那黑袍男子的举动，还颇感莫名其妙。

　　可现在看来，真正的宝物或许正是被黑袍男子取走的那些东西，而不是正被他们争夺的花朵。

　　霎时间，醒悟到这点的众人都是神色极为复杂。

　　但他们很快就没心思去纠结这个，不管是天士还是鬼蛇，再次投入到了对绿色花朵的争夺之中……


第1418章 湖底洞窟

　　“呼！”

　　阴冥湖底，一簇水草上方，虚空微微波动，一道身影倏然闪现，全身都被黑色衣袍笼罩，只露着一双眼睛。

　　这人自然便是唐欢。

　　双目飞速扫视四周，强大的心神更是将方圆千米都覆盖在内，唐欢在探查周围状况的同时，手上动作则是没有丝毫停顿，三两下便将身上的黑色衣袍扯下，收入空间戒指，露出了原先的装扮，“九阳神炉”也差不多同时显露，将掌中的那团绿色气息抛了进去，而后快速收归丹田。

　　一切有可能暴露行迹的东西都已消失，唐欢才轻吁口气，将皇龙天府的龙牌取出系在腰间，又将那条碧蓝长枪从空间戒指中唤出，而后收缩感应范围，躯体间也透溢出与淡淡的气息波动。

　　如果唐欢猜得没错的话，刚才出现的那个家伙，很有可能是天君。

　　那天君显然也知道“翠微神兰”精华之所在，在这样的情况下，由不得唐欢不谨慎。现在的他，绝不可能敌得过天君，一旦被其发现点蛛丝马迹，唐欢便只有避入“幻剑天府”这一条路可走。

　　毕竟“阴阳虚空道”的“空遁”神通，以他现在的实力还难以长时间持续不停地施展，刚才使用一次，只传送了数十里的样子，可耗费的天元却差不多达到了两成，等于是一百颗道晶蕴含的力量被耗尽。

　　但如今做了这番改变，哪怕是那天君从旁边走过，也不可能发现他就是湖中心抢走了“翠微神兰”的那个黑袍人。

　　唐欢微微一笑，便在这片水草之上盘腿端坐下来。

　　为谨慎起见，唐欢没再动用“九阳神炉”，而是取出一株仙草之后直接吞进了腹中，进行炼化以恢复刚才消耗的天元。大多数的仙草，要炼制成丹药才能发挥出最强药效，这般服用，药效大减。

　　好在唐欢收集的仙草够多，并不介意这么浪费一次。

　　“昂——”

　　也不知过了多长时间，一记震天动地的龙吟骤然响彻苍穹，将差不多刚将仙草完全炼化的唐欢惊醒过来，循声望去，便见阴冥湖中央偏北处的高空，竟出现了一道张牙舞爪的黑色龙影。

　　“嗡！”

　　唐欢腰间的那块龙牌猛地震颤起来，爆散出一片黑色莹光，似在与高空处的黑色龙影交相应和。

　　一两个呼吸的功夫过后，那道龙影就已消散。

　　唐欢眉头却是微微皱了起来。

　　身为皇龙天府的修士，他自然知道那道黑色龙影意味着什么。催动龙牌，便能在高空凝聚出相应的龙影。龙影的颜色，也代表着龙牌主人的身份，黑色龙影，意味着龙牌主人乃是黑龙弟子。

　　天府修士遇到危险之时，都会这么做，以向附近同伴求援。按照宗规，附近天府修士，看到同门求救，都必须赶往援助。

　　否则，将会遭到重惩。

　　只是略微迟疑了片刻，那片区域上空，竟又显露出了一座庞硕的白色殿宇以及一颗巨大的火红圆球。

　　“无极圣殿？乾元天宗？”

　　眼睁睁地看着那两道虚影消失，唐欢略有些讶异的嘀咕出声。

　　不但皇龙天府弟子求援，竟连无极圣殿和乾元天宗也有人求援？或许那边并不是有人遭遇危险，而是出现了其它什么状况！

　　转念间，唐欢便已有了决定，随即弹身而起，风驰电掣般地朝那龙影显露的方向奔腾而去，宛若流星。

　　没过多久，唐欢便捕捉到了一阵嘈杂的声响。

　　一处湖底凹谷之内，竟是聚集着数百道身影，分成了四拨，大多数都是七变天人，黄极天士也有几个。

　　从他们腰间的玉牌来看，一拨人来自皇龙天府，一拨来自无极圣殿，一拨来自乾元天宗，剩下那一拨则来自其它各大宗门，人数最多的也是这一拨，皇龙天府次之，无极圣殿和乾元天宗又次之。

　　不断有修士从四面八方汇聚而来，不过，众人并无动手的迹象。

　　唐欢闲庭信步般走向那群天府修士，心中却是有些讶异，瞬即便发现这凹谷内侧竟有着一座圆拱状洞窟，高达数十米，不过，其入口已被一扇大门封堵，门上密布着无数纹路，散发着淡淡的莹光。

　　这些修士，应当都是冲着那洞窟而来。

　　“可是唐兄？”

　　唐欢刚抵达那群天府修士旁侧，一个略有些迟疑的声音便已响起，说话的是个身穿青色衣袍的年轻男子，腰间龙牌彰显着他黑龙弟子的身份，不仅是他，这里的其它天府修士也都是黑龙弟子。

　　“我便是唐欢。”

　　唐欢点了点头。

　　那年轻男子顿时惊喜地拊掌大叫：“真是太好了，没想到唐兄你也在这鬼蛇峡谷。有你在，我们天府弟子总算有了点底气。”

　　“唐欢？龙榜第一的唐欢？”

　　“唐欢师兄来得真是太及时了。”

　　“我的感觉没错吧，唐师兄已是黄极天士？”

　　“……”

　　听到唐欢和年轻男子的声音，附近其余天府修士，也都是喜动颜色，尤其是察觉到唐欢躯体间透溢而出的气息时，众人更是激动。

　　唐欢自是知道自己的这些同门为何会是这样的反应，不管是无极圣殿、还是乾元天宗、亦或是那群宗门混杂的修士当中，都有数名黄极天士，唯独皇龙天府这里，在他出现之前，一个天士都没有。

　　“这里是什么情况？”

　　唐欢环视一眼，沉声问道。

　　那年轻男子连忙兴致勃勃的解释道：“唐兄，那座洞窟里面很可能藏有大量奇珍异宝，不过，那门上蕴含着道图，我们想尽办法都打不开，所以将附近的同门全都召集过来，准备将它强行轰开。”

　　“你们怎么知道……”

　　唐欢下意识的询问道，可话没说完，他的声音便戛然而止。

　　他已经明白为何众人都会以为洞中有奇珍异宝了，因为那洞口的侧壁之上明明白白地雕刻着“藏珍洞”三个大字。时代久远，洞门道图的效力早已大幅衰竭，在破解不了道图的情况下，将它强行轰开的确是个办法。

　　知道是怎么回事后，唐欢便微一颔首，不再多言。


第1419章 都是废物！

　　修士越来越多，半晌后，已是增加到了近千人，其中来自皇龙天府的黑龙弟子有差不多两百人。

　　“诸位，人数差不多了。”

　　一声粗豪的大喝陡然响起，将周围嘈杂的声音压下，“接下来，我们一起攻击这藏珍洞大门。不过，为免门破之后争抢厮杀，徒增伤亡，我们最好还是现在就约定如何分配里面的各种物资。”

　　说话的是个躯体壮硕的灰衣男子，目光扫过四周，洪声喝道，“诸位觉得如何？”

　　“同意！”

　　“好！”

　　“这个办法不错！”

　　“……”

　　这灰衣壮汉是乾元天宗修士，几乎是他话音落下的刹那，其身后人群中便响起了一片附和之声。

　　其余修士闻言，也都禁不住微微点头。

　　事前约定好分配方式，这主意确实不错，不然的话，这近千人厮杀起来，最终不知会有多少人把命留在这里。在这等大规模的战斗中，别说是七变天人，就算是黄极天士，也有可能魂飞魄散。

　　“依你之见，该如何分配？”

　　一声娇喝陡然响起，开口的是个身躯窈窕、面容俏丽的白衣女子，手中一柄翠绿长剑，亮光烁烁。

　　“我觉得该以黄极天士的数量来分配。”

　　灰衣壮汉嘿嘿一笑，颇有些自得的，“我刚刚数了一下，这里有十位黄极天士，藏珍洞的东西正好也可以分为十份，一位黄极天士可得一分，至于你们最终如何分配，那就由你们自己决定了。”

　　话音一落，周围顿时哗然。

　　“你倒是打得好算盘。”

　　那白衣女子冷笑道，“按照你的分配之法，你们乾元天宗有五位黄极天士在这里，一下就可以占去了五份，无极圣殿有三位黄极天士，又再占去了三份，我们人数最多，出力最大，却只能得那可怜的一份。”

　　白衣女子身后数百人，来自不同宗门，个个都是怒形于色。

　　“有得分，总比没得分要好嘛！”灰衣壮汉哈哈笑道，没再理会白衣女子，而是转眼望向附近的另一拨修士，“你们无极圣殿是否同意？”

　　“你……”白衣女子气得柳眉倒竖。

　　“我们没有意见。”

　　无极圣殿修士群中，一名身穿黄色衣袍的年轻男子则是笑吟吟地点了点头。他们虽有三名黄极天士，但经过这么一段时间，人数已是成了最少的一拨，所获份额虽少于乾元天宗，但也在他们的接受范围之内。

　　白衣女子更是俏脸凝霜，却也无可奈何。

　　他们这群修士来自于不同的宗门，人数虽多，心却不齐，而且也不敢得罪乾元天宗，此刻都只是敢怒而不敢言。至于皇龙天府，虽能与乾元天宗抗衡，但这里的天府修士当中，黄极天士只有一人，就算再怎么不满，最终估计都只能接受现实，与他们一样，去分配那可怜的一份珍宝。

　　既然如此，那这藏珍洞的东西不要也罢。

　　“我有意见！”

　　就在白衣女子准备抽身离去之时，一个清朗的声音倏地响起，凝目望去，说话的黑衣男子正是皇龙天府唯一的那位黄极天士，可惜的是，他只区区一人，又怎能与乾元天宗的五人抗衡？

　　想到这里，白衣女子禁不住摇了摇头，心中暗暗叹息。

　　“你有什么意见，说来我听听？”

　　那灰衣壮汉转眼望向那黑衣男子，眼神中满是戏谑之意，不仅他是这副神色，他身后的那些乾元天宗修士也都满脸的讥诮和嘲弄。

　　皇龙天府只有一个黄极天士，自然不可能接受这样的分配方式，势必会反对，只不过这样反对完全是徒劳的。这一点，无极圣殿等宗门的修士明白，那灰衣壮汉等人更是明白，因此才有恃无恐。

　　甚至连那些皇龙天府修士，也都心知肚明。

　　“我觉得不该以黄极天士的数目来分配，而应该依据黄极天士的实力。就比如，我虽一人，可要战胜五个废物天士却是绰绰有余。在这样的情况下，五个废物能得五份，我只能得一份，这明显是不合理的。”

　　黑衣男子自然便是唐欢，说话之时，脸上笑意盈盈。

　　他这番话一出口，周围顿时鸦雀无声，不论是灰衣壮汉等人，还是白衣女子等人，亦或是天府弟子，全都呆住了。

　　将乾元天宗的五个黄极天士骂作废物且不说，居然还觉得能以一敌五，战胜他们？是脑子有问题，还是自信得过了头？

　　“是不是玩得有点太过了？”

　　最初的惊愣过后，天府弟子们不由得面面相觑。这么说的确解气，可若是彻底激怒乾元天宗的那些黄极天士，唐欢怕是会吃亏。若是事态进一步失控，这洞窟前怕是会上演一场大混战。

　　这么一想，众人立刻就警惕起来。

　　片刻后，乾元天宗修士也都回过神来，纷纷怒骂出声，那灰衣壮汉怒极之下，脸上浮现出了一抹狰狞的笑容：“这位皇龙天府的朋友既然对自己的实力这么有信心，我们这五个废物天士就只能陪你验证一番了。”

　　“兄弟们，一起上！”

　　呼喝声中，灰衣壮汉等五人便是越众而出，挥动手中武器，向唐欢暴射而来，躯体间都是天威激荡。

　　看到这幕画面，不少修士、尤其是那些天府弟子都禁不住惊呼出声。

　　那白衣女子有些惋惜地摇了摇头，那家伙卖相倒是不错，可惜没脑子，以一敌五，必败无疑，在这样的情况下，光有血性是不够的。

　　当然，那些乾元天宗的修士肯定在众目睽睽之下不敢杀皇龙天府的弟子，可若是只是将其重创，他们绝不会有任何顾虑。

　　无极圣殿修士群中，那黄衣男子也是下意识地摇摇头，颇有些幸灾乐祸地嘟哝道：“那家伙要惨了。”

　　“废物再多，也是废物！”

　　这时，唐欢却漫不经心地笑了一笑，手中长枪在众多目光的注视下缓缓刺了出去。

　　嗤！尖锐的破空声中，璀璨绚烂的碧蓝莹光爆散而出，令人目眩神迷，而同时从枪中咆哮而出的劲气，则是瞬间凝聚成了一股可怕的浪潮，随着枪势向前呼啸而去，似欲将空间都拍成碎片。


第1420章 以一敌五

　　灰衣壮汉等五个乾元天宗的黄极天士，都是脚下一滞。

　　对面那条长枪速度虽缓，可它刚一刺出，首当其冲的他们便感觉自己整个人都似被枪意锁定，没来由得一阵心悸，而与长枪一同翻涌而来的劲气，则似狂涛骇浪，滚滚覆压而至，令人直欲窒息。

　　一个黄极天士出手，竟能发挥出如此可怕的威势？

　　霎时间，五人心神震骇。

　　可下一刹那，他们便是脸色骤变，连一眨眼的时间都不到，那条看似缓慢的碧蓝长枪竟已洞穿十数米虚空，来到近前，锋锐的枪尖似乎马上就要透体而入，那恐怖的劲气更似要将他们轰成齑粉。

　　“小心！”

　　不少修士乾元天宗修士见状，都是忍不住惊声大叫。

　　然而，他们的叫唤并没有起到任何作用。

　　弹指过后，一声闷哼便已响起，那灰衣壮汉似被天际高速坠落的陨石击中，胸前刚刚凝聚而成的天元屏障瞬间爆散，魁梧的身躯腾云驾雾般倒飞出去数十米后才重重落地，漫天泥浆溅射而起。

　　“噗！”

　　深达数米的泥坑之内，灰衣壮汉勉强仰起头来，便喷吐出一大口鲜血，而后脑袋一歪，直接昏厥了过去。

　　看到这幕场景，周围修士都是目瞪口呆。

　　众人绝大部分都只是七变天人，可基本的眼力还是有里的，毕竟修为上的差距并不是特别大。

　　他们当然知道，之所以会出现这种诡异的状况，是那唐欢的实力已远远超越了乾元天宗黄极天士。在唐欢强大的枪势逼迫之下，他们已被完全压制住了，竟连出手反击，都变得困难起来。

　　结果，五人当中的灰衣壮汉轻而易举地便成了唐欢的第一个手下败将。

　　当然，唐欢枪技神妙无比，也是造成这种状况的重要因素。

　　剩下那四名黄极天士都是骇异至极，拼命地向远处退避，然而，他们脚步刚动，便发现唐欢手中长枪又刺了出来，那道明明看起来极其缓慢的碧蓝流光，顷刻间便已在瞳孔中扩张到了极致。

　　“啊！”

　　一声惊叫过后，又是一道身影抛飞出去数十米，摔落在那灰衣壮汉旁侧，一个新的泥坑显露出来。

　　连半个呼吸的时间都不到，第三道身影又飞了过去，而后便是第四道！

　　“我……我认……啊……”

　　片刻过后，最后一名乾元天宗黄极天士口中的“输”字还没来得及出来，便化作了一声刺耳的惨叫。

　　“砰！”

　　泥浆飞溅，第五个坑洞形成。

　　此刻，周围已是一片死寂，几乎所有修士都是呆若木鸡，一枪一个，乾元天宗的黄极修士就全被跳翻在地，昏迷不醒，而由始至终，才过去了一两个呼吸的功夫而已，竟是快得令人目不暇接。

　　这样的画面，与众人先前的预料的状况完全不符。

　　这一刻，众人看着那一字排开的五个泥坑，心头的惊骇也是难以用言语所能形容，唐欢的表现，已是完全颠覆了他们对黄极天士的认知。黄极天士，什么时候能够强大到如此骇人的地步？

　　“厉害！”

　　那白衣女子终于醒过神来，嘴唇微张开，一双美眸也是睁得溜圆，俏脸之上的惊异之色浓得难以化散开来。

　　“居然……居然……”

　　无极圣殿那黄衣男子也是嗔目结舌，简直难以相信自己的眼睛，就在前一刻，他还信誓旦旦地断言唐欢的下场会很惨，可才过去这么一眨眼的功夫，乾元天宗的五个黄极天士就全都倒了下去，反观皇龙天府的那个唐欢，此刻却是仍旧活蹦乱跳，浑身上下竟没有受到丝毫的损伤。

　　就在乾元天宗、无极圣殿以及其它宗门修士正沉浸在极度的震撼之中时，皇龙天府弟子已是震惊中醒转过来，人群中爆发出了一阵惊天动地的欢呼，几乎每个人看向唐欢时，眼中都有着难以掩饰的敬佩和崇慕。

　　他们这些人离开黑龙山时，唐欢已是登上了龙榜榜首，实力之强，可想而知。

　　可那个时候的唐欢毕竟只是七变天人，如今，唐欢虽已成为了黄极天士，但面对对方五个黄极天士，没有任何人觉得唐欢能够战胜他们。然而，这最后的结果却大大出乎了所有的意料。

　　唐欢不但赢了，而且赢得干净利落！

　　在唐欢的长枪之下，乾元天宗的五个黄极天士几乎是连还手之力都没有，这个时刻，众人心底的惊喜已是无法言喻。

　　“诸位，对我刚才的提议可有意见？”

　　唐欢目光扫过乾元天宗和无极圣殿等宗门的修士，见众人都是缄默不语，于是淡然笑道，“既然没有意见，那就这么定了，‘藏珍洞’若有珍宝，乾元天宗和无极圣殿可各得其中一成，你们可得两成。”

　　说到最后，唐欢指了指白衣女子所在的那拨修士。

　　唐欢不是不想吃独食，而是在这样的情况下，不太适合吃独食。

　　皇龙天府修士占有其中六成，就已够让人眼红了，若真把里面的所有珍宝都据为己有，这里的两百来个黑龙弟子，怕是没几个能活着走出轮回山脉，他们全都会成为其它修士猎杀的目标。

　　唐欢虽与他们份属同门，却也不可能一直护着他们。

　　“多谢唐兄！”

　　白衣女子拱手一笑，她早已从天府修士的谈论中捕捉到了唐欢的名字，对于现在的分配方式，不但是她，周围其余各大宗门的修士，这个时候也都是颇为满意，两成，总比之前的一成好。

　　更何况就算一成都没有，她也不会在意，能看到乾元天宗那些人灰头土脸，便已是不虚此行。

　　“凭什么？”

　　无极圣殿那黄衣男子却禁不住怒喝出声。

　　其余圣殿修士，也都是气愤填膺，先前还能分到三成，现在却只有可怜的一成，任谁都接受不了。

　　“就凭你们这三个废物联合起来也不是我对手。”唐欢讥诮地笑了一笑。

　　“你……”

　　黄衣男子等三名黄极天士为之气结，面庞胀得通红，心中憋屈到了极点，可后面的话却是再也说不出口来。


第1421章 藏珍洞内

　　唐欢目光一转，望向那五处泥坑，那灰衣壮汉等人已被乾元天宗修士拉了出来。

　　喂服丹药后，他们已经从昏迷中苏醒了过来，却都是脸庞苍白，神色萎靡，碰触到唐欢的眼神时，脑袋不由自主地低垂了下去，满脸羞惭和愤懑，联手攻敌，却一败涂地，让他们恨不得找个地洞钻进去。

　　唐欢嗤笑一声，没再理会他们，而是抬脚走向藏珍洞。

　　两百天府弟子和白衣女子等各宗修士，以为唐欢准备攻击洞门，都是快步跟上。黄衣男子和那灰衣壮汉等黄极天士不断地交换着眼神，最终还是神色阴沉地狠一咬牙，相继跟在了后面。

　　没一会，唐欢便在洞门前驻足观望起来。

　　“唐兄，该如何做，我们都听你吩咐。”白衣女子忍不住道。

　　“不急。”

　　唐欢摆摆手，“我先看看！”

　　说罢，唐欢右掌已按在了洞门之上，意念间，唐欢便是双目微阖，心神彻底沉浸其间，细细探查起来。

　　白衣女子等人见状，面面相觑。

　　“故弄玄虚！”跟在后面的那黄衣男子禁不住撇撇嘴，冷笑着嘀咕出声，“他以为自己是天工么，能弄懂这门上的道图？”

　　“倒要看看他能折腾出什么名堂来！”

　　那灰衣壮汉等人也都是阴沉着脸，心中暗恨不已。

　　在众多目光的注视下，唐欢这般静静地伫立半晌后，终于睁开了眼睛，脸上虽是不动声色，心底却是惊叹不已。

　　这洞门之上，道图的繁复程度，有些超乎唐欢的想象。

　　即便是以他的探查能力和推衍能力，想要完全将它完全弄明白，也起码得花费个十天半月的功夫，但好在被湖水浸泡了漫长的岁月之后，道图效力大减，恐怕连当年的百分之一都达不到。

　　在这样的情况下，唐欢要瓦解这道图，将会非常轻松。

　　转念间，唐欢便将丹田鼎炉中的“混沌道火”催动到极致，丝丝缕缕的火力透出掌心、没入洞内之内，而后如蛛网一般顺着道图疯狂蔓延。唐欢并没有打算去破解这幅道图，而是要直接摧毁道图。

　　这种手段，也是极为粗暴，但和汇集中众多修士之力、强轰洞门相比，却是要温柔得多了。

　　下一刻，天府弟子以及白衣女子等众多修士就怔住了，而灰衣壮汉和黄衣男子等乾元天宗、无极圣殿修士的冷笑却都凝固在了脸上，一个个就似见了鬼一般，眼珠子里满是难以置信的神色。

　　在众多目光的注视之下，洞门上的那些纹路竟以唐欢右掌为中心，不断消融。

　　只不过眨眼间的功夫，门上那原本还闪烁着的淡淡莹光就已暗淡了下来，方圆一米左右的纹路则已完全消失，而且，纹路消失的范围还在快速扩张，只不过短短几个呼吸的时间，所有纹路都已消融殆尽。

　　纹路没了，便意味着门上的道图也跟着消失了！

　　瞧见这幅画面，众多修士目瞪口呆，再次陷入了极度的震惊之中，他们先前之所以用尽办法都开启不了洞门，便是因为门上有道图存在，可唐欢只是手掌一按，道图就消失得干干净净。

　　也不知他施展的是什么手段？

　　“嘎吱——”

　　倏地，剧烈的摩擦声将众人惊醒过来，凝目望去，便见那厚重的大门正一点点地被唐欢双手推开。

　　没有了道图的效力，那大门就跟一般的石门没有任何区别，别说是黄极天士，就算是七变天人，也能轻松开启。

　　门缝越来越大，一片五颜六色的绚烂莹光从连透射而出。

　　“道石！好多的道石！”

　　“哈哈，这一次我们真的是发了。”

　　“那里怕是连中品道石都有！”

　　“……”

　　呼喝之声此起彼伏。

　　众人双目大睁，神色各异，或是激动、或是兴奋、或是震惊、或是贪婪，不一而足。有好些修士几乎是下意识地就像往洞窟之内冲去，可唐欢瞥来的两道冰冷的眼神，却是让他们头脑立刻就冷静了下来。

　　唐欢也是没想到，里面竟有如此多的道石。

　　他和雷嘉源等人在阴冥湖畔搜寻了那么长时间，收获的天材地宝当中，绝大多数都是仙草，道石只有八十多颗，加上他后来找到的，也不过百颗，而且还全部都是下品道石。可这藏珍洞那广阔的空间之内，道石竟然堆积如山，略略一估摸，怕是有数千近万颗，其中有不少还是中品道石。

　　唐欢进入洞窟后，眉宇间也是笑意盎然。

　　洞内颇为空阔，但除了道石之外，别无它物，不过，有这么多的道石，回到皇龙天府后，却可尽情地锻造道器。

　　“诸位，现在开始分配道石！”

　　旋即，唐欢便是纵声大喝。

　　四拨修士，每拨各挑出一人，抓取道石。皇龙天府修士每抓走六颗，那白衣女子便会抓走两颗，而那代表乾元天宗的灰衣壮汉和代表无极圣殿的黄衣男子则只能各抓一颗，这让他们无比憋屈。

　　大堆道石，很快就已清点分配完毕。

　　这洞窟内共有下品道石九千六百三十二颗，中品道石四百零八颗，加起来刚好是一万多一点。其中皇龙天府修士分得其中的六成，乾元天宗和无极圣殿修士各分得一成，以白衣女子为代表的众多修士，则分得了两成。

　　道石的基数这么大，哪怕是一成，都有千颗，不过，分到每个人手里，就不多了，只有寥寥数颗。

　　白衣女子等人对此，倒是没什么怨言，可那乾元天宗和无极圣殿这两大宗门的修士，看着唐欢等人身前那大堆道石，却颇有些愤愤不平。万颗道石，皇龙天府占去了六千颗，他们怎能心甘？

　　“诸位，该你们了。”

　　对于灰衣壮汉和黄衣男子等人的眼神，唐欢丝毫不以为意，笑吟吟地冲天府弟子们示意了一下。

　　闻言，早已排成几支小队的天府修士都是兴致勃勃地行动起来。

　　六千道石，若是均分的话，差不多每人都能得到三十颗，不过，让唐欢颇感愕然的是，这些天府弟子竟似早就约定好了一般，每个人都只上前抓去了五颗下品道石，中品道石碰更是没碰一颗。


第1422章 五千道石

　　“诸位，你们这是……”

　　看着众多天府弟子不约而同的举动，唐欢忍不住讶异地开口。

　　“唐兄，无功不受禄，我们什么都没做，白拿五颗下品道石，就已经很过意不去了，怎能再去多拿？”

　　“就是，就是，唐欢师兄，剩下的你都收起来。”

　　“说得没错，唐欢师兄你是炼器师，想要提升器道造诣，成为真正的天工，没有大量的道石可不行。”

　　“……”

　　天府弟子们你一言、我一语，这洞窟顿时变得嘈杂起来。

　　周围其他修士、尤其是乾元天宗和无极圣殿修士，却是听得眼珠子都在冒着绿光，脸上满是艳羡。

　　皇龙天府占据了六千余颗道石，两百来个天府弟子，每人五颗，才只去掉一千颗，这岂不是意味着唐欢一人便可肚得五千颗道石？

　　光是一颗下品道石就值一两千颗天珠，更何况还有两百多颗更加昂贵的中品道石。

　　这五千颗道石若是换成天珠，绝对是一笔巨额财富。

　　“既然如此，那就多谢诸位了。若我有朝一日能够成为下品天工，必定免费帮诸位锻造一件下品道器。”

　　唐欢只是略作沉思，便点了点头，并没有拒绝众人的好意，他现在的确是需要大量道石。有了这些道石，他回到皇龙天府之后用不了多久，便可大大方方地在人前显露自己下品天工的身份。

　　有了这个身份，获取修炼资源，将会更加容易，说不定还能再次获得进入“凌霄紫府”的机会。

　　当众多天府弟子取走属于自己的五颗道石后，唐欢也将剩下的五千道石收入了空间戒指。

　　他现在所用的“须弥法戒”早已不是当初母亲姬如绵所留的那颗，里面的空间颇为广阔，不过，收下这五千颗道石后，也差不多全部塞满了，日后回到皇龙天府，必须得换一个空间更大的。

　　当唐欢一行人走出藏珍洞时，已有不少修士四散而去，继续搜寻这片区域因神月蜕变而成的仙草和道石。

　　“唐欢师兄，我们一起返回轮回镇吧，到了那里，就不用担心了。”

　　一名面容秀美的年轻女子忍不住开口道，其余众人的目光也都落在了唐欢身上。

　　唐欢一人独得五千道石，不知会惹得多少修士眼红，特别是乾元天宗和无极圣殿的那些修士。

　　若是唐欢独自行动，必定会有很出手抢夺，甚至有可能引来更强大的天士。唐欢实力虽强，但也只能在黄极天士之间称雄，若是遇到玄极天士，唐欢估计就不是对手了，毕竟他才突破不久。

　　若是和所有天府弟子呆在一起，那就用不着担心了。

　　皇龙天府毕竟是“流花域境”的三大宗门之一，在这处域境，绝对没有人敢对两百名天府弟子下杀手。

　　“多谢诸位好意。”

　　唐欢自然明白他们的意思，拱手笑道，“不过，我还有其它事情要处理，暂时还不能回轮回镇，所以还是就在这里分开吧！”

　　“唐欢师兄……”

　　众人闻言，顿时有些着急。

　　“诸位不必担心，我有自保之法，大家多多保重，我们黑龙山再见！”

　　唐欢不再停留，话一说完，便从阴冥湖中心飞驰而去，只留下两百名皇龙天府弟子面面相觑，神色间都颇有些无奈和担忧。因为唐欢一走，立刻就有不少身影循着唐欢的方向追逐而去。

　　“这个唐欢，绝不能放过！”藏珍洞口，灰衣壮汉脸色苍白，神色阴沉地望着唐欢离去的方向，压低声音冷笑道，“马师弟，你不是能联系到于师兄么？将这边的消息告诉他，想必他会非常感兴趣。”

　　“我刚刚已经传讯给于师兄了，他就在阴冥湖中心。”旁侧一名黑衣男子阴恻恻地笑道，“我们这些黄极天士不是唐欢对手，可于师兄是玄极天士，拥有近千颗道晶，他若出手，唐欢必死无疑。”

　　“哦？这唐欢还真是自寻死路。”灰衣壮汉狞笑起来。

　　“……”

　　“真是好大的胃口，五千颗道石他也敢一个人独吞下去。”距洞口不远处，一名瘦削青年近乎咬牙切齿的道，他便是无极圣殿的三名黄极天士之一，这段时间的遭遇，让他也是倍感屈辱。

　　“此事，难道就这么算了？”瘦削青年右侧，一名矮壮男子愤愤的道。

　　“当然不能就这么算了。”那黄衣男子冷笑起来，“神月出现，可是引来了不少的玄极天士，光是我们无极圣殿，便有两位玄极的师兄，你说他们要是知道唐欢身上带着五千道石，会作何反应？”

　　“好主意！”

　　“……”

　　唐欢疾速奔腾，快若离弦之箭，唇角却勾起了一抹嘲讽的笑意。

　　大量修士毫无顾忌地跟着他，唐欢又非瞎子，岂能不知？对于他们所打的主意，唐欢心知肚明，后面那些人的确是奈何不了他，可只要保证他不从视线中消失，估计很快就会有厉害的高手出现。

　　只可惜，唐欢岂会让他们如愿？

　　翻入一条湖底的深沟之后，唐欢立刻就将“阴阳虚空道”的“天隐”神通施展开来，而后顺着深沟飞驰。

　　只不过短短几个呼吸的时间，深沟上方，便聚集了数十道身影。

　　“咦，人呢？”

　　“怪事，怎么突然就不见了！”

　　“他必定藏在下面，搜！仔细的搜！”

　　“……”

　　众人不由得面面相觑。

　　瞬即，他们便不约而同地跃入深沟之内，细细搜寻起来，而后不断地扩大范围。然而，约莫半个时辰后，他们只能无比沮丧地选择了放弃，唐欢进入深沟后，便似凭空消失了一般，没有留下任何痕迹。

　　这个时候，唐欢却是悄然回到了藏珍洞。

　　洞门依旧大开，洞外已是人影全无，所有修士都已离去，洞内则是有着许多翻找的痕迹，显然在分配完万颗道石后，还有不少修士在里面重新搜寻了一遍，不过，那些人显然毫无所获。

　　唐欢眼神微动，片刻过后，便是径直走向了洞窟空间内侧。


第1423章 神隐道图

　　这片空间的石壁都被打磨得极为光滑，宛如镜面，亮可鉴人。

　　石壁之上，也没有任何暗门或者其它异状。

　　然而，这只是表象，如果唐欢先前探查无误的话，洞窟空间的内侧墙壁之上，极有可能还隐藏着一副道图，只不过这幅道图完全内敛，透露出来的气息微弱到了极点，若有若无，除了唐欢，再无他人察觉。

　　没一会，唐欢右掌便已按落在了石壁处。

　　天元如丝如缕地从掌中透溢而出，源源不断地渗透到了石壁内部。随着天元的不断扩张，唐欢心神也是完全沉浸其间，强大的感应能力发挥到了极致，一点一点地对这面石壁进行细致的查探。

　　片刻过后，唐欢便微微皱起了眉头，那道图的气息依旧存在，而且和之前相比，感受得更加清晰。

　　可奇怪的是，唐欢依旧没有捕捉到道图的存在。

　　“神隐道图？”

　　片刻过后，唐欢禁不住心头微动，所谓“神隐”，乃是刻划道图的一种手法，一般说来，上品及以上的道器，在锻造之时都会用到“神隐”之法。这种道器所蕴含的道图，寻常修士根本就察觉不到。

　　当然，若是感应能力强横到了一定地步，仍然可以捕捉到道图的蛛丝马迹。

　　于是下一刻，唐欢便引动了灵魂深处的铸神神晶之力。

　　现在，唐欢所能引动的神晶之力，早已大大超越了在下界之时。神晶之力一辐散开来，唐欢本就强大的感应能力再次飙升，石壁之内的状况愈发清晰地在唐欢脑海中一五一十地呈现了出来。

　　“果然如此。”

　　没多久，唐欢眉宇间便露出了些许笑意。

　　不知不觉间，一副道图已是在唐欢脑海中逐渐显露出来。

　　和洞府入口处的那道图相比，这道图要稍微简单一些，但因运用了神隐之法，其奇妙之处却犹有过之。

　　如果这幅“神隐道图”所蕴含的效力还处在全盛之时的话，以唐欢现在的实力，根本就奈何不了它，因为唐欢根本就找不到下手的位置，如此一来，“混沌道火”就算再神妙也无用武之地。

　　可现在唐欢要动它，却是轻松得多。

　　效力的大幅衰减，让这幅“神隐道图”呈现出了实质般的联系。有了神晶之力，那些联系在唐欢的感应中已是无所遁形，这个时候，催动“混沌道火”，只需将部分联系消融，道图便将溃散。

　　转念间，“混沌道火”的火力便已从唐欢掌中呼啸而出，渗透到了石壁当中。

　　在火力的侵袭之下，“神隐道图”一丝丝联系快速消融，不到半刻钟的时间，唐欢便已收手后退。

　　“砰！”

　　石壁内部，似有什么东西爆炸开来。

　　原本光滑如镜的石壁竟是化作了无数粉末，簌簌而落，顷刻间，高达十数米的拱洞雏形便已显露。唐欢自然知道这是怎么回事，道图彻底崩溃，承载着道图的那部分石壁也将化作齑粉。

　　这一刻，唐欢眼中不禁流露出一抹期待之色，洞窟外层，便放置了万颗道石，内层放置的东西必定更加珍贵。

　　“呼啦！”

　　掉落的石粉越来越多，拱洞则是不断深入。

　　约莫几个呼吸的功夫过后，伴随着最后一层石粉的掉落，一股恐怖的力量气息从里面咆哮而出，近乎同时，一团浓郁的白色雾气竟如张牙舞爪的远古巨兽从拱洞之内疯狂地冲了出来。

　　唐欢面色微变，甚至连“空遁”神通都来不及所施展，就已被那雾气卷了进去。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢双脚便再次塌落实地，显然已被那股白雾卷入了内层的洞窟。

　　这突如其来的变故，让唐欢有些吃惊。

　　不过一路走来，他的心志早已无比坚毅，此刻不但没有丝毫慌乱之意，反而是前所未有的冷静下来。

　　在唐欢的感应之中，这卷裹着自己躯体的白雾应该是某种力量极度凝缩后转化而成的实质，这力量极为精纯，虽还及不上皇龙天府“凌霄紫府”的“天霄紫气”，却远远超越了仙天灵气。

　　这力量想来是由某种宝物衍生而成。

　　当初这阴冥湖存在着某个宗门时，那力量不断有人汲取，可随着那宗门的消失，那力量衍生得越来越多，而且封闭在这洞窟之内，散逸不去，无数年下来，很可能已经衍生出了不弱的灵性。

　　正因如此，它才会主动攻击唐欢，说不定，那力量还打着夺舍的主意。

　　果然，唐欢念头疾转之时，那可怕的束缚之力已是从四面八方席卷而来，唐欢置身其间，难以动弹分毫，也就在这个时候，周围白雾中便有无数丝丝缕缕的力量如灵蛇般向唐欢体内钻来。

　　这一刻，唐欢心中不但没有惧怕，反倒是涌起了一丝喜意。

　　三十多年来，他最不怕的便是各种力量！

　　几乎是瞬息过后，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和道婴便已飞速运转起来。完全无需唐欢引导，那些如灵蛇般钻入体内的力量，全都汇集于丹田，却如泥牛入海一般，全都被鼎炉兜了进去。

　　不过，那力量不但没有退缩，反而加大了力度，犹如溃堤洪涛一般，大片大片地灌入唐欢体内。

　　随着时间的推移，唐欢鼎炉中蓄积的力量越来越多。

　　那“九阳神炉”之内，本就还剩下一部分在“凌霄紫府”中汲取的“天霄紫气”，如今再被这洞窟中的力量疯狂灌入，没过多久，整个鼎炉都已被塞满。唐欢没有丝毫犹豫，“万剑天图”立刻顶了上去。

　　相较于“九阳神炉”来说，“万剑天图”承载的“幻剑天府”称得上是真正的无底洞。

　　在舒展山水画卷之时，唐欢也催动了洞府空间之内的“万衍无极剑阵”，同时开始对鼎炉中积攒的“天霄紫气”开始炼化。强大的灵魂以及“空灵佛相”的存在，让唐欢可以毫无难度地做到一心数用。

　　唐欢被那力量禁锢，看似如雕塑般一动不动，却如同一只张开血盆大口的怪兽，对那力量进行不断的吞噬。


第1424章 天罗玄气

　　时间逝如飞梭。

　　一天，两天……

　　那力量好似终于察觉到了有些不对劲，想要停止对唐欢躯体的灌注，可就在这时，一股无与伦比的吸噬之力突然从唐欢躯体之内呼啸而出，顷刻之间，便已将周围极其广阔的空间都覆盖在内。

　　力量的侵入才刚刚显露出减弱的迹象，便再一次增加，磅礴的力量以更加狂猛的姿态向唐欢躯体袭涌而去。

　　只不过之前是那力量主动为之，而现在却是被动。

　　“呜——”

　　隐隐间，似有愤怒的鸣叫之声在这洞窟空间内回荡开来，那力量似被飓风卷动的惊涛骇浪，疯狂地拍击着周围的石壁，震天动地的鸣响声一阵接着一阵，湖底剧烈颤动，在湖畔都能感受得到。

　　“什么状况？”

　　数十里外，数名飞速驰行的修士蓦然停住脚步，疑惑地回头望去，人人眼中都有这惊异之色。

　　“那边好像是……”一名年轻男子忽地叫道。

　　“藏珍洞！”

　　三个字符从旁侧的黄衣男子口中蹦了出来，他正是此前那无极圣殿的三名黄极天士之一，苏旷。

　　“走，再回去看看！”

　　“……”

　　苏旷数人立刻转身疾驰。

　　越是前行，地面传来的震动便越是激烈，仿佛整个湖底都要翻转过来一般，这让他们更是惊奇万分。

　　赶到藏珍洞外时，便发现有人正快速的冲入洞窟之内，而轰隆隆的闷响正不断地从洞内传散开来。

　　几人对视一眼，连忙跟了进去。

　　此刻，里面那原本用来放置道石的广阔的洞窟空间内竟已聚集了数百道身影，惊诧莫名的低呼声不时响起。

　　苏旷等人目光一扫，眼中便不自禁地流露出了震愕之色。

　　对面那洞窟内侧的石壁处，竟多出了一个高达十数米的巨大拱洞，洞内，浓郁的白色雾气似正被狠狠搅动，激烈地翻腾不休，不时有雾气如狂涛骇浪般滚滚而出，可瞬即又如退潮的江水般倒卷而回。

　　苏旷几人交换着眼神，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的惊奇。

　　他们离开前，特意又进入洞中细细搜寻了好一阵子，结果没有任何收获，可现在，这堵光溜溜的石壁上竟多出了一个这么大的拱洞，洞内虽被那种白色雾气充塞，但空间似也颇为广阔。

　　这藏珍洞竟有双重！

　　却不知这第二重洞窟空间，又是如何出现的？若非大家离开后，又有人进来，无意中将其找到、并且开启？

　　“嗖！嗖——”

　　破空之声不时响起，又有人进来。

　　不管是前面进来的、还是刚刚来到此次的修士，大多数都曾进入这藏珍洞，乍然看到这样的画面，几乎都显露出了与苏旷等人一般无二的神情，这新近显现的洞窟空间以及洞内的状况，令人惊诧莫名。

　　“洞里面难不成有天兽在战斗？不会，不会，若真如此，早就有天兽的叫声传出来了。”

　　“洞窟外层有万颗道晶，内层说不定会有更加珍贵的宝物！”

　　“那些白色雾气似乎是力量所化，而且极其精纯，若是能够吸收炼化的话，对提升修为必定大有裨益。”

　　“……”

　　众人的嘀咕声此起彼伏。

　　很快便有十数名七变天人壮着胆子，想要深入洞窟，一探究竟，然而，他们刚刚走到拱洞之内，就被掀飞出去数十米，在从洞中咆哮而出的恐怖劲气面前，七变天人竟是没有半点抗拒之力。

　　甚至连黄极天士，也不例外。

　　“呼！”

　　又是一道身影被洞中白雾掀起的劲气抛了起来，如断线风筝般摔落在二三十米外，正是无极圣殿的苏旷，他也有些不信邪地尝试了一番，可瞬即便毫无意外地步入了前几名黄极天士的后尘。

　　“天罗玄气！”

　　苏旷刚一爬起，便听到了一声惊呼，转眼望去，便见身侧不远处已是多出了两道身影，一个身材高大，面庞方正，脸部线条颇为刚硬，另一个躯体颀长，身穿青色衣袍，容貌却是秀气了许多。

　　这两人真实年龄不知多大，但看起来都是三十来岁的模样。

　　“蒋师兄！郝师兄！”

　　苏旷颇为惊喜地叫道。

　　阴冥湖区域，如今有两位无极圣殿的玄极天士，便是眼前这两名男子，其中那个高大男子名叫蒋方正，而另外那个青衣男子则叫郝致。周围不少无极圣殿修士，发现他们的到来后，也都靠拢过来，招呼示意，这番动静，也引得周围不少其它宗门的修士将目光投注到了两人身上。

　　蒋方正和郝致冲众人点点头，目光便又落在了拱洞之内。

　　“郝师弟，你确定那是‘天罗玄气’？”瞬息过后，蒋方正便皱眉沉声道。

　　“千真万确，绝对错不了。”

　　郝致眼睛直勾勾地望着拱洞，凝声道，“我曾经见过‘天罗玄气’、甚至炼化过一点，它的气息与这白雾一模一样。‘天罗仙石’吸聚仙天灵气，衍生出‘天罗玄气’，炼化后能极大的提升修为，没想到这洞中的‘天罗玄气’竟蓄积到了如此可怕的地步。”说到最后，郝致眼中有着难以掩饰的贪婪。

　　“若真是‘天罗玄气’，那可真是我们的造化。”蒋方正眼睛大亮，目光灼灼地望着拱洞，“走，过去试试。”

　　“……”苏旷嘴唇微动，想将两人叫住，可话到嘴边，却又下意识地咽了回去，因为两人已穿越二三十米空间，出现在拱洞之外，这个时候叫两人不必尝试，岂不等于是看不起他们的实力？

　　“真没想到，竟会是‘天罗玄气’！”

　　“如此海量的‘天罗玄气’若能完全吸收，修为不知能提升到何等地步！”

　　“他们好像是无极圣殿的玄极天士，不知能否扛得住‘天罗玄气’的冲击？”

　　“……”

　　得知那白雾乃是“天罗玄气”之后，不少修士都是惊呼连连，他们虽不曾接触到“天罗玄气”，却基本上都听说过。在赤芒天的许多大宗门，都收集有“天罗仙石”，用以衍生“天罗玄气”，供弟子修炼。


第1425章 有灵性！

　　在众多修士的注视之下，蒋方正和郝致距那拱洞越来越近。

　　强猛的劲气从洞内滚滚翻腾而至，势若排山倒海。两名玄极天士才刚进入了拱洞，脸色就已变得极为难看，又硬顶着劲气的冲击之力前行了数米，便再也支撑不住，身躯倒飞出去十数米。

　　“嗵！嗵！”

　　落地之后，两人又连连倒退数步，这才稳住了身躯。

　　捕捉到周围传来的低呼，两人脸上不由得浮起了一抹羞恼之色，不过心底的震惊之意却是越发浓郁，那洞中的“天罗玄气”到底有多庞大，翻腾之时，竟能够衍生出如此恐怖的冲击之力？

　　周围众人心中都是暗自惊叹连连，连玄极天士都入不洞，难不成要地极天士、甚至是天极天士才行？可这“鬼蛇峡谷”连黄极天士都没几个，玄极天士更是屈指可数，哪来的地极天士和天极天士？

　　但要众人就这么离去，却完全不可能的。

　　在得知洞内那磅礴的白色雾气是“天罗玄气”之后，众人心底便不由自主地涌出了强烈的渴望。如此庞大的“天罗玄气”，就算所有人进去同时修炼，也能支撑不短的时间，令修为大为提升。

　　现在的确是入不了洞，可那“天罗玄气”衍生而出的劲气若是耗尽，那可就难说了。

　　这么多的“天罗玄气”，绝不可能被某一个人据为己有，到时候，所有被这动静吸引过来的修士，都能够分一杯羹。

　　看着拱洞内滚滚如潮的白雾，众多修士就像是看到了一个绝世美女的色狼，心痒难搔，却又不得不去强行按捺住心底的冲动，在拱洞之外等候，可那一双双眼珠子却都在绽放着灼热的绿光。

　　“轰——”

　　巨响之声此起彼伏，洞窟持续剧烈震动，似乎随时都有可能坍塌下来。

　　虽看起来危险，众人却是浑不在意，随着时间的逝去，进入这洞窟的修士变得越来越多。让众人颇为兴奋的是，拱洞之内，那白雾引发的动静也是变得越来越大，激荡而出的劲气同样在减弱。

　　这从蒋方正和郝致以及数名随后赶来的玄极天士，已能在拱洞之内站稳脚跟，便能看得出来。于是，原本在远处等候的少数黄极天士和众多七变天人，也都逐渐向前靠近，聚拢在了洞口。

　　“大家有没有发现，里面的‘天罗玄气’好像在变少呢？”

　　倏地，一个有些不太确定的声音响了起来。周围顿时一静，嘈杂的声音突然消失，可紧接着，人群中便是哗然之声大作。

　　“哈哈，这里没有任何人吸取过‘天罗玄气’，怎么可能……啊？啊！妈的，好像真的变少了许多。”

　　“你不说我们还没发现，你这么一提醒，还真是如此。”

　　“怎么回事？怎么回事？‘天罗玄气’怎会不停地减少？莫非有人在洞窟里面吸收炼化‘天罗玄气’？”

　　“你这脑袋瓜子想什么呢？连蒋师兄和郝师兄都进不去，还有人能进得了洞、并且在里面修炼？”

　　“……”

　　众人惊异不已。

　　“诸位不必着急。”蒋方正眼神微凝，打量了片刻之后，蓦地沉声喝道，“‘天罗玄气’在这藏珍洞内蓄积无数年之后，突然与外界相通，这才引发动荡，消耗一部分力量乃是必然之事，不足为奇。”

　　“蒋兄说得有道理，相对于这庞大的‘天罗玄气’来说，损失的这点可以忽略不计。”一名年约三旬的圆脸男子笑了起来，身穿紫色衣袍，中等个子，乃是乾元天宗的一名玄极天士，名叫汪良俊。

　　听到他这番话，蒋方正和郝致却是同时鼻中冷哼出声。

　　两天前在阴冥湖中央区域，争夺那“翠微神兰”之花时，他们便曾和汪良俊等人大打出手，恶战许久，如今相见，自然不会给他什么好脸色。汪良俊见状，则是捏捏下巴，毫不在意地打了个哈哈。

　　“可以了！”

　　又是许久过后，蒋方正突然低喝一声，和郝致向前暴射而去。

　　白雾虽然还在翻腾，可散发出来的劲气却已大幅衰减，这种程度的冲击，已在玄极天士的承受范围之内，片刻过后，两道身影便已没入里面雾气之内，汪良俊等玄极天士见状，也连忙跟上。

　　“呼——”

　　可没过一会，那白雾便似被激怒，再次疯狂涌动起来，而后一道道身影倒射而出。只不过一两个呼吸的功夫，才刚刚进去的蒋方正、郝致和汪良俊等玄极天士，就全都被那里面的白雾逼了出去。

　　众人愕然相顾，都有些惊疑不定。

　　“那‘天罗玄气’已有灵性！”

　　蒋方正阴沉着脸道。

　　郝致和汪良俊等玄极天士的脸色也都有些不太好看，这个时候，他们若是还不明白这点，那就跟傻子无异了。

　　“有灵性？”

　　苏旷等其余众多修士，也都是惊呼连连。

　　不过，天界之大，无奇不有，“天罗玄气”蓄积无数年后衍生出灵性，倒也不是什么稀奇之事。

　　只是让众人十分不解的是，那“天罗玄气”既然有灵性，又怎会如此挥霍自己的力量？就算要阻挡修士进入洞窟，也没必要一直这般折腾，等有人行动时，再将其赶出，岂不是要省力很多。

　　那“天罗玄气”若一直这般下去，就算有灵性，估计也拦阻不了多久了。

　　这一点，不但他们这些七变天人和黄极天士不明白，蒋方正、郝致和汪良俊等玄极天士，也是大惑不解。

　　在众人疑惑的目光注视下，那白雾的翻腾之势再次快速衰竭，仿佛刚才的凶猛只是昙花一现。有了刚才的教训，蒋方正和郝致等玄极天士都没有再急着进去，而是继续在这拱洞之外等待。

　　一夜悄然逝去。

　　清晨的亮光已是从洞窟之外照射进来，那白雾虽然还在翻腾涌动，可衍生而出的劲气却已是极弱。

　　“现在应该差不多了。”

　　蒋方正和郝致交换了一个眼神，几乎同时向前暴射向前，冲入雾气中。那白雾急剧波动，似想将两人挤迫出去，却终究是徒劳无功。汪良俊等玄极修士见状，也都不再迟疑，立刻跟入。

　　洞口众人更是心绪激荡，再也按捺不住，竟如潮水般狂涌而入。


第1426章 玄极天士

　　如今，这洞中汇聚的修士已近两千人。

　　这么多人一涌而入，那“天罗玄气”再怎么抗拒也是无济于事，洞窟之内的白雾，已不可能将所有修士都逼迫出去。

　　众人纷纷在雾气中盘腿端坐下来，将自身道婴运转到极致，拼命地汲取“天罗玄气”，进行炼化。

　　他们所不知的是，在这洞窟深处，还有一人也在疯狂地吸噬“天罗玄气”。

　　那人自然便是唐欢。

　　从唐欢开始以“九阳神炉”和“万剑天图”汲取力量之时，“天罗玄气”衍生而出的禁锢之力，对他便已形同虚设。

　　当“天罗玄气”醒悟过来，想要摆脱唐欢的吸噬而剧烈翻涌时，衍生出来的挤迫之力更加强大，然而，对唐欢来说，依然起不到任何作用。

　　因为，所有的“天罗玄气”几乎在碰触到唐欢躯体的刹那，就已全部通过“万剑天图”，进入到了它所承载的“幻剑天府”，而后随着“万衍无极剑阵”的持续运转，这些力量一点点地融入到了洞府空间之内。

　　在这样的情况下，唐欢完全可以安心修炼。

　　至于众多修士的进入，唐欢早已察觉，甚至有好几道气息的主人，是曾在阴冥湖中心出现过的玄极天士。

　　不过，唐欢丝毫没有在意，也没有现身驱逐。

　　那些人入洞之时，“天罗玄气”几乎已是完全丧失了抗拒之力，这便意味着，绝大多数“天罗玄气”已经入了他的口袋。那些修士，人数虽多，可就算一起修炼，也吸收不了多少“天罗玄气”。

　　毕竟，“天罗玄气”本来也没剩多少了。

　　“五百零一颗道晶！”

　　唐欢暗自轻吁了口气，剩下的那些“天霄紫气”全部炼化完毕，才凝聚出了这么一颗关键的道晶，可以预见，日后想要突破至更高境界，凝聚关键道晶之时所需消耗的力量必将越来越庞大。

　　不过，感受着丹田道婴之内，已有了巨大提升的所有道晶，唐欢眉宇间却有着难以掩饰的欣喜之意。

　　以剩余的所有“天霄紫气”，换取那第五百零一颗道晶，完全值得。

　　“现在已是玄极天士了！”

　　唐欢微微一笑，便再次静心凝神，“九阳神炉”和“万剑天图”同时开动，更加可怕的牵引之力呼啸而出，周围的“天罗玄气”顿时如溃堤洪涛一般，以更加狂猛的姿态，源源不断地注入唐欢躯体之内。

　　鼎炉中的“天霄紫气”被炼化殆尽后，已空出了不少位置，现在正好趁机补满。整整一鼎炉的“天罗玄气”，虽不可能让他直接晋升为地极天士，但凝聚出数百颗的道晶，却是一点问题都没有。

　　不知不觉间，这洞窟中的“天罗玄气”变得越来越稀薄。

　　洞窟深处，那原本隐藏于白雾之中的气流漩涡则变得越来越清晰可见，很快，那些最为靠近的漩涡的七变天人便发现自己汲取“天罗玄气”开始变得越来越困难，而后便连黄极天士和玄极天士都相继有了同样的感觉。

　　小片刻过后，终于有一名七变天人忍不住停止修炼，睁开了眼睛。

　　下一刻，那七变天人便似见鬼了一般，满脸的不可思议，才这么一会功夫，周围那浓郁的“天罗玄气”竟已变得如此稀薄？怔愣了一会，那七变天人终于发现了一个异状，旁侧的“天罗玄气”似乎都在流向洞窟深处。

　　条件反射般地转头看了一眼，那七变天人惊得大叫一声，如弹簧般蹦跳而起，约莫百米之外的洞窟深处，居然有个巨大的气流漩涡在白雾的遮掩下若隐若现，周围雾气竟如流水般涌入那漩涡之内。

　　周围不少修士被这声大叫惊动，纷纷睁眼望去，却都是目瞪口呆，没过多久，几乎所有人都停止了修炼，惊诧莫名地望着那个漩涡。只不过短短几十个呼吸的功夫，洞内景象就已一目了然。

　　方圆两三百米的洞窟空间内侧，放置着一块庞硕的巨石，竟差不多有方圆百米大小。

　　这便是能够衍生出“天罗玄气”的“天罗仙石”，源源不断地绽放着乳白色的莹光，将这片区域映照得一片透亮。仙石上方，气流漩涡飞速流转，吸聚着这洞窟空间内残余的最后一点“天罗玄气”。

　　“有人！那里有人！”

　　“娘了个天，真的是人！”

　　“……”

　　几声惊叫响起，众人都是呆若木鸡，便连蒋方正、郝致和汪良俊等玄极天士，也都是满脸的不可思议，在那漩涡的底端，居然盘坐着一道黑色身影，虽显得有些模模糊糊，却明显是人类。

　　这一瞬间，众人心底那个最大的疑团终于解开。

　　此前那“天罗玄气”之所以不停地拼命折腾，根本就不是为了阻止他们进入洞中。它的真正目的，竟是为了抗拒那人对自身力量的吸噬，将试图闯入洞中的他们驱赶出去，只不过是顺带为之。

　　那“天罗玄气”之所以在不停地减少，根本就是被那人汲取掉了，而非它使劲折腾而造成的自然流失。还有这座洞窟，估计也并非是受“天罗玄气”冲击而自然显露出来的，而应是人为开启。

　　明白其中缘故之后，众人胸中更是充塞着浓浓的震骇。

　　到底是什么人，竟能以一己之力抗住如此海量的“天罗玄气”所带来的冲击、并最终将几乎所有的力量都据为己有？

　　那“天罗玄气”全盛之时，蒋方正等玄极天士连拱洞都进入不了，地极天士和天极天士实力虽更强，恐怕也不可能长时间呆在这洞窟之内，难不成那个正在吸聚“天罗玄气”的是天君强者？

　　在众人惊疑不定的目光注视下，那气流漩涡终于开始收缩减小，凝聚成漩涡的“天罗玄气”也在快速没入那人躯体之内。

　　只过了片刻，原本模糊的黑色身影就开始越来越清晰。

　　那竟是一名面容俊秀的年轻男子，虽盘坐于地，可躯干却挺得笔直，一头黑色长发随意地绑束在脑后，给人一种淡然洒脱之感，一条长枪则是横搁于双腿之上，强身绽放着淡淡的碧蓝莹光。


第1427章 一枪

　　“唐欢！是唐欢！”苏旷怔愣片刻后，突然惊声大叫，两颗眼珠子瞪得溜圆，似要从眶中蹦跳而出。

　　“妈的，妈的，还真是唐欢！”

　　“我见过这个人，他是皇龙天府弟子，前几天在这藏珍洞外，一枪一个，重创了五名乾元天宗的黄极修士。”

　　“唐欢不是黄极修士么，他怎么能够进来？”

　　“唐欢？独占了五千道石的唐欢？”

　　“……”

　　近乎同时，人群之中，惊呼之声迭起。

　　这洞窟之内，有将近半数的修士，曾在洞外见过唐欢，也见过唐欢大展神威的画面，心头都是惊骇不已。

　　数日前，唐欢携带五千道石，独自离开。

　　消息传出，阴冥湖内外为之轰动，不少高手都跟着立刻行动起来。可没多过长时间，唐欢却突然消失得无影无踪，而后再也不曾出现过，众多修士想要劫夺道石的计划也都化作了泡影。

　　可没想到，唐欢居然回到了藏珍洞。

　　不仅如此，他还开启了藏珍洞的内层空间，甚至将里面蓄积了无数年的海量的“天罗玄气”汲取一空。先是五千颗下品道石和中品道石，后是整整一个洞窟空间的“天罗玄气”，如此丰厚的收获，令众人在极度震惊之余，都羡慕嫉妒得直欲发狂。这“藏珍洞”居然成了唐欢一人的福地！

　　“唐欢？”

　　蒋方正和郝致等玄极天士先是微微一惊，旋即眼神就变得炽热起来。

　　唐欢重创五名黄极天士的消息，他们当然知道，却并没有放在心上，他们都是会玄极天士，岂会将区区一个黄极天士放在眼里？因而，数日前，他们都参与了对唐欢的搜索，最终却是白费了一番功夫。

　　如今在这里看到唐欢，他们心底立刻便是蠢蠢欲动。

　　如果里面是个陌生修士，他们绝不敢轻举妄动，可若是唐欢，那却不必担心了。唐欢之所以能毫发无损地呆在里面吸聚“天罗玄气”，恐怕是因为身上携带着能够吸纳力量的宝物，这才能够一直支撑下来。

　　那宝物能令已衍生出灵性的“天罗玄气”无可奈何，可对玄极天士却不会有什么威胁。

　　唐欢是皇龙天府的黑龙弟子，倒是不方便在众目睽睽之下击杀，可若是将其擒住，却能将五千道石以及那吸纳力量的宝物给夺取过来。哪怕是最终要多个玄极天士瓜分，那也是足以令人眼红的巨大收获。

　　“唐欢！”

　　蒋方正蓦地大喝，声如雷音，在这洞窟空间之内轰隆隆地滚滚激荡，令周围众人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　“是哪个废物在叫爷爷？”

　　一声轻笑倏地响起。

　　那漩涡彻底消失的瞬间，天罗仙石之上，唐欢猛地睁开眼睛，握着碧蓝长枪，弹身而起，目光扫向远处众人时，脸上挂着淡淡的笑意，只不过这笑意之中，却挂着毫不掩饰的讥讽之意。

　　蒋方正面色一青，旋即便是冷笑起来，“交出五千道石和所有的‘天罗玄气’，否则，休怪我等心狠手辣！”

　　“啧啧，好大的胃口！”

　　唐欢怪笑出声，极其强大的天威已是从躯体之内滚滚而出，如狂涛骇浪般向四周咆哮而去，顷刻间，便已覆盖了整个洞窟空间，那些七变天人和黄极天士登时就感受到了一股巨大的压迫感，令人似要窒息过去，即便是如蒋方正、郝致和汪良俊等玄极天士，此刻也是一阵强烈的心悸。

　　“玄极天士？”

　　蒋方正、郝致和汪良俊等人都是神色微变。

　　数日前，这唐欢还是黄极天士，可现在居然已踏入到了玄极之境，显然是这藏珍洞内的“天罗玄气”已让他受益匪浅。尽管从天威来看，唐欢似乎更强，却真正的实力，却并非完全凭借天威强弱来决定。

　　最重要的是，唐欢只有一人，而这洞窟空间内，光是玄极天士就有不少。

　　“唐欢，你当真以为踏入了玄极之境，便可猖狂？”郝致面庞阴冷，眼神凌厉如刀，沉声低喝道，“再说一遍，交出五千道石和所有的‘天罗玄气’，不然的话，这藏珍洞，你今日怕是得横着出去了！”

　　“让我横着出去，就凭你们这些废物？”

　　唐欢舌战春雷，纵声大笑，躯体间战意沸腾，话音尚未落下，唐欢便已向前奔腾而去，速度快至极点，远远望去，便如同一只挣脱囚笼的远古凶兽，气势如虹，竟似一往无前，不可抵挡。

　　“找死！”

　　两次三番被唐欢骂作废物，蒋方正已是怒极，口中暴吼一声，便已一马当先地迎向唐欢。双方距离疾速缩短，当相距不足二十米时，蒋方正手中一柄巨刀蓦然闪现，闪电般地劈了出去。

　　“嗤！”

　　厉啸声中，璀璨的火红莹光撕裂虚空，竟如瀑流一般从高空倾泻而去，劲浪向周围弥漫开来，瞬即便将方圆二十余米区域笼罩在内，炽烈的热意滚滚激荡，将这片空间都映染得通红，似欲燃烧起来。

　　“呼！”

　　唐欢手臂微动，长枪便化作一抹碧蓝流光，以横扫千军之势抽了过去。

　　所过之处，劲气翻卷，竟连虚空都似断成了两截，这个时候，唐欢并没有再施展枪绝之式，直接一枪扫去，却是威势滔天，仿佛能将一切的魑魅魍魉都尽皆扫灭，还这世间一片朗朗乾坤。

　　“当！”

　　电光石火之间，刀枪便已相交。

　　震天动地的鸣响声中，蒋方正手中巨刀立刻就是脱手而出，他自己也是如遭重击，身躯斜飞出去数十米后重重地砸落在天罗仙石之上，侵袭而来的劲气竟如浪潮般一波波地在体内翻涌肆虐。

　　依然只是一枪，身为玄极天士的蒋方正就已被扫飞。

　　看到这一幕场景，不但苏旷等众多修士震骇无言，跟着蒋方正后面冲向唐欢的郝致和汪良俊等人更是目瞪口呆，一股寒意竟是不由自主地从尾椎处窜起，在天灵盖炸开，令人头皮发麻。

　　唐欢是黄极天士时，黄极天士挡不住他一枪，如今唐欢已是玄极天士，竟连玄极天士也挡不住他一枪？


第1428章 横扫

　　“只有这么点可怜的实力，也敢在我面叫嚣，真是可笑之至！”

　　斜睨着蒋方正，唐欢戏谑地大笑出声。

　　“噗！”蒋方正本就体内血气翻涌，此刻被唐欢这么一嘲讽，竟是再也遏制不住，冲到嗓子眼里的鲜血直接就喷吐而出。

　　“蒋师兄！”立刻便有数名无极圣殿修士，惊呼着跑了过去。

　　“嗖！”

　　唐欢却是哈哈一笑，直接朝郝致纵跃而去，手中长枪裹挟着绚烂蓝芒，直接朝他头颅砸落下去，磅礴的劲气逼散开来。这一瞬间，便似巨峰坍塌、天柱倾折，似能将下方的一切障碍都碾压成齑粉。

　　刺入耳中的呼啸之声，让郝致如梦初醒。

　　“呀——”

　　郝致口中狂吼出声的同时，手中那条金色长枪也是疯狂地向上格挡而去，面色已是变得颇为苍白，眼中不自禁地闪露着难以掩饰的惊惶之意。在如今这样的情况下，任何精妙的战技或强大的神通，都已来不及施展，只能以最简单的手段，才能来得及挡住唐欢这势若雷霆万钧的一击。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，那条金色长枪立刻就是光芒暗淡，崩断成无数碎片，郝致口中鲜血狂喷的同时，双腿一曲，扑通一声跪倒于地，而后上半截身躯往前栽去，竟是直接昏厥了过去，面色苍白如纸。

　　与郝致相距颇近的汪良俊等人，被激荡开来的劲气逼得连连倒退，脸上皆是面无血色。

　　不管是蒋方正，还是郝致，都非刚刚晋升的玄极天士，他们所拥有的道晶起码有六七百颗，可唐欢绝对是才晋升不久，只有区区五百零几颗道晶，甚至有可能是才五百零一颗道晶。然而，面对一个这样的玄极天士，蒋方正和郝致居然毫无还手之力，直接就被一枪一个给重创了！

　　“上！上！一起上！”

　　捕捉到唐欢的目光，汪良俊突然嘶声大叫，一柄黑色巨锤轰隆隆地咆哮向前，巨锤表层，竟似有雷光闪烁、电蛇游走，剧烈的风雷之声在这洞窟空间来震荡开来，可怕的威势充塞虚空。

　　在汪良俊出手的同一时刻，其余玄极天士也是没有任何迟疑地一同发动了最为猛烈的攻势。若是稍有迟滞，他们这群人绝对会被唐欢给各个击破，可众目睽睽之下逃走的话，今后必将沦为笑柄。

　　当此之时，只有奋力一搏，或许还能将态势颠倒过来。

　　“呼！”

　　一件件武器，卷起滔天劲浪，铺天盖地地向唐欢覆压而去。

　　这些玄极天士已全将体内天元运转到了极致，没有丝毫留手，也不敢有丝毫留手，恐怖的劲气在虚空激荡的同时，武器绽露出来的璀璨莹光，与那天罗仙石透散出来的白芒交相映衬，将这片空间泫然得如梦似幻。

　　唐欢双目微微眯起，在他强大的心神覆盖之下，这洞窟之内任何细微的动静都逃脱不了他的感应。

　　这些家伙的攻势，的确是强得惊人，若换成别的玄极天士，就算实力再强，估计都是非死即伤的结局。可在唐欢的眼中，这些玄极天士本就都是仓促之下才联手发动攻势，可说是处处破绽。

　　“嗤！”

　　唇角勾起一抹冰冷的笑意，唐欢手中长枪猛然刺出，枪势徐缓，却于顷刻之间便出现在汪良俊身前，点在那气息狂暴的巨锤之上。叮的一声过后，汪良俊那强猛的攻势立刻就是烟消云散。

　　“嗷！”

　　惨嚎声中，汪良俊连人带锤倒飞出去数十米。

　　轰！巨锤重重砸落在地，整个洞窟都似颤动了一下。汪良俊只觉体内翻江倒海，混杂着脏腑碎末的鲜血刚从口中喷溅而出，便晕厥了过去，隐约间，似听到了身畔不远处有重物落地的声音。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“……”

　　一道道身影摔落在汪良俊身侧。

　　唐欢连连出枪，枪速给人一种极其缓慢的错觉，可实际上长枪洞穿虚空的速度却快得不可思议。甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢就已经刺出了六枪，彻底粉碎了汪良俊等人近乎同时发动的猛烈攻势。

　　现在的汪良俊等六人，再加上之前的蒋方正和郝致两人，便是八名玄极天士，竟被唐欢轻易横扫。

　　八个对手，唐欢只出了八枪。

　　此刻发生在这洞窟空间内的一幕，便如同数日前洞窟外那幕换面的翻版，只不过交手的双方，由黄极天士变成了玄极天士。

　　这个时刻，众多修士都是鸦雀无声，他们已完全不知道该如何形容自己胸中的震撼。

　　一时间，这片区域陷入了死寂当中。

　　这么多玄极天士联起手来都被轻易击溃，而唐欢近乎毫发无损，可笑众人先前想着唐欢的五千道石以及吸纳的海量“天罗玄气”会被蒋方正等玄极天士夺走并瓜分、并为此而幸灾乐祸，大感解气。

　　“还有谁想要我那五千道石和‘天罗玄气’？”

　　唐欢双目如电，从众人身上一扫而过。

　　苏旷等人垂着脑袋，默然无声，连那么多玄极天士都轻松落败，他们就算人数再多又有何用？一拥而上的话，哪怕最终胜利，也不知会有多少人倒下，而倒下去的修士，注定都是为他人做嫁衣裳。

　　“果然是一群废物。”

　　看着这群先前还兴致勃勃的修士此刻全都哑口无言，唐欢禁不住冷笑一声，向外飘然而去。

　　对于那块巨大的“天罗仙石”，唐欢虽颇为心动，可最终还是选择了放弃，那东西需得取出“万剑天图”，才能将其收入进去。“万剑天图”若是显现，估计马上就会有大把修士认出它是洞府空间。

　　他拥有洞府空间的消息若是泄露，皇龙天府恐怕就呆不下去了。

　　为一块“天罗仙石”而放弃皇龙天府这处栖身之地、而且还要面临无数修士的追杀，未免太不值了。

　　出了藏珍洞，唐欢也不再逗留，径直往轮回镇方向而去。

　　过了这么些天，这阴冥湖内外的各种天材地宝，估计早就被搜寻得干干净净，没必要再去浪费时间。

　　出了干涸的湖泊，又穿越了一片草地和灌木丛，唐欢再次进入了古木参天的阴森丛林。半晌过后，唐欢忽地停住脚步，淡然笑道：“前辈跟了在下不短的时间了，到了这里，已无需再遮遮掩掩，何不现身一见？”


第1429章 萧念蝶

　　“你居然能够察觉到老夫的存在？”

　　唐欢身侧百米之外，一道身影骤然闪现。

　　那竟是个霜眉皓发、身躯瘦削的白衣老者，虽已满脸皱纹，却如出鞘利剑，锋芒毕露，气势极为凌厉。

　　“不能。”

　　唐欢微微转身，摇头一笑，“我只是随口一说，没想到附近真有人跟踪，而且还真的现了身。”

　　这白衣老者，唐欢曾在阴冥湖中心圆坛之上见过。

　　那个时候，他突然现身，想要夺取“翠微神兰”，唐欢借助“阴阳虚空道”的“空遁”神通迅速遁走，这才将其摆脱，却不料今日又遇见了他。他会跟踪而来，显然不会因为发现了唐欢就是前些天的那个黑袍男子。

　　唐欢当然也不会告诉他，自己的确是早就发现了他的存在。

　　晋升为玄极天士后，唐欢的感应能力再次提升，在藏珍洞内击败那些玄极天士时，他便隐隐感觉到有人在暗中窥探，此后，他快速离开阴冥湖，那种窥探的感觉也是一直如影随形，不曾消失。

　　“小子，你不但胆子够大，而且还很嚣张。”

　　白衣老者身影一动，和唐欢相距便已不足十米，两道鹰隼般的目光直勾勾地落在了唐欢身上，冷声道，“在那藏珍洞中如此，在老夫面前也是如此。你可知道，太过嚣张的人，从来都不有什么好下场，而这个时候，你身上那块皇龙天府黑龙弟子的龙牌，并不能给你带来什么帮助。”

　　唐欢表现出来的镇静，让白衣老者颇感意外。

　　不过，在实力差距过于悬殊的情况之下，再怎么镇静也没有任何用处，区区一个玄极天士，在他面前便如蝼蚁无异。他若想要捻死一只蝼蚁，那蝼蚁无论如何表现，最终都是难逃一死。

　　“这可不见得。”唐欢笑吟吟地摇了摇头。

　　“是么？”

　　白衣老者眼神一寒，几乎是这两个字符从口中迸出的瞬间，凝若实质的杀意便从躯体内咆哮而出，霎时间，方圆数十米区域，便似被冰封了一般，可怕的寒意不受控制地从灵魂深处狂涌而出。

　　一般的玄极天士，在如此骇人的杀意侵袭之下，怕是连手脚都已动弹不了，不过，它对唐欢却是没有造成任何的影响，几乎是那寒意在灵魂之内涌现的刹那，就被快速消弭得干干净净。

　　“嗯？”

　　见唐欢依旧一脸笑意，白衣老者眉间不由得怒意隐现，枯瘦如柴的右爪竟如铁钩一般，直接朝唐欢抓了过去，指间劲气翻涌。哧啦！裂帛般的声音响起，林间这片幽暗的虚空似被撕裂了开来。

　　然而就在这时，一只白玉般的手掌突然从旁侧伸了过来，而后无比轻巧地屈指一弹，却仿佛有无比恐怖的力量如火山爆发般从那纤细白嫩的之间处咆哮而出，这一小片天地都似狠狠地震颤起来。

　　“砰！”

　　瞬即，指爪便硬撼在了一起。

　　雷霆霹雳般的巨响声中，强猛的劲气向四周席卷而去，霎时间，飞沙走石，尘土翻卷，距离最近的两棵大树几乎是以肉眼可及的速度化作了齑粉，光线随即洒落下来，驱散了这片区域的昏沉和森冷。

　　唐欢视线之内，那白衣老者闷哼一声，竟是如遭巨石轰击，身影暴退数十米，而他身前则多出了一道异常高挑的身影。

　　那竟是个起码有一米八身高的女子，身上穿着一袭淡蓝色的衣裙，虽暂时只能看到她的背影，但从那躯体的轮廓便能判断得出来，其身材不算特别丰腴，但却极其火爆，这样的女子，容貌想必也不会太差。

　　“萧念蝶？”口中蹦出这个名字，白衣老者的脸色变得无比阴沉。

　　“傅老头，皇龙天府的龙牌，用处还是不小的，你觉得呢？”那叫萧念蝶的蓝裙女子双臂环抱胸前，笑了起来。

　　“哈哈，萧姑娘，老夫只是和这位小兄弟开个玩笑而已。”白衣老者随即打了个哈哈，脸上勉强挤出了一丝笑容。

　　“开玩笑？傅鹏，这已经是第二次了！”

　　萧念蝶语调间却已满是寒意，“所谓事不过三，若再有下次，这轮回山脉，你怕是走不出去了，滚吧！”

　　“你……”

　　傅鹏面庞一黑，却是什么话都说不出口，瞬即便是狠一咬牙，转身飞驰而去，顷刻间便已消失无踪。

　　朝傅鹏离去的方向看了片刻，萧念蝶终于转过身来。

　　一张精致得似细细雕琢而成的美丽面庞印入唐欢眼帘，那娇靥之上，肌肤欺霜赛雪，嫩若凝脂，吹弹可破，不过，最惹人注目的却还是她那异常饱满圆硕的酥胸，此刻因双臂的拱托而显得愈发挺拔。

　　“在下唐欢，见过萧师姐。”

　　目光微微一扫，唐欢便已笑容满面地拱手施礼。

　　“唐欢，你怎么知道我是你师姐？”萧念蝶打量着唐欢，那双如秋水般清亮澄澈的眼眸之内闪露着些许讶异之色。

　　唐欢两道目光落在萧念蝶胸前，笑而不语，在她那对颇为惊人的物事之间，隐隐有金色莹光透出。那是一块玉牌，虽只是冒出了一小截，并未完全显露出来，但已能辨认出那是金龙弟子的龙牌。

　　“唐欢师弟，眼力不错。”

　　萧念蝶下意识地垂眼一看，禁不住咯咯娇笑了一声，竟毫无顾忌地捏住龙牌往那沟谷间塞了塞，一阵波涛荡漾之后，那块龙牌绽露出来的金色莹光已是被完全遮掩了起来，唐欢却是看得眼皮直跳。

　　“师姐过奖了。”

　　唐欢收回目光，收摄心神。

　　萧念蝶眼波流转，眉宇间笑意盎然，有些意味深长的道：“唐欢师弟，不用谦虚，在你这双眼睛之下，什么都无所遁形呢。”

　　“师姐说笑了，师姐的龙牌如此显眼，我就算想装作没看见都不行。”

　　唐欢心头微跳，故作不知的道。

　　在唐欢的判断中，那傅鹏乃是一名天君，他之所以在傅鹏出手后依旧有恃无恐，有很大一个原因，便是他感应到跟踪自己的不但有傅鹏，还有另外一名天君级别的高手，而且还是与他一样出身于皇龙天府。

　　萧念蝶显然也猜到自己的行踪没有瞒过唐欢，这才有了那么一语双关的一句话。


第1430章 巡察使者

　　“看来我以后得藏紧些了。”

　　萧念蝶娇笑一声，旋即便是正色道，“唐欢师弟，闲话就不多说了，那个傅鹏乃是乾元天宗派遣到这轮回山脉的巡察使者，有过刚才的教训，他应该不敢对你动手了，不过，这只是暂时的。若是时间一长，不但他会再找机会向你下手，其他宗门的高手若是发现你的行踪，恐怕也会有所行动。”

　　“我明白。”

　　唐欢轻一颔首，感激的道，“这次多亏有师姐搭救，我这才免遭那傅鹏毒手，但在这轮回山脉，不可能次次都有这样的好运，所以，我这次离开轮回山脉后，会以最快的速度返回皇龙天府。”

　　如皇龙天府、乾元天宗、无极圣殿这样的大宗门，一般都会派遣高手，前往“流花域境”各处热门的历练区域担任巡察使者，一是可以暗中给自家子弟以保护，二则是可以趁机除掉其它宗门的优秀弟子。

　　傅鹏是乾元天宗在这轮回山脉的巡察使者，那么，皇龙天府在轮回山脉的巡察使者应当就是这位萧念蝶师姐了。

　　从刚才的情况来看，萧念蝶的实力显然在傅鹏之上，而且双方有过一次交手，结果应该是傅鹏吃了大亏，否则，萧念蝶出现后，不可能只用那么几句话，就将天君傅鹏逼得灰溜溜的退走。

　　“你能这么想，我就放心了。”萧念蝶螓首微点，笑道，“事不宜迟，你现在便回轮回镇去吧。”

　　“是，多谢师姐。”

　　唐欢笑吟吟的道，“小弟这就告辞了，师姐多多保重。对了，萧师姐，我是一名炼器师，日后回到皇龙天府，师姐若是需要中品道器的话，可来黑龙山找我，只要有材料足够，必定不会让师姐失望。”

　　“好呀，那我以后可就不客气了。”

　　萧念蝶笑靥如花。

　　唐欢知道她将自己的话当回事，也不解释，拱拱手便转身飞驰而起，只不过眨眼间的功夫，身影便已融入幢幢暗影之中。

　　“这家伙，下品道器都还不能锻造，倒想着帮我锻造中品道器了。”

　　望着唐欢消失之处，萧念蝶禁不住哑然失笑。

　　数日前，得知唐欢在阴冥湖内获得五千道石的消息后，她便与宗门之内的朋友联系，结果倒是获知不少与唐欢有关的信息，知道了他是一名圣阶天匠，也知道他是如今黑龙榜上的榜首。

　　不过，她虽不曾将唐欢刚才那番话放在心上，对唐欢却更是多出了几分兴趣。

　　“这家伙运气倒是好得出奇。”

　　轻轻念叨一声，萧念蝶歪着脑袋，有些不信的嘀咕道，“不过，他真的早已发现了我的存在？”一小会过后，萧念蝶便轻一摇头，唇角勾起了一抹颠倒众生的笑意，而后朝唐欢离去的方向一闪而去。

　　唐欢在山林之间腾挪纵跃，速度迅疾。

　　接下来，堪称风平浪静，一路之上，除了几只突然窜出来的天兽之外，不曾与其他修士遭遇，也不曾遇到任何危险。至于那只几只天兽，唐欢完全没必要动手，只是催动天威，便已它们吓走。

　　不知不觉，又是一个清晨，小小的轮回镇已然在望。

　　唐欢忽地回身，冲着来路深施一礼，而后加快速度，身影旋即消失不见。山林之间，一道异常高挑的淡蓝色身影伫立于树梢之上，呢喃出声，“这个家伙，上次在鬼蛇峡谷，果然是被他发现了。”

　　瞬即，这道窈窕的身影便飘落下去，重返轮回山脉。

　　“呼！”

　　约莫两刻钟后，一个状若圆盘的空间飞行器便离开轮回小镇，冲天而起，往皇龙天府方向而去。

　　飞行器内，正是唐欢和雷嘉源等十数人。

　　他们离开阴冥湖后，并没有立刻返回宗门，而是留在轮回镇等候唐欢。

　　这几天，他们没有等到唐欢回来，可有关唐欢的各种消息，却已在小镇之中疯狂流传，先是轻易击败乾元天宗的五名黄极天士、在阴冥湖藏珍洞内弄到了五千道石，引得大量修士追查他的下落；而后，还是在那藏珍洞，唐欢将蓄积了无数年的“天罗玄气”吸纳一空、并横扫八名玄极天士，扬长而去！

　　这些消息，令雷嘉源等人震惊之余，都是心惊肉跳不已。

　　可就在他们为唐欢的安危忧心之时，两刻钟前，唐欢却突然悄无声息地出现在了雷嘉源和方旭的房间之内。以“天隐”神通潜入轮回镇，可以无声无息地离开，完全不用担心引起他人的注意。

　　于是，雷嘉源和方旭毫不犹豫地召集同伴，一行人很快便踏上了规程。

　　当然，除了雷嘉源和方旭之外的其他皇龙天府弟子，都是在进入这空间飞行器之后，才知道了唐欢的存在，神色间都有着难以掩饰的惊奇，不过，这惊奇很快就化作了浓浓的钦佩和崇敬。

　　唐欢只是比他们早几日加入皇龙天府，那个时候，大家都是七变天人，而今，他们依然是七变天人，可唐欢不但踏入了天士之境，更已晋升为玄极天士，这样的修炼速度，足以令人叹为观止。

　　光是修炼速度惊人也就罢了，偏偏唐欢的实力也是极为骇人。

　　是黄极天士时，几乎在黄极之境无敌手，晋升为玄极天士后，又差不多在玄极之境无敌手。别看唐欢现在还只是一名天府的黑龙弟子，可假以时日，唐欢所能达到的成就必定是无法估量。

　　众人望着已在飞行器内盘坐下来的唐欢，心头的敬佩无法言喻。

　　在二十多道目光的注视下，唐欢则是沉静心神，很快便已开始了对“天罗玄气”的炼化。随着鼎炉之中力量的不断减少，唐欢丹田道婴之内，道晶的数目不断地增加，五百零二、五百零三……五百一十……五百二十……

　　道晶增加的速度虽比不得炼化“天霄紫气”之时，但也极为惊人了。

　　数日之后，“九阳神炉”中积攒的“天罗玄气”完全耗尽，唐欢的道晶从刚刚晋升为玄极天士时的五百零一颗增加到了八百三十三颗，这让唐欢的实力和在“鬼蛇峡谷”时相比，又有了极大的提升。


第1431章 道婴之变

　　又数日，空间飞行器降落在了玉皇城外，而后一行人兴致勃勃地进入了皇龙天府，回到了黑龙山中。

　　雷嘉源和方旭等人迫不及待地进入庭院，将各种天材地宝从空间器具中取出。

　　唐欢进入了自己的一号庭院，并没有参与进去，哪怕是雷嘉源等人强烈要求唐欢留下，他也没有答应。

　　此次轮回山脉之行，唐欢的收获可说是丰厚得超乎想象，“翠微神兰”、五千道石、海量的“天罗玄气”，再加上唐欢自己也在阴冥湖中寻获了不少仙草，完全没必要再去瓜分雷嘉源等人的收获。

　　房间之内，唐欢念头微动，“九阳神炉”和道婴便一同飞速运转起来。

　　那“翠微神兰”所化的绿色气息，早就被唐欢收入到了鼎炉之中，被束缚在角落之中。随着鼎炉的运转，凝缩成一团的绿色气息立刻散开，恐怖的力量竟如火山爆发一般，在鼎炉中疯狂涌动。

　　唐欢心静如水，迅速开始炼化。

　　神月之力乃是一种非常奇特而神妙的力量，蕴含着无比恐怖的生机和再生能力，正因如此，被神月之光照射之后，那些蕴含着些许药力和道之法则意蕴的花草、沙石才能够蜕变为仙草和道石。

　　以“翠微神兰”提升道婴，道婴也将变得强悍无匹。

　　哪怕是崩裂开来，也能以极其惊人的速度愈合，就算是彻底爆碎，只要有足够的时间，也能够重新凝聚。和神兰之花给肉躯带来的改变相比，“翠微神兰”赋予道婴的这种能力堪称逆天。

　　有了这样的能力，意味着将来哪怕是唐欢的道婴被人打爆，他也能够重生。

　　相对于“幻剑天府”、“九阳神炉”、“太阳仙体”以及铸神神晶来说，这样的道婴相当于唐欢的最后一张底牌。

　　一丝丝绿色气息被炼化后，与道婴相融。

　　时间缓缓流逝，道婴也在悄然蜕变。

　　这次，唐欢并没有急于求成，而是刻意放慢了炼化的速度，不知不觉间，一天时间已是过去。

　　轮回山脉“鬼蛇峡谷”发生的一切，已是通过雷嘉源等人的嘴巴在黑龙山中快速流传开来，甚至在整个外府轰传。

　　唐欢这个黑龙弟子的名字，不时被人提起。

　　黑龙山内外众多天府修士当中，赞许者有之，不屑者有之，惊奇者有之，可更多的却还是羡慕和嫉妒。五千道石以及海量“天罗玄气”太过令人眼红，若非唐欢是天府弟子，怕是早就有人杀上黑龙山了。

　　“玄极天士？”

　　黑龙山，八万三千三百九十六号庭院之内，萧慕霜微眯的双眸猛然睁开，那张冰冷的俏脸之上终于不由自主地浮现出了惊愕之色，而后看着对面那秀美的年轻女子，微微蹙眉，“千真万确？”

　　“我传讯给轮回山脉的朋友问了问，应该错不了！”

　　秀美女子惊叹道，“本以为慕霜你的修炼速度已经够快了，没想到他比你更快。你才刚刚凝聚出五百道晶，他在十来天前，就已经晋升玄极天士了。不过，这次也是他运气好，居然碰到了神月显世，以后……”

　　“我们也出去走吧。”萧慕霜突然打断了秀美女子的话茬。

　　“去哪？”那秀美女子愣了愣。

　　“轮回山脉！”

　　“……”

　　……

　　“五千道石……”

　　皇龙天府内府，器灵天阙一座府邸之内，鲁智涛倒抽口凉气，惊呼出声，“他哪里搞来这么多的下品道石和中品道石？就算是神月现世，可月光影响的范围毕竟有限，怎么也不可能蜕变出这么道石吧？”

　　“这次在鬼蛇峡谷的那些家伙运气比较好，阴冥湖底居然藏着一股古时宗门的驻地，湖水被神月吸光后，那驻地也是显露出来。大家在那里发现了一座藏珍洞，里面储放着一万多颗道石。”

　　“唐欢轻松重创乾元天宗的五名黄极天士，震慑住了其它各大宗门的弟子，带着天府弟子，霸占了其中六成的道石。不过，在那六成道石当中，唐欢一个人就占有了五千颗，包括两百多中品道石。”

　　对面，一名年约三旬的黑衣男子说到最后，口水都快流出来了。

　　鲁智涛鼻中冷哼，沉声道：“那个唐欢也未免太贪了，这种事情居然也干得出来。”说话之时，他眼中却是有着贪婪之色一闪而过，皇龙天府对天工的培养，可说是不遗余力了，但是，对道石也不可能毫无限制地供应，毕竟道石这东西太过昂贵，而锻造道器的成功率又太低了。

　　也就是皇龙天府这一类大宗门，若换作小宗小派，怕是连一个下品天工都养不起。

　　“那唐欢是圣阶天匠，他这是想用那些道石来冲击下品天工呐！”对面那黑衣男子也是哼了一声。

　　“想从圣阶天匠晋升为下品天工，岂是容易之事？”

　　鲁智涛面色微变，旋即便是目光闪烁，眸底掠过一抹莫名之意，“易兄，‘器灵天阙’选拔侍从的时间也快到了吧？我这里仅有三名侍从，人数太少，有些不太够用，这次正好可以挑选几个。”

　　“已经定好时间了。就在十天之后。”黑衣男子笑了一笑，旋即便似想到了什么，眉宇间隐隐有着激奋隐现。

　　“十天……”

　　“……”

　　……

　　黑龙山，一号庭院之内，唐欢身如磐石，岿然不动。

　　庭院之外，有关他的各种消息已是如风暴般向四周扩张，唐欢却没有受到丝毫影响，心神专注于鼎炉和道婴。

　　不知不觉，又是两天过去。

　　“呼！”

　　时至傍晚，唐欢忽地睁开眼睛，轻吁了口气，脸上浮起一抹笑意，“终于完成了！”就在前一刻，唐欢丹田鼎炉中那“翠微神兰”所化的绿色气息已被完全炼化，而道婴也在最后时刻完成了蜕变。

　　现在的道婴，若是从躯体之内分离出来的话，看起来和之前没什么两样。

　　可唐欢却清晰的知道，这三天时间，道婴有了怎样的变化和提升。以前的道婴便如同精美的瓷器，一旦摔碎，那就彻底报废了，而现在的道婴却似由磁铁锻造而成，摔裂了能重新粘合，就算碎成粉末也能重新聚拢成团。


第1432章 传法仙印

　　片刻过后，唐欢的脸色却变得有些古怪起来。

　　道婴虽然提升了，可今后凝聚一颗道晶所需的力量，也随之大幅提升，唐欢虽还不曾亲自验证过，但他的这种感觉绝对不会错，同等量的“天霄紫气”，以前能凝聚出百颗道晶，今后怕是只能凝聚五十颗，甚至更少。

　　如此一来，修为境界突破时凝聚的那颗关键道晶，更是需要海量的力量。

　　这便意味着，今后若是找不到充足的力量来源，唐欢修为提升的速度，将会大大降低。这虽令人颇为头疼，不过，唐欢并不后悔，就算早知道会出现这样的状况，他也照样会去炼化“翠微神兰”。

　　更何况，凝聚一颗道晶所需力量越多，也意味着自身实力越强。

　　唐欢在开始炼化“翠微神兰”前，是八百三十三颗道晶，现在依然是这么多道晶，可他的实力绝对提升了一倍不止。如今，他虽还不曾达到玄极巅峰，可就算遭遇地极天士，他也敢与其硬撼。

　　转念之间，唐欢心绪便已平静了下来，而后长身而起，信步走出了庭院。

　　道婴已完成蜕变，接下来就得提升一下器道造诣了，唐欢打算去玉皇城用道石换些铁晶回来。

　　不过，一出庭院大门，唐欢就发现有一道身影正向这边快步而来。

　　那人身躯高壮，虎背熊腰，可脑袋上面，却有着一张娃娃脸。如果只看脸，就似一个十六七岁的清秀少年，可要是只看躯体，谁都会以为那是一个魁梧壮汉，如今两者结合，形成了强烈的反差，看起来颇具喜感。

　　“可是唐欢师弟？”一见到唐欢，那魁梧少年便大叫了起来。

　　“正是唐欢，见过师兄！”

　　唐欢已是瞥见了他腰间那闪烁着金色莹光的龙牌，于是微一拱手道。这已是他遇见的第二个皇龙天府的金龙弟子，第一个是在轮回山脉担任巡察使者的萧念蝶，第二个则是眼前之人了。

　　从其躯体间隐隐透溢而出的气息，对现在的唐欢来说，的确是堪称恐怖，只比萧念蝶给他带来的感觉略微逊色一些。

　　由此可见，这魁梧少年的实力，比之萧念蝶，并不会差多少。

　　只不过让唐欢有些疑惑的是，自己与眼前这位金龙弟子并无焦急，却不知他特意找上自己，所为何事？

　　“唐欢师弟，哥哥我可算是找到你了。”

　　一到近前，魁梧少年便咧嘴一笑，很是自来熟地抬手拍了拍唐欢肩膀。

　　唐欢听得直翻白眼，自己回到黑龙山的消息并不隐秘，而自己这几天又始终呆在一号庭院不曾出去，找出来非常简单，可听眼前这家伙的说辞，倒像是自己藏了起来，让他千辛万苦才找到一般。

　　“不知师兄找我何事？”旋即，唐欢直接问道。

　　“哥哥我受孙长老所托，给你送点东西过来。”魁梧少年哈哈一笑。

　　“可是孙逵孙长老？”唐欢心中微动。

　　“没错，就是孙逵长老，他原本是早就要给你送来的，结果临时有事，离开了宗门，这才刚刚回来没几天，又得赶紧离开，所以就让哥哥我来送给你。”

　　魁梧少年脑袋一点，掌中已是多出了一枚晶莹剔透的白色玉片，约莫三指宽、一指长，小巧玲珑，绽放着淡淡的柔和莹光，可从这枚玉片中透散出来的气息却极为奇妙，似有无数信息隐藏其间。

　　“这是一枚‘传法仙印’。”

　　随即，魁梧少年又笑呵呵的道，“里面蕴含着我们皇龙天府一位天工前辈锻造道器的心得感悟。不过，那位前辈留下这份心得感悟的时候，还只是下品天工，所以只能助你锻造下品道器。”

　　话音微顿，魁梧少年又解释道，“倒不是我们皇龙天府没有更高级的器道心得感悟，只不过那些东西，就算是长老都不能帮着外借给他人观看，必须亲自进入藏书阁查阅，而且不能带出来。”

　　“我明白。”

　　唐欢颇为感动的道，“没想到孙长老还记得这点小事，师兄日后若是见到孙长老，请务必代我谢谢他。”

　　孙逵将他带到玉皇城时，的确说过，会帮他借一份炼器手札出来。后来一直没什么动静，本以为孙逵已经忘记，唐欢自己也没将那事放在心上，可没想到他竟特意托人将东西送了过来。

　　虽然下品道器的心得感悟，对唐欢并没有什么帮助，可孙逵的这份心意，唐欢却是非常感激。

　　“放心，放心。”

　　魁梧少年嘿嘿一笑，“唐欢师弟，你现在就进院子把这‘传法仙印’看了吧，看完后，我得赶紧把它还回藏书阁。”

　　说罢，将白色玉片递向唐欢。

　　“不必进去了，在这里就行。”唐欢笑吟吟接过仙印。

　　“在这里？”

　　魁梧少年愣愣地转眼看了看周围，汲取“传法仙印”中蕴含的东西，最起码都得一个时辰，两个人就这么傻乎乎地在这里站上那么久？

　　正要开口，魁梧少年便看见被唐欢合在掌中的“传法仙印”爆散出了璀璨的白芒，显然已开始获取仙印之内的信息，只得将冲到后喉咙口的话又吞咽了回去，只是神色间却不免有些郁闷。

　　抓耳挠腮地观看了片刻，魁梧少年便开始有些百无聊赖，可就在他准备找个地方坐下的时候，对面唐欢却突然睁开了眼睛，掌中“传法仙印”绽露出来的白芒也是迅速收敛，而后恢复了原状。

　　“师兄，可以了。”唐欢微微一笑，将玉片递了回去。

　　“哦。”

　　魁梧少年见状，条件反射般地接了过来，可刹那过后，他便似意识到了什么，猛地一蹦三尺高，一双眼珠子瞪得宛如铜铃一般，直勾勾地盯着唐欢，吃吃的道，“你说什么？可……可以了？”

　　“是的，可以了。”唐欢颔首笑道。

　　“这……这怎么可能？”

　　魁梧少年脸上一副见鬼了的神情，那双眼珠子里，满是惊奇和难以置信，“不是最起码都要一个时辰么？”


第1433章 炼器心得

　　看到魁梧少年这咋咋呼呼的模样，唐欢禁不住哑然失笑：“一般情况下，玄极天士获取一枚普通的‘传法仙印’所蕴含的信息，的确最少得耗费一个时辰，可对于灵魂强大的修士来说，却能大幅缩短这个时间。”

　　“真是这样么？”魁梧少年愣愣的道。

　　“当然，灵魂越强，时间越短，很不巧，因为我是炼器师的缘故，我的灵魂比一般的玄极天士要强不少。”

　　唐欢笑了一笑。

　　魁梧少年狐疑地打量着唐欢，似想将他的灵魂掏出来看看是不是真有那么强大。过了好一会儿，魁梧少年才挠挠脑袋，有些不信的道：“唐欢师弟，你确信已经可以了？”也难怪他不信，唐欢刚才所花的时间的确太短了，整个过程估计也就几十个呼吸的功夫，连半刻钟的一半都不到。

　　“确信。”唐欢毫不犹豫地点点头。

　　“好吧，那我把这枚‘传法仙印’送回藏书阁了。”魁梧少年忍不住拍了拍额头，有种被唐欢打败的感觉。

　　“多谢师兄了，不知师兄尊姓大名？”唐欢笑道。

　　“我叫孙皓。”

　　既然唐欢给了肯定的回答，魁梧少年虽还有些将信将疑，却也不再纠结此事，哈哈笑道，“唐欢师弟，希望今后能在金龙山看到你。”金龙山，在皇龙天府外府深处，乃是金龙弟子的聚居地。

　　唐欢颔首微笑：“必不会让师兄失望。”

　　“那好，我走了。”孙皓摆摆手，收起“传法仙印”，大步离去。

　　“孙皓？莫非是孙逵长老家中的后辈子弟？”

　　唐欢轻轻嘀咕出声，目送孙皓的身影消失后，才收拾心情，下山而去。

　　孙皓送来的下品天工的器道心得，对已获得铸神器道传承的唐欢来说，在提升器道造诣方面的确是没什么大用。

　　可从另一方面来说，它却是帮了唐欢一个大忙，不啻于瞌睡来了送枕头。有了这份心得，唐欢成为下品天工，便成了顺理成章之事，若有人质疑，完全可以说是从那份器道心得中获得了突破的机缘。

　　很快，唐欢便已离开宗门，进入了玉皇城。

　　拥有龙牌，可在宗门自由出入，不过，加入皇龙天府这么多天，唐欢还从未在这座庞大的城池内真正的逛过，都是来去匆匆。

　　天界的城市，与下界的城市极为相似。

　　在这玉皇城中，同样有着无数的店铺商号，有着无数的贩夫走卒。只不过这天界不像下界，还有不能修炼的普通人存在。天界，所有人都是修士，哪怕是资质再差，只要修炼了几年，都不会弱于下界的真灵修士。

　　而且，天界土著，在娘胎之时就开始受仙天灵气滋养，体质之强，比下界人类不知强了多少倍。三两岁的孩童或是一窜数十米高，或是举起千斤巨石，在下界绝对会被视作怪物，在天界却是稀松平常。

　　行走在玉皇城的街道之上，看着那些活蹦乱跳的孩童，唐欢的思绪不自觉地回到了铸神大海世界的天铸城。

　　有那么多的熔浆巨人坐镇，新创的荣耀帝国将稳如泰山。

　　只是不知山珊、玉飞烟、慕颜、凤鸣四人近况如何？数月过去，唐山、唐慕、唐烟和唐鸣四个小家伙应该都长大不少了吧？小不点和九灵那两个小东西，是否已能幻化人身，准备渡劫登天了？

　　远在炎州的师傅和老胖子他们，现在又是什么情况？还有顾影、顾菲、沉幽等朋友，现在又修炼到什么地步了？

　　一道道身影从脑海深处浮现……

　　短短数月功夫，对唐欢来说，竟像是已过去了数年之久，如今置身于这喧嚣繁闹的城池中，浓烈的思念之意竟是不由自主从心底浮现出来。过了好半晌，唐欢收拾心情，径直前往城南的器武商馆。

　　这玉皇城，也有器武商馆和璇玑丹阁这样的大商号，规模比之幽云城，不知大了多少倍。当唐欢抵达器武商馆时，那摆放神石和铁矿的地方，竟是人山人海，放置道石和铁晶的区域，人数虽少一些，却也是极为热闹。

　　里面道石、铁晶的数目和种类，更是令人惊叹不已。

　　和一般的道石店铺相比，唐欢的五千道石堪称惊人，可若是和器武商馆的存货量相比，就有些不够看了。

　　唐欢没有多做停留，很快就找到了自己需要的铁晶。

　　有人愿以道石换取铁晶，器武商馆求之不得。同为下品品质，道石的价格要高出铁晶不少。根据两者的价值，一般情况下，是两到三颗道石，换取一块铁晶。最后，唐欢用一百颗道石，换了两百六十块铁晶。

　　这些铁晶，足够唐欢锻造数十件下品道器。

　　回到黑龙山一号庭院，唐欢立刻就开始忙碌起来。不过，唐欢并没有马上动手锻造道器，而是将所有的铁晶和道石都取了出来，一种种地细细探查它们的特性，并与自己获得的传承互相印证。

　　在幽云城的时候，唐欢虽成功锻造了四件下品道器，可他对如今天界各种炼器材料的了解，却还停留在颇为浅薄的层面。将相关的知识全部梳理一遍，对于提升器道造诣，绝对是大有好处。

　　所谓磨刀不误砍柴工，便是此理。

　　到了这时，唐欢才发现那份下品天工的炼器心得，还是有不小作用的。铸神龙渊的器道传承，毕竟存在于无数年前，虽然神妙无比，但铸神之后，天界又发展了无数年，有些具体的东西并不存在于那份传承之中。

　　便如道石和铁晶，相较于无数年前，现在出现了许多新的道石，新的铁晶，这些都是铸神所在的时代不曾有的。

　　在这样的情况下，那份炼器心得正好派上了用场。

　　毕竟那位天工前辈不知比铸神晚了多少年，他对各种道石和铁晶的了解，非常全面。将他的心得感悟与唐欢现在所拥有的数千道石和铁晶互相印证，唐欢觉得受益良多，愈发兴致勃勃的沉浸其间。

　　不知不觉，便已过去了七八天。


第1434章 天阙大选

　　“唐兄！唐兄……”庭院外传来的叫唤将心无旁骛的唐欢惊醒过来，凝神一听，是雷嘉源的声音。

　　“可是雷兄？快请进来。”

　　窗外已是清晨时分，唐欢疑惑的看了看，目光便又落在掌中最后一种道石、也是最后一块道石上面。这些天，唐欢将五千多道石和铁晶细细探查了一遍，哪怕是品种相同，也是一块都没有放过。

　　没一会，雷嘉源的身影便已出现在门口。

　　“唐兄，你怎么还在这里，天阙大选马上就要开始了。”看着坐在地上、安之若素的唐欢，雷嘉源有些急切的道。

　　“天阙大选？”

　　唐欢狐疑地抬了抬眼睛，“就在今天？”

　　天阙大选，他当然知道，当初领取的弟子手册中，就有相关的描述。每次有新弟子加入皇龙天府，都会举行一次天阙大选。天阙，自然是指的是内府的器灵天阙，所谓大选，则是选拔炼器师。

　　大选之时，皇龙天府弟子间所有的炼器师，都可报名参加，并不局限于新来的黑龙弟子。青龙弟子和金龙弟子当中的炼器师，也可报名。当然，也有限制，那就是最起码都得是圣阶天匠。

　　若能通过选拔，便可进入内府。

　　已晋升为下品天工的炼器师，可在“器灵天阙”处拥有一座独立的府邸，圣阶天匠，则可进入天工的府邸之中成为侍从，担任助手。哪怕是天工侍从的十分进入内府，都是一件天大的好事。

　　毕竟在内府之中，便意味着更好的修炼环境和更丰厚的修炼资源。

　　因而，每次天阙大选举行，皇龙天府的炼器师弟子都是趋之若鹜，只要在外府的，都会去报名，在外面历练的，也会特意在这个时间段赶回来、并尽量减少外出，等着天阙大选之日到来。

　　“对呀，你还不知道？”看到唐欢的表情，雷嘉源有些哭笑不得。

　　“我已多天不曾离开这里，哪里知道？”唐欢笑道。

　　“以前不知道没关系，现在知道就行了，唐兄，赶紧出发吧，马上就要开始了，赶过去还来得及报名。”雷嘉源忙道。

　　“没兴趣！”

　　唐欢摇了摇头。

　　对于那天阙大选，他的确是没什么兴趣，因为他已非天匠。那大选，选拔的炼器师，都是去内府担任天工侍从的，所以参加的都是圣阶天匠。真正的天工，基本都不会去报名，因为天工只要展露出了相应的器道造诣，随时都可获得准许，进入内府器灵天阙，完全没必要参加大选。

　　“没兴趣？”

　　雷嘉源登时有些傻眼。

　　其他的圣阶天匠，都在眼巴巴地等着这一天的到来，对于天府弟子来说，不管是以什么样的身份进入内府，那都跟鲤鱼跃龙门差不多，不仅是一种莫大的荣耀，对自己将来的提升也有巨大的帮助。

　　因此之故，每次天阙大选，选拔的炼器师人数都不多，可即便如此，报名之人仍是多得惊人。若是让那些炼器师知道，唐欢对天阙大选竟是这样的态度，估计唾沫星子都能够把他给淹死。

　　“对，没兴趣。”

　　唐欢点头道，“多谢雷兄特意来告知了。”天阙大选，都是自愿报名参加的，他自是不会去凑这个热闹。

　　雷嘉源有些无语：“唐兄，这次天阙大选，你怕是非去不可了。器灵天阙发布的公告上曾明示，此次天阙大选，所有身在皇龙天府的炼器师弟子，都必须参加。哪怕还不是圣阶天匠，都需报名，违者严惩。”

　　“哦？还有这样的规定？”

　　唐欢有些诧异，只是略微沉思，便皱眉道，“既然如此，那就过去看看再说。”对于所谓的严惩，他并未放在心上，这也不是什么重大事情，还能把他逐出宗门不成？只不过，他当初是孙逵带入皇龙天府的，若是刚来不久就公然违令，受到惩罚，这要是传出去，孙逵也是脸面无光。

　　“走，走，我们赶紧过去。”

　　“……”

　　天阙大选，举办之处，在外府西部的“明净台”，据说是以皇龙天府开派祖师叶明净的名字来命名的。

　　自建成后，明净台便成了皇龙天府举办各种盛大活动的场所。

　　在西部几座高耸峰峦之间的凹地处，庞硕无比的方台静静都伫立着，方台周围，圆环状的阶梯顺着地势层级而上，足以容纳数十万人。这明净台的状况，倒是与唐欢前世的体育馆差不多。

　　当唐欢和雷嘉源抵达时，方台周围的阶梯之上，已到处都是人影，聚集的修士怕已超过了十万。

　　这个人数看起来很多，可放在整个皇龙天府就不起眼了，毕竟天阙大选，只针对弟子中的炼器师，这等于是将绝大部分的天府弟子都排除在外了，过来观看大选的人数，自然多不到哪去。

　　雷嘉源对这片区域已是颇为熟悉，在他的指引下，顺着阶梯之间的道路走了最底部，而后来到了方台东侧。

　　那里有一小片隔离开来的区域，伫立着数千人。

　　虽腰间龙牌颜色各异，气息强弱有别，但他们显然都是天府弟子中的炼器师。

　　在那片区域旁侧，则摆放着一条长桌，桌后站立着数道身影，桌前也只有极少人还在排着队伍，应该是在报名，但显然已进入了尾声阶段。唐欢若是再晚一些到来，此次报名，估计就要结束了。

　　把唐欢送到这里，雷嘉源便告辞离去，唐欢则上前排在了队伍末尾。

　　报名非常简单，验看龙牌后，便可获得了一块刻有名字和号码的木牌，这木牌便是参加大选的凭证。

　　只过了片刻，唐欢便已和那群炼器师弟子站在了一起，人群之中，嘀咕之声此起彼伏，不少人都在或明或暗地探查周围修士的状况。对这里的每个人来说，旁侧的炼器师都是天阙大选中的对手。

　　“嗵——”

　　时间飞逝，又有数名炼器师加入进来，约莫半刻钟后，高亢而嘹亮的钟鸣突然在这片区域内回响起来。

　　周围阶梯之上，喧嚣的声响突然消失，天地间一片安静。

　　那报名所用的长桌撤去，紧接着，一个洪钟大吕般的声音便突然打破了这片空间的沉寂：“众炼器师弟子，请上明净台——”


第1435章 金刚仙石

　　早就跃跃欲试的众人，听到这个声音，立刻就顺着方台侧边的阶梯道路鱼贯而上。明净台上，数千张白色玉桌摆放得整整齐齐，每张桌面上，都刻有号码，与众人报名时领取的木牌相对应。

　　没过多长时间，众人便都找到了自己的位置。

　　唐欢在报名快结束时才赶过来，排在了第四千多位，属于他的那张桌子自然也是在这明净台的后方。

　　数千炼器师弟子正对面的方台边缘，有一片长宽各约百米的区域凸耸而起的小方台。

　　十八级阶梯，将那小方台与下面的明净台连接在了一起，而那小方台上，则是建造了一座精美而恢弘的殿宇。

　　此刻，那殿宇前，正伫立着数十道身影。

　　唐欢没有去探查他们的气息，不过，现在会站在那里的，应该就是来自于器灵天阙的天工。现在的皇龙天府，有中品天工三人，下品天工六十四人，在“流花域境”三大宗门，算是垫底的了。

　　在那群天工里面，唐欢捕捉到了一道熟悉的身影，赫然便是鲁智渊的兄长鲁智涛。

　　对此，唐欢并不觉得意外，在内府与其遭遇时，唐欢就已察觉出他是一名下品天工，今日会出现在明净台不足为奇。当日离开时，鲁智涛曾说，两人很快便会再次见面，现在果然是又见面了。

　　鲁智涛似乎也发现了唐欢的存在，只是唇角微微一扯，便挪开了目光，并未过多关注。

　　“诸位。”

　　殿宇之前，那洪亮的声音再次响起，开口的是一名身穿淡黄色衣袍的中年男子，“此次大选，与以往有所不同。以往大选，都是自愿报名参加，而此次，只要身在外府，不管器道造诣如何，都需参加。”

　　“之所以做出如此改变，原因非常简单，那就是让不是圣阶天匠的天府弟子，也能拥有进入内府、获得大力栽培的机会，务必不使那些天分出众、但器道造诣暂时还比较低的炼器师遗漏于天阙只之外。”

　　“接下来，望诸位都能好好表现，不管你是圣阶天匠，还是天阶天匠，只要表现出色，都有机会入选天阙。”

　　“诸位可都听明白了？”

　　“明白！”

　　明净台上，数千炼器师轰然应和，神色各异，或焦虑、或激动、或信心十足，或忐忑紧张。

　　“很好。”

　　那中年男子满意地点点头，旋即轻拍了两下手掌。

　　啪啪之声虽不大，却立刻响彻了整座方台。紧接着，便有两列修士从殿堂之内依次而出，共有数百人，每人手上都有一个托盘，其上白芒烁烁，却是各放置着十颗属性圆溜溜的白色圆球。

　　这些发放圆球的，显然都是器灵天阙的天匠侍从。

　　他们在这明净台上快速穿插，很快，每个炼器师弟子身前的桌面上便都多出了一颗。唐欢也如周围其余修士那般，抓起来掂了掂，虽只有婴孩拳头大小，却颇为沉重，怕是有差不多万斤。

　　“这似乎是‘金刚仙石’？”

　　只是略作沉思，唐欢就辨认出了这种圆球的来历。

　　金刚仙石，既不属于道石，也不属于铁晶，不能用来锻造武器，它的质地无比坚硬，一颗这样的石头，就算是上品道器也伤它不了，然而，若是被火力灼烧，它却很容易化作一堆齑粉。

　　“啊啊，居然是‘金刚仙石’！”

　　“这东西受不耐火力，不知要如何用它来考验我们的器道造诣？”

　　“金刚仙石……这次我怕是要失败了！”

　　“……”

　　金刚仙石并非稀奇之事，绝大多数修士一眼就认了出来，明净台上，顿时响起了一片叫苦连天的声音。

　　“如诸位所见。”

　　数百名天阙侍从离去后，殿宇前的那名中年男子再次高声叫道，“刚才放在你们身前的，是一颗很常见的‘金刚仙石’，接下来，诸位只需要动用你们的火力，在这‘金刚仙石’之上钻透一个孔洞即可。”

　　“用火力在仙石上钻孔？”

　　“钻孔？完了，完了，这次肯定要玩完了。”

　　“这个考验难度极大啊。”

　　“……”

　　明净台上一片哗然，哀号之声四起，不少炼器师弟子已是耷拉着脑袋，脸上一副如丧考妣的神色。

　　“火力钻孔么？”

　　唐欢看着手中仙石，禁不住哑然失笑。

　　这个考验方式，的确是别出心裁。“金刚仙石”本就不耐火力，因而，在钻孔之时，对火力的控制有极高的要求。

　　火力太强不行，火力太弱也不行。

　　因为这“金刚仙石”无比坚固，火力太弱的话，根本就撼动不了它分毫，想要在石上钻孔，不啻于天方夜谭。

　　怪不得这大选只进行一轮考验。

　　这一轮结束，绝大部分的炼器师弟子估计都会被淘汰，剩下的寥寥无几。

　　“此次考验，时限为一个时辰。”中年男子仿佛没有听到众人的唉声叹气，笑容满面的道，“圣阶天匠，成功在仙石之上留下两颗孔洞，极可通过大选。天阶天匠，只需一个孔洞，便算通过。”

　　“本次天阙大选，不限人数，只要通过，皆可进入‘器灵天阙’。”

　　中年男子话音落下，明净台上终于多出了一些笑声。

　　不限选拔的人数，让不少有把握通过考验的炼器师，都暗松了口气。若是在以前，一百人通过，估计只会挑选几十个人，可这一次，若有一百人通过，那一百人全都能进入天阙，不用担心落选。

　　“诸位做好准备。”

　　中年男子的声音又一次响起，数千炼器师弟子不管心中是怎么想的，立刻收拾心情，摒除了杂念。

　　“开始——”

　　瞬即，中年男子便是大手一挥。

　　他一声令下，刚从殿堂内搬出来的巨大沙漏立刻就翻转了过来，漏斗中的沙粒缓缓掉落下去，沙沙之声连绵不绝。明净台上，所有炼器师弟子，立刻将沉静心神，将注意力完全集中在了仙石之上。

　　唐欢同样静心凝神，将“金刚仙石”合于双掌之间，开始仔细地探查感应。


第1436章 阙主

　　果然如之前获知的信息一般，这“金刚仙石”的质地无比坚硬。唐欢难知道，以自己现在的修为，就算是用上全力，也难以用天元将其轰碎，不过，炼器师的火力，却是这“金刚仙石”的克星。

　　哪怕是天阶天匠，催动火力，也能令其化作齑粉。

　　当然，得是天界的天阶天匠才行。

　　便如现在这明净台上的天府弟子当中，天阶天匠便为数不少，但他们的修为最低都是天人七变，而且所拥有的也都是道火，这样的天阶天匠可不是铸神大世界那些只有化虚修为甚至化虚之下的天阶天匠可比。

　　两者所在的环境有天壤之别，所能催动的火力也同样有天壤之别。

　　没过多长时间，明净台上便开始亮起了团团火光，已经有炼器师开始尝试控制火力，往仙石之上钻孔。

　　这些炼器师，绝大部分拥有的都是正统的道火，但也有极少数炼器师的道火是由其它五行属性的灵火提升而来。因而，在那点点嫣红火光之间，那些或绿或白、或蓝或黄的火焰便显得异常惹眼。

　　明净台周围阶梯之上，阵阵嘀咕之声也是不时响起，众多修士指指点点，神色间都是兴致盎然。

　　“嗷嗷！”

　　没过多长时间，一声杀猪般的嚎叫便异常突兀地在明净台上响起，却是一名魁梧炼器师手中的“金刚仙石”突然砰的一声爆碎开来，也炸散了他掌中的火焰，无数粉末纷纷扬扬，糊了他满脸。

　　“砰！砰——”

　　那魁梧炼器师的声音刚一落下，明净台各处又有爆鸣响起，竟似约定好了一般，一声接着一声。

　　无奈的叹息声、郁闷的叫唤声、不甘的吼叫声混杂着爆鸣声，让不少炼器师都因此而受到了影响。对此，殿宇前的那些天工并不干涉，一个炼器师若是连这点干扰都禁受不住，还炼什么器？

　　失败之人，不得在明净台上多留。

　　一道道身影向台下走去，不到一刻钟，这明镜台上的炼器师，就少了数百个，其中大多都是天阶天匠。

　　唐欢丝毫没有关注周围的动静，他的心神依然沉浸于“金刚仙石”，异乎强大的感应能力，让他对自己掌中的仙石了解得越来越透彻。

　　世上没有两颗完全一致的道石，也同样没有两块完全一致的“金刚仙石”。

　　仙石内部，其实存在着极其复杂的纹理，只不过这些纹理，极为浅淡。这样的纹理，不止唐欢的这颗仙石有，其它炼器师手里的仙石应该也有。只不过，以他们的感应能力，不见得能够发现。

　　就算发现了，也难以从那些错综复杂的纹理中捋清其走向。

　　唐欢之所以没有急着出手，便是想要“金刚仙石”内部所有的纹理都摸索清楚，只要弄明白了这个，石上钻孔，轻而易举。

　　就在唐欢岿然不动之时，明净台上那些炼器师越来越多的选择了出手，毕竟这次考验的时限只有一个时辰，而在仙石之上钻孔又是需要做得非常细致的一件事情，不仅耗时，而且需要很强的耐心。

　　在将仙石探查得差不多的情况下，越早动手，时间便越充裕。

　　“沙沙——”

　　沙漏之声不绝，不到两刻钟，几乎所有人都已动手。

　　殿宇前，一名面容清瘦的青袍老者双目快速扫过明净台上的数千人，可瞬息过后，目光便是微微一滞，落在了人群最后面，略有些讶异的低呼道，“咦？那个小家伙在做什么？居然现在都还不开始？”

　　“四千五百五十六号，唐欢？”

　　中年男子只略作感应，便知道青袍老者指的是谁，也捕捉到了玉桌之上那块木牌所记录的信息。

　　“这个名字，老夫似乎在哪里听说过？”

　　又是一个声音响起。

　　说话的是青袍老者和中年男子中间那个白发苍苍、满脸皱纹的灰袍老者，双目微微闭阖，说话之时，语速颇为徐缓。

　　这老者便是皇龙天府“器灵天阙”的阙主杜星河，青袍老者则是贺青竹，而中年男子则是柳天罡。

　　杜星河、贺青竹和柳天罡，便是如今皇龙天府的三位中品天工。

　　“阙主。”

　　三人身后，鲁智涛神色恭谨的笑了一笑，“这个唐欢，便是如今黑龙山龙榜的榜首，据说是来自下界的修士，年纪轻轻，便能成功渡劫登天，可说是天赋卓绝，不过，他毕竟是下界出身，比不得我们天界成长起来的天匠，所以器道造诣应当不是特别出众，以前估计也不曾接触过‘金刚仙石’，这才不知如何下手。”

　　“原来如此。”

　　杜星河微微颔首，“看他年纪，估计还不到四十岁，这个年纪的下界修士，能如此之快的晋升为玄极天士，的确称得上是天纵奇才。精力都放在修炼之上，器道造诣弱一些，倒也算是正常。”

　　附近不少天工闻言，都是下意识地点了点头，神色间颇为感慨。

　　远古之时，天界人口较少，修炼资源丰厚，下界登天而来的修士极易出头，可越是到了现在，来自下界的修士想要出头便越是困难，唐欢一个不足四十岁的下界修士，能达到如今这样的地步，的确是难能可贵。

　　“啊，我想起来了。”

　　就在这时，后面一名风姿盎然、看起来约莫三旬的女子突然开口，“这个唐欢听说在轮回山脉获得了五千道石和海量的‘天罗玄气’，运气可谓是好到了极点。前些天这消息传开时，几乎轰动了整个外府。”

　　“的确是有这事，我说怎么也觉得耳熟呢。”柳天罡禁不住拊掌一笑。

　　“运气竟然如此之好。”贺青竹怔愣片刻后，有些惊奇的道。

　　“原来孙逵长老说的就是这个小家伙。”杜星河双目微睁，看向唐欢的眼神中多出了几分兴致。

　　“五千道石？”

　　“海量‘天罗玄气’？”

　　“……”

　　杜星河、贺青竹和柳天罡身后，一群天工为之哗然。

　　这段时间，他们大多不曾离开内府的“器灵天阙”，并非人人都听说了这个消息，此刻乍然得知，心中都是倍感惊奇，不管是五千道石，还是海量的天罗玄气，这都是足以令人眼红的丰厚收获。

　　听着周围天工的声音，鲁智涛眼中隐晦地闪过一抹阴冷之意。


第1437章 至精至纯

　　就在众多天工为唐欢在轮回山脉的好运而感到惊异和艳羡之时，唐欢却倏地睁开眼睛，轻吁了口气。

　　“差不多可以动手了。”

　　唐欢念头微动，而后双手松开，仙石落于左掌，右掌处则是有一小团碧蓝的火焰随即升腾而起。

　　这碧蓝火焰凝聚成束，落在了“金刚仙石”之上。

　　“水属性道火？”

　　殿宇前，几声低呼响起。

　　柳天罡见状，不由得微微一笑：“这小家伙有点意思，能在下界融合灵火，非常难度，看来他在自己出身的那个大世界想必还是个大人物。”

　　“此次大选，拥有异种属性的炼器师不少嘛。”

　　贺青竹轻捋颔下长须，笑吟吟的道，“加上这个唐欢，那就是十二个了。土属性道火两个，金属性道火四个，木属性道火三个，水属性道火三个，比以往大选多了差不多一倍，不知有几人能通过考验。”

　　“他这道火，与另两人的水属性道火不同。”

　　杜星河忽地再次开口，那双半开半阖的眼眸之中透着些许亮光，低吟道，“他这可是至精至纯之火。”

　　“至精至纯？”

　　听到杜星河这话，贺青竹和柳天罡下意识地相视一眼，都从对方的眸子里看到了一丝惊奇和讶异，身后包括鲁智涛在内的众多天工也都是满脸愕然，显然没想到阙主对唐欢道火的评价如此之高。

　　“且再看看吧。”

　　杜星河却没再多说，才刚睁开了一些的双眸再次微微闭阖起来。

　　“至精至纯的水属性道火？这唐欢若能通过考验，今后岂不是前途无量？”

　　“这样的道火，炼制道器想必能事半功倍。”

　　“那可不见得，道火出色，的确有助于锻造武器，可最重要的，还是得看炼器师对火力的操控能力。”

　　“……”

　　周围声音钻入耳中，鲁智涛眼中的惊愕悄然消失，代之而起的却是一抹冷笑之意。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　时间飞逝，在无数目光的注视下，越来越多的炼器师唉声叹气的走下了明净台。

　　约莫半个时辰过后，台上修士已只剩千余人，只是这么点时间，淘汰的炼器师就已超过了三千。由此便能看得出来，想要成功在“金刚仙石”之上钻出孔洞，对天匠来说，难度是何等之大。

　　“哈哈，成功一条了！”

　　明净台中央偏北区域，一个兴奋的声音蓦地响起，原本面庞紧绷的一名年轻男子竟是手舞足蹈地咧嘴大笑起来，在他掌中，那颗“金刚仙石”之上已是多出了一个贯穿整个圆球的孔洞，约莫位置粗细。

　　捕捉到这激奋的叫唤，几名正因失败而离去的炼器师眼中都是不自禁地流露出了羡慕之色。

　　那年轻男子很快便醒悟到自己有些过于失态，连忙敛去笑容，收摄心神，摒除杂念，注意力再次集中于掌中仙石之上，嘴唇微抿，清秀的面庞再次绷紧，可这次，眼神流露出来的却不再是紧张，而是自信。

　　“我也成功一条了。”

　　“老子此次绝对能通过考验，进入内府。”

　　“……”

　　成功在仙石上留下一条孔洞的炼器师越来越多，可随着时间的继续推移，失败之人也同样越来越多。

　　又是两刻钟后，明净台上已只剩下数百人。

　　这数百炼器师中，绝大部分虽暂时还没有被淘汰，可被淘汰的命运却已不可避免。此次考验，对圣阶天匠的要求是在仙石之上钻透两个孔洞，而他们现在却连一个孔洞都还没有打通。

　　在这样的情况下，想要在剩下的两刻钟内完成考验，没有任何希望。

　　他们显然也都明白这点，虽没有主动放弃，可眼神中流露出来的无奈和郁闷，却是完全掩饰不住。

　　心绪的波动，不可便面地会影响对火力的操控。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　于是在接下来的一段时间里，先是爆碎成粉末的声音在舒缓了一段时间，突然又变得频繁了起来。

　　唐欢也是连一个孔洞都没完成的那拨修士当中的一个。

　　不过，唐欢却是心静如水，眼神没有丝毫波动。

　　对于这次天阙大选，唐欢并没有什么兴趣，最主要的原因是唐欢没打算这么快就进入内府，那地方天威浩荡，唐欢现在才是玄极天士，他不敢保证以自己现在的修为，在里面呆久了是否会露出破绽。

　　铸神神晶、九阳神炉、万剑天图这些东西的存在，只有有一种被人发现，唐欢就会有极大的麻烦。

　　反正以唐欢的器道造诣，想入内府天阙，随时都可以，完全没必要通过这种大选，所以，唐欢打算先留在外府黑龙山。

　　将来修为更强的时候，唐欢再入内府也不迟。有了这样的心思，但又不好故意失败，所以，他只打算利用这一个时辰的时限，在“金刚仙石”上留下一个孔洞，如此便可顺理成章的被淘汰。

　　一刻钟很快又已过去，明净台上稀稀疏疏，已是只剩两百余人。

　　距离考验结束，只剩最后一刻钟。

　　这个时候，广阔的方台之上，气氛已是悄然变得紧张起来，那些失败的炼器师，也不再肆无忌惮地大吼大叫。在这样的关键时刻，若是影响到了他人，致使其失败，非得成为对方死敌不可。

　　甚至连周围阶梯处那此起彼伏的嘈杂喧嚣之声，也是减弱了不少。

　　无数目光都是落在了剩下的那些炼器师身上，想要看看，最终能够进入内府天阙的炼器师有哪些。一旦成为天阙侍从，圣阶天匠晋升为下品天工的希望将大大提升，当然，五年之内，所是还不成有所突破，也会有淘汰的可能。便如此次，选入了一部分圣阶天匠的同时，也有一部分圣阶天匠不得不离开内府。

　　因为这个缘故，内府“器灵天阙”之中，圣阶天匠的数目一直都维持着几百个的样子。

　　“沙沙——”沙漏之内，传递出来的声音似乎变得响亮了一些。

　　“时间到！”

　　一刻钟转瞬即逝，中年男子的大喝之声陡然迸响，“考验结束，所有炼器师，请收起道火，放下仙石。”


第1438章 他也留下！

　　最后百多名炼器师，不管是完成钻孔，还是不曾完成的，都依言将手中的“金刚仙石”放下，收敛了掌中火焰。

　　只不过，众人的神色却有着天差地别。

　　已经按要求完成的，自然是笑意盈盈，眉飞色舞，而那些不曾失败的，则是颇为沮丧，不少人已开始准备离去，也有小部分炼器师，神色间颇为忐忑，他们虽成功在仙石上弄出了孔洞，但用的却是投机取巧的法子，那就是将孔洞开在仙石的边缘区域，而非穿透仙石的中心部位。

　　完成这样的孔洞，耗费的时间和精力都大大降低。呆会，若是不被检验的天工认可，那可就白忙一场了。

　　“请诸位稍待。”

　　柳天罡笑道，“能坚持到现在，不管是成功还是失败，都值得奖励，稍后会有一颗丹药送上。”话音微顿，柳天罡又道，“对仙石的检验会于同时进行，通过经验的，带着仙石上前，未曾通过的，领取丹药后，可自行离去。”

　　听到他这番话，不少准备离开的炼器师停住了脚步，神色好转了许多，虽不能进入内府，但能获得一颗丹药，也聊以自慰了。“器灵天阙”送出来的丹药，就算再差想来也差不到哪去，增加些道晶肯定没问题。

　　唐欢不觉一笑，刚刚迈出的脚步也是收了回来，既然有要丹药送，不要白不要，而且这个时候离开，太过惹人注目。

　　片刻后，便有十名下品天工，从杜星河、贺青竹和柳天罡三人身后走出，在明净台身上快速游走起来。

　　“二十三号，通过！”

　　“九十六号，通过！”

　　“一百四十一号，通过！”

　　“一百五十五号，失败！”

　　“……”

　　“哈哈，居然是‘雨露凝华丹’。”

　　“这丹药不错，我现在是地极天士，炼化这颗丹药，足以凝聚成百颗道晶。”

　　“……”

　　一颗颗丹药发放了下去，得以通过检验的炼器师，兴奋地带着丹药上前。

　　失败之人，只能带着遗憾走下明净台，不过有这么一颗“雨露凝华丹”打底，心里自然是好受了许多。

　　没过多长时间，便有一名年约三旬的矮瘦男子来到唐欢身前。

　　“四千五百五十六号……”

　　看了唐欢身前的仙石一眼，那矮瘦男子便微一摇头，一边从手里的玉瓶中倒出一颗丹药，一边说道，可冲到嘴边的“失败”两字还没来得及出口，一个徐缓的声音便已传来，“他也留下吧。”

　　矮瘦男子惊愕地回头望去，如果他没听错的话，那应该是阙主杜星河的声音。

　　唐欢也是讶异地抬眼看向殿宇前的那群身影，他故意只在仙石上留下一个孔洞，便是为了被淘汰出局，现在那个明显身份和实力都很不一般的老头竟要把他也留下，这大大出乎了他的意料。

　　不仅矮瘦男子和唐欢感到意外，明净台上的其他人也都是愕然相望，尤其殿宇前的那些下品天工，更是如此。

　　台上参加大选的弟子，大都不知开口之人的身份，可他们却非常清楚，他乃是“器灵天阙”的阙主，虽说中品天工的身份，在“流花域境”的身份算不得什么，可他自身的实力却非常惊人。

　　因而，阙主杜星河在皇龙天府的地位也是极高。

　　此前杜星河称赞唐欢的火力至精至纯，已让众人感觉他对唐欢颇为看好，可没想到现在竟会直接叫他留下。

　　相距遥远，站在这里的他们不知道唐欢考验的具体状况，但阙主既然开了口，显然唐欢是考验失败了，不然的话，他根本没必要动用阙主的特权，额外开恩，留下唐欢，给他进入内府的名额。

　　“阙主对他如此看好？”

　　鲁智涛悄然皱起了眉头，可瞬即便又舒展开来，他原本有些担心唐欢通过不了考验，正琢磨着向阙主等人求情，允许将唐欢破例留下，现在既然阙主杜星河主动开口，这正合他的心意。

　　“那小子到底是什么来历？竟能得阙主如此青睐？”

　　“四千五百五十六号？他应该是没有通过考验吧，为何那位前辈会留下他？”

　　“那家伙居然这般好运？失败了还有这样的待遇！”

　　“……”

　　台上众多炼器师，驻足观望，嘀咕之声四起。能站在这里的，没有一个是傻子，转念一想，便已猜到了是怎么回事，因而，最初的惊奇过后，众人望向唐欢的眼神中已满是羡慕和嫉妒。

　　“我也留下？”唐欢轻吁口气，神色有些怪异。

　　“唐欢，恭喜你了！”

　　矮瘦男子回过神来，转眼望着面前这个年纪轻轻的幸运儿，心底不无艳羡之意。

　　想当初，他可是辛辛苦苦才通过天阙大选的考验，获得了进入内府的资格，而后从侍从成为了下品天工。可眼前这个黑龙弟子虽不曾通过考验，却能蒙阙主特许，得以轻轻松松地进入内府。

　　这种状况，一百年都不见得能出现一次。

　　这家伙，便似浑身上下都贴满了“幸运”两字，先是以下界修士的身份幸运地从小小的幽云城进入了皇龙天府，而后又幸运地在轮回山脉遇到神月现身、获得了大量的道石和蓄积了无数年的“天罗玄气”。

　　而今，他又非常幸运地被阙主他老人家看重。

　　“唐欢，请。”旋即，矮瘦男子便收摄心神，笑吟吟地抬手朝唐欢示意了一下。

　　“好吧。”

　　唐欢有些哭笑不得，只能收好“雨露凝华丹”，拿起仙石向殿宇行去。

　　看到唐欢显露出来的神情，那矮瘦男子很是惊了一下，别的炼器师若有这样的机会，早就兴奋得找不着北了，可这个唐欢倒好，居然还有些不太情愿。这家伙对加入器灵天阙，似乎并不热衷。

　　简直是见了鬼了！

　　矮瘦男子忍不住心中暗自嘟囔一声，快步跟上。

　　半晌过后，获得进入内府资格的所有炼器师弟子，都已聚集在了殿宇之前，共有九十八人，堪称是历届天阙大选之最。


第1439章 小庙岂能容大佛？

　　这些炼器师当中，除了四人是天阶天匠之外，另外九十四人，都是圣阶天匠。

　　当然，若是再除去唐欢这个隐藏在圣阶天匠队伍中的下品天工，那便是九十三名圣阶天匠，而往届的天阙大选，则清一色全是圣阶天匠，人数也只有五十左右。这次大选的变化，的确非常大。

　　此刻，在殿前众多天工的注视下，除了唐欢神色平静之外，其余众人都是满脸激动。

　　大家都很清楚，接下来的程序。

　　很快，下品天工便会开始从这九十八人中挑选天匠加入自己的府邸，充当侍从。下品天工六十四人，不仅实力强弱有别，器道造诣也是有高有低，若是被器道造诣更好的下品天工选中，对自己的将来自然更有帮助，或许稍微点拨一下，便能有所提升。反之，那就只能怨自己倒霉了。

　　因而众人激奋之余，也都在暗自期盼被更厉害的下品天工选中。

　　“诸位，‘器灵天阙’有下品天工六十四人，接下来，他们将会从你们当中挑选侍从，诸位若有相熟的下品天工，现在便可以说出来，免得呆会被其他天工选中。”柳天罡笑吟吟地看着众人。

　　“我！”、“我”、“……”

　　立刻便有数名炼器师兴奋地站了出来，经柳天罡示意后，便有几名下品天工走了出来，将他们领走。

　　“现在开始挑选侍从。”

　　柳天罡笑容满面的道，“近一年，六十四名下品天工中，当属鲁智涛鲁天工锻造成功的下品道器最多，便从你开始吧，这次你可选四人。”说到最后，柳天罡的两道目光落在了身畔不远处的鲁智涛身上。

　　“是！”

　　鲁智涛微一躬身，走了出来，目光掠过众人。

　　锻造成功的道器最多，便意味着下品天工中，器道造诣最为深厚，众人迎着鲁智涛的视线，眼神中不自禁地透露出了几分期冀之意，若是能被鲁天工选中的话，这次天阙大选的结果那就完美了。

　　唐欢眉头微皱，心底顿时升起一丝不妙的预感。

　　瞬息过后，鲁智涛脸上浮起些许笑意，抬起手指，快速点向人群：“就你了！还有你……还要你！”

　　一口气选中了三人。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　被选中的三名炼器师弟子，旋即欢天喜地地越众而出，眼中的笑意浓郁得似要从眼眶之中流溢而出。

　　看到三人，其余众人都是颇为羡慕。

　　“最后一个……唐欢师弟，就是你了！”

　　唐欢的预感果然化作了现实，鲁智涛这句话响起时，手指点向了他。这时，鲁智涛脸上笑容可掬，看向唐欢时，神色间满是赞赏之意，不过，唐欢却从他的眼神中感受到了深深的恶意。

　　若真成为了鲁智涛天阙府邸中的侍从，今后的日子怕是会非常的不好过。

　　然而，旁侧其他通过考验的炼器师，并不知道这点，他们看着唐欢时，眼中的羡慕之色更是浓郁，先是得以破例通过考验，现在又被“器灵天阙”中最优秀的下品天工选中，这狗屎运走得真是无法用言语来形容了。

　　其余下品天工，也都是满眼的羡慕。

　　不过，他们的羡慕针对的却不是唐欢，而是鲁智涛。唐欢的器道造诣虽不怎么样，可他拥有五千下品道石和中品道石，而且还吸纳了海量的“天罗玄气”，将其收为侍从，肯定能分润到不少好处。

　　这么多天匠，谁都可以选，唯独这唐欢不能不选，可惜，让鲁智涛拔了头筹。

　　“抱歉，鲁师兄，我怕是不能成为你的侍从。”

　　唐欢从人群中走出，缓缓说道。

　　闻言，周围众多炼器师弟子顿时一片哗然，柳天罡和贺青竹这两位中品天工，神色间也是有些讶异，那数十名下品天工更是有些吃惊。天阙大选进行了这么多次，还从未有人拒绝过下品天工的挑选。

　　倒是那“器灵天阙”阙主杜星河，仿佛不曾听到一般，依旧是双目微微闭阖，一副万物不萦于心的模样。

　　“哦？”

　　鲁智涛瞳孔微微一缩，“唐欢师弟，这是为何？可是觉得师兄我那小小的府邸没有收你为侍从的资格？”说话之时，鲁智涛脸上笑容更盛，可那双眼眸之中却没有丝毫笑意，语气也是咄咄逼人。

　　“师兄说得没错。”

　　唐欢淡然一笑，“小庙岂能容得下大佛？”

　　这句话一出，四周顿时一静，众人目瞪口呆，雅雀无声。

　　狂！这个唐欢，实在是狂得没边了！

　　当着阙主、两位天阙长老以及这么多下品天工和天匠的面，“器灵天阙”最优秀的下品天工的府邸，居然被他视作“小庙”，而他更是视自己为“大佛”，“流花域境”虽无庙也无佛，可这句话的意思却极易理解。

　　这家伙当真以为他自己是万年不遇的器道天才？

　　别人巴不得被鲁智涛天工选中，可他居然如此不留情面的拒绝。若非阙主格外开恩，他连站在这里的资格都没有！

　　极度的震愕过后，众多炼器师醒过神来，看向唐欢的眼神中已满是讥讽之意，这家伙简直是在作死，白瞎了阙主对他的看重。那些下品天工，也是禁不住暗暗摇头，这个唐欢可真是一点都不会做人。

　　柳天罡和贺青竹这两位天阙长老也是微微皱起了眉头，显然是对唐欢有些不满，既然有了进入内府的机会，就该好好珍惜，而不是挑三拣四，自恃过高。一点都没有自知之明，将来注定走不远。

　　众多炼器师弟子敏锐地察觉到了两位长老的神色变化，都是心中暗喜。

　　唐欢能够站在这里，等于是走了后门。

　　辛辛苦苦才通过考验的他们心中早已对此不满，只因开口之人是“器灵天阙”的阙主，他们只能接受。现在，唐欢如此不识相，很可能会被踢走、取消进入内府的资格，这可说是大快人心。

　　不过，让众人颇为疑惑的是，“器灵天阙”阙主杜星河似乎连眼皮都没有颤动一下，依然是先前的那副表情。这未免有些太过不合情理了，唐欢在他面前如此张狂，难不成他竟是没有半点不满？


第1440章 超级败家子！

　　“好！好！好！”

　　鲁智涛就算再会掩饰，此刻也有些压制不住胸中的火气，怒而反笑道，“唐欢师弟，真是好大的自信，既然如此，不如让我这个小庙里的师兄来好好见识一下你这尊‘大佛’到底有何高明之处？”

　　“鲁师兄不必动气。”

　　唐欢斜睨着鲁智涛，慢条斯理地笑了一笑，“若是鲁师兄也能如我这般，一个时辰内在仙石之上留下一个这样的孔洞，别说只是充当你的府邸侍从，就算是给你做牛当马，我也是甘之如饴。”

　　说到这，唐欢故意摇了摇头，轻叹一声道，“只可惜，陆师兄怕是没有这样的本事。”

　　“真是荒谬。”

　　鲁智涛心头气极，冷笑道，“别说只是在这仙石上留一个孔洞，就算是十个孔洞，对我来说，也是轻而易举。”

　　唐欢哑然而笑：“鲁师兄的器道造诣，我还不曾见识，不过，鲁师兄说大话的本事，我倒是见识了。”

　　“你……”

　　鲁智涛勃然大怒，似乎马上就要发作出来。

　　可瞬即他便深吸口气，强行将胸中的怒意按捺了下去，寒声道：“唐欢师弟，废话少说，我若是一个时辰内弄不出十个你仙石上那样的孔洞，我便跪在你面前，叫你十声爷爷并送你十颗‘龙魂大成丹’，可我若是做到了呢？”

　　唐欢笑吟吟的道：“我在轮回山脉获得的五千道石，全都是你的。”

　　“咝！”

　　唐欢话音一落，周围顿时响起了一片倒抽凉气的声音。

　　刚才，唐欢和鲁智涛你来我往、唇枪舌剑，听得众人耳朵都有些忙不过来，可没想到唐欢最后竟会说出这样一番话来。这一刻，便似平静的湖面突然透入进去了一颗万钧巨石，众人心底掀起了滔天巨浪。

　　五千道石！

　　唐欢居然全都拿出来作为赌注，要知道，这几乎是一个必输之局！鲁智涛拿出来作赌的十颗“龙魂大成丹”虽然也颇为珍贵，但在价值上，完全不能和五千下品道石和中品道石相提并论。

　　这唐欢真是个超级败家子！

　　一时间，众人看向鲁智涛时，眼神中的羡慕之色已是完全掩饰不住，尤其是那些下品天工，更是嫉妒得眼珠子都在冒着红光。那颗是五千道石啊，他们在“器灵天阙”，一年分配所得，也就几百颗。

　　柳天罡和贺青竹这两位天阙长老，则是不自禁地皱起了眉头，这个唐欢，到底在搞什么名堂？

　　四周阶梯之上，正开始离散而去的众多修士，也都发现了殿宇前的异状，一个个停了下来，驻足观望。

　　“唐欢，这可是你说的！”

　　鲁智涛再也顾不得恼恨，心花怒放，两眼直勾勾地盯着唐欢，那张面庞之上，悄然浮起了一抹激奋的红光。

　　“不错，这里所有人都可作证。”

　　唐欢脸上笑容依旧。

　　鲁智涛忍不住转眼望向柳天罡和贺青竹，这种明显不公平的赌局，两位长老若是反对的话，那可就没戏了。捕捉到鲁智涛的目光，柳天罡和贺青竹相视一眼，看看唐欢，又朝仍是老神在在的杜星河看了过去。

　　“也好！”

　　片刻过后，柳天罡便沉声道，“既然你们皆有此意，那就赌这一场。”

　　“田懿，取一块‘金刚仙石’过来！”鲁智涛大喝一声，看向唐欢时，眼神中满是戏谑和讥嘲，甚至是狰狞的笑意，那神色就像是在看着一块鲜美肥肉的饿狼，似恨不得一口就将其吞进腹中。

　　“是！”

　　一名曾经负责发放仙石的年轻男子应声而去，没一会，他便从殿宇中走出，带着一颗仙石来到鲁智涛身侧。

　　“唐欢，这可是你自找的！”

　　鲁智涛接过“金刚仙石”，大笑出声，“接下来你就睁大眼睛好好瞧瞧，一个下品天工是如何用一个时辰在这仙石中留下十个孔洞！”而后又转眼望向那年轻男子，“田懿，呆会就由你来看着沙漏。”

　　“是。”

　　田懿躬身应下。

　　此次，鲁智涛之所以所有在天府中的炼器师都要参加天阙大选，便是他向阙主提的建议，其目的不让唐欢缺席。只要唐欢参加了，他都会想办法将其招入府邸，好好炮制他，一出胸中积攒多日的恶气。

　　不久前，他的目的就快要达成了。

　　可谁也没想到，唐欢居然如此胆大包天，竟在众目睽睽之下拒绝他的挑选。不过也无妨，这一赌过后，他虽不能将唐欢收入府邸，却能够占有他的五千道石，这可比只出一口恶气要有价值多了。

　　“那我就拭目以待了。”

　　唐欢淡然自若地笑道，“不过，鲁师兄在开始计时之前，不妨先看看我这颗仙石，以免到时候白费功夫。”

　　“好，我倒要看看你弄出的孔洞有何稀奇之处，把仙石拿过来。”鲁智涛颇为不屑的道。

　　“呼！”

　　唐欢微微一笑，不再多说，直接将“金刚仙石”抛了过去。

　　鲁智涛探手抓去，仙石一入手，他便察觉到有些不太对劲，唐欢的这颗“金刚仙石”太轻了，估计只有正常仙石的一半重量。

　　“怎么回事？”

　　鲁智涛微微皱眉，掌中天元透出，心神随即沉浸在仙石之内。

　　下一刻，鲁智涛便呆住了，看着仙石的那双眼睛竟有些发直，那双眸子里满是震骇和匪夷所思的神色。

　　原本笑嘻嘻地等着看唐欢笑话的众人，立刻就发现鲁智涛神情有异，不由得面面相觑，难道唐欢那颗仙石中的孔洞，真的别有玄机？看现在的鲁智涛，就像是发现了某种极度不可思议的状况。

　　“到底是什么情况？”

　　众人探头探脑，下意识地往前挪动脚步，一道道目光在唐欢和鲁智涛以及他掌中那颗“金刚仙石”上面转来转去，心痒难搔，恨不得把那颗仙石抓过来，切成两瓣，看看里面到底有何妙处。

　　柳天罡和贺青竹又是忍不住交换了一个眼神，都从对方的眼眸中看到了一丝难以掩饰的疑惑。

　　从鲁智涛的表现来看，那仙石似乎很不对劲！


第1441章 你坑我？

　　“鲁天工？”

　　柳天罡神色微凝，沉声低喝。

　　鲁智涛一个激灵清醒过来，脸部的表情却是变得无比精彩，忽青忽红，阴晴不定，一双眼睛阴毒地盯着唐欢，就似在看着自己的杀父仇人，继而竟咬牙切齿地低吼起来：“唐欢，你他娘的坑我？”

　　“坑你？”

　　唐欢闻言不由得嗤声一笑，“我可没有那样的闲心，而且，鲁师兄，刚才我逼着你与我打赌了么？”

　　“你……”

　　鲁智涛为之气结，脸色更加难看。

　　的确，与唐欢作赌，是他主动提出来的，输了跪在地上叫唐欢十声爷爷并送出十颗“龙魂大成丹”也同样是他自己说出来的。尤其是得知唐欢愿意拿出五千道石做赌注的时候，他更是有些迫不及待。

　　由始至终，唐欢都没主动说过，而是被动接受。

　　看到鲁智涛神色间显露出来的戏剧般的变化，周围众人都是惊奇地瞪大了眼珠子，不时地交头接耳。

　　“看鲁天工的样子，唐欢的仙石似乎是个陷阱？”

　　“那仙石中的孔洞到底是什么模样？”

　　“难不成鲁天工要输了？”

　　“……”

　　“鲁天工，拿给老夫瞧瞧。”贺青竹再也按捺不住，沉声喝道。

　　“是！”鲁智涛轻吸口气，恨恨地瞪了唐欢一眼，强忍着心头的羞怒，将手中的仙石递了出去。

　　“啊？”

　　贺青竹一把抓了过来，天元瞬即将其覆盖，只是刹那过后，他便禁不住低呼出声，难以置信地看了唐欢一眼，而后目光又落在了掌中那颗仙石之上，脸上的表情，同样是变得越来越丰富。

　　“贺兄？”柳天罡大感奇异。

　　“天罡老弟，你也看看。”

　　贺青竹回过神来，将仙石递给了柳天罡。

　　目光再次望向唐欢时，贺青竹的神色已是变得无比复杂，惊叹、赞赏、疑惑、不可思议等各种情绪尽皆汇聚于那双眼眸之中。

　　他的神色变化，也让周围众人的好奇之心更浓。

　　片刻过后，众人便发现柳天罡的神色变化竟和先前的贺青竹如出一辙。这个时候，众人心中的惊异已是达到了顶点，一个圣阶天匠在“金刚仙石”之上炮制出来的孔洞，竟令两位天阙长老出现了如此反应？

　　“你们也都看看吧。”

　　柳天罡长吁口气，将仙石递给了最近的一名下品天工，看着唐欢竟是不知该说什么才好。现在，他算是彻底明白鲁智涛和贺青竹为何会是那样的神情了，那仙石中的孔洞，的确是非比寻常。

　　其他炼器师弟子在考验时弄出来的孔洞，不管是长是短，都是呈直线状，可唐欢仙石中的孔洞却并非如此，那孔洞自进入仙石后，并在里面蜿蜒曲折、千转百绕，宛如迷宫，差不多将仙石内部都掏空了。

　　尤其令人惊奇的是，那孔洞虽在不停地弯弯绕绕，却没有丝毫相互交通之处。

　　刚才考验之中，其他炼器师弟子以火力钻出来的直线孔洞，哪怕是最长的一个，都不及唐欢弄出来的这个孔洞的一成，而要像唐欢这样弄出一个孔洞，其难度起码是其他人的数十倍甚至百倍。

　　只看这孔洞，便可知道，唐欢对火力的操控已是达到了炉火纯青的地步。

　　别看唐欢一个时辰只在仙石上留下了一个孔洞，却比其他人一个时辰弄出几十个孔洞都还要惊人。

　　其它方面且不论，光就这一手，唐欢已经远远超越了参加大选的所有炼器师弟子，也超越了站在这里的所有下品天工，即便是他们和阙主这样的中品天工，对火力的操控也不过如此了。

　　他们三个中品天工，实力不知强过唐欢多少倍，可在火力操控上竟与只是玄极天士的唐欢相当，就算说出去，也不是什么值得称道之事。想到这里，柳天罡禁不住自嘲般的摇头苦笑起来。

　　也难怪唐欢刚才表现得如此之狂，他的确有狂得资本。

　　这个时候，柳天罡算是真正理解了鲁智涛的感受，原本信心十足的想要给唐欢一点教训，赢下那五千道石，却没想到最后竟会出现这样的变故，看到仙石孔洞的刹那，鲁智涛心中想必是无比崩溃。

　　所有“器灵天阙”的下品天工中，鲁智涛年岁不是最长的，加入的时间也不是最长的，但却是天赋最好的一个，也是最有希望晋升中品天工的一个，但在火力操控方面，他和唐欢还有着极大的差距。

　　怪不得阙主会特意开口，将唐欢留下来，破例给予他加入内府的资格，以唐欢甩其他炼器师弟子几十条街的火力操控水准，加入内府绰绰有余。有这样的火力操纵能力，成为下品天工，可说是板上钉钉之事。

　　在这样的情况下，唐欢愿意成为鲁智涛天阙府邸中的侍从，才真的见鬼了。

　　“……这样的孔洞，真的是唐欢刚才用火力钻出来的？”

　　“幻觉！一定是幻觉！”

　　“真是难以置信，这样的手段，下品天工之中，怕是任何一个都施展不出来吧。”

　　“……”

　　仙石在数十名下品天工手中转来转去，惊呼之声迭起。

　　众多炼器师弟子越发震愕莫名。

　　看到现在，他们也已渐渐回过味来。鲁智涛的前后变化，两位天阙长老的神色异状以及众多天工的连连惊叫，让众人明白，唐欢留下仙石中的那个孔洞，绝对有着超乎人想象的神奇之处。

　　“鲁师兄，可还要尝试？”

　　唐欢微微一笑，心中却有些无奈。

　　他这么在仙石上折腾，也是无奈之举，不然的话，一个时辰的时间还真不容易过去。本以为看到一个只有孔洞，他会被直接淘汰，不会有其他人知道仙石孔洞之中别有乾坤。现在，却是完全暴露了。

　　“你……”

　　鲁智涛恶狠狠地盯着唐欢，面庞黑得跟锅底一般。

　　看到那孔洞的内部状况之后，他就再也没有半分信心，真要动手，别说是一个时辰了，就算两个时辰也不见得能完成一个，那样的话，比不动手还要丢脸，可众目睽睽之下，且有阙主和两位长老见证，他也不可能耍赖。

　　“我输了！”

　　嗫嚅半晌，鲁智涛才艰难地从喉咙中挤出这几个字符。


第1442章 乖孙子

　　“然后呢？”

　　唐欢笑吟吟地望着鲁智涛。

　　鲁智涛阴沉着脸，狠一咬牙，从空间戒指中唤出了一个白色玉瓶，抛向唐欢：“十颗‘龙魂大成丹’，现在是你的了！”

　　一句话出口，他的心都在滴血。

　　前些天，他耗尽自己所有的身家，才在“璇玑丹阁”购买了这么十颗“龙魂大成丹”，本是打算用它们来冲击天君之境，可现在全都落入了唐欢手里。这一刻，他心底的不舍和愤恨实非言语所能形容。

　　可再怎么心不甘情不愿，他也得拿出来。

　　至于另外一个赌注，他决定蒙混过关，若真对这唐欢下跪叫他十声爷爷，他今后在“器灵天阙”还有什么脸面见人。

　　现在，他只希望唐欢不要把事情做得太绝。

　　“多谢鲁师兄，那我就笑纳了。”

　　唐欢毫不客气地接下玉瓶，收入“须弥法戒”，而后继续笑吟吟地望着鲁智涛。

　　被这般直勾勾地注视着，鲁智涛自然明白唐欢的意思，心头愤懑至极，一张面庞先是胀得通红，而后变成了酱紫。

　　众人也都在看着鲁智涛，眼神中已满是同情。

　　此次，这位“器灵天阙”的下品天工算是栽到家了，先是损失了十颗“龙魂大成丹”，现在又要对这唐欢跪下叫爷爷。

　　如此一来，脸面算是丢尽了。

　　暗自叹息之余，众人心底对唐欢却是渐生不满。赢下那十颗丹药后便见好就收，谁也不能说他什么。可现在竟还想让鲁智涛下跪，这就有些过分了，大家都是同门，低头不见抬头见，万事不可做绝。

　　看到鲁智涛一脸难堪的样子，那些下品天工更是心有戚戚。

　　在“器灵天阙”，他们和鲁智涛也时常明争暗斗，说到底，大家都相处那么多年了，看到他被一个黑龙弟子这么羞辱，颜面扫地，他们虽不至于感同身受，可若是传出去，他们这些下品天工也是脸面无光。

　　霎时间，众人看向唐欢时，眉宇间都是隐有怒色。

　　柳天罡和贺青竹两人微微皱眉，他们是这次赌注的见证，自是不方便开口，让鲁智涛食言不遵守承诺。可若是唐欢主动开口，事情自然能够完美解决了。

　　然而，唐欢却是没有丝毫松口的意思，这让先前对唐欢颇为赞赏的他们，心底也是生出了一丝不满，这个小家伙，火力操控水平虽高，却有些得理不饶人，的确有些不会做人、不知进退。

　　捕捉到周围众人的目光，唐欢神色没有丝毫变化。

　　那些炼器师弟子、那些下品天工的想法，与他何干？自从上次在“凌霄紫府”之外和鲁智涛遭遇，他就知道，自己和这个家伙会成为仇敌。这次鲁智涛赌输，更是不会善罢甘休，唐欢相信，一旦有机会，这鲁智涛绝对会毫不犹豫地置自己于死地，既然如此，自己又何须给他留什么情面。

　　唐欢当然知道，这么做会给柳天罡等人留下不好的印象。

　　不过，唐欢并不在乎，他本就没打算现在加入“器灵天阙”，若他们因此而一怒取消他进入内府的资格，可说是正中他的下怀。

　　至于将来，唐欢更不担心。

　　那个时候，他们若是阻扰他进入“器灵天阙”，那就以更强的器道造诣、更强的实力，将他们压服。

　　众人不知唐欢想法，相视无言，这殿宇前陷入了诡异的沉寂之中。

　　可周围阶梯之上，却已炸开了锅。

　　早有人靠近明净台，将这里发生的一切以及听到的东西传播开来，令得尚未离去的修士一片哗然。

　　“他姥姥的，那个叫唐欢的黑龙弟子，可真够厉害的，居然赢了鲁智涛十颗‘龙魂大成丹’，现在又要闭着鲁智涛跪下叫他爷爷。”

　　“唐欢……唐欢……这家伙到底是什么人？居然能让阙主开口，让他破例加入内府？”

　　“你还没听说？前不久这唐欢可是在轮回山脉弄到了五千颗道石和海量的‘天罗玄气’！真是个幸运的家伙。”

　　“这家伙太嚣张了，将来怕是难有什么成就。就拿现在的事情来说，换做个正常人，肯定会给鲁智涛一个台阶下，将这事揭过，给大家特别是阙主和两位长老一个好印象。像他的做法，肯定很难在‘器灵天阙’混下去。”

　　“……”

　　半晌过后，鲁智涛终于撑不住了。

　　“好，唐欢，我如你所愿。”

　　在一道道目光注视下，险些将嘴唇都咬出血来的鲁智涛突然双目怒睁，“扑通”一声跪倒在地，“爷爷！”

　　膝盖碰触地面、两个字符冲出喉咙的瞬间，一股莫大的屈辱从心底狂涌而出，直冲头顶，让他感觉整颗脑袋都似要爆炸开来。虽强行忍耐住了暴走的冲动，可看向唐欢时，眼神却是阴冷得令人不寒而栗。

　　“鲁师兄，你这是做什么，快快请起。”

　　唐欢脸上的笑容顿时转化为惊异之色，连忙上前数步，一把扶住鲁智涛的双臂，将他拉起，“跪下叫我爷爷，只是玩笑话而已，你还当真了不成？虽然我也希望能有个乖孙子，可我才这么点年纪，比你还小，怎能当你的爷爷？”

　　唐欢虚情假意地阻止，鲁智涛当然心知肚明，却还是顺势站起，能少跪就少跪，能少叫九声就少叫九声，可唐欢接下来的一番话，却听得他眼前发黑，直欲吐血，心头的怒意急剧翻腾。

　　周围众人也都听得傻了眼，这个唐欢也太真是太缺德了。

　　在鲁智涛跪下之后才阻止也就罢了，还这么说话，真把自己当成爷爷，把鲁智涛当成乖孙子了不成？

　　“唐欢，你、你……给老子滚开！”

　　鲁智涛面庞扭曲，双目赤红，已是再也遏制不住胸中熊熊燃烧的怒火，口中咆哮一声，便甩开唐欢双手，一拳就轰了出去。他已完全按捺不住，就算拼着遭受重惩，也要狠狠地教训这唐欢一顿。

　　“好了！”

　　可就在鲁智涛出手的瞬间，一个轻淡徐缓的声音便已响起，紧接着一股柔和的巨力便出现在唐欢和鲁智涛之间，将两人逼退隔开，原本一直微微闭阖着双目的杜星河也于此时慢慢睁开了眼睛。


第1443章 老夫差点就信了！

　　鲁智涛似被兜头浇了盆冷水，立刻就冷静了下来，稳住脚步后，虽不再出手，可看向唐欢时，眼神却更是阴鸷森冷。

　　唐欢淡然而笑，并不在意。

　　在这个地方动手，鲁智涛伤不了他分毫，刚才就算阙主没有出手，柳天罡和贺青竹两人也会出手。当然，哪怕是他们都不出手，唐欢就算不是鲁智涛的对手，保住自己的性命却是毫无问题。

　　“小家伙，如果老夫没猜错的话，你不止是不想加入鲁天工的天阙府邸，甚至于是不想进入‘器灵天阙’。”

　　杜星河望着唐欢，忽地笑了一笑。

　　果然姜还是老的辣！

　　心中的想法被杜星河一眼看透，唐欢心神微动，脸上却是没有显露出来，不动声色的拱手施礼道：“回禀阙主，弟子不是不想加入，而是觉得以弟子现在的器道造诣，暂时还没有加入‘器灵天阙’的资格。”

　　“说得跟真的一样，老夫差点就信了。”

　　杜星河哈哈大笑，道，“小家伙，若是连这样的下品天工，都没有资格加入‘器灵天阙’，这里所有的下品天工和天匠，都该退出天阙了，而老夫也没有资格再呆在‘器灵天阙’阙主的位置上。”

　　“什么？下品天工？”

　　“唐欢竟已是下品天工？”

　　“这么快就是天工了？”

　　“……”

　　众人大吃一惊，难以置信地望着唐欢，柳天罡和贺青竹这两位天阙长老，眼神中也满是愕然之色。

　　他们怎么也没想到，唐欢竟已是下品天工。

　　如果是别人给出这样的判断，他们还会心生怀疑，可这句出自阙主杜星河之口，他们却都是深信不疑。

　　怪不得阙主会留下唐欢，原来这并非是破例开恩，而是阙主已经看穿了唐欢真正的实力，知道完全有进入内府的资格，甚至已经可以在“器灵天阙”拥有一座独立的府邸，与鲁智涛等下品天工平起平坐。

　　而且，从唐欢表现出来的对火力的掌控能力，他进入“器灵天阙”后，绝对会比鲁智涛等下品天工更受重视。

　　这唐欢真是隐藏得太深了。

　　别的炼器师晋升为下品天工后，恨不得立刻囔囔得整个皇龙天府都知道，可唐欢竟还默不吭声地来参加天阙大选，而且还存着落选的心思。

　　否则，他也不会留下一个那种弯弯绕绕的孔洞，而是直接在仙石开两个直孔了。甚至被阙主留下后，依然不打算进入“器灵天阙”，这让拼尽力气、通过考验想要进入内府的众人，情何以堪？

　　众人交换着眼神，心头大为震动。

　　原本都以为唐欢过于狂傲、过于眼高于顶了，可现在才知道，唐欢不但有狂傲的资本，而且狂傲得理所应当。刚成为皇龙天府的黑龙弟子不久，就已是下品天工，这样的天赋，世间少有。

　　更何况，这唐欢据说还是由下界渡劫登天而来的修士，这尤其罕见。

　　“怎么会这样？”

　　鲁智涛面色苍白，唐欢居然已是下品天工？

　　他之所以想将唐欢收入府邸，便是笃定唐欢还只是圣阶天匠。一个下界修士，来到上界之后，短时间内根本不可能有足够的资源来提升器道造诣，而唐欢加入皇龙天府不久，也同样不可能有那样的资源。

　　虽说后来唐欢在轮回山脉的阴冥湖底弄到了五千道石，可这是近期发生的事情。

　　若给唐欢足够的时间，拥有这么多道石的他晋升为下品天工，几乎没有任何悬念，可现在就成为下品天工的希望几乎为零。

　　可事实却是完全相反，唐欢居然在天阙大选前就已是天工。

　　若是早知如此，他刚才绝不会挑选唐欢。本身就是下品天工，却挑选下品天工为自己的侍从，这不是自取其辱么？这要是传出去，恐怕同情他的人会大大减少，反倒是会有无数人笑他自不量力。

　　鲁智涛心底涌起一股强烈的羞愤，他已经可以预见那样的场景了。

　　“阙主过奖了。”

　　唐欢谦虚地笑了一笑，“弟子真不是下品天工。”

　　见杜星河一脸不信，唐欢只得无奈的道：“好吧，阙主，弟子的确是有锻造下品道器的信心，也觉得自己有那样的实力，不过，还不曾尝试过。可真正动起手，谁也不知道最终能否成功。”

　　“那就行了。”

　　杜星河拊掌而笑，“既然你有这样的信心，那就必是下品天工无疑。哪怕是第一次出手失败，第二次也能成功。”

　　听到这话，周围众人都是惊诧莫名，唐欢觉得自己是下品天工，那唐欢就是下品天工？这样真的好吗？

　　杜星河话音略微停顿，又笑眯眯的道，“小家伙，能否告诉老夫，你是如何成为下品天工的？”尽管唐欢强调自己不曾真正成功锻造过下品道器，可杜星河却已完全将唐欢视作了下品天工。

　　唐欢也不再多做解释，而是慢条斯理地笑道：“前些天我从轮回山脉回来没几天，孙逵长老曾借了一份下品天工的炼器心得，托人送给弟子查阅。此后，弟子便一直在钻研那份心得，并以那五千道石进行印证，直到今日清晨，弟子突然大悟，觉得自己已有了成功锻造下品道器的能力。”

　　“唔！”

　　杜星河微一颔首。

　　周围众多炼器师当中，却有不少人心中暗骂，一入皇龙天府，便有长老帮忙借阅炼器心得。更让人无语的是，唐欢通过钻研心得而突然大彻大悟，成为了下品天工？这不是他娘的扯淡么？

　　杜星河却似真的相信了唐欢的解释，笑吟吟的道：“小家伙，再好好考虑一下，你若加入‘器灵天阙’，老夫可以做主，给你等同于中品天工的待遇。当然，你若有其他要求，也可以告诉老夫。”

　　众多下品天工，听得直咽口水。

　　天工品阶不同，待遇也大不相同，在“器灵天阙”，中品天工的待遇比之下品天工，强了何止十倍？

　　“多谢阙主好意。”

　　唐欢只是略作沉思，便摇摇头，眼含歉意地拱手施礼道，“弟子还是打算暂时先留在黑龙山中。”


第1444章 狂徒

　　“这是为何？”

　　见唐欢一口拒绝，杜星河有些讶异。

　　柳天罡和贺青竹两人也是颇感意外，周围其余炼器师在疑惑之余，禁不住在心里暗骂了一声傻瓜。

　　如此优渥的条件，居然不懂得珍惜，不是傻瓜是什么？

　　唐欢笑道：“以弟子现在的器道造诣，如今就算进入‘器灵天阙’，短时间内也不会有太大的提高。”

　　“至于道石，阴冥湖的收获足以让弟子尽情地折腾许久。既然不会有进步，而弟子又有足够多的道石，‘器灵天阙’自是入不入都无关紧要。或许若有朝一日，弟子的器道造诣能与阙主相媲美，那便是弟子进入天阙之时！”

　　“狂妄！简直是狂妄！”

　　唐欢这番话一出来，周围众人都是目瞪口呆，而短暂的震愕过后，众人脸上的表情顿时变得异常丰富起来，虽不曾出声，可心中却是愤愤不已地连声咒骂，这唐欢真的是太不知好歹了。

　　“好，有志气！”

　　杜星河却是不怒而笑，“也罢，小家伙，那老夫就在‘器灵天阙’等着你。老夫虽是中品天工，可器道天赋只是寻常，数百年下来，一直不曾晋升为上品天工，有负府主重托，也有负宗门厚望。”

　　“只因天府之内不曾有出色的后辈出现，老夫才始终觍颜暂居阙主之位。”

　　“小家伙，十年之内，你若能达到老夫这个地步，这‘器灵天阙’阙主的位置就是你的了，你可不要千万让老夫失望。”

　　“……”

　　众人不由得嗔目结舌，呆若木鸡，甚至连柳天罡和贺青竹两位长老，也不例外。阙主这话的意思，是打算将来把自己的位置让给唐欢？只要唐欢的器道造诣能够达到与阙主相当的地步即可。

　　大庭广众之下说出这番话，便意味着杜星河将来想反悔都不成了。

　　可转念之间，不少人都笑了起来。

　　阙主的话中还有着一个前提，那就是十年之内！十年后，唐欢就算达到了要求，也不可能取代杜星河，成为“器灵天阙”新一任阙主，而唐欢想要在十年内达到阙主那样的器道造诣，完全不可能。

　　然而，就在众人暗松口气的时候，唐欢接下来的一句话，却将他们惊得眼珠子都要从眶中瞪出。

　　“也许不用十年，三年就够了！”唐欢微微一笑。

　　“三……三年？”

　　众人呆呆地看着唐欢，已是提不起愤怒的心思，唐欢之狂傲自大，已经超出了他们的认知，三年在器道造诣方面赶上阙主杜星河？这种不知天高地厚的话，唐欢竟也说得出口，他也不怕惹人笑话？

　　柳天罡和贺青竹禁不住连连摇头，他们发现自己已经看不懂这个叫唐欢的年轻人了，若说自信，这也未免自信得过头了！若说狂妄，唐欢神色间却没有丝毫傲气，仿佛在说着一件很稀松平常之事。

　　“三年？好！”

　　杜星河那双眼眸之中却爆散出摄人的神采，似乎精神都为之大振，“小家伙，器道之途艰难，你真有把握。”

　　“请阙主拭目以待，告辞！”

　　唐欢笑吟吟朝杜星河深施一礼，而后又向柳天罡和贺青竹微一躬身，转身洒然而去。

　　“好小子！”

　　杜星河哈哈一笑，望着唐欢背影，眼眸之中闪露着奇异之色。

　　目送唐欢从明净台跃落下去之后，杜星河双目微微闭阖了起来，竟再次恢复了先前那种万物不萦于心的神情。

　　柳天罡和贺青竹相视一眼，心中都有千言万语，可这里却不是说话的地方。

　　很快，柳天罡便调整心情，宣布大选继续进行。

　　六十多名下品天工依次上前，挑选侍从，可经过唐欢这么一闹，不管是他们，还是那些炼器师弟子，都已是兴致索然。没过多长时间，这场原本极为盛大轰动的“天阙大选”，就已草草收场。

　　随着众人的离散，有关大选的各种小道消息，却似长了翅膀一般，在皇龙天府飞速轰传，而且越传越离谱。

　　“听说没有，那个龙榜第一的黑龙弟子唐欢，拒绝了鲁智涛天工的挑选，而且还逼得他当中下跪叫爷爷。”

　　“唐欢真是狂妄得没边了，杜阙主主动邀请他加入‘器灵天阙’，他居然不屑一顾。”

　　“唐欢被杜阙主视作天府后辈当中的第一器道天才……唐欢放言，三年之后要取杜阙主而代之，成为‘器灵天阙’新任阙主！”

　　“……”

　　这些消息有真有假，有些已是变得夸张无比。

　　一时间，整个外府都为之轰动。

　　这消息甚至还在不停地向内府以及玉皇城传递而去，越来越多人知道皇龙天府黑龙弟子中出了一个叫做唐欢的狂徒！三年之内成为“器灵天阙”阙主，几乎没有任何人相信唐欢能够做到这点。

　　“阙主，是不是太过了？”

　　内府器灵天阙，一座古色古香的府邸之内，柳天罡再也按捺不住心底的惊诧，忍不住开口说道。

　　“是啊，阙主，唐欢就算天赋再好，也只是下品天工，或许连下品天工都还不是，怎么可能三年内追上你。”贺青竹也是情难自禁的道，“别说是三年了，就算是十年都不行，那小子太自大了。”

　　“两位老弟，你们不懂。”

　　杜星河双目微阖，慢悠悠地笑道，“唐欢的水属性道火至精至纯，这样的道火若是一直提升下去，将来必能蜕变为水属性的本源之火。拥有这等火焰的炼器师，将来的成就绝对是不可限量。”

　　“本源之火？”柳天罡和贺青竹相视大惊。

　　“窥一斑而知全豹，唐欢不管是不是真的不曾锻造过下品道器，只看他操纵火力的手段，便可知道，他的器道造诣无比深厚。”

　　“他对器道的了解，说不定还在我们这些中品天工之上。他现在之所以不能锻造中品道器，只不过是因为他还没有成为天君。若是给他天君的实力，他怕是当场就能锻造出一件中品道器来。”

　　“其他下品天工，数十年都不见得能追上老夫，可这个唐欢，三年之内绝对能超越老夫，或许对他而言，三年，还太长了。这等惊才绝艳的器道天才，能入我们皇龙天府，乃是天府之大幸。”

　　“现在，老夫有些担心的是，他不见得能看得上这区区阙主之位！”

　　“……”

　　杜星河微微头，轻声叹息。

　　柳天罡和贺青竹听完他这番话，心头却是掀起了狂涛骇浪，那唐欢年纪轻轻，潜力居然如此惊人。和杜星河在“器灵天阙”相处这么多年，他们从来不曾见他如此夸赞过任何一个年轻炼器师。

　　那唐欢，真有如此……神奇？


第1445章 雨露凝华丹

　　黑龙山，一号庭院。

　　“唐兄，你可真是……”

　　雷嘉源和方旭等十数人看着刚刚返回的唐欢，眼神都是极为复杂，钦佩、崇敬、惊奇、惋惜、震撼、担忧等各种意味兼而有之。

　　他们也都观看过唐欢参加大选的过程，本以为唐欢考验失败却被破例允许留下后，进入内府已是再无悬念，于是提前离开了那凹谷，免得到时候拥挤，心中却都暗自为唐欢高兴了许久。

　　然而，还没等他们回到黑龙山，更加劲爆的消息就一波波地传来。

　　尤其是当得知唐欢夸下海口，要三年之内在器道之途追上“器灵天阙”阙主时，他们整个人都傻了。

　　“诸位不必这么看着我。”

　　察觉到众人的眼神，唐欢禁不住哑然失笑。

　　众人回过神来，也都禁不住慨然一笑，雷嘉源旋即便道：“唐兄，其它的我们就不多说了，不管你如何选择，我们都坚决支持你。”紧接着，一堆的道石便从他那空间戒指内闪烁而出，落在地上。

　　“雷兄，你这是……”

　　唐欢有些诧异。

　　雷嘉源取出的道石起码有数百颗，都非正统的道石，应该就是他们神月显现当晚、他们在阴冥湖畔找到的那些。

　　“雷兄，那些仙草你执意不要，我们就不多说什么了，这些道石，我们拿着无用，你一定要收下。”

　　雷嘉源连忙说道。

　　方旭等人都是连连点头，这些道石早就收集好了，只因唐欢一直不曾走出庭院，拖到今日才送出。

　　唐欢也不再拒绝，点头笑道：“那好，我就却之不恭了，过段时间，我送诸位每人一件下品道器。”

　　“……”

　　半晌过后，雷嘉源等人终于离去，庭院内随即安静了下来。

　　唐欢当然明白，自己今日在不断在明净台上口出狂言，会在皇龙天府卷掀起轩然大波，不过，他并没有在意。现在基本上不会有几个人相信他能做到，自然也不会有人时时刻刻关注他的动静。

　　只要再过些时日，一切便将风平浪静，再有人提及今日明净台之事，估计只会被当成笑话一般提起。

　　唐欢不觉笑了一笑，旋即收拾心情，将那颗“雨露凝华丹”取了出来，而后唤出了“九阳神炉”，把它抛了进去。

　　将鼎炉收归丹田后，唐欢立刻便开始了炼化。

　　这“雨露凝华丹”对天士来说，的确是种非常不错的丹药，地极天士炼化这样一颗丹药，估计能增加百颗道晶。若是玄极天士的话，增加的道晶应该差不多能达到两百颗，但那只是在一切正常的情况下。

　　唐欢那蜕变后的道婴，便是一个不正常的因素。

　　对唐欢来说，这一颗“雨露凝华丹”的药力就算全部炼化吸收，估计也增加不了一百颗道晶。事实证明，唐欢的预料非常准确，翌日清晨，唐欢的道晶由八百三十三颗变成了整整九百颗。

　　地极天士能增加百颗道晶的丹药，唐欢这个玄极天士竟只是增加了六十七颗。

　　唐欢现在还有从鲁智涛那里赢来的十颗“龙魂大成丹”，这是一种适合天极天士的丹药，一般的玄极天士若是冒然服用，说不定肉躯乃至道婴都会被丹药的药力胀爆，但唐欢则不会有这样的顾虑。

　　将其放入“九阳神炉”进行炼化，估计只需一颗“龙魂大成丹”便足以助他凝聚出剩下的百颗道晶并一举晋升为地极天士。

　　对唐欢来说，这是个极大的诱惑。

　　不过，思忖片刻，唐欢终究还是将心底那股冲动给压制了下去，他才刚成为玄极天士不久，这么快就冲击地极之境，不见得是什么好事。还是再过些天，等修为积淀一会，再突破也不迟。

　　现在正好可以趁机多锻造些道器出来，有这样的道婴，日后需要的修炼资源将会越来越多。五千道石看起来很多，可全部锻造成道器的话，估计也就八百到一千件的样子，支撑不了太久的消耗。

　　思忖间，唐欢便已唤出山水画卷，将雷嘉源留下的数百道石吸噬了进去，而后走入卧房，自己也是一闪而入，徐徐合拢的“万剑天图”则是快速钻入了一处隐秘的角落中，藏匿了起来。

　　依照宗规，任何人不得主人允许，都不得擅闯他人庭院。

　　若有庭院主人上告，擅闯之人必被重惩，这也是雷嘉源有要紧事都只在外面呼叫、而非自行闯入庭院的缘故。

　　正常来说，这卷轴就算放在外面，也不会被人发现，再加上这卷轴被唐欢道婴温养许久，已是再无半点气息透溢出来，就算有黑龙弟子催动心神，对这座庭院进行探查，也察觉不了它的存在。

　　不过为稳妥起见，藏得隐蔽点总没坏处。

　　“呼！”

　　太玄殿内，唐欢身影蓦然闪现。

　　进入“幻剑天府”后，唐欢对这片空间的感受变得更加真切，只是略作感应，唐欢眉宇间便流露出了浓浓的笑意。在汲取了大量仙天灵气以及海量的“天罗玄气”之后，洞府已是彻底完成了蜕变。

　　现在的洞府空间，便如同一处小天界。

　　空间各处，都充斥着仙天灵气，甚至连山石草木，也都萦绕着仙天灵气。当然，和真正的天界相比，这里的仙天灵气还颇为稀薄。

　　不过，这也只是暂时的。

　　在洞府空间完成蜕变后，唐欢便已发现，“幻剑天府”时时刻刻都在悄悄地汲取外界的仙天灵气。只是它做得非常隐秘，外人根本就察觉不了，即便是唐欢这个主人，也得静心凝神，细细感应，才能有所发现。

　　洞府能自动汲取仙天灵气，便意味着这片空间每时每刻都在发生着变化，虽然极其细微，可随着时日的流逝，积少成多之下，这里将来必然能够达到赤芒天那样的地步，甚至是超过赤芒天。

　　“现在的‘幻剑天府’虽有了天界的雏形，但还是太过冷清了，日后有机会得抓点天兽进来才行。”

　　思忖间，唐欢便已静下心神，而后唤出了空间戒指中的所有道石和铁晶……

　　……


第1446章 武器提升

　　时间飞逝。

　　唐欢心无旁骛，下品道器不断地锻造成功，强大的气息也是一波接已波地从太玄殿内激荡而出。

　　在这洞府空间之内，唐欢不必再像当初在幽云城那般遮遮掩掩，在锻造武器的时候，还要先将“混沌道火”进行转变。

　　有“幻剑天府”隔绝空间，唐欢可以肆无忌惮地动用“混沌道火”。

　　实力的提升，让唐欢可以更加迅速地从仙天灵气之中提取“仙天道元”，而“混沌道火”催动到极致，唐欢锻造道器的速度更是达到了令人匪夷所思地的地步。在幽云城时，唐欢二十天才锻造成功四件下品道器，平均下来，一件用了五天，可如今，几乎是半天时间，就有一件下品道器出炉。

　　外面的天界，仙天灵气浓郁而狂暴，下品道器的意蕴一显露就会被仙天灵气冲散，可在仙天灵气稀薄的“幻剑天府”，情况却大不相同，道器意蕴竟是不断地在太玄殿上空凝聚出了巨大的虚影。

　　若是让器灵天阙的那些天工，看到唐欢现在锻造下品道器的状况，恐怕眼珠子都会惊得掉下来。

　　即便是阙主杜星河，都会嗔目结舌不已。

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，唐欢眉头微皱，有些讶异地低呼出声，他突然发现，自己居然再也吸聚不到仙天灵气了。

　　太玄殿乃洞府空间的中心枢纽，唐欢身为洞府主人，在这太玄殿内，可以轻松将洞府各地的仙天灵气吸聚过来。

　　正因如此，“幻剑天府”的仙天灵气虽然稀薄，唐欢提取“仙天道元”的速度却一点都不慢。

　　现在吸聚不到仙天灵气，便意味着这里所有的仙天灵气都已被他耗光。

　　唐欢眉头舒展开来，心中已是释然，他以前吸聚的仙天灵气和“天罗玄气”，都被用来改造洞府了，他最近吸收的仙天灵气，都是“幻剑天府”完成蜕变之后、悄悄从周围天地之间汲取而来。

　　这么点仙天灵气，自然不可能支撑太久。

　　“五十九件下品道器，加上以前在幽云城锻造的那件，正好是六十件，雷嘉源他们每人赠送一件，还剩四十六件，也差不多够用一段时间了。”

　　唐欢心念电转，旋即便是弹身而起，将道器全部收入空间戒指当中。不过，唐欢并没有马上离开，而是将“梵神雷音刀”召唤了出来。

　　他现在已是名正言顺的下品天工，完全不必像以前那般再使用圣阶天兵，以后在人前，这把“梵神雷音刀”正好派得上用场。至于那“纯阳神剑”，则可以留在暗处使用，以掩饰真正的身份。

　　便如当日在阴冥湖中那般。

　　“呼！”

　　唐欢右手微动，“梵神雷音刀”便已落入“九阳神炉”之内。瞬息过后，道火便已从唐欢掌中咆哮而出，再次将鼎炉覆盖。这刀并非纯正的下品道器，现在，唐欢便将要彻底蜕变为真正的下品道器。

　　时间点点滴滴地逝去，长刀在鼎炉之内剧烈地翻腾起来。

　　在铸神的器道传承之中，便有提升道器的手段，不过实施起来，对火力的操控有着极高的要求，否则的话，很容易就会破坏道器之内的道图。在这个过程中，对精神和心力的消耗也是非常巨大。

　　提升道器的难度，其实还在锻造一件全新的道器之上。

　　道器本身的品级越高，提升的难度越大。

　　一般情况下，都不会有炼器师去做这种吃力不讨好的事情。但是，唐欢的这把“梵神雷音刀”却是不同，他从最初的“霸王枪”开始就一直呆在唐欢身边，而后不断融合其它神兵，最终变成了如今的模样。

　　它对唐欢的意义，非一般武器可比。

　　更何况，“梵神雷音刀”还只是半成品的道器，提升它所带来的各种消耗，唐欢完全承受得住。

　　“嗤！嗤……”

　　片刻过后，唐欢双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，那覆盖鼎炉的道火，也似受到牵引，循着奇异的韵律急剧波动。

　　似几个时辰，又似乎几天过后……

　　唐欢双手终于渐趋平静，鼎炉之中的火焰也在逐渐收敛。

　　没多久，唐欢探手抓去，“梵神雷音刀”便从鼎中升腾而起，落入右掌，已是越发的流光溢彩，灵性逼人。

　　只是略作感应，唐欢脸上便露出了些许笑意。

　　锻造这件下品道器的材料之中，连一颗道石、一块铁晶都没有，可它所蕴含的威力，绝对在唐欢这段时间锻造的那些下品道器之上。只不过，今后想将这件下品道器提升为中品道器，却是难如登天。

　　日后若真的再也提升不了，那也只能作罢，倒是“梵神雷音刀”的器灵，还有极大的提升空间。

　　唐欢念头微动，旋即便将鼎炉和长刀收归丹田，而后身影突兀地动这殿堂之内消失。

　　一号庭院卧房之内，卷轴从隐秘的角落中飘浮而起，徐徐舒展。

　　“呼！”

　　瞬即，唐欢身影便在房间内显现出来。

　　走出庭院，顺着街道往旁侧而去。没过一会，唐欢脸上便浮起了讶异之色，二号庭院没人，三号庭院没人……十五号庭院仍旧没人……住在唐欢附近的雷嘉源和方旭等人，居然一个都不在。

　　唐欢原本还打算将武器送给他们，现在只能稍后再说了。

　　转念间，唐欢便转了方向，往山脚的黑龙殿而去，算算时间，距上次领取奖励已有两个月左右，他可以领取两次龙榜榜首的奖励。这回发放的估计是丹药，进入“凌霄紫府”的机会极为渺茫。

　　大道之上，修士往来不绝。

　　当初的天阙大选，吸引了不少黑龙弟子观看，现在的唐欢现身之后，已不再像以前那般无人认识。一路行去，不时有路过的黑龙弟子认出了他的身份，口中惊呼，神色各异，或是惊异，或是好奇，或是鄙夷。

　　对于那些眼神，唐欢置若罔闻，很快，就已来到山脚广场。

　　黑龙殿比以前热闹了许多，不时有身影进出。唐欢正要去，一阵嘈杂刺耳的声音却突然从旁侧的殿宇中传了出来……


第1447章 不入流！

　　“只是损坏了这么一点点，凭什么收费这么贵？五百天珠，都快能买到一件新的圣阶天兵了，你怎么不去抢？”

　　修器殿中，雷嘉源气得脸红脖子粗，狠狠地瞪着对面的壮硕男子。

　　旁侧，方旭等人也都是气愤填膺。这段时间，他们十几人，一起出去执行了一趟任务，与一群天兽厮杀许久，每个人手里的武器，都有点损坏，于是一回来便相约到这修器殿，打算修理一番。

　　可没想到，对面那圣阶天匠，居然开口就是五百天珠。

　　黑龙山山脚的这片区域，与器字有关的殿宇有两座，一座是武器殿，一座便是这修器殿，专门帮黑龙弟子修理武器的场所。修理武器，收取一定的费用，理所应当，可五百天珠，简直就是狮子大开口。

　　一个人五百天珠，十几个人就是几千。

　　这些天珠，他们凑一凑，也不是拿不出来，只是实在咽不下这口气。

　　“凭什么？”

　　那壮硕男子嘿然一笑，慢条斯理的道，“就凭你们不是炼器师，而我是这修器殿最好的圣阶天匠。最好的圣阶天匠帮你们修理武器，收费当然也得适当的提升一点。觉得贵了，你们可以去买新的。”

　　“你这是在狡辩！”

　　雷嘉源怒声道。

　　围聚在旁侧的众多黑龙弟子，在看这他和方旭等人时，神色间都有着些许戏谑之意，并无人出口帮腔。

　　“就算我是在狡辩，那又咋滴，啊，对了。”

　　那壮硕男子好似想到了什么，讥诮地笑道，“那个号称自己是下品天工，而且宣称要在三年之内当上‘器灵天阙’阙主的唐欢不是你们的朋友么？你们不去找他帮忙修理武器，却来这里找我，这是舍近求远呐！”

　　话音刚落，周围顿时响起了一片哄笑。

　　“你、你……”

　　雷嘉源为之气结，他已经知道这壮硕男子为何会针对自己了。

　　当日天阙大选，唐欢虽不曾进入“器灵天阙”，可他的表现却在无形中得罪了许多人，也让不少人看他极为不爽，那些大选失败的炼器师更是如此。这从周围众多黑龙弟子的反应，就能够看得出来了。

　　他们和唐欢交好，在黑龙山也不是什么秘密。

　　唐欢一直都呆在庭院之内修炼，已有将近一个月不曾外出，这些人见不到他，不敢擅闯庭院，也不敢对已是玄极天士的他如何，可是，偶尔刁难一下他们这些唐欢的朋友，却是毫无压力。

　　“你说得对，我们就算是买过一件新的天兵，也不会白送几千天珠给你！”

　　雷嘉源知道再纠缠下去也不会有什么结果，恨恨地骂了一声，便大手一挥，“我们走，去器武商馆！”

　　“走好，不送！”壮硕男子讥嘲地大笑。

　　“雷兄、方兄，还有诸位兄弟姐妹，区区一件圣阶天兵而已，何必来这里找那些不入流的炼器师修理？”

　　就在这时，一个声音倏地响起。

　　众人循声望去，便见一道修长的黑色身影正不疾不徐地从外面走来，片刻功夫，便已步入殿中。

　　“唐兄？”

　　“唐兄！”

　　“……”

　　雷嘉源和方旭顿时停住脚步，颇为惊喜地大叫起来。

　　“唐欢？”

　　壮硕男子和周围众多黑龙弟子，都是怔了一怔，立刻就将眼前这突然出现的黑色身影，与当初明净台的上那个人联系在了一起，意外之余，禁不住有些面面相觑，刚刚说到唐欢，唐欢就出现了！

　　“不入流的炼器师？”

　　片刻的讶异过后，那壮硕男子却是怒极而笑，“说得好啊，我的确就是个不入流的炼器师，不然的话，也不会来这修器殿帮人修理天兵了，只是不知未来的‘器灵天阙’阙主大人，是打算像我这个不入流的炼器师一样帮你这些朋友修理天兵，还是打算直接送你们这些朋友每人一件下品道器？”

　　“唉唉，彭廉兄，你这不是太过强人所难了么？”

　　“对啊，对啊，我们未来的阙主大人连一件下品道器都还没锻造过，你让他送他那些朋友每人一件下品道器，他怎么送的出来？”

　　“你们这可就错了，唐欢师兄可是未来的阙主，怎能让自己的朋友吃亏，他就算自己锻造不出来，买也会买来的。哎呀呀，和未来的阙主大人做朋友就是爽，连下品道器都不用自己去买。”

　　“……”

　　那叫彭廉的壮硕男子话音一落，满是嘲弄和讥诮的声音便不时从周围响起。

　　“唐兄，不必理会他们，我们走吧！”

　　雷嘉源听得脸色都有些发黑，担心唐欢受不得激，跳入他们挖的坑里面。

　　唐欢的确是说过送他们每人一件下品道器，不过，他们并没有太过放在心上，毕竟下品道器不比圣阶天兵，不是想锻造就能锻造得出来的，更何况还是十四件下品道器，这不是短时间能做到的。

　　唐欢也不可能每天什么事都不干，就帮他们锻造道器。

　　“雷兄，稍安勿躁。”

　　唐欢笑吟吟地冲雷嘉源示意了一番，“这位彭廉师兄说得没错，我正打算送你们每人一件下品道器。”

　　雷嘉源等人都愣住了。

　　“唐兄，你……”

　　旋即，雷嘉源便醒过神来，急切都冲唐欢使了个眼色，他最担心的便是这个，没想到唐欢还是中招了。

　　彭廉也是微微一愣，可随即便是放声大笑，狠狠地拍了几下手掌：“我们未来的阙主大人就是豪气，那我们就拭目以待了，不知阙主大人是打算现在就送，还是打算过个半天再送？依我之见，最好是再过半天。”

　　“这半天，阙主大人刚好来得及去一趟‘器武商馆’，挑选十四件下品道器，必定会花费不短的时间。”说话间，彭廉一副赞赏的口气，可眼中却没有丝毫赞赏的意味，反倒是眉宇间讥讽之意十足。

　　“唐欢师兄，天珠够不够，需不需要我借你一点？”

　　彭廉身畔，另一个胖乎乎的年轻炼器师也是故作慷慨地大笑了起来，“唐欢师兄千万别不好意思，我家在陌河城开了个不小的店铺，多的就不说了，购买十几件下品道器的几百万天珠还是拿得出来的。”


第1448章 道器大放送

　　胖子话音一落，彭廉等人又是爆发出一阵哄笑。

　　“彭廉，你们不要太过分了，唐兄想怎么做，是唐兄自己的事，还轮不到你们在这里说三道四！”雷嘉源忍不住怒喝出声，方旭等人也都是怒形于色。

　　“雷兄不必动气。”

　　唐欢却是丝毫不以为意，“既然他们这么有兴致，那就让他们多笑一会，我怕他们呆会再也笑不出来。”

　　瞧见唐欢神色，彭廉等人笑容微敛，他这话是什么意思？

　　心念之间，彭廉眼珠子滴溜溜一转，继而便是肆意地大笑起来：“不知未来的阙主大人会如何让我们笑不出来，哈哈，老子还真是有些迫不及待了，哈哈，哈哈……”说到最后，竟是一脸的期待。

　　“既然如此，那我便如你所愿。”

　　唐欢淡然一笑，念头微动，一抹璀璨绚烂的金芒便已在身前爆散开来，竟是令人难以逼视。

　　这时，唐欢掌中已是多出了一根金色长棍，棍身之上，莹光萦绕流转，看起来便如同活物一般，一股强横无匹的气息更是从棍中透散而出，极具锋锐之意，似能将世间一切障碍都瞬间摧毁。

　　“这、这是……”

　　“下品道器！”

　　“妈的，这绝对是上等的下品道器！”

　　“……”

　　周围人群先是一静，旋即惊呼之声便已四起。

　　“雷兄，这件下品道器，是我专为你锻造的。”

　　唐欢笑容满面的开口道，而后在雷嘉源等人惊诧莫名的目光注视下，将这条金色长棍递了过去。

　　雷嘉源惊愣无比，呆呆的将长棍接过，才一个激灵，如梦初醒：“唐兄，不可，万万不可……”

　　从气息便可判断出来，这绝非普通的下品道器，而应该是一件上等的下品道器。这样的道器可不是想锻造就能锻造出来的，哪怕是中品天工，想要锻造出上等的下品道器，也得看各自的机缘。

　　彭廉眼中闪露着惊异之色，可瞬即嘴角便是一扯，勾起了一抹冷笑，只不过是一件上等的下品道器而已，这怕是唐欢特意准备好了，留给自己用的，今日被自己挤兑，这才不得不拿出来。

　　倒要看看这件上等的下品道器之后，唐欢还拿什么出来？他身边，可是有十四个朋友，而非仅仅一人！

　　“雷兄且放心收下！”

　　不等雷嘉源把话说完，唐欢便微微一笑，止住了他继续说下去，而后又是一团耀眼的火红莹光闪现出来。众人凝目望去，唐欢掌中，竟是又多出了一件武器，那是一条嫣红如火的长枪。

　　长枪上下，红芒熠熠，虽无丝毫热意透溢而出，可那晶莹剔透的枪身之身，却似潜藏着一座无比猛烈的火山，那火山或蕴含的热力一旦彻底爆发出来，仿佛具有毁天灭地般的可怕威能。

　　“上等的下品道器！”

　　“上等……还是上等！”

　　“……”

　　捕捉到那长枪的可怕气息，周围众人神色大变，惊声大叫。

　　彭廉眉头紧拧，脸色变得颇为难看起来，这唐欢居然拿出了第二件下品道器，而且品质一点都不弱。

　　“古兄，这是你的。”

　　唐欢将长枪递给了一名身穿白色衣袍的年轻男子。

　　那年轻男子简直不敢想相信自己的眼睛，呆愣愣地伸出手，将长枪接下，而唐欢却没有丝毫停顿，下品道器接连在掌中闪现。

　　第三件、第四件、第五件……

　　……

　　周围众人，初时还惊呼连连。

　　可随着唐欢拿出的下品道器越来越多，他们却是完全被吓到了。那彭廉更是一副呆傻的模样，如雕塑般站着一动不动，两颗眼珠子瞪得溜圆，嘴巴大张得足以塞下两颗拳头，看起来极为滑稽。

　　不仅他们如此，雷嘉源和方旭等人也差不多是同样神色。

　　这一刻，众人心底的震撼已是完全无法用言语来形容。唐欢送出去的，可不是普通的上品道器，而是上等的下品道器，没有一件例外。这种道器若是拿来出售，必定每件都会引得众多修士哄抢。

　　然而，唐欢现在却一件接一件，毫不犹豫地拿出来送给朋友。

　　没过多久，唐欢从空间戒指中取出的道器就已多达十四件，雷嘉源和方旭等人，可说是真正的人手一件。

　　一件上等的下品道器，差不多要三四十万天珠，十四件，那可就是四五百万天珠，唐欢竟是眼睛都不眨一下，就送了出去。

　　如此惊爆人眼球的画面就出现在眼前，彭廉等人不但已经笑不出来，甚至连叫都叫不出声来。

　　唐欢在送出第十四件下品道器后，又从空间戒指内取出了第十五件下品道器，那是一柄薄如蝉翼的碧蓝长剑，依然是上等品质，只有约莫三只宽的剑身之内，似有一汪幽泉在轻悠悠地荡漾不止。

　　“这把剑……哦，我才想起来，我这些朋友已经全部送完。”

　　唐欢目光一转，才似想起需要送的人只有十四个，于是又将长剑收回了空间戒指，而后笑意盎然地望着雷嘉源等人道，“雷兄，这十几件道器，都是我这些天锻造出来的，日后若是受损，随时可来找我。”

　　十多件下品道器，竟都是唐欢锻造的？

　　听到这话，彭廉等人蓦然惊醒，都是难以置信地望着唐欢。

　　别的下品天工，想锻造出一件上等的下品道器，都是千难万难，可从天阙大选结束后到现在，也才过去一个月左右的时间，唐欢居然就锻造出了这么多的下品道器，而且，无一例外都是上等？

　　众人有些不敢相信，可理智却告诉他们，唐欢所说，必定是事实。

　　因为任何人，都不可能在短时间内购买到这么多上等的下品道器，因为根本就提供不了，哪怕是器武商馆这样的大商号，也不可能。

　　上等品质的道器，向来都是可遇而不可求的，一经出现，就会被买去，不可能在一个人手里集中十几件。这就意味着，唐欢刚刚送出去的十那多件下品道器，肯定都是出自他一个人之手。

　　这唐欢只是玄极天士，器道造诣竟已如此骇人？


第1449章 财大气粗

　　别人或许不清楚锻造上等品质的道器有多难，身为炼器师的彭廉等人，却对此心知肚明。

　　在如今皇龙天府的“器灵天阙”之内，数十名下品天工，曾经经锻造出上等道器的，屈指可数。他们也只是偶尔超常发挥，才能够炮制出那么一件上等道器，其他时候基本都只是中等、甚至下等。

　　而且，也不是每次锻造，都能成功。

　　对下品天工来说，成功率能有五成，就已经非常惊人了。

　　至于阙主杜星河、柳天罡和贺青竹三人，他们到底是中品天工，锻造出的上等下品道器肯定更多，但同样不可能每件都是上品。成功锻造十件下品道器，有两三件是上等品质，就已很不错。

　　一个月，十五件以上的上等道器，就算是阙主杜星河都做不到。

　　从这方面看，唐欢除了锻造不了中品道器之外，他在下品道器之上的造诣，已经超越了杜星河等三位中品天工。

　　醒悟到这点后，彭廉等人禁不住脸色发白，心中震骇到了极点。

　　这唐欢到底还是不是人？

　　看来他在明净台说的，三年之内要在器道之途追上阙主杜星河，并非一时头脑发热的胡言乱语。

　　“唐兄，这、这……这道器我们不能收。”

　　“对，对，唐兄，请务必收回。”

　　“唐兄的心意，我们领了，可这道器，我们万万不能要。”

　　“……”

　　雷嘉源恍然回神，激动之余，更是有些惶恐。不仅他是这样的神情，方旭等十数人也都是如此。

　　唐欢拿出来的道器实在是太珍贵了。

　　价值三四十万天珠的上等下品道器，一送就是十四件，这样的手笔委实过于惊人了。如果只是价值三四万天珠的东西，收下也就收下了，可这等品质的下品道器，拿着实在是有些烫手。

　　“诸位不必多想。”

　　看到他们神色，唐欢禁不住哑然失笑，“这十几件下品道器，是我这些天锻造，可我这些天锻造的下品道器，可不止这十几件。送给你们的，只不过是其中的一部分而已，大家都安心收下。”

　　唐欢这番话表现出来的意思非常明显，而概括起来则是四个字，财大气粗！

　　“唐兄，此言当真？”

　　雷嘉源和方旭等人相视一眼，有些难以置信。

　　彭廉等人同样震惊至极地睁大了眼睛，天阙大选之后，唐欢居然不知锻造了十多件上等的下品道器？

　　唐欢微微一笑，也不再多说。

　　于是，这修器殿内，绚丽耀眼的各色莹光不断爆散开来，唐欢从空间戒指中取出的武器，则是以惊人的速度增加着。

　　一件、两件……十件……二十件……

　　只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢取出的武器，就已多达四十六件，在唐欢身前堆起了一座小山。五颜六色的浓郁莹光交相辉映，将这座殿堂映照得如梦似幻，也几乎要把众人眼睛都给亮瞎。

　　从武器透散而出的气息判断，这些下品道器，居然全都是上等的品质。

　　四十六件，加上送出去的十六件，那就是整整六十件？一个月左右的时间，唐欢居然锻造出了六十件上等的下品道器。这岂不是意味着，唐欢半天就能炮制出一件上等的下品道器，而且还得件件成功！

　　每件武器都锻造成功，这就是说，唐欢锻造下品道器的成功率，达到了极其恐怖的十成。光是成功也就罢了，偏偏每件下品道器，都还是上等品质！就算是让阙主杜星河来锻造下品道器，也到不到这样的地步。

　　众人惊骇得无法言语，一时间，这修器殿内寂静得落针可闻。

　　这唐欢的表现已经完全颠覆了众人的认知。一个月，六十件上等的下品道器，简直是闻所未闻。

　　将众人神色收入眼底，唐欢暗暗一笑。

　　没错，他就是故意的！

　　那十四件下品道器，本来就是打算送给雷嘉源和方旭等人的，既然彭廉等人跳出来做垫脚石，那唐欢就踩着他们把武器送出去。

　　原本，唐欢只打算在武道之上越高调，器道之上则暂时不必太过张扬。

　　在明净台上那么说，是因为他知道，没几个人会相信，所以唐欢毫无顾虑，只要时间一久，自然不会有太多人关注唐欢在器道之上是不是有了什么进步，而唐欢也可以趁此机会闷声发大财。

　　便如此次留下的四十六件道器，唐欢原本是准备悄悄拿到玉皇城的拍卖店去拍卖。

　　一般情况下，上等品质的下品道器，可卖出三四十万天珠。可这四十六件下品道器，若是拿到拍卖场去，价值说不定能够翻倍，达到六七十万天珠，甚至是更高，唐欢对自己的武器非常有信心。

　　哪怕以每件六十万算，扣掉拍卖场拿去的手续费，唐欢也能到手两千五百万天珠。

　　用这些天珠，唐欢可以到璇玑丹阁买到不少珍贵的丹药。

　　不过，这修器殿突如其来的变故，却让唐欢只得改变主意。十四件上等道器已经暴露，那就干脆不再遮遮掩掩，把剩下的上等道器，也都暴露出来。既然已经张扬，那就索性张扬个彻底。

　　因为，经此一事，剩下的四十六件下品道器已不再适合出现在拍卖场，否则很容易便让皇龙天府顺藤摸瓜，找到他身上。

　　作为皇龙天府的炼器师，锻造出了上等道器，不卖个宗门，却拿到外面去拍卖，必定会令宗门高层不满。在这样的情况下，倒不如让事情变得更加轰动，这样才有利于将自己的利益最大化。

　　“雷兄，现在你们该可以放心了。”转念之间，唐欢便已将数十件下品道器，全部收入空间戒指之内。

　　“唐兄……”

　　雷嘉源等人怔怔地抬眼望着唐欢，仍旧沉浸在刚才那极度的震撼之中难以脱离，心绪激荡到了极点。他们原本还惋惜唐欢没能进入内府，可没想到，短短一个月的时间，唐欢就展露出了如此骇人的器道造诣。

　　数十件上等的下品道器，说拿出来就拿出来。

　　到了这一步，他们再拒绝，就显得有些矫情了。半晌过后，彻底回过神来的雷嘉源等人终究还是收下了道器，而这场彭廉等人挑起的闹剧也随之落下帷幕，可有关的消息却如风暴般迅速席卷了整个宗门。


第1450章 一府之主

　　“……”

　　“一个月锻造六十件下品道器，而且件件都是上等品质，这简直不是人，这是神呐！”

　　“唐欢才只是玄极天士，器道造诣便已如此深厚，搞不好今后我们皇龙天府‘器灵天阙’的下任阙主真的是他。”

　　“哈哈，那个彭廉现在想必是肠子都要悔青了吧！”

　　“……”

　　“十成的下品成功率，啧啧，别说是皇龙天府了，整个‘流花域境’，恐怕都没有哪个下品天工比得上他。唉，搞得老子都恨不得现在就去找他帮忙锻造道器，我出材料，再出两万天珠，不知他是否会同意？”

　　“两万？他若愿意出手，五万天珠我都愿意给！嘿嘿，他锻造出来的可是上等品质的下品道器，而非普通的下品道器。”

　　“……”

　　皇龙天府各处，类似的声音不断响起。

　　唐欢在修器殿中的举动，令无数人为之惊叹，而那个挑起事端的彭廉在众人眼中，则成了彻底的傻帽。当然，不少人心中对那傻帽却是颇为感激，若非他出言挤兑，谁能晓得唐欢锻造道器的水平竟如此高超？

　　众人震撼不已，琢磨着请唐欢帮忙锻造下品道器、或者想要找唐欢锻造下品道器的修士，不胜枚举。

　　而就在众人议论纷纷之时，这消息已是传入内府，飞速传散，引得众多宗门强者为之心神大震。

　　缥缈云雾之间，一座无比雄伟的府邸耸立其上，那府邸大门的匾额处，“天龙府”两字龙飞凤舞，气势磅礴。

　　这天龙府，便是“皇龙天府”历任府主的驻居之地。

　　府邸内。

　　“一个月锻造成功六十件上等品质的下品道器，平均下来，便是一天两件……这么多年了，没想到我们皇龙天府终于又出了一个如此惊才绝艳的器道奇才！好！好得很！哈哈哈哈……”

　　一名霜眉皓发的高大老者轻捋颔下雪白长须，无比畅快地大笑起来，深邃的眼眸深处，隐隐有着激动之意，而如洪钟大吕般的音符则是轰隆隆地在这片空间内来回激荡，整座府邸都似在微微震颤。

　　这高大老者，便是如今皇龙天府的府主，聂苍生。

　　“陆长老，那小家伙是什么来历？”半晌过后，聂苍生才望向对面那名俊逸儒雅的中年男子，笑容满面的询问道。

　　“据说是下界登天而来，后参加幽云城‘天人决’，获得了扶摇榜榜首，而后由孙逵孙长老收录至我们天府门下。”

　　中年男子道，“说起来，孙逵长老前往幽云城，还是受我所遣。那个时候，乾元天宗在幽云城所有异动，而且还是他们的上品天工薛宇引起，甚至那薛宇还打算观看幽云城的‘天人决’，于是，我便遣孙长老过去看看情况。结果，孙长老在薛宇和无极圣殿的岳子川眼皮子底下把唐欢抢了过来。”

　　说到最后，中年男子也禁不住哈哈一笑。

　　他便是皇龙天府大长老陆天遥，当初孙逵返回时，曾向他禀报过幽云城之事，现在也没过去多久，他自是印象颇深。

　　“孙长老为我们天府立了一大功啊。”

　　聂苍生拊掌大笑，“当然，这也是我们天府和那小家伙有缘。那小家伙既有如此惊人的天赋，需得好好培养。”微微一顿，聂苍生便沉吟道：“陆长老，你遣人请杜阙主过来，就说我有要事与他相商。”

　　“是，我这就去。”陆天遥笑吟吟地出了天龙府。

　　“……”

　　这个时候，器灵天阙已是被有关唐欢的消息，掀起了轩然大波。

　　“六十件上等品质的下品道器？怎么可能？”

　　“消息没错吧？你确定消息没错？再去问问，问清楚了再来告诉我？”

　　“简直是笑话，阙主都做不到的事情，你来跟我说那个唐欢做到了？”

　　“……”

　　云海之间，一座庞硕的山峰若隐若现，峰峦之上，各种建筑也是被雾气萦绕，看上去竟是恍若天宫仙境。不过，此刻这仙境般的山峰处，却有着一阵阵难以置信的惊呼之声从各处殿宇内传出。

　　“一个月六十件……他是如何做到的？”

　　一座府邸之内，鲁智涛盘坐于地，面色泛白，双目失神，口中呢喃出声。

　　天阙大选时，他几乎颜面丧命，回归府邸后，便足不出户，潜心钻研器道，以期能够早日晋升中品天工。

　　过了这么些天，心绪总算是缓和了过来，便听到了这么一个令人无比震撼的消息。以他现在的修为和器道造诣，若是全力以赴，一个月大概能够成功锻造出下品道器十到十五件，这在“器灵天阙”的下品天工中，已经算得上是成绩最好的，其他下品天工，一个月最多不会超过十件。

　　这向来都是鲁智涛引以为傲的一个地方。

　　然而，唐欢却是一月六十件，这是他的四到六倍。此外，唐欢每一件的品质都达到了上等，而他锻造出来的大部分是中等，少量是下等，至于上等，那就得看老天爷是不是愿意赏脸帮忙了。

　　这样的差距，大得令人绝望。

　　“唐欢……”

　　过了好一会儿，鲁智涛才回过神来，近乎咬牙切齿地从喉咙中挤出这两个字，紧握的拳头处，指甲已是深陷掌肉之中。

　　数千米外，另一座更为庞大的腹地之内，阙主杜星河以及柳天罡、贺青竹这两位长老已是齐聚一起。

　　刚刚获知消息的三人相视无言，眉眼间仍残留着难以化散的震惊。

　　此刻，也由不得他们不如此。

　　他们虽不曾亲眼看过唐欢锻造出来的下品道器，但从那些下品道器的数目和品质便能猜得出来，唐欢的器道造诣是何等惊人。他们当年还只是下品天工的时候，绝对是拍马都赶不上唐欢。

　　“阙主，你是对的。”过了好一阵子，柳天罡才打破了这片空间的沉静。

　　“有这个小家伙在，假以时日，我们天府的器道水平必定远超乾元天宗和无极圣殿。”贺青竹也是激动之色溢于言表。

　　“……”

　　杜星河长吁口气，眼中的震惊悄然敛去，代之而起的是微微的笑意，“我们皇龙天府将来或许又能出个圣品天工了……”


第1451章 宗器峰

　　“什么？”

　　玉皇城西，一座高楼之内，一名身材干瘦的黑衣老者惊得眼珠子都险些掉落在地，“你哪里听来的消息，可准确？”

　　“千真万确！”

　　对名那名年轻男子斩钉截铁的道，“这是与我关系极好的一个黑龙弟子亲口所说，绝对不会有假。”

　　“匪夷所思！真是匪夷所思！”

　　那黑衣老者惊叹连连，“哪怕是我们乾元天宗的上品天工，全力以赴，一个月也就能成功锻造这么点下品道器吧，而且还不能保证全都是上等的品质，那个叫唐欢的下品天工又是如何做到的？”

　　那年轻男子苦笑着摇了摇头：“那唐欢锻造道器的速度，的确是快得不可思议。”

　　“想不到皇龙天府如此好运，竟出了个这样的器道天才……咦？等等，唐欢这个名字怎么有点耳熟，老夫好像什么时候听到过？”片刻的感慨过后，黑衣老者忽地颇为疑惑地皱起了眉头，陷入了沉思。

　　“我想起来了。”

　　那年轻男子忽地拍手叫道，“薛长老前段时间曾有消息传来，说让我们留意一个叫唐欢的黑龙弟子，说的莫非就是他？”

　　“不错，是有这么回事。”黑衣老者沉声道，“你再去打探一下有关那个唐欢的情况，然后马上将传讯回宗门。”

　　“是，我这就去。”

　　“……”

　　……

　　“唐欢……唐欢……”

　　玉皇城南，一座庭院中，幽幽轻叹之声响起，“此人若是不出什么意外，再过数十上百年，皇龙天府的器道实力必定能提升一大截，将来‘流花域境’器道实力最为强的宗门，怕是要从乾元天宗变成皇龙天府了。皇龙天府也算是走了大运，居然让他们捞到了一个天资如此出众的炼器师。”

　　出声的是个貌不起眼的中年男子，翘腿坐在院内石桌旁，神色间感慨万千。

　　“魏兄，没你说得这么夸张吧？”对面一名同样看起来约莫四十岁上下的青衣男子，禁不住哑然失笑。

　　“或许将来会比我的猜测更夸张。”

　　那中年男子摇摇头，笑了一笑道，“这么多年来，你可曾听说过‘流花域境’有哪个下品天工能在一个月左右的时间内锻造出六十件下品道器，而且还是六十件上等品质的下品道器？一个都没有！”

　　“皇龙天府出了这样的器道天才，我们无极圣殿倒是不用着急。”

　　话音微顿，中年男子旋即便是微微一笑，颇有些意味深长的道，“等着瞧吧，或许用不了多长时间，我们就能亲眼见识一下，看看那个叫唐欢的皇龙天府黑龙弟子是否真有传言中的那般出众。”

　　“说得对，乾元天宗怕是很快就要坐不住了。”那青衣男子眉宇间也是泛起了些许笑意。

　　“……”

　　……

　　修器殿发生的一切，早已从皇龙天府的外府扩散到了玉皇城。

　　庞大的城池各处，各种消息疯狂流传。

　　毕竟这事态过于惊人，城中的普通修士，或许只将它当作闲暇之时的谈资，惊叹地谈论一阵也就过去了，可其它势力派驻于玉皇城的修士，却似打了鸡血一般，将相关讯息传向四面八方。

　　外界纷纷攘攘，皇龙天府之内也是如此。

　　黑龙山一号庭院之外，天府弟子来了去，去了又来，出现在这里的，不仅有黑龙弟子，还有青龙弟子甚至是金龙弟子，或是想找唐欢帮忙锻造下品道器，或是想直接向唐欢购买上等品质的下品道器。

　　然而，不管他们怀着怎样的目的，都没能见到唐欢。

　　庭院内的卧房之中，唐欢正静心凝神，炼化丹药。

　　离开修器殿后，唐欢进入了旁侧的黑龙殿，从那里领取到了两个月的榜首奖励。果然如唐欢所料，这次的奖励不再是凌霄紫府的修炼时间，而是两颗“赤玄雷火丹”，也是凝聚道晶的丹药。

　　这种丹药比“雨露凝华丹”要差些，对一般玄极天士来说，每颗能凝聚出百颗道晶左右。

　　可在唐欢身上，所能凝聚的道晶数目则是大减，毕竟唐欢道婴非比寻常，凝聚一颗道晶所需消耗的药力远超常人。从之前那颗“雨露凝华丹”便能看得出来，同样的药力，别人能凝聚三颗，他却只能凝聚一颗。

　　两颗丹药下来，道晶总数估计能达到九百七。

　　时间逝如飞梭，一号庭院外的天府弟子换了一拨又一拨，庭院之内的唐欢，却似没有察觉一般，丝毫不为所动。

　　……

　　乾元天宗，宗器峰。

　　“唐欢的消息？”

　　一座精致而古朴的木楼之中，薛宇两道目光离开了掌中那颗红灿灿的道石，有些讶异地望向对面那名快步而来的白衣青年。在须臾身畔不远的玉台上，正静静地躺着一柄莹光熠熠的火红长刀。

　　长刀，正是他从幽云城“璇玑丹阁”中带回来的那把下品道器。

　　这段时间，他花费了大把精力对那长刀进行钻研，竟是明显地感觉到自己的器道造诣有了不小的提升。

　　这让薛宇庆幸不已。

　　当初若是早一日离开幽云城，都将于这件完美的下品道器失之交臂，器道造诣想要有所进步，难如登天。现在，他甚至隐隐感觉自己晋升天品天工有望，对他来说，这可是一桩天大的好消息。

　　不过，同样发生在幽云城的一件事，却让他直至今日想起来都是极不痛快。

　　幽云城中那个叫唐欢的扶摇榜榜首，竟拒绝了他的邀请，选择加入皇龙天府，简直是有眼无珠，将来必定有他后悔之日。

　　“说说看！”听那青年提及唐欢，薛宇便禁不住鼻中一哼。

　　“是，长老。”

　　那白衣青年连忙躬身道，将有关唐欢的讯息娓娓道来，“……轮回山脉，获得五千下品道石和中品道石……吸纳海量‘天罗玄气’……一月左右便锻造成功六十件下品道器，每件都是上品的品质……”

　　“等等！等等！”

　　哪怕是听唐欢获得五千道石时，须臾都只有些讶异，可听到最后，他却忍不住双目圆睁，惊呼道，“你刚才说那六十件上等品质的下品道器，全都是唐欢在一个月左右的时间里锻造出来的？”


第1452章 我们又见面了！

　　“从玉皇城传送回来的消息是这么说的。”那白衣青年点点头，说及这个，眼中仍旧残留着浓浓的震惊。

　　“我们乾元天宗派遣到玉皇城的都是一群废物不成，这种可笑的消息也敢往回传？”薛宇十分恼怒，喝骂出声。

　　“长老，他们是经过多次求证，确认无误后，才将消息传送回来的。”白衣青年干笑两声，忍不住解释了一句，“为免宗门不信，他们还特意强调敢以性命来担保这些消息绝对是真实可靠的。”

　　“哦？”

　　薛宇微微一怔，脸上怒意稍敛，代之而起的是难以掩饰的惊奇，“连这样的话，都敢说出来，难道这些都是真的？可这怎么可能啊，在如此短暂的时间内晋升为玄极天士、并将器道造诣提升到下品天工的程度也就罢了，居然还能在一个月左右的时间内连续锻造六十件上等道器？”

　　说话间，薛宇面庞之上满是不可思议。

　　白衣青年默然，薛宇的疑问，他解答不了，玉皇城那边传递过来的消息，的确是太过不可思议了。

　　“再向他们确认一遍，看看消息是否真的属实？”只是片刻过后，薛宇便沉声道。

　　“是！”

　　白衣青年躬身而去。

　　薛宇重新盘坐下来，脑袋渐渐恢复了冷静。虽然他依旧是感觉难以置信，却也明白，玉皇城传来的消息，应该是真的。

　　当初在幽云城时，他就知道，唐欢绝非池中之物。

　　他比皇龙天府的孙逵和无极圣殿的岳子川更明白唐欢在器道之上的天赋，也知道唐欢晋升下品天工乃是迟早之事。事实证明，他的判断一点都没有错，唐欢如今果然已成为了下品天工。

　　可他万万没料到的是，唐欢远比自己预料中的更加出色。

　　即便是经验无比丰富的他，锻造下品道器的速度和品质，也不过是和唐欢相当，而最关键的是，他早已是上品天工，唐欢才只是下品天工，而且晋升为下品天工的时日显然还没多少天。

　　下品天工时，便已展露出了如此惊人的能力，唐欢将来的成就完全无法估量。

　　上品天工，绝对不是唐欢所能达到的顶点。

　　“圣品天工？或者是神品天工？”

　　薛宇脑中闪过这个念头，心底突然后悔到了极点，若是早知唐欢有这等天赋和能力，当日就算是抓，也要把他抓到乾元天宗来。他选择了皇龙天府又如何？大不了和孙逵大战一场罢了。

　　只可惜，唐欢现在已是皇龙天府弟子，再后悔也是无用。

　　薛宇又是恼恨又是痛心疾首，许久过后，才无奈地长叹一声，可紧接着，他却又心中一动，唐欢每次锻造出来的都是上等品质的武器，这便意味着，他的水准绝对比表现出来的更强，否则不可能最差都是上等。在那六十件下品道器之中，很可能有好几件超越了上等品质的完美道器！

　　“完美品质？”

　　这几个字符一从脑海中蹦跳而出，薛宇便是心头咯噔一跳，转眼望向旁侧玉台上的那把火红长刀，一个无比大胆的念头登时不由自主地浮现了出来。可刹那过后，薛宇便是禁不住摇了摇头，哑然失笑：“不可能，不可能，唐欢怎么可能是幽云城中锻造出这把刀的那个炼器师？首先道火就不符合。”

　　这种可能性被薛宇断然排除，然而，这念头既然出现，却如野草一般，不断地在他脑海中滋生，挥之不去。

　　……

　　“九百六十八……差两颗就是九百七了。”

　　皇龙天府黑龙山，一号庭院之内，唐欢轻吁口气，缓缓睁开眼睛，眉宇间浮露出了些许笑意。

　　再凝聚三十二颗道晶，便可达到玄极天士的顶峰。

　　现在距上次突破已有不短的时间，也是时候冲击地极天士之境了，只不过，凝聚那颗关键的道晶怕是需要海量的力量。当然，唐欢并不担心，有四十六件下品道器在手，他拥有足够的底气。

　　别人或许只以为那些下品道器，都是上等品质，可唐欢心中却是明白，那些道器的品质，每件都堪称完美。只需将其中几件上交宗门，就足以换来冲击地极之境所需的力量或者相应的丹药。

　　心念间，唐欢已是长身而起。

　　刚走出房间，唐欢脸上便浮起一丝讶异之色。他能够感觉得到，殿外依旧聚集着大量的修士，可就在前一刻，源自于殿外人群中的叽叽喳喳的声音突然消失得无影无踪，竟是毫无征兆。

　　不过，瞬息过后，唐欢就已明白了是怎么回事。

　　“见过阙主！”

　　巨大的声响陡然响起，院外的所有修士似乎正异口同声地叫出这么几个字符。

　　唐欢虽不曾见到外面的情景，可脑海之中却已闪现出了一幅众人躬身而拜的画面。当唐欢打开院门之时，果然看到一个白发苍苍、满脸皱纹的灰袍老者正不疾不徐地从数十米外飘然而来。

　　那人正是“器灵天阙”阙主杜星河。

　　“小家伙，我们又见面了。”

　　冲众人摆摆手，杜星河不等唐欢开口，便已笑吟吟的道，而话音落下的瞬间，他已是一步跨越数十米虚空，出现在了唐欢身前，那双深邃的眼眸之内，浓浓的赞赏之意几乎要凝结成实质。

　　“弟子拜见阙主！”

　　唐欢微微一笑，冲杜星河深施一礼。

　　他虽还不知道杜星河来这黑龙山的目的，但却知道，杜星河的出现，必定与自己昨日在修器殿的举动有关。

　　这早在唐欢的意料之中。他弄出这么大的动静，若是都没有宗门的高层人物出现，皇龙天府也不可能传承这么多年了。“器灵天阙”的一阙之主，亲自来黑龙山见他，足见宗门的重视程度。

　　“不必多礼。”

　　杜星河大袖轻拂，便将唐欢托起，眉宇间笑意盎然的道，“本以为你我要再过两三年才相见，没想到才过去短短一个月，老夫就又见到了你。小家伙，这次你可是给了老夫一个天大的惊喜呐。”


第1453章 宗门嘉奖

　　“阙主过奖了。”

　　唐欢笑道，“弟子能有现在这样的器道造诣，都是多亏了孙逵长老遣人送来的那份宗门前辈的炼器心得。”

　　“小家伙，你太谦虚了。”

　　杜星河闻言，不觉哑然，“你说的那份炼器心得，不但老夫看过，‘器灵天阙’的所有下品天工也都看过，却无一人能达到你这样的水准。”

　　“说到底，这还是你自身的天赋所致，那份炼器心得最多也就起了点催化之效。”话音微顿，杜星河又是一笑，“小家伙，能否告诉老夫，你现在锻造下品道器，是否件件都能达到上等品质？”

　　只是略微迟滞，唐欢便已展颜道：“阙主，锻造上等品质的下品道器，对弟子而言，已无任何难度，成功率可达十成。”

　　“哦？”

　　杜星河眉峰一挑，惊异之色从眼底升腾而起。

　　聚集在这一号庭院外的众多天府弟子，却是一片哗然。原本，众人正因“器灵天阙”阙主杜星河主动来见唐欢，而对唐欢羡慕不已，可现在听到了唐欢的这番话，众人心神却是无比的震动。

　　此前，唐欢对下品道器的锻造拥有十成的成功率，只存在于众人的传闻之中。

　　唐欢如今却相当于对此亲口承认。

　　而且，这也不是简单的十成成功率，而是锻造上等品质的下品道器时，也能够保证成功。确保下品道器都能锻造成功，以及确保锻造出来的下品道器都有上等品质，这可是截然不同的两种情况。

　　拥有这等器道水准的炼器师，别说是“器灵天阙”阙主前来拜访，就算是府主亲至，也不足为奇。

　　“好！”

　　片刻过后，杜星河便是拊掌大笑，眼中的惊异化作了激动，“老夫果然没有猜错，单论下品道器的造诣，别说是‘流花域境’，就算整个‘赤芒天’，恐怕都没有哪个下品天工能与你相提并论了。”

　　略微停顿，杜星河隐去了眼中的激动之色，道，“小家伙，鉴于你在器道之上的卓绝天赋，府主特意嘉奖，许你额外入‘凌霄紫府’修炼七日，可自由出入内府，‘器灵天阙’中的道石和铁晶，也可由你随意选取，成功锻造出来的道器，由你自行处理，可上缴宗门换取物资，也可拿去府外出售。”

　　周围众人一听这话，都是嗔目结舌。

　　皇龙天府对于唐欢的奖励，可说是不遗余力，光是入“凌霄紫府”修炼七日，就足以令无数天府弟子羡慕得口水直流了。

　　唐欢闻言，也是吃了一惊，忍不住道：“阙主，这嘉奖是不是太多了？”

　　他前番在修器殿展露出来的东西，让他表现出了足够的价值，皇龙天府对他进行大力栽培，可说是再正常不过。

　　可唐欢没想到的是，刚开始就达到了这样的地步，不但拥有了“凌霄紫府”七日的修炼资格，更能随意选取“器灵天阙”所有道石和铁晶，和这两者相比，自由出入内府的奖励，就有些不值一提了。

　　然而，对众多外府弟子来说，自由出入内府，却是巨大的荣耀。

　　“不多，一点都不多。”

　　杜星河笑吟吟的道，“对于炼器师的栽培，宗门向来都是不遗余力的。你在器道之上有足够的天赋，宗门便会给你提供相应的物资。小家伙，依老夫之见，你还是早日进入内府天阙，便于提升器道造诣。”

　　唐欢感激的道：“多谢阙主厚爱，不过，弟子还是打算先住在黑龙山。”

　　“也罢，既然你执意如此，那老夫就不多说了。”

　　杜星河有些无奈地颔首一笑道，“不过，半个月后你最好还是来天阙一趟，那一天，所有下品天工，将会进入‘器心殿’尝试获取宗门前辈的器道传承，若能成功，对你晋升中品天工大有裨益。”

　　“多谢阙主告知，弟子那一日定会前往‘器灵天阙’。”唐欢答应了下来，只要不是长时间呆在内府，倒是不用担心秘密暴露。

　　“这就好！”

　　杜星河满意地点点头，“小家伙，这两样东西，你先收下。”

　　旋即，他掌中便多出了两块玉牌，一块紫色，一块红色，前者是进入“凌霄紫府”修炼的凭证，而后者则是代表着天工身份的龙牌，有了它，就算今后那块紫色玉牌消融于紫府，也可自由出入内府。

　　“是！”

　　“……”

　　杜星河并未多呆，将玉牌送出后，便是飘然而去。

　　“多谢诸位同门看重，不过，近期内在下并不打算出售道器，也不打算帮他人锻造道器，还请诸位同门见谅。”

　　看着杜星河的身影从视线中消失，唐欢略微沉思片刻，便向周围众人拱拱手，往山脚而去。好半晌过后，震惊不已的众人才回过神来，心绪都是复杂到了极点，嘀咕之声不时地在这庭院外响起。

　　“入‘凌霄紫府’一日，便相当于在外界修炼了一月，七日便是七个月，而七个月吸收炼化的可不是仙天灵气，而是‘天霄紫气’。如果唐欢现在进入紫府，出来的时候，怕是已能晋升为天极天士。”

　　“对于唐欢师弟，宗门可真是下了血本了，‘器灵天阙’的道石和铁晶竟是予取予求，而且锻造成功的武器，还全部归唐欢师弟处置。有宗门这般大力支持，唐欢师弟估计很快便能一飞冲天了。”

　　“……”

　　“娘的，不公平，他不公平了！任他取用天阙之中的道石和铁晶也就罢了，凭什么再让他进入紫府修炼七天？”

　　“不公平？嘿嘿，唐欢有如此惊人的器道天赋，受宗门高层重视也是理所应当，这是想羡慕也是羡慕不来的，认命吧！”

　　“啧啧，上等品质的道器，不知何时，才能获得一件？”

　　“……”

　　众多修士议论纷纷之时，“器灵天阙”阙主亲自来到黑龙山、宣布对唐欢的嘉奖的消息也已飞速流传开来，令无数天府弟子羡慕得直欲发狂。这时，唐欢却来到了黑龙山山脚，而且进入了那座武器殿。


第1454章 这也太神奇了！

　　武器殿，乃是天府弟子们换取武器的场所。

　　这殿中的每件武器，都对应一定的积分。只要愿意扣除相应的积分，便可换取到里面绝大部分的武器。

　　至于积分，可以通过各种手段获得。

　　可完成宗门发布的各种任务，也可以将历练时寻获的各种奇珍异宝上交宗门。在宗门各地当值，也能获得积分奖励，若是对宗门做出了较大的贡献，也同样能够获得相应的积分奖励。

　　这种累积而来的分值，在皇龙天府是通用的，不但可以领取武器，还可以领取丹药，甚至是功法。

　　“你要上交这些道器？”

　　武器殿内，一名看起来约莫二十七八岁的黑衣女子愣愣地看着柜台前面的唐欢，一双美眸睁得溜圆，那张俏丽的瓜子脸上满是惊愕之色。

　　自从来到武器殿当值后，她经手过的武器不知凡几，前来上交武器以换取积分的天府弟子也是非常多，甚至有些人拿出来的还是中品道器，可像今日这样的状况，她却还是首次见到。

　　眼前这个黑龙弟子，她并不认识，可当看到取出数十件下品道器放在柜台上时，她就知道，此人便是最近在皇龙天府名声鼎沸的唐欢，昨日他在修器殿的事情，可是传得沸沸扬扬。

　　只不过她万万没想到的是，唐欢竟会将那么多上等品质的下品道器，全部取出，换取积分。现在不知有多少天府弟子想要求取一件唐欢锻造的道器而不可得，唐欢完全可以拿去高价出售。

　　“不错，请师姐帮我算算，它们值多少积分？”

　　唐欢笑吟吟地点了点头。

　　宗门给了他进入“凌霄紫府”修炼七日的奖励，又答应“器灵天阙”中的道石和铁晶任他取用，他自然也需投桃报李，让宗门知道他唐欢并非那种忘恩负义、自私自利之徒，这样的话，和宗门的密切关系才能继续维持下去。若他只知从宗门获取利益，而不知付出，宗门绝不可能再像现在这般厚待于他。

　　这也是人之常情，互惠互利，才是长久之道。

　　原本散布于殿堂各处的修士，早已被这边的动静吸引。柜台之上那五颜六色绚烂莹光以及数十件下品道器透溢而出的强大气息，令众人眼珠子都在冒着绿光，而今听到唐欢这番话，众人更是心神大为震动，眼神中的渴望之意，几乎是毫不掩饰地流露出来，霎时，低呼之声四起。

　　“四十六件上等品质的下品道器，全部上缴，好大的手笔！”

　　“这等出色的道器，积分肯定不低。”

　　“妈的，我决定了，不管花费再多的积分，我都要换取一件唐欢师弟锻造的道器。”

　　“还有我，我也换。”

　　“……”

　　众人目光灼灼，可柜台上那数十件下品道器相比，这武器殿内的其它下品道器，简直就有些不值一提了。

　　“好，请稍待！”

　　黑衣女子压下胸中的惊异，深深地望了唐欢一眼，才缓缓点头。

　　旋即，她便将那些下品道器一件件地过手，可越是看下去，她那双美眸深处的震撼之色便越浓。唐欢这些道器，品质之佳，超乎想象，几乎每一件都是会上等中的上等。一般上等品质的下品道器，可值三十万天珠，可唐欢的这些道器，就算开价六十万，估计也有大把的人想要。

　　“一般上等品质的下品道器，若是上交，可得四百积分。你这些下品道器，品质更加出色，每件六百积分，可好？”半晌过后，黑衣女子只是略微思索，便抬眼望着唐欢，笑吟吟地说道。

　　“没问题，就六百一件。”

　　唐欢点头笑道。

　　皇龙天府的分值，一分相当于一千天珠，六百积分，便相当于是六十万天珠，这已经很不错了，当然，就算只给三百积分，唐欢也照样会接受，毕竟他上交这批道器，本就不是为了赚分。

　　黑衣女子嫣然一笑，正要开口，一个温和而苍老的声音便已传来：“齐琪，这批道器按一千五百积算。”

　　“一千……五百？”

　　听到这话，名叫齐琪的黑衣女子大吃一惊，周围众人则是一片哗然，便连唐欢自己，也是有些难以置信。

　　一千五百积分，那可是相当于外面的一百五十万天珠。

　　这些道器虽是上等品质，可到底还属于下品道器的范畴，竟给出这样的估值，这也未免太过不可思议了。要知道，一百五十万天珠，已经足够用来购买一件下等品质的中品道器了。

　　众人极度震惊，一道道目光循声望向殿外。

　　旋即，一道蓝影便异常突兀地进入了众人的视线当中，只是三两步的功夫，便从殿外来到了柜台前。

　　来人是个蓝袍老者，身材中等，须发如雪，看起来慈眉善目。

　　“见过长老！”

　　齐琪连忙躬身。

　　唐欢和周围众人虽不知这老者是谁，但其腰间龙牌却已表明了他的身份，纷纷施礼，殿内顿时变得嘈杂起来。蓝袍老者冲众人摆摆手，而后探手抓起了一把晶莹澄澈、似用秋水凝聚而成的碧蓝长剑。

　　“是不是有些太高了？一千五百分……”

　　齐琪略一迟疑，便忍不住开口道，不过，他话音还没落下，那蓝袍老者便眯眼笑了起来：“齐琪，这些下品道器品质之佳，完全超乎你想象。它们不是上等品质，而是完美的品质。”

　　“完美品质？”

　　齐琪以及周围众人闻言，都是倒抽了口凉气。

　　每种品阶的道器，都有下等、中等和上等之分，而在上等之上，还有完美这一级别的品质区分。只不过完美道器太过稀少，而且一般修士也分辨不出来，绝大多数时候都会被人所忽略。

　　现在，这位长老竟说唐欢的下品道器，乃是完美品质？

　　一石激起千层浪！这一刹那，齐琪等众多修士心底都是掀起了惊涛骇浪，那股子震惊已非言语所能形容。

　　如果只是一件完美品质的下品道器也就罢了，可听长老的说法，四十六件下品道器，竟全都是完美品质！

　　这也太神奇了！


第1455章 六万九千！

　　蓝袍老者慨然笑道：“完美品质的下品道器，其威力，就算比之一般的下等中品道器，也是不遑多让了，若是拿去拍卖场，别说是一百五十万天珠，就算两百万天珠也有大把的人想要。”

　　说到这里，蓝袍老者放下长剑，目光转向唐欢，打趣的道，“唐欢，要是每件只给你算六百积分，那你可就亏大了。”

　　“长老说笑了。”

　　唐欢回过神来，展颜笑道，“我本就是皇龙天府弟子，平日借助宗门资源进行修炼，修为才得以突飞猛进，现在锻造了一些武器，上交宗门，乃是理所应当之事，哪里谈得上吃亏？长老，还是就算齐琪师姐先前所说，以六百积分一件武器计算吧，一千五百积分一件，的确太高了。”

　　蓝袍老者闻言微微一愣，旋即便是笑道：“唐欢，这可不行，你愿回报宗门，那是你的一份心意，可宗门却不能让自家弟子吃亏，现在如此，将来也如此。一千五百积分，就这么说定了。”

　　以一锤定音般的口气说出这番话后，蓝袍老者又转眼望向齐琪，“以后唐欢若是再上交武器，遇到难以确定品质的上品道器，就来问老夫。”

　　“是，长老！”

　　齐琪连忙点头应下。

　　蓝袍老者微一颔首，颇为欣慰地看了唐欢一眼，便已向武器殿深处而去，顷刻间，便没了身影。

　　他一离开，殿门口的气氛顿时变得活泛起来。

　　众人眼睛眨也不眨，一道道目光几乎是黏在了柜台处的数十件武器之上，眸子里似燃起了熊熊火焰。

　　武器殿既是以一千五百积分收下唐欢的道器，其他弟子换取时，也只需扣除以前五百积分即可。

　　一千五百积分的确是十分昂贵，可若是在外面，哪怕有与一千五百积分相当的一百五十万天珠，买到完美下品道器的可能性也是微乎其微。这等品质的道器，绝对都是有价无市的。

　　不过，武器殿估计还会弄出其它的附加条件。否则的话，这四十六件道器，估计很快就会被兑换出去。皇龙天府弟子数十万，拿得出一千五百积分的青龙弟子和金龙弟子不胜枚举。

　　现在，众人对那雷嘉源和方旭等十几个黑龙弟子，都是无比的嫉妒羡慕恨，只因为是唐欢的朋友，便能够获赠价值一百五十万天珠的完美下品道器，这个运气，简直是好到逆天了。

　　“刚才那位便是宁思源宁长老，负责黑龙山所有事宜。”

　　齐琪眼中满满的都是会钦佩之意，低声解释了一句，而后便笑靥如花的道，“唐欢师弟，一千五百一件武器，四十六件便是六万九千分。这个分值，已经超越了大多数的天府弟子了。”

　　“现在就请师弟将龙牌给我。”

　　“……”

　　当唐欢走出武器殿时，他龙牌中记录的分值已达六万九，这让唐欢心中颇有些哭笑不得。在来之前，他可从未想过最后会是这样的结果。不过，手里头多点分数，也不是什么坏事。

　　唐欢虽无需用积分换取武器，可对于能够提升修为的丹药，需求极大。

　　没过多久，唐欢便已进入丹药殿，片刻过后，闻讯而来的天府弟子便已将武器殿里三层外三层地围了个水泄不通，无数喧嚣之声凝聚成巨大的声浪，似连天府苍穹都要给撕裂开来。

　　“那些下品道器竟都是完美品质么？”

　　内府，器灵天阙的一座府邸之中，杜星河不由自主地惊呼出声，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　他才去黑龙山见过唐欢，传达宗门的嘉奖，现在刚刚返回没一会，居然就听到了如此令人震撼的消息。

　　“这是宁思源长老亲口给出的判断，应当不会有问题。”

　　柳天罡神色复杂。

　　唐欢给人的惊喜，可是一个接着一个，而且一个比一个巨大。

　　初时以为唐欢锻造的六十件下品道器，都是上等品质，这就够令人震惊了。等大家好不容易接受这个事实的时候，却突然得知，唐欢锻造的那些下品道器，居然不是上等品质，而是更加罕见的完美品质，这给众人心里带来的冲击尤其强烈，已是完全无法用言语来形容。

　　“那就没错了。”

　　杜星河苦笑不已。

　　贺青竹颇有些自嘲的道：“和这个小家伙在器道之上的天赋相比，我们这些老头子，跟废材都没什么区别了。”这么多年来，他锻造了大量的下品道器，但是，完美品质的却是一件都没有。

　　不但他没有，柳天罡没有，甚至阙主杜星河也没有。

　　完美道器，对于他们来说，只存在传说之中，可只是下品天工的唐欢，却在他们眼皮子底下将这种传说中的完美道器炮制了出来，而且，一来就是六十件。虽然唐欢上交的完美道器只有四十六件，可谁都确信，唐欢送给他那些朋友的十六件下品道器，必然也是完美品质无疑。

　　唐欢近乎以批量制造的方式，弄出了这么多的完美道器，这令身为中品天工的他们，有种深深的挫败感。

　　但是，他们同时也感到无比的庆幸，庆幸唐欢是天府弟子，而不是无极圣殿或者乾元天宗的弟子。现在，他们已完全能够预想得到，那两大宗门的天工获知这消息后，表情会是何等精彩。

　　“不管那么多了，我这就去一趟武器殿，借一件完美道器来琢磨琢磨。”柳天罡狠一拍手道。

　　“我与你同去。”贺青竹也是长身而起。

　　“天罡老弟，帮老夫也借一件。”杜星河干咳一声，神色间略有些讪然，主要是他从未往完美道器这方面去想，不然的话，在黑龙山时，便可向唐欢借几件过来，倒也不必现在后者脸皮去武器殿借了。

　　“……”

　　目送柳天罡和贺青竹的身影快速离去，杜星河端坐良久，才轻吁口气，脸上浮起一抹期待的笑意，呢喃自语道，“这小家伙倒是会做人，将来想是不会令宗门失望。老夫倒是有些期待半月后的器心殿之行了，或许那位前辈留下来的器道传承，唯有这个小家伙才有获得的机会。”


第1456章 一定是他！

　　约莫一个时辰过后，唐欢才回到黑龙山中心区域的一号庭院。

　　他用道器换来的六万九千积分，已是只剩六万，那九千积分，他全部换成了“金乌紫心丹”。

　　一颗三百积分，一共三十颗。

　　这种丹药药效比“雨露凝华丹”要差许多。在正常情况下，“雨露凝华丹”，哪怕是地极天士服用，也可增加一百左右的道晶，这“金乌紫心丹”也能增加百颗道晶，但却是对玄极天士而言。

　　不过，但这种丹药却比“雨露凝华丹”更得唐欢青睐。

　　那“雨露凝华丹”在炼化一颗后，若再炼化第二颗，药效便会大打折扣，而这“金乌紫心丹”再次炼化，药效下降得极小。

　　“这么一颗小小的丹药，便值三十万天珠。”

　　一号庭院，卧房之内，唐欢看着掌中药丸，心头慨叹不已。这便是“金乌紫心丹”，约莫花生米大小，珠圆玉润，表层透着莹润的急色光泽，而在药丸的中心，则凝聚着一团浓郁的紫意。

　　修炼资源之昂贵，从这“金乌紫心丹”便可见一斑了。

　　也就是唐欢以四十六件完美下品道器，换取了大量的积分，才能一口气买下三十颗这样的丹药，可换成皇龙天府的其他黑龙弟子，怕是没几个舍得花费如此昂贵的积分来换取丹药。

　　当然，他们就算舍得，也拿不出这么多积分来。

　　唐欢之所以要兑取这么多的“金乌紫心丹”，便是想要借此冲击地极之境，他虽获得了进入“凌霄紫府”修炼七天的奖励，不过，这种奖励最好是用在更关键的时刻，譬如冲击天君之境的时候。

　　现在就用了，着实有些可惜。

　　转念间，唐欢已是唤出“九阳神炉”，将三十颗“金乌紫心丹”一股脑地全都扔了进去，再将鼎炉收归丹田。

　　“三十颗丹药，想来够用了。”

　　唐欢轻吸口气，静心凝神，随即选中了一颗“金乌紫心丹”开始炼化，道晶一颗颗地凝聚成形，丹田道婴所蕴含的道晶总数也在不断增加，九百零一、九百零二……九百一十……九百二十……

　　……

　　“完美品质？开什么玩笑？”

　　乾元天宗，宗器峰，薛宇脱口失声，一双眼珠子直欲从眶中蹦跳而出。

　　前天才令玉皇城那边的人再去验证一番有关唐欢的消息是否准确，结果现在却传回来的消息却说唐欢锻造的那六十件下品道器不是上等品质，而是完美品质，这是要把他当傻子糊弄么？

　　完美道器，一件都难得出现，皇龙天府那里竟连续锻造出了六十件？

　　那唐欢只是下品天工，而非圣品天工！

　　“荒唐！这太荒唐了……”

　　片刻过后，回过神来的薛宇禁不住有些恼怒，唐欢锻造六十件上等道器的消息，他心中已然完全相信，可一个下品天工锻造六十件完美道器这种完全没有任何可能的消息，让他如何去相信？

　　对面那青年男子缩了缩脖子，心中也是苦笑不已，别说薛宇不相信，便是早已得知消息的他也是完全不信，犹豫了好一阵子才来到这里，已是做好了被薛宇骂个狗血喷头的心理准备。

　　“咦，不对！”

　　可就在那青年男子等待怒叱降临时，却突然发现薛宇的语气变得有些不太对劲，抬眼望去，却见薛宇好似想到了什么，脸上的怒意已经消失，代之而起的是浓浓的震惊和不可思议，“是他！一定是他！”

　　“完美道器……完美道器……”

　　“幽云城中那个锻造了完美道器的炼器师必是他无疑！可恨！可恨啊，老夫居然眼睁睁地看着他被皇龙天府的那个混蛋给抢走了！”薛宇忽而痛心疾首，忽而咬牙切齿，忽而后悔莫迭。

　　“……”

　　青年男子满头雾水，一脸懵逼。

　　……

　　“不愧是完美道器。”

　　皇龙天府，器灵天阙，一座府邸之内，杜星河放下手中长枪，禁不住惊叹出声，“从这道器便可看得出来，唐欢那小家伙对火力的控制已是达到了出神入化、妙至毫巅的地步，对时机的把握也是精准到了极点，就算是上品天工来锻造道器，恐怕也是达不到唐欢这样的境地。”

　　“揣摩这道器十日，我甚至感觉自己的器道造诣都有了不小的提升，下次锻造中品道器，说不定能出来一件上等品质的。”柳天罡摩娑着掌中黑色长棍，眼中混杂着惊奇和激动的意味。

　　“对有志于提升器道造诣的炼器师来说，这完美道器堪称至宝，别说是一百五十万天珠，就算是三百万天珠，也能卖得出去。”贺青竹感慨万千的道，“阙主，我建议将天阙的下品天工全都召集过来，将这三件完美道器发下去，让他们也细细观摩一段时间，对他们定然大有好处。”

　　“老夫也正有此意！”

　　杜星河毫不犹豫地点点头，然而后面的话还没出口，一名年轻男子便匆匆而入，“见过阙主，见过两位长老！”

　　“程刚，何事？”柳天罡略有些讶异。

　　“回禀阙主和两位长老，乾元天宗和无极圣殿先后传来消息，说是想要提前举办一场‘天工赛会’，时间就定在一个月后，而地点则依旧在流花域境中央区域的天方城。由三大宗门向域境之中的其余各宗各派发出邀请，只要是下品天工皆可参加，而盛会的奖励也将我们三大宗门共同提供。”

　　那名叫程刚的年轻男子连忙说道。

　　杜星河、柳天罡和贺青竹面面相觑，旋即便似明白了什么，竟是不约而同地哈哈大笑出声。

　　过了好一阵子，三人才止住笑声。

　　柳天罡轻吁口气：“这次，乾元天宗和无极圣殿绝对是冲着唐欢来的！想来他们也不怎么相信唐欢能锻造出完美的下品道器。”

　　贺青竹沉声道：“唐欢展露出来的器道造诣的确是太过不可思议了，也难怪他们想要一探虚实。”

　　“既然他们费尽心思地想出了这么个主意，那便满足他们好了。”

　　杜星河大手一挥，鼻中冷哼出声，“回复乾元天宗和无极圣殿的传信之人，就说我们皇龙天府答应了！”

　　“是！”程刚应声而去。

　　“……”


第1457章 器心殿

　　“这一千零一颗道晶，终于凝聚成形了。”

　　黑龙山，一号庭院，唐欢长长地出了口气，竟是如释重负。

　　不管是冲击黄极之境，还是冲击玄极之境的时候，唐欢都不曾有过这样的感觉，之所以如此，其根源还是在于道婴的蜕变。

　　从九百颗道晶到一千颗道晶，只消耗了三颗“金乌紫心丹”。

　　然而，凝聚第一千零一颗关键道晶，唐欢却连续不断地炼化了整整二十五颗“金乌紫心丹”。

　　现在，他丹田鼎炉中剩下的丹药，只剩区区两颗，不过丹药消耗虽多，可最终还是如愿以偿地突破了。

　　“地极天士！”

　　唐欢脸上浮起了一抹笑意，那种实力暴涨的感觉，果然是会上瘾的，“不知现在和别的地极天士相比如何？”

　　对于一般的地极天士，唐欢估摸着能够做到一击而杀。

　　可对那些地极巅峰的天士，在没有亲自领教一番的情况下，唐欢暂时还不敢断言，毕竟地极巅峰天士，有着将近两千的道晶，差不多是唐欢现在的两倍。当然，就算不胜，保命应当不难。

　　意念间，唐欢心神已是平静下来，准备炼化剩下那两颗丹药。

　　在开始冲击地极境前，唐欢曾拜托雷嘉源在半个月后提醒自己一声，这段时间庭院之外一直没有动静，想来是还不到半个月，正好可以用那两颗“金乌紫心丹”巩固一下自己的修为。

　　“唐兄！唐兄……”

　　可唐欢还没阖起眼睛，呼喝之声便从殿外传来……

　　……

　　器心殿，只是内府“器灵天阙”中的一座并不怎么起眼的小殿，但它绝对是天阙之中最为重要的场所之一。

　　自皇龙天府创建以来，上品及以上品阶的天工，都会在这器心殿中留下一份传承。无数年下来，这器心殿的传承已是多达近千份，而其中最令人心动的，据说是一位圣品天工的传承。

　　可惜的是，自那位圣品天工之后，无数皇龙天府的后辈炼器师尝试着想要获取那份传承，却无一人成功。

　　即便如此，每隔五年器心殿开启，也仍旧有不少天工想要碰碰运气。

　　毕竟每人都有三次机会，即便获取那位圣品天工的传承失败，也可以尝试获取其他上品或者天品天工的传承。

　　当唐欢赶到器心殿外时，显得颇为古旧的殿宇前，已是聚集了不少身影。

　　阙主杜星河、柳天罡和贺青竹这三位中品天工，鲁智涛等六十四位下品天工以及数百名天匠，基本上所有“器灵天阙”的炼器师，都已汇聚于此，脸上神色各异，或是期待，或是艳羡。

　　看到唐欢出现，人群中顿时起了一阵细微的骚动，而众人的神情也是变得丰富起来。

　　杜星河、柳天罡和贺青竹三人只是微笑着冲唐欢点了点头，目光便再次望向器心殿殿门，没有多说。

　　鲁智涛的脸色则是变得无比难看，只要看到唐欢，他便会不由自主地想起当日明净台上的羞辱，而后感觉周围所有人都似在看着自己，仿佛在不停地嘲笑自己是个自不量力的跳梁小丑。

　　而更让鲁智涛恼恨的是，唐欢似已晋升为地极天士。

　　他加入皇龙天府已有近十年，如今才是天极天士，唐欢才短短数月，就已从天人七变突破到了地极之境，而与唐欢一统加入天府的他弟弟鲁智渊，前几日才刚刚成为一名黄极天士。

　　这种强烈的对比，让他心中极为不爽，其余下品天工的脸色也都十分阴沉。

　　唐欢连“器灵天阙”都不曾加入，他表现得越出色，便越是彰显了他们的无能。若是可以选择的话，他们没有一个会赞同唐欢来器心殿获取器道传承，既然不愿加入“器灵天阙”，那就好好呆在外面。

　　可唐欢的出现，是因为受到杜星河的邀请，他们也只能无可奈何地接受这个结果，只不过看向唐欢之时，神色间都隐隐有着强烈的排斥之意。反倒那些天匠，个个都是笑脸相迎，不过，当他们各自所在府邸的下品天工转眼扫视过来的时候，却都不约而同地收敛了笑意。

　　对此，唐欢也是置之一笑，在杜星河等人看来时，冲他们微一躬身，便站在了人群末尾。

　　“嗡！”

　　半晌过后，低沉的鸣响，突然打破了这片空间的沉寂。

　　那器心殿竟是微微波动起来，远远望去，殿宇表层仿佛泛起了一层淡淡的涟漪。众人见状，脸上都是露出了喜色。下一刹那，那层涟漪便快速往殿门处涌去，只不过眨眼间的功夫，那扇原本紧闭的殿门就已消失，代之而起的是一片波纹荡漾的虚空，隐隐透散出神秘的气息。

　　“诸位，进去吧！”

　　杜星河颔首一笑，脚步微动，身影便已没入那片虚空之内，紧接着便是柳天罡和贺青竹。三位中品天工一消失，鲁智涛等人开始鱼贯而入，唐欢也不着急，待他们全都进去后，才向前挪动脚步。

　　片刻之后，器心殿前，便只剩下数百名满脸羡慕的天匠。

　　这器心殿，哪怕是圣阶天匠，也是没资格进去的。不是杜星河这个阙主不允许，而是他们就算进去了，也没有半点获取那些器道传承的机会，这是以往无数次尝试后得出来的经验。

　　殿堂之内，是一片颇为广阔的白色空间。

　　一尊尊雕像飘浮于虚空，体表流光溢彩，看起来竟是栩栩如生，恍若真人。

　　近千尊雕像呈现出来的，是金字塔一般的排列方式。最下层，有雕像数百，中间那层，有雕像数十，最顶端，仅有一尊白色雕像高高在上，宛如君临天下的绝世帝皇一般，俯瞰众生。

　　当唐欢身影显露时，便发现鲁智涛等人的目光，全都落在了顶层雕像之上，眼神中满是毫不掩饰的狂热，甚至连杜星河、柳天罡和贺青竹这三人，看向那尊雕像时，眼神也是极为炽热。

　　“圣品天工纪青天。”

　　唐欢脑中下意识地闪现出了这几个字符。

　　他虽不曾进入过器心殿，可从眼前的状况便可判断得出来，最下层的雕像蕴含的是上品天工的器道传承，中层雕像蕴含的是天品天工的器道传承，最上面的，自然就是圣品天工的传承。

　　在皇龙天府无数年的历史上，圣品天工只出现过一位，那就是纪青天。


第1458章 青天祖师

　　那纪青天，乃是数万年前皇龙天府的一位强者，也是当时天府府主。

　　据说，纪青天晋升为圣品天工之后，便离开赤芒天，前往上九天，而后再也没有消息传来，生死不知。

　　不仅纪青天如此，在这里器心殿留下传承的绝大多数天工，最后都是去往了中十八天或上九天。

　　天府的其他强者，也都是如此。

　　皇龙天府的这种状况，只不是赤芒天、乃至下三十六天的一个小小的缩影。

　　修炼到了一定地步后，前往中十八天、甚至是上九天，追循至高无上的境界以及永生不灭之秘，几乎是必由之路。若是留着不走，哪怕是不曾遭遇任何意外，也终有大限降临之时。

　　进入上九天，成就神位，才可真正获得永生。

　　“神位？”

　　脑中闪过这两个字符，唐欢眼神微动。

　　若他没猜错的话，与他一同来自铸神大世界的铸神龙渊，应当就是成就了神位的永生强者，他的伴侣九彩，或许也是。

　　“诸位，那上面便是青天祖师的器道传承。”杜星河抬头仰望，脸上满是缅怀之色，“青天祖师是我们皇龙天府有史以来最强大的圣品天工。诸位可别小看了‘圣品天工’这四字。当年的下三十六天，圣品天工，也就青天祖师一人而已。就算是在上九天，圣品天工也都是凤毛麟角般的存在……”

　　“若能获得青天祖师的传承，可想而知是多大的荣耀！”

　　杜星河收回目光，望向众人，“诸位若有兴趣，都可以上去一试。不过，每次进入器心殿，都只有三次尝试的机会，若是三次都失败，便会被传送出去。想要再进来，就只能等待五年之后了。”

　　“诸位在尝试之前，可得做好这样的心理准备。”

　　“现在，有谁想先试？”

　　“阙主，我先来！”

　　一个低沉的声音陡然响起，却是鲁智涛狠一咬牙，冲天而起，瞬息过后，便已出现在数十米高空处，伫立在青天祖师雕像身前，而后深吸口气，抬掌按在了雕像右掌之上，嫣红的火焰从掌心冒了出来，继而如水流般飞速在雕像表层蔓延，弹指过后，整尊雕像都被这火焰所覆盖。

　　在这器心殿内，想要获得前辈天工的器道传承，说难也难，说简单也简单。

　　这里的每尊雕像，都蕴含着一枚前辈天工彻底从灵魂中分离而出的魂印，器道传承，便在那魂印之中。催动道火，渗透进雕像之内，若能引发魂印共鸣，立刻便能获得那位前辈天工的传承。

　　若是不能引发魂印共鸣，则会引发雕像的排斥。

　　“轰！”

　　刹那过后，一声鸣响便从那雕像体内振荡而出，紧接着，似有一股无形巨力辐散开来，将体表的那层火焰掀开、撕碎，而鲁智涛更是被那力量推得瞬间倒退了十数米，才稳住身躯。

　　懊恼地一拍后脑勺，鲁智涛才缓缓下沉，落在了那些天品天工的雕像之间，神色间颇有些颓丧。

　　“失败了！”

　　空间底端，不少下品天工都是摇头叹息。

　　不过，这也在众人的意料之中，青天祖师的器道传承可是数万年都不曾有人成功获取，鲁智涛的尝试以失败而告终，不足为奇。这次必定和以往一样，所有针对那份器道传承的尝试，都会失败。

　　可即便如此，众人仍是跃跃欲试。

　　“我也试试！”

　　“换我来！”

　　“……”

　　一道道身影冲上高空，催动道火，而后被青天祖师的雕像排斥、逼退。

　　没过多长时间，六十四名下品天工当中，尝试过的已是多达五十人，另外十四人则选择了放弃，或是在那数百尊上品天工的雕像之间转悠，或是把目光瞄准了那数十尊天品天工的雕像。

　　至于杜星河、柳天罡和贺青竹这三位中品天工，则留在空间底端，不曾行动。他们早就在这器心殿内获得过传承，甚至在青天祖师和那些天品天工前辈的雕像处都碰了壁，自是无需再去尝试。

　　“嗡！”

　　激越的颤鸣之声陡然响起，立刻就将所有人的目光都吸引了过去，却见空间中端，那数十尊天品天工的雕像之内，有一尊爆散出无比绚烂的红芒，将伫立其身前的一道身影笼罩了进去。

　　紧接着，一团核桃大小、极度凝缩的红色气息便从雕像头部升腾而起，以肉眼可及的速度撞入那人眉心。

　　“鲁师兄？”

　　“鲁天工！”

　　“……”

　　这片空间之内，霎时惊呼声迭起，上空被红芒覆盖之人赫然便是鲁智涛。

　　瞬息过后，红芒收敛，那是塑像恢复平静，鲁智涛静静地伫立片刻便醒过神来，竟是手舞足蹈，欣喜若狂地纵声大笑：“哈哈，我成功了！天品天工夏治前辈的器道传承！我成功了……”

　　天品天工的传承！

　　众多下品天工眼中都流露出了羡慕的神色。

　　在器心殿内，最好的自然是青天祖师的器道传承。不过，那传承对几乎所有人来说，都是可望而不可即及的。在这样的情况下，能够获得一名天品天工的传承，便成了众人最大的期望。

　　然而，绝大多数人都会不断地在空间中端的那些雕像处碰壁，最终只能获得上品天工的传承。

　　一百个人里面，能得到天品天工传承的，不过区区一两人而已。

　　便以如今天阙这六十四名下品天工来说，除了鲁智涛之外，一个获得天品天工传承的都没有。

　　鲁智涛的成功，刺激了不少人。

　　原本在底端游走的下品天工有好些都转移到了这片空间的中层，鲁智涛则是志得意满地飘落在地。

　　两道目光瞥向唐欢之时，他眼中竟是毫不掩饰地显露出了挑衅之意，心底蓄积已久的憋闷之气已是随着获取器道传承的成功而一扫而空，甚至有种扬眉吐气的感觉，身心内外都是畅快了许多。

　　“小家伙，去试试？”

　　杜星河笑眯眯地望向唐欢，抬手指了指漂浮于最高处的那尊青天祖师的雕像，眼中闪露着期待之意。


第1459章 水火双属性道火

　　那么多的下品天工，现在便只剩唐欢还没有行动。

　　“好，那弟子就试试！”

　　闻言，唐欢也是笑了一笑。

　　别的下品天工，都是一个劲地想要获得更强大的传承，唐欢却没有这样的执念。他进入器心殿，获取器道传承，最大的目的便是为了掩饰。有了传承，表现得出色点，只会被人视作天赋卓绝。

　　因而，对唐欢来说，只需上品天工的器道传承便足够了。

　　当然，若能获得天品天工甚至是圣品天工的器道传承，那自然更好，到那时，他就算表现得再抢眼也无妨，一切都可推到青天祖师的身上去，谁让他老人家是下三十六天都罕见的圣品天工呢。

　　“小家伙，老夫相信你，一定能够成功！”

　　杜星河无比期待的道，柳天罡和贺青竹也是满脸期盼。在他们看来，唐欢绝对是青天祖师之后最有希望成功的一位炼器师，因为数万年来还从未有人拥有如唐欢这般惊才绝艳的器道天资。

　　若是连唐欢在青天祖师的雕像处碰壁，今后或许再无人成功，至少，他们几个估计看不到了。

　　“多谢阙主吉言。”

　　唐欢微微一笑，旋即身躯便是飘升而起，来到最高处那纪青天的雕像之前才停了下来。他这一动，立刻就吸引了其他数十名下品天工的注意，一道道目光落在了上空的唐欢身上。

　　“嘿，青天祖师的器道传承，岂是那么容易便能获得的？”

　　“等着瞧吧，唐欢必败！”

　　“如今皇龙天府这么多的下品天工中，唐欢的确是最有希望的那个，但也只是有希望，并不说他就一定能成功。”

　　“……”

　　轻细的嘀咕声不时响起。

　　众人神色各异，可不管脸上表露出来的是怎样的神情，他们当中，却是没有任何一个希望唐欢成功。

　　“肃静！”

　　察觉到周围的动静，杜星河眉头微皱，低喝出声。

　　下品天工之间平时勾心斗角，或是有什么恩怨，只要不闹得太过分，他都不会干涉，可这个时候，他绝不希望有其他人干扰唐欢心神。唐欢若能成功，不出意外的话，天府将来必能再出个青天祖师。

　　众人神色一凛，心中虽是不以为然，却都是安静下来。

　　高空之上，唐欢神色平静，心底却泛起了一丝讶异。从这尊青天祖师的雕像中，他能够感应到从里面透散而出的魂印气息，那气息中蕴含着道火的意蕴，而青天祖师的道火却是非常奇特。

　　如果唐欢判断没错的话，那道火应该是由水属性灵火和火属性灵活蜕变而成。

　　天界，同样有灵火存在，而且在数量上远超下界。天界的土著炼器师，在渡劫之前融合过灵火的比例，也是远超下界，但融合水、火双属性灵火的炼器师，却也是和下界一样的罕见。

　　到今天为止，唐欢知道的融合了双属性及以上灵火的同行，只有青天祖师一人。

　　这个发现，让唐欢心底升起了一丝明悟，拥有双属性及以上灵火并晋升为天工的炼器师本就稀少，而拥有水火这两种属性道火的天工，则更是少之又少，数万年来，皇龙天府恐怕是一个都没有出现过。

　　想要获得这器心殿的器道传承，首先一个要求，就是道火契合。

　　若是连道火属性都不契合，获取器道传承自然就无从谈起，而道火契合，成功率起码能够达到五成，若是炼器师自身的其它状况，也能够得到魂印的认可，获取器道传承，将会非常轻松。

　　皇龙天府没有出现过拥有水火双属性道火的天工，自然不可能获取青天祖师的器道传承。

　　想到这里，唐欢唇角禁不住浮起了些许笑意。

　　随即，唐欢便探出右臂，握住了青天祖师雕像那只微微前伸的右掌，“混沌道火”转化而成的碧蓝火焰随即从掌中升腾而起、飞速蔓延，顷刻间便已覆盖了整尊雕像，而后如丝如缕地渗透进去，向那魂印靠拢。

　　众多下品天工目光灼灼，神情专注，杜星河等三人也是眼睛眨也不眨地望着雕像，竟都有些紧张起来。

　　不过，他们紧张的原因却是截然相反。

　　那些下品天工是怕唐欢真的会成功，而杜星河三人则是担心唐欢的尝试也会以失败而告终。

　　“轰！”

　　雕像之内，一声轰鸣陡然响起。

　　捕捉到这熟悉的声音，杜星河、柳天罡和贺青竹禁不住无奈地叹息出声。

　　其余众多下品天工则是如释重负地暗松口气，脸上泛起一抹冷笑，而鲁智涛则更是如此，唇角的讥嘲之意浓郁得几乎要流溢出来，天资出众又如何，获取器道传承可不是光有天资就行的。

　　可刹那过后，他们脸上的冷笑就凝固了。

　　高空之上，强烈无匹的排斥之力尚未从青天祖师的雕像中激荡而出，唐欢掌中便泛起了浓浓的火红之意，从里面窜出的火焰竟由蓝色化作了红色，而后竟如流水般以肉眼难及的速度延伸。

　　下一瞬间，青天祖师的雕像就被嫣红火焰所覆盖，原本马上便要喷涌而出的排斥之力竟似消失了一般。

　　看到这幕奇异的画面，所有天工都是呆住了，甚至连杜星河等人都不例外。

　　“这是火属性道火！哈哈，火属性道火……”

　　短暂的震惊过后，杜星河就已醒过神来，竟是失声大呼，激动得满脸通红，“这小家伙……哈哈……这小家伙拥有的居然是水火双属性道火……成了，成了，成了，这次一定能够成功！”

　　“真是没想到啊！”贺青竹呢喃出声，双目圆睁，心神大为震动。

　　“青天祖师拥有的正是水火双属性道火，唐欢与他老人家道火完全契合……”柳天罡面庞之上，也是泛起了激动的红光，虽不像杜星河那般语无伦次，却如孩童般狠狠地挥动了几下手臂。

　　也难怪他们这三位中品天工如此失态，实在是唐欢展露出来的道火过于惊人了。

　　皇龙天府开宗立派无数年，拥有水火双属性道火的炼器师，也仅有青天祖师一人，而现在，则又加上了一个唐欢。


第1460章 圣品传承

　　那些呆若木鸡的下品天工，也纷纷醒转，却都缄默无语，心底满是苦涩，本以为唐欢先前展露出来的器道天赋和器道造诣已经够吓人了，没想到唐欢在器道方面，居然还隐藏了实力。

　　青天祖师是水火双属性道火，唐欢竟也是水火双属性道火。

　　以唐欢的天赋，在道火契合的情况下，成功获得青天祖师器道传承的几率起码有九成以上。

　　“老天不公！老天不公……”

　　鲁智涛嘴唇微微哆嗦，心底已是在疯狂地呐喊，面色变得颇为苍白，先前的那点激奋已是荡然无存，以宗门对唐欢的重视程度，若再让其获得青天祖师的器道传承，今后的天阙岂会有他的立足之地？

　　不过，鲁智涛还存在着最后一丝期冀。

　　世事无绝对，只要不到最后时刻，唐欢就还有获取传承失败的可能，哪怕那可能性已不到一成。不到鲁智涛有着这样的想法，这片空间的其他下品天工，心底也是转动着同样的念头。

　　然而，下一刻，他们脑子里那点侥幸的想法就已粉碎。

　　“嗡！”

　　震天动地的颤鸣激荡开来，竟似凝聚成了强猛的音波，瞬间充塞了整片空间。近乎同一时刻，青天祖师的雕像爆散出了亿万道红蓝相间的绚烂的莹光，竟是令人目眩神迷，难以逼视。

　　电光石火间，一团红蓝相缠的气息便已在青天祖师雕像的头顶凝聚成形，向唐欢电射而去，瞬即没入其眉心。

　　“成功了！成功了！”

　　杜星河禁不住放声大笑，老泪纵横，“数万年了，终于有后辈子弟获得了青天祖师的器道传承，哈哈哈哈……”

　　柳天罡和贺青竹也是长吁口气，喜动颜色。

　　鲁智涛顿时像是泄气的皮球一般，神色灰败，整个人都显得颓丧无比，其余下品天工的脸色也都好不到哪去，个个都如霜打的茄子似的，唐欢居然真的获得了青天祖师的器道传承。

　　那可是圣品天工的传承！

　　因一个月锻造出了六十件完美下品道器的缘故，唐欢本就受到了宗门的极度重视，甚至不惜给出了进入“凌霄紫府”修炼七日以及炼器材料任取的令人眼红的奖励，现在，唐欢又获得了如此强大的器道传承，只要他自己不作死，在皇龙天府必能一飞冲天，下任“器灵天阙”阙主之位的归属，也是再无悬念。

　　一想到这里，众人便是嫉妒得直欲癫狂。

　　在一道道目光的注视下，高空之上，那青天祖师的雕像终于恢复了平静，唐欢也是收回了右掌。

　　双目微眯，静心凝神，唐欢宛如雕塑，一动不动。

　　那团撞入眉心的红蓝气息，已是化作了无数信息，融入了唐欢的灵魂深处，而后一幅幅画面如走马灯般在唐欢眼前闪现出来。

　　那都是青天祖师锻造道器时情景，从普通天匠开始，到下品天工，再到中品天工……直至圣品天工。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰……

　　青天祖师在器道之途的所有经历，便已全部被唐欢所接收。以这种方式获取前辈天工的器道传承，比查阅“传法仙印”中的炼器心得要好得多，因为对方在器道之上的所有感悟将会直接烙印在灵魂之中。

　　这可比自己去慢慢体会，更易化为己用。

　　唐欢轻吸口气，缓缓睁开了双目，青天祖师到底是圣品天工，而能成为圣品天工的，最起码都是如盘骥那天王之境的大强者，器道造诣堪称博大精深，已是达到了极为惊人的地步。

　　与青天祖师的器道传承相比，唐欢前时获得的那份炼器心得完全不值一提。

　　当然，圣品天工的器道传承虽有不少独到之处，但和铸神龙渊的器道传承相比，却还是大大的不如。

　　不过，若能将青天祖师的器道传承完全吸收，对唐欢也是有着不小的帮助。最重要的是，获得这份传承后，他来这器心殿的目的完全达到了，今后他在器道之上表现得在出众，也不会惹人疑心。

　　心念间，唐欢微微一笑，转眼扫去，首先入目而来的便是那一道道满是嫉妒羡慕恨的目光。

　　唐欢并没有放在心上，身影一动，便轻盈地飘落在杜星河等人身前：“阙主，弟子幸不辱命！”

　　“好！好！好！”

　　杜星河波荡不已的心绪已是平复了许多，此刻却仍旧是激赏不已的连道了三个“好”字，眉梢之间满是难以掩饰的笑意，道，“小家伙，好好努力，不要辜负了青天祖师的这份器道传承。若是有朝一日看到我们皇龙天府再出一位圣品天工，老夫就算大限降临，也是死而无憾了。”

　　唐欢神色郑重的道：“弟子不敢说将来一定能成为圣品天工，但是不管何时，都会竭尽所能提升自己的器道造诣。”

　　“那老夫就放心了。”

　　杜星河哈哈一笑，拍拍唐欢肩膀，“小家伙，有了青天祖师的器道传承，其他前辈天工的器道传承，估计你是看不上眼了。你若是不想呆在这里，现在就可以离开了，回去好好那份传承中的东西。再过些天，我们皇龙天府所有的下品天工都要离开宗门，去一趟天方城。”

　　“天方城？”

　　唐欢有些讶异，却并未多问，“那弟子就先告辞了”。

　　冲杜星河、柳天罡和贺青竹三人微一躬身，唐欢便转而迈向空间边缘那片波动不已的虚空。

　　“出来了！出来了！”

　　器心殿外的人群顿时骚动起来，数百名炼器师看着那道突然出现在殿外的身影，口中低呼连连。

　　“唐欢！是唐欢！”

　　“居然这么快就出来？不会是失败了吧？”

　　“怎么可能？你也不想想唐欢的器道造诣和器道天赋，其他所有人都失败，唐欢也不会失败。”

　　“的确如此，就算得不到天品天工的器道传承，上品天工的器道传承总是没问题的，不知道他获得的是哪一份？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，议论纷纷。

　　唐欢却并没有多作停留，双脚刚一落地，便再次向前腾跃而起，只不过眨眼间的功夫，便已从数百天匠的视线中消失……


第1461章 算计

　　唐欢离开内府“器灵天阙”，抵达外府黑龙山后，并没有马上返回住处，而是又去了一趟丹药殿。剩下的六万积分，唐欢换成了两百颗“金乌紫心丹”，几乎是将丹药殿的这种丹药一扫而光。

　　奖励的“凌霄紫府”的七天修炼时间，唐欢打算冲击天君之境时再拿来用。

　　在此之前，想要快速地提升修为，借助丹药，自然是最好的法子。唐欢随时可以锻造出完美的下品道器，用以换取积分。在这样的情况下，唐欢对于积分的使用，自是完全无需吝啬。

　　回到一号庭院后，唐欢立刻潜心修炼。

　　在突破到地极之境前，一颗“金乌紫心丹”能够让唐欢凝聚出三十多颗道晶，而现在，一颗“金乌紫心丹”估计也就四五颗道晶的样子。两百颗丹药，差不多可以让他达到地极天士的巅峰。

　　现在，这丹药还有点用处，将来一旦突破至天极之境，“金乌紫心丹”对唐欢的药效将会无限趋近于零，到那个时候，唐欢若还想用这样的法子凝聚道晶，就得换过一种药效更强的丹药了。

　　两百丹药全部以鼎炉带入丹田，唐欢迅速开始了炼化。

　　至于圣品天工青天祖师的器道传承，则被唐欢完全放到了一边。对唐欢来说，当务之急不是汲取青天祖师的感悟，而是尽可能快地提升修为。只要修为到了，再来琢磨器道也不迟。

　　一天转瞬即逝，器心殿终于闭阖。

　　此次器心殿开启，共有十三人获得上品天工的器道传承，一人获得天品天工的器道传承，一人获得圣品天工的器道传承。

　　消息传出，皇龙天府内外再次掀起了轩然大波，因为那获得圣品天工传承的不是别人，正是唐欢。青天祖师在器心殿留下传承已有数万年之久，始终不曾有人获取，可现在唐欢居然成功了！

　　这个时刻，无数天府修士心中都是极为震惊。

　　“这唐欢真是青天祖师再世不成？青天祖师是水火双属性道火，唐欢居然也是水火双属性道火！”

　　“唐欢瞒得可真紧的，若非在器心殿暴露了，还不知要再过多久，才有人知道他真正的道火竟拥有水火两种特性。”

　　“唐欢师兄真是厉害，不但器道天赋超强，修为提升的速度也是快得吓人，短短数月就从七变天人晋升为地极天士了。有他在，我们皇龙天府在器道之上的实力超越乾元天宗和无极圣殿将是指日可待。等着瞧吧，说不定再过数百上千年，我们天府就会再出一位如青天祖师那般的圣品天工！”

　　“唉，自从这个唐欢加入皇龙天府后，我们外府好像就再没有消停过。”

　　“……”

　　数万年前的纪青天乃是皇龙天府历史上极富盛名的一位强者，对他的事迹，无数天府修士如数家珍。如今，他的器道传承被同样拥有水火双属性道火的唐欢得去，整个宗门都是沸腾了起来。

　　至于获得天品天工传承的鲁智涛，则近乎被完全忽略。

　　往年有下品天工获得这样的器道传承，必定也会成为外府弟子们热议的对象。可现在有获得了青天祖师传承的唐欢珠玉在前，鲁智涛的成功就已显得极不起眼，只是偶尔有人顺口提起。

　　时值傍晚。

　　“大哥，我们就这么算了不成？”

　　玉皇城西的一处庭院中，一个声音陡然响起，语调低沉，似在极力压抑着愤怒。说话的黄衣男子，赫然便是鲁智渊，那张清秀的面庞已是呈现出了铁青之色，看起来竟是显得有些狰狞。

　　“算了？怎么可能？”

　　随即，这庭院中便响起了一声低吼。

　　鲁智涛面庞扭曲，满眼愤恨，险些把牙齿都给咬碎，几乎是从齿缝间硬生生地挤出了这么几个字符。

　　在没有唐欢之前，他一直是以“器灵天阙”的下任阙主为目标，而且，以他的器道天赋，成为上品天工的希望极大，哪怕是晋升不了上品天工，只要成为了中品天工，阙主之位基本上跑不掉的。

　　可唐欢出现后，他却知道自己的希望已是极其渺茫。器心殿中，成功获取天品天工的器道传承，让他心底再次冒出了这样的希望，然而，一刻钟都还没过去，那点希望便再次破灭。

　　唐欢获取了青天祖师的器道传承，将来的阙主已是非他莫属。

　　这让鲁智涛对唐欢恨之入骨，哪怕是没有唐欢和弟弟鲁智渊之间的仇怨，他和唐欢也终将会势同水火。更何况，以他和唐欢现在的关系，唐欢将来若是上位，他在“器灵天阙”绝对呆不下去。

　　“大哥，我们要怎么做？”

　　鲁智渊兴奋的道。

　　他对唐欢的痛恨，一点都不弱于兄长鲁智涛，即便是到了今日，回想起当初在战龙峰巅唐欢对他的羞辱，心底都似有无数条毒蛇在不停地噬咬一般，让他恨不得冲入一号庭院，将唐欢撕成碎片。

　　然而，他既没有这个实力，也没有这个胆量，只得隐忍。

　　“唐欢天赋出众，可到底才刚进入皇龙天府不久，在宗门之内么有任何根基，而我在器道之上的天赋虽不如他，却已进入天赋多年。”鲁智涛目光阴冷，眼眸深处闪露着一抹狞恶之意。

　　“大哥，你的意思是……”

　　鲁智渊微微一怔，有些不太明白。

　　鲁智涛并未解释，旋即又是冷笑一声，“这种手段只能给他一点教训，好在过不了多久，所有的下品天工都会离开天府，前往天方城，参加三大宗门领头举办的器道交流盛会，唐欢已是皇龙天府最出色的下品天工，必然也会参与进去。只要离开了宗门，机会也就来了。”

　　“……”

　　“一千三百零一道晶……”

　　外府黑龙山，一号庭院之内，唐欢长出口气，神色间略有些头疼。踏入地极之境之后，“金乌紫心丹”的效果，居然比唐欢预料中的还要差得多。一颗丹药，凝聚出来的道晶只有区区三颗。

　　唐欢这次换取了两百颗丹药，加上上次遗留的两颗，共有两百零二颗。

　　如今，唐欢已消耗了一百二十二颗“金乌紫心丹”，其中一百颗丹药用来凝聚道晶，另外的二十二颗丹药则被用来巩固修为，现在只剩下区区八十颗。就算是把它们全部炼化吸收，唐欢的道晶总数也只能增加到一千五百四十一颗，这与唐欢之前预料的可是相差了整整三四百颗。

　　“能到一千五也不错了。”

　　片刻过后，唐欢禁不住微一摇头，略有些无奈地笑了一笑便已收拾心情，可就在他准备继续炼化丹药的时候，一记炸雷般的暴喝却突然毫无征兆地在庭院外面响起：“唐欢，给老子滚出来！”


第1462章 你应该叫犯贱！

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微微一抬，心中并未动怒，反倒是有些讶异，这个时候，居然会有人来找自己的麻烦？

　　好奇之下，唐欢站了起来，身影连连闪烁，瞬即便已来到庭院之外。

　　一道极其雄健的身影立刻就进入了唐欢的视线当中，那竟是黑衣壮汉，虎背熊腰，躯体起码高达三米，面容丑陋，满脸络腮胡子，肩上扛着一柄金色巨刀，渊渟岳峙，给人一股阶段的压迫感。

　　黑衣壮汉身后不远处，跟着大量的黑龙弟子，指指点点，一脸的好奇。

　　“我还奇怪这家伙气势汹汹地跑来黑龙山做什么？原来是找唐欢麻烦的！不过，他跟唐欢有仇？”

　　“有仇？他想找人麻烦还需要和人有仇？嘿嘿，这家伙我知道，好像是叫范乾，当年刚加入皇龙天府时，便是这黑龙山一霸，经常动不动就找人挑战，要是别人不答应，那就不停地死缠烂打。”

　　“没错，没错，我也听说过这范乾，他现在是天府的青龙弟子，依然没有半点收敛。他这次来黑龙山，肯定是想要挑战唐欢。据说他已是地极巅峰，凝聚出了两千道晶，距天极之境只有半步之遥。”

　　“两千道晶……唐欢师兄麻烦大了。”

　　“……”

　　“唐欢？”

　　对于后面的传来的议论声，范乾毫不在意，双目直勾勾地打量了唐欢几眼，而后舔舔嘴唇，咧嘴大笑起来，本就丑陋的面容竟是显得愈发狰狞可怖，那两只铜铃般的眼眸之内，凶光毕露。

　　“有何贵干？”

　　唐欢眉头微微皱起，此人一看就是来者不善，唐欢自然不必给他好脸色。

　　他已是从那些黑龙弟子的谈论声中获知了眼前这魁梧壮汉的些许情况，其腰间的青色龙牌，的确是印证了其青龙弟子的身份，而其躯体间透溢而出的强大气息，也同样彰显了他地极巅峰的修为。

　　“听说我们皇龙天府黑龙弟子中出了个天才，短短数月，便已从七变天人晋升为地极天士，老子岂能不来见识见识？”

　　范乾嘿嘿一笑，“还听说，此人一踏入黄极之境，便视黄极天士如无物，突破至玄极之境不久，即可横扫玄极天士，在同等修为境界之中，几无敌手……啧啧，这等天才，老子自然更不能错过了。”

　　“来吧，唐欢！”

　　范乾大咧咧地冲唐欢勾了勾手指，“老子已凝聚两千道晶，乃是地极巅峰天士，你则刚踏入地极之境不久，老子很想瞧瞧，你这个刚晋升不久的地极天士如何横扫老子这地极巅峰的天士！”

　　说到最后，范乾手中巨刀从肩上弹跃而起。

　　“嗡！”

　　激越而高亢的嗡鸣声如雷霆霹雳般陡然在这庭院之外炸响，那巨刀顿时绽放出了无比璀璨耀眼的金芒。

　　范乾双手握刀，刀身在高空狠狠一搅，竟是凭空掀起了一股异常狂猛的金色风暴，极其刺耳的呼啸之声，恐怖的劲气向四面八方席卷而去，方圆数十米虚空都显露出了肉眼可见的波纹。

　　霎时，可怕的压迫感充塞了这片空间。

　　跟在后面观望的黑龙弟子惊呼连连，竟是被逼得不由自主地向后暴退。范乾也似对自己这一刀的威势颇为满意，旋即便是放声大笑起来，两道目光则是居高临下地俯视着唐欢，轻藐之意十足。

　　“完了，完了，这范乾居然真的是来挑战唐欢师兄的，他如此厉害，唐欢师兄这次怕是真的要栽了。”

　　“那可不见得，唐欢师兄在同等修为境界之中几乎没有敌手！”

　　“在黄极之境和玄极之境没有敌手，在地极之境就不好说了，道晶的数目差距实在是太大的了。”

　　“……”

　　“范乾真是不要脸，堂堂青龙弟子居然来挑战黑龙弟子。”

　　“要不然他怎么在外府弟子中臭名昭著呢。不过也不要紧，他来挑战，唐欢完全可以拒绝他的挑战！”

　　“如果是别的人，还可以拒绝，可这个范乾，怕是难了。”

　　“……”

　　众多黑龙弟子嘀嘀咕咕，都是忧心忡忡。

　　如果唐欢只是比他们优秀一点点，他们这些天之骄子估计会很不服气，而后拼命追赶；如果唐欢比他们优秀许多，他们或许会十分嫉妒，对唐欢也不会有什么好感，可唐欢之优秀，已是到了让他们嫉妒都嫉妒不起来的地步。于是，在众多黑龙弟子眼中，唐欢已经成了需要崇拜的偶像。

　　一时间，众人既是担忧，又是愤怒。

　　“这位师兄，你不觉得这样很无聊？”就在这时，唐欢微微皱眉道。

　　“无聊？”

　　范乾晃了晃已经沉落在右肩的金色巨刀，哈哈大笑，“怎么会无聊？老子觉得非常有趣！唐欢，来吧，别磨蹭了，老子已经有些等不及了。”范乾仿佛看到鲜肉的饿狼，一副迫不及待的模样。

　　“如果我不答应与你交手呢？”唐欢鼻中轻哼。

　　“老子闲得很，所以，老子会一直跟着你，直到你答应为止。”

　　范乾笑得有些得意，也有些肆无忌惮。

　　在那么多外府弟子当中，他是属于那种小错不断、大错不犯的一类人，时不时地会受点处罚，却从来不会闹到自己被逐出宗门的地步，正因如此，许多弟子都是对他非常头疼，却又无可奈何。

　　“我觉得你不应该叫范乾，而应该叫犯贱！”唐欢眉头舒展开来，脸上随即浮起了一抹讥嘲的笑意，“既然你要犯贱，那我便成全于你！”几乎是话音落下的瞬间，唐欢便向战龙峰方向飞驰而去。

　　“小子，你没说错，老子的绰号正是‘犯贱’！”

　　范乾闻言，咧嘴一笑，竟是有点不以为耻、反以为荣的意味，说话间，也是风驰电掣般地追逐而去。

　　众多黑龙弟子都有些发愣，他们没想到唐欢居然这么快就答应了。

　　“走！走！过去看看！”

　　“这范乾简直无耻之极。”

　　“……”

　　瞬息过后，众人惊醒过来，呼喝着冲向战龙峰。这个时候，正有更多的黑龙弟子闻讯从四面八方赶来。


第1463章 欺软怕硬

　　战龙峰，既是承载龙榜之地，也是弟子们切磋战斗的场所。

　　当然，若是弟子间有什么私怨，也可相约在战龙峰解决，这也算是一种宣泄的途径，只要不伤人性命，宗门都不会干涉。

　　数月来，龙榜之上风云变幻，唐欢两字却始终雄踞榜首。

　　此刻，唐欢和范乾的到来，立刻让这战龙峰巅的人数由数百人暴增到了数千人，而且还不断有人快速赶来。

　　青龙弟子挑战黑龙弟子，这在以前几乎不曾发生过，至少近几百年不曾发生，想不在黑龙山引起轰动都难。

　　更何况，双方都非等闲人物。

　　青龙弟子范乾高踞青龙榜第三百八十名，凝聚了两千道晶，一只脚已踏入天极之境，在外府之中恶名昭彰。

　　黑龙弟子唐欢乃是天府最出色的下品天工，拥有水火双属性道火，刚刚获得了青天祖师的器道传承，前途不可限量，而且修炼速度奇快无比，入天府数月，已是地极天士，其声名更在范乾之上。

　　这一战，没几个黑龙弟子希望唐欢败，然而，也没几人看好唐欢。

　　唐欢出手不多，从轮回山脉传来的消息看，唐欢在黄极之境和玄极之境都能以一敌众，横扫对手，实力极强。可范乾却非寻常地极天士，此人虽是恶名在外，可他的实力却也没有半点水分。

　　据说，范乾早在去年只有一千五百道晶时，便战胜过拥有两千道晶的地极高手。

　　此战唐欢胜算渺茫，只希望他不要伤得太重。对于唐欢的性命，众人并不担心，那范乾就算胆子再大也不敢杀了唐欢，除非他自己活腻了。更何况，以宗门对唐欢的重视程度，此战必有强者暗中观看。

　　说不定连黑龙长老宁思源都有可能被惊动。

　　“这个范乾，实在是有些太不像话了，青龙弟子居然跑老挑战黑龙弟子。”黑龙山中心区域，一座庭院的屋顶之上，一名中年男子忍不住皱眉摇头，神色间很有些不悦，他便是天阙长老柳天罡。明日便要前往天方城，柳天罡特意来此通知唐欢相关事宜，结果却碰到了这么一档子事。

　　“怪只怪唐欢这小家伙太出色了。”

　　旁侧那名蓝袍老者闻言，禁不住哑然失笑。

　　他自然就是黑龙长老宁思源。作为专门负责黑龙弟子事宜的长老，黑龙山出现了这么大的动静，他不可能不知道。如果是其他的普通弟子相约挑战，他不会在意，可涉及到唐欢，却他却不能不重视。

　　唐欢现在可是皇龙天府的宝贝！

　　“宁兄，你觉得此战，谁能赢？”柳天罡也是无奈地笑了一笑。

　　自古天才遭人妒，唐欢刚入皇龙天府不久，便展露出了如此惊人的武道和器道天赋，那些高级弟子中，看唐欢不顺眼的绝对不在少数，便如“器灵天阙”之中，对唐欢友善的下品天工，估计一个都没有。

　　不过，这种事情，他们这些宗门高层却不便干涉，须得唐欢自己去应对解决。

　　“想必是范乾吧。”

　　宁思源沉吟道，“不过不要紧，唐欢入天府之后，一直便是顺风顺水，败上一场对他来说，反倒是更大的激励。而且，那范乾虽喜欢惹是生非，却也是个聪明人，绝不敢伤及唐欢性命。”

　　“我却不觉得，此战，唐欢胜算极大。”柳天罡神色笃定。

　　“哦？”宁思源讶异地转眼看了看柳天罡，而后目光又转向战龙峰，站在他们的位置，虽看不到战龙峰巅的状况，可那便的动静却时时刻刻都在他们脑海中呈现出来，“那我们便拭目以待吧。”

　　“……”

　　战龙峰巅，气氛紧张而压抑，众人眼睛眨也不眨地望着龙榜前方的两道身影，都是一声不吭。

　　“唐欢，老子入天府数年，共经历四百九十九战，无一败绩，今日便是老子的第五百战，也必将是老子的第五百胜战。”范乾手中巨刀拄地，口中狂笑出声，“第一次和你这样的器道天才交手，老子都快要忍不住了。”范乾神色狰狞，便似闻到了血腥味的鲨鱼，似欲立刻向前扑去。

　　“犯贱师兄，这种靠欺软怕硬得来的战绩，居然也能成为你自夸的资本，着实可笑至极？”唐欢看向范乾的眼神中透着嘲弄和怜悯。

　　“你居然说老子欺软怕硬？”

　　范乾暴跳如雷，他对“犯贱”两字毫不在意，此刻却是大为恼怒。近五百战无一败绩，这的确是让他极为自得，向来也以此而夸耀自身，可现在竟被唐欢不屑一顾，这让他怎能不火冒三丈？

　　“外府弟子中，高手无数，你却只敢找实力不如你的去挑战，而对于实力超过你的，却是连屁都不敢放。这不是欺软怕硬是什么？我且问你，青龙榜中前两百名的高手，你挑战过几个？”唐欢讥诮的道。

　　“你……”

　　范乾一张面庞胀成了猪肝色，青龙榜上前两百名的，都是天极天士，他一个地极天士去挑战，岂不是自找没趣？

　　“一个都没有对吧？真是可怜！”

　　唐欢戏谑地大笑，“犯贱师兄，你以为此战必胜？今日我便让你清醒清醒，欺软怕硬，有时候也会踢到铁板！”话音落下的瞬间，“梵神雷音刀”便已在掌中闪现出来，莹光爆散，雷音激荡。

　　“踢到铁板？”

　　范乾怒声而笑，“唐欢，恭喜你成功激怒了老子，不过，激怒老子是要付出惨重代价的，老子倒要看看，是你这铁板厚，老夫老子的刀……”后面的“利”字还没出口，范乾声音便戛然而止，却是唐欢已经发动了攻势。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声中，唐欢手中长刀，已是化作一道绚烂的流光，向前劈斩而出，势若雷霆万钧，速度更是快得不可思议，恐怖的劲气疯狂弥漫而出，竟似在前方虚空撕开了一道巨大的裂缝。

　　刀殒！铸神传承五式之一！

　　以堪称完美的上品道器，施展这等神妙而强猛的战技，此刻展露出来的威力已是达到了极其恐怖的境地。


第1464章 破烂货！

　　这一刻，周围众多黑龙弟子只觉心神都为之悸颤不已。

　　那高大的龙榜以及一切物事仿佛都在瞬间消逝得无影无踪，视线之内，已是完全被那道璀璨的流光充塞，刀中激荡而出的可怕气息以及爆发出来的那似能毁天灭地一般的威能，似欲将人灵魂都彻底撕碎。

　　“吼！”

　　蓦地，一声暴喝将众人惊醒过来，凝目望去，却是范乾以惊人的速度挥出了手中那柄金色巨刀。门板似的刀身掠过虚空，裹挟着一股狂猛无匹的劲气，轰击在了唐欢劈斩而来的长刀之上。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的爆鸣声中，唐欢和范乾几乎同时向后暴退了二三十米，强猛骇人的劲气如狂涛骇浪般向四周翻卷而去，激起阵阵音啸，所过之处，虚空显露出了肉眼都能瞧见的剧烈波纹。

　　远远站在周围的众多黑龙弟子，再次被逼得连连后退。

　　“嗖！嗖！”

　　刚刚稳住脚步的唐欢和范乾，却是没有丝毫犹豫，再次硬抗着那肆虐开来的劲气，向前暴射而去。

　　“嗤！”

　　厉鸣声再起，唐欢手中“梵神雷音刀”再次劈出，声势骇人，威力强猛，施展的依然是铸神传承的刀殒之式。范乾的动作也是丝毫不慢，巨刀立刻卷起一片金色流光，如匹练般席卷而前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一次次倒退，又一次次撞击，惊天动地的爆鸣一声接着一声，远震百里，令得周围众人耳朵嗡鸣不止。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢和范乾便迅疾如电地硬撼了九刀。

　　周围众人看得眼花缭乱，目不暇接，狂猛如浪的劲气一波波地向四面八方翻腾而去，令得龙榜巨碑之前的方圆数十米空间动荡不已，不过，那巨碑以及这峰巅的地面却是没有丝毫的损毁。

　　这个时候，众人心头的震撼已是完全无法形容。

　　此前，所有人都不看好唐欢，觉得这一战必定是唐欢惨败的结局，只看唐欢到底能在范乾的巨刀之下支撑多而已。可刚才的战况，却是大大地出乎了众人的意料，也彻底颠覆了众人的认知。

　　唐欢和范乾接连硬拼九刀，呈现出来的居然是势均力敌的态势。

　　“四百九十九战、从无败绩的高手，不过如此！”

　　唐欢长刀指向前方，却没有再次冲出，而是呵呵冷笑不已。

　　他连续九刀，施展的都是刀殒之式，范乾能够全部接下来，的确不愧于其地极巅峰的修为，但也就这样了。唐欢之所以答应与其交手，一是试试自身的战力，二是展露自身实力、免得再有人前来挑衅。

　　现在，他的目的已差不多达到了。

　　“小子，这才刚开始罢了！”

　　范乾吼声如雷，硕大的眼眸中闪露着惊怒之色。

　　唐欢实力之强，远远超出了他的预料，本以为此战，能以摧枯拉朽之势将唐欢干翻，却不料连续九次轰击，唐欢竟丝毫不落下风。可即便如此，他也不觉得唐欢会是自己对手，再战下去，唐欢必败无疑。

　　毕竟他拥有两千道晶，而唐欢踏入地极之境也就个把月左右的时间，天元绝不会有他这般磅礴雄厚。

　　“你觉得才刚开始，我却觉得已经结束了。”唐欢淡然一笑。

　　“结束？”

　　范乾微微一愣，旋即便是纵声狂笑，“小子，你哪来的自信，觉得自己已经战胜了老子，就凭你挡住了老子九刀？老子的不败金身，岂会在你这里被打破？再吃老子几刀！”咆哮声中，范乾宛如挣脱囚笼的人形巨兽，向唐欢呼啸而去，体内天元滚滚如潮，疯狂注入手中金色巨刀之内。

　　然而，才冲出数步，范乾便似中了定身术一般。

　　双脚猛然顿住，他丑陋的面庞上显露出了极度不可思议的神色，嘴巴大张，双目圆瞪，两道目光缓缓落在了那把金色巨刀之上，刀身绽露出来的金芒竟是以肉眼可及的速度暗淡了下去。

　　“怎……怎么回事？”

　　范乾便似见鬼了似的，讷讷地呢喃出声。

　　几乎是话音落下的刹那，清脆的“喀嚓”、“喀嚓”之声登时响成一片，宽阔的刀身之上，一道道裂痕显露出来，竟是纵横和交错，密密麻麻，宛如蛛网一般，瞬息过后，这巨刀已是彻底暗淡了下去。

　　“快，快，你们看范乾的武器！”

　　“他的武器被损毁了！”

　　“天呐，范乾那把刀可是中等的下品道器！”

　　“……”

　　峰巅之上，原本满头雾水的众多修士捕捉到这幕画面之后，立刻醒悟了过来，顿时惊呼之声迭起。

　　看状况，范乾的武器还不是普通的损毁，而是彻底损毁，这便意味着，那把金色巨刀已经彻底报废，再无修复的可能。发生在电光石火之间的那九次撞击，唐欢居然连范乾的武器都完全摧毁了。

　　察觉到这点后，众人完全被震住了。

　　“唐欢，你居然毁掉了老子的道器？”

　　范乾也是如梦初醒，只觉心都在不停地滴血，脸上的表情也是变得丰富无比，愤怒和震惊毫无掩饰地浮现出来，虽然只是一件中等的下品道器，却花费了他二十五万天珠，才只用没两年居然就报废了！

　　“犯贱师兄，没想到你竟如此幼稚。”

　　唐欢眼中闪露着讥嘲的笑意，“我是能轻松锻造出完美品质道器的下品天工，我用的自然也是完美品质的下品道器，你既然敢用这么一件破烂货来跟交手，那么，就该想到会有这样的状况出现。”

　　“老子这刀是中等下品道器，不是破烂货。”范乾忍不住怒吼起来。

　　“和我锻造的完美下品道器相比，你这样的中等下品道器，跟破烂货有什么区别？”唐欢嗤之以鼻。

　　“你、你……”

　　范乾气得一口老血险些喷吐而出，唐欢是下品天工，而且锻造出来的下品道器，件件都是完美品质，的确是有说这话的底气和资格，可他却忍不下这口恶气，“唐欢，老子就算没有武器，也能败你！”


第1465章 金魔拳

　　“哦？犯贱师兄这是想要赤手空拳与我交手？既然如此，我自当奉陪！”唐欢哈哈一笑，身影如电，顷刻间，便已穿越数十米虚空，和范乾相距不足十米，“梵神雷音刀”以迅雷不及掩耳之势劈了出去。

　　这已是唐欢第十次施展刀殒之式！

　　“嗤——”

　　尖锐的啸音似能将耳膜都给洞穿，刀若流光，撕裂虚空，以心神都难以捕捉的速度从高空倾泻而下，威势强悍无匹，就算下方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被这可怕的刀锋从中间切成两瓣。

　　范乾见状，不由得面色骤变，他哪敢真的以赤手空拳来迎战唐欢的完美道器。

　　虽说有些神通不用武器，也能施展开来，但在天士之境，以神通抗衡道器，却有着绝对的劣势。刚才，范乾只是放一句狠话、以图挽回些许颜面，可谁能想到唐欢居然说出手就出手，不给他半点缓和的余地。

　　不过，当此之时，已是容不得范乾犹豫。

　　“呼！”

　　右臂一甩，范乾手中那裂纹密布的金色巨刀便脱手而出，狠狠撞向唐欢那劈斩而来的长刀。当的一声撞鸣过后，那本就报废的金色巨刀再也支撑不住，竟是彻底爆碎开来，化作漫天金色齑粉。

　　近乎同时，范乾也是闷哼出声。

　　道器融入修士丹田，便将蕴含着修士的心神烙印，道器粉碎，心神烙印跟着烟消云散，修士灵魂也会因此而遭创，好在一般情况下也不会特别严重。因而，哼叫出声的同时，范乾右拳也已轰了出去。

　　“呼！”

　　拳头之上，金色气息翻腾而起，顷刻间，便凝聚成了一道巨大的金色拳影，狂暴无匹的气息透溢出来，瞬间便已席卷了极其广阔的区域，竟似无坚不摧，仿佛连苍穹都能被砸出一个窟窿。

　　“‘金魔拳’！”

　　“神通！”

　　峰巅人群之中，顿时响起声声低呼。金魔拳，乃是皇龙天府比较常见的一种神通，只需一百积分，便可换取修炼的功诀，不过，这种神通想要修炼至大成之境，却也不是一件容易的事情。

　　“轰！”

　　转瞬之间，硕大的拳影便印上了那闪电般呼啸而下的长刀之上。震天动地的轰鸣声中，那金色拳影瞬即爆碎开来，范乾如遭万钧巨石轰击，一张面庞胀得通红，脚下也是不受控制地向后暴退。

　　十数步后，才勉强稳住身躯，却是再也抑制不住，一口鲜血喷吐而出。

　　“犯贱师兄，不错嘛，我们继续？”唐欢大步迈向范乾，脸上挂着微微的笑意，眼神却颇为古怪。

　　“唐欢，你有本事就别用道器！”

　　范乾怒不可遏，张牙舞爪地咆哮起来。

　　唐欢的眼神，让他感觉自己像是一只在猫爪下垂死挣扎的老鼠。强烈的屈辱之感从心底升腾而起，在脑袋中轰然炸开，范乾死死地咬着忍耐，才没有让自己丧失理智，可心头的怒意却有些难以遏制。

　　他这次来黑龙山，是想获得一场大胜，可惜事与愿违，大胜的影子都没见到，收获的只有羞辱。

　　这巨大的反差，让他简直快要疯了。

　　“犯贱师兄，先前只以为你有些幼稚，没想到你不但幼稚，而且还是个蠢货，让对手放下武器与你交手，这种傻话你也说得出来？”

　　唐欢停住脚步，脸色一冷，“若不想再战，那就赶紧滚蛋！”

　　“你……”

　　唐欢如此不留情面的训斥，将范乾气得胸膛都似要炸裂开来，可道器被毁、实力大打折扣，他却不得不将这口怒气咽回腹中，这个时候再与唐欢硬拼，最后的结果必定是更加的丢人现眼。

　　“唐欢，我还会再来找你的！”范乾面庞扭曲，近乎咬牙切齿的道。

　　“我等着！”

　　唐欢嗤笑一声，提醒道，“对了，下次再想犯贱，记得准备一件完美品质的下品武器再来！当然，你得赶紧了，否则，你要准备的就不是完美品质的下品道器，而是完美品质的中品道器了！”

　　范乾为之一窒，想要反唇相讥，可想到唐欢那可怕的修炼速度和器道造诣，却是什么话都说不出来。

　　最终，范乾只得怒哼一声，恨恨地扭头而去。

　　他这一走，周围顿时响起一阵欢呼，范乾只觉如芒在背，脸色变得愈加难看，下意识地加快脚步，弹指过后，身影便消失在下山的阶梯处，而这广阔的峰巅之上，则是更加的欢声雷动。

　　范乾在青龙榜上排名虽不算太高，可他的名声，却是比不少排名更高的青龙弟子都要响亮，而且，范乾就算排名再低，对于黑龙弟子们而言，那都是必须仰望的存在。当范乾气势汹汹地杀上黑龙山、且唐欢答应其挑战时，众人都是忧虑不已，却不料最后的结果竟是如此出乎意料。

　　本以为胜算十足居然灰溜溜地铩羽而去，所有人都不看好的唐欢，反倒是以摧枯拉朽之势获得了大胜。

　　此前，只是唐欢的器道造诣和器道天赋引得天府内外为之侧目，可是，此战过后，唐欢的武道实力和战力，也必将被无数人所称道，而唐欢也将会更为宗门所重视，毕竟武道乃是器道的基础。

　　武道修为超强，器道造诣和天赋不见得能好到哪去，可若是修为低微，器道造诣和天赋就算再好也没用。

　　唐欢武道和器道的天赋都如此出众，将来成就可想而知。

　　“天罡老弟，你赢了！”

　　一座庭院之上，宁思源长吁口气，无奈地笑了一笑。

　　他本来看好的是范乾，甚至已经做好准备，一旦范乾出手过线，就立刻救下唐欢，然而，偏偏是他不看好的唐欢获得了最终的胜利，而范乾这是一种极其屈辱的方式走下了战龙峰巅。

　　“这个小家伙，好像永远都能给人巨大的惊喜。”

　　柳天罡慨然一笑。

　　他虽觉得唐欢能胜，可唐欢真获胜时，他心底仍是难免惊奇，“就算是他再过几个月跨越天极之境，晋升为一名天君，我也不会觉得有丝毫意外。再怎么出乎意料的奇迹发生在他身上，似乎都不足为奇。”

　　“宁兄，不多说了，我得过去找这小家伙说点事。”话音微顿，柳天罡身影便已从宁思源视线中消失。

　　“……”


第1466章 天方城

　　天方城位居流花域境中央，城中居民数千万，规模虽比不得玉皇城，却也算得上是一座大城。

　　皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿这三大宗门若要联合举办某种大规模的盛会，如弟子们交流器道造诣的“天工赛会”以及弟子们切磋武道实力的“流花武会”，都会选择这天方城，原因只有一个，这座城市距离三大宗门的距离大致相当。也正因如此，三大宗门都不曾将此城纳入自己的势力范围。

　　这样一来，若出现什么冲突和纷争，也有缓冲调解之地。

　　天工赛会，顾名思义，都是只有已晋升为天工的炼器师弟子才能参加，一般都是下品天工。若是已成为中品天工，基本上都已脱离普通弟子的身份，成为了各自宗门的重要人物，不再参加这种赛会。

　　不管是天工赛会，还是流花武会，虽由三大宗门举办，但参加之人并不局限于三大宗门，其它大大小小的宗门，只要属于“流花域境”范围之内的，都可派遣弟子参与，若能夺得名次，奖励照发不误。

　　因而，此次天工赛会即将举办的消息一传出，整个流花域境都为之轰动，只要有天工弟子的各地宗门都不断都遣人前往天方城，而城内世家大族也跟着开始调集人手，张罗各种相关的事宜。

　　唐欢跟随杜星河等人抵达天方城时，已是天工赛会正式举办的前一日傍晚。

　　经过二十多天的酝酿，天方城内已是比以往热闹了许多，城中大街小巷，处处都可见到来自其它宗门的修士。唐欢等人并没有在街道之上闲逛，而是一入城便直接住进了位于城西的“皇龙馆”。

　　此次赛会，皇龙天府阵容不小。

　　不仅所有的下品天工来了，杜星河、柳天罡和贺青竹这三位中品天工也全都来了，或许暗中还有宗门的其他强者跟随。

　　毕竟这次皇龙天府的天工，算得上是倾巢而出了，若是全都遭遇不测，数百年都不见得能缓得过来。

　　夜色深沉，皇龙馆深处的一个房间内，唐欢盘腿而坐，静静地汲取青天祖师的器道感悟。

　　对于此次天工赛会，唐欢其实并没什么兴趣，若是他执意不来参加，阙主杜星河等人必然也不会强求。

　　不过，唐欢还是来了，因为他很清楚杜星河等人的想法。

　　在这流花域境，虽是皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿三大宗门并列称雄，可器道方面，除了有过青天祖师之时的昙花一现外，其他时候，整体实力都是远远逊色于乾元天宗和无极圣殿。

　　如今，天府弟子中好不容易有了他这么一个器道天才，正是扬眉吐气的好机会，杜星河身为“器灵天阙”阙主，自是想要在乾元天宗和无极圣殿面前好好展现一番，一扫数万年来天府在器道之上的颓势。

　　皇龙天府有着这样的目的，而乾元天宗和无极圣殿则想要借机探探唐欢的虚实，看看他是否真有传闻中的那般出色。于是，这“流花域境”的三大宗门一拍即合，有了这场提前举办的“天工赛会”。

　　否则，按照正常的时间，天工赛会基本都是每隔三十年才能举办一次，而现在则是提前差不多十年。

　　唐欢刚得了皇龙天府的好处，自然不介意配合一下杜星河。

　　……

　　“除了杜星河他们之外，那个唐欢可曾来了？”

　　天方城南，汇集着乾元天宗众多修士的“乾元馆”之内，薛宇目光灼灼地望着对面那名瘦削的青年男子。

　　乾元天宗众人早在昨日便已抵达天方城，而后派遣众多弟子守候在传送阵附近，目的非常简单，就是想要看看唐欢是否会参与天工赛会。正是因为唐欢，此次赛会才会提前，若他不来，那就白忙活了。

　　“回禀长老，唐欢已经来了！”

　　那瘦削男子毫不犹豫地点了点头，皇龙天府的天工队伍并没有做什么掩饰，事前曾见过唐欢画像的他一眼就发现了目标。

　　“好！”

　　薛宇暗松口气，旋即拊掌大笑。

　　过了好一会，薛宇才挥挥手，令那瘦削男子退下，而他却不知想到什么，蹙眉沉思起来。片刻过后，忽地有些迟疑的开口道，“黄老弟，皇龙天府若真那般看重唐欢，绝不会只来杜星河、柳天罡和贺青竹这三个高手，暗处必定会有更加厉害的强者相随，是不是再考虑一下接下来的行动？”

　　“薛兄，你的判断一点都没错。”

　　房间角落的一处暗影中，一道黑影倏然闪现，竟是躯体干瘦的黑衣老者，神色显得颇为阴鸷，“不过，此事，我们已经有了完全的准备，就算皇龙天府来再多的强者也没用。若唐欢真有那等天赋，他就必须得死，‘皇龙天府’绝对不能再出一个纪青天，否则，对我们流花域境其他宗门，都不是什么好事。”

　　“我明白了。”

　　薛宇无奈地轻叹了一口气，“此次在天方城，我只负责‘天工赛会’，至于赛会之后的事情，就由黄老弟你来安排了，只是可惜了那个惊才绝艳的小家伙。”说到最后，薛宇神色间满是惋惜。

　　“太过天才也不是什么好事。”黑衣老者漠然一笑，身影倏地消失。

　　“可惜，可惜……”薛宇摇了摇头，缓缓阖起眼眸。

　　“……”

　　“那唐欢果然来了！”

　　城东无极馆内，一名白衣老者禁不住哈哈一笑，“明日倒要好好瞧瞧，看看那能够锻造出完美道器的下品天工到底有着怎样惊人的手段。”

　　话音微顿，老者两道目光便落在了对面的中年男子身上，“伏长老，可知此次皇龙天府来了哪些高手？”

　　“暂时不知。”

　　那中年男子皱眉道，“皇龙天府的高手，很可能不会通过传送阵过来。不过，这也无妨，皇龙天府厉害的人物就那么一些，而此次却是我们无极圣殿和乾元天宗联手行动。更何况，我们还有另有后手！”

　　“……”


第1467章 天工赛会

　　翌日清晨，天方城北。

　　无比巨大的广场周围，已是人山人海。广场周围的高空之上，也密密麻麻的全都是身影，各种声响凝聚成一波波震耳欲聋的音浪，在天地之间来回激荡，整座天方城都似要被这动静给掀翻。

　　赛场边缘预留着一小片空地，那是参赛的下品天工暂时的休息场所。

　　当唐欢和鲁智涛等六十五名皇龙天府的下品天工抵达时，那空地处，已是聚集六百多道身影，显然也都是下品天工。从他们身上佩戴着的各种彰显身份来历的玉牌来看，光是乾元天宗的下品天工，就已多达四百余人，是皇龙天府的七倍，另外两百人，则来自数十个不同的宗门。

　　进入那片空地的瞬间，唐欢便感觉有无数道目光在这群皇龙天府的天工之中快速扫视，而后相继落在了他身上。

　　紧接着，唐欢就捕捉到了各种来自于其他天工的嘀咕声。

　　“现在来的是皇龙天府的下品天工……你们看，那家伙应该就是传说中的唐欢吧？”

　　“嘿，这个叫唐欢的下品天工我听说过，据说在一个月左右的时间里连续锻造了六十件完美品质的下品道器，而且还得到过皇龙天府数万年前那位圣品天工的器道传承，这运气真是太好了。”

　　“六十件完美道器？皇龙天府吹嘘得也未免太过了！”

　　“不管你们信不信，我反正是不信的！”

　　“……”

　　天界的传送阵极其发达，唐欢在皇龙天府的各种举动一出外府，便从玉皇城向四面八方传递而去。如今，在整个“流花域境”，唐欢的名声已是极其响亮，甚至在域境之外，都有不少人听过唐欢之名。

　　当然，听过是一回事，信不信则是另外一回事。

　　获得圣品天工传承，倒是没几个人质疑。

　　可是，只用一个月左右时间便锻造六十件完美品质的下品道器，这却有些过于匪夷所思了，再加上这里也没几个人真正见过唐欢一口气拿出众多道器的震撼场景，这些下品天工自是更加不信。

　　连器道实力最强的乾元天宗，都没有下品天工能够锻造出完美品质的下品道器，凭什么三大宗门中器道实力最弱的皇龙天府能够做到？如果只是一两件完美道器，那还能够用运气来解释。

　　一个月左右，六十件完美道器，这却是无论如何都解释不了的。

　　“你就是唐欢？”

　　人群之中，一个眉清目秀、嘴唇略薄的年轻男子走了过来，身上一袭白色衣袍，颇有种玉树临风的意味，看其腰牌，乃是乾元天宗出身。

　　快速地打量了唐欢一眼，其神色间便显露出了不屑之意，“我道那个只用一个月左右时间便锻造出了六十件完美道器的唐欢究竟是何许人物，原来也跟我们一样，只有两条手臂，一个脑袋。”

　　“或许只是偶尔走运一次，锻造出了一件完美品质的下品道器而已。”

　　另一名身穿红衣的俊秀男子戏谑地笑道，“皇龙天府的器道实力跟我们乾元天宗相比，连提鞋都不配。无数年来，一直被我们乾元天宗压着，如今好不容易出了件完美道器，自然得大吹特吹一番。”

　　“等着瞧吧，他马上就要现出原形了。”一个身材高大的男子怪笑出声。

　　“张师兄、孙师兄、陶师兄，呆会让这家伙好好开开眼界，让他知道我们乾元天宗的器道实力。”

　　“不错，一个宗门的器道实力，可不是靠吹嘘就能提升的。”

　　“啧啧，一个月锻造六十件完美品质的下品道器，这种大话也敢说出口，想出名想疯了不成？”

　　“……”

　　众多乾元天宗的下品天工你一言我一语，哄笑出声。

　　倒是那些来自其余各大宗门的下品天工，都比较安静，只是一道道奇异的目光在唐欢身上转来转去。

　　他们自然也是不怎么相信，却并没有这般冷嘲热讽。毕竟皇龙天府是“流花域境”三大宗门之一，如今天工赛会即将开始，很快便能见识到唐欢真正的器道实力，也没必要在这个时候多生事端。

　　对于这些讥嘲，唐欢却是置若罔闻，神色淡然自若。

　　旁侧的鲁智涛等人，也都是冷笑以对，他们虽然看唐欢极不顺眼，可对于唐欢的器道造诣却都是惊为天人。

　　乾元天宗的那些下品天工，他们也都有所了解。

　　造诣最深的正是刚才最先出声的三人，其中白衣男子叫张宜人，红衣男子叫孙英武，而那高大男子则叫陶阳晖。

　　在乾元天宗四百多名下品天工当中，这三人器道实力最强，都已踏入天君之境，随时都有可能晋升为中品天工，而且，他们都曾成功锻造过不少上等品质的下品道器，都是自视极高之辈。

　　不过，他们这点器道造诣，在唐欢面前完全不够看。

　　他们现在蹦跶的越欢，呆会天工赛会正式开始后，脸就会被唐欢扇得越痛。鲁智渊等人虽不喜唐欢，可张宜人、孙英武和陶阳晖若被唐欢打脸，他们也是喜闻乐见，对那样的场景也都颇为期待。

　　见唐欢不答话，乾元天宗的那些下品天工神色间的不屑和鄙夷之色更浓，言辞间，更是讥讽之意十足。

　　没过多久，又有一拨修士来到这处空地，约莫有一百七八十人，全都是无极圣殿的修士。也如张宜人等人一般，发现天府众人的存在后，立刻就有一道道目光扫视了过来，而后锁定唐欢。

　　他们倒是没有乾元天宗众人那般肆无忌惮，可神色间的嘲弄和怀疑却是极为明显。

　　时间飞速流逝，接下来又有下品天工三三两两地到来，全都是来自“流花域境”其余各大宗门，约莫半个时辰后，这片空地中聚集的人数已经达到了一千，这差不多已是域境之内八九成的下品天工。

　　终于开始有一道道身影走上赛场前方的高台，都是来自各大宗门的高层。

　　皇龙天府的杜星河、柳天罡和贺青竹赫然在列，在那片身影当中，唐欢甚至还发现了乾元天宗的薛宇。


第1468章 灵彩道石

　　薛宇登上高台后，也似立刻就发现了唐欢的位置，两道凝若实质的目光望了过来，眼神之中混杂着恼怒和惋惜，颇为复杂。

　　唐欢心神微动，一丝警兆没来由得从灵魂深处泛起，心底也是升起了不妙的预感。

　　此次“天工赛会”，怕是没那么简单。只是会不知阙主杜星河和柳天罡等人，是否已经察觉到了些许端倪。

　　唐欢转念之间，杜星河和薛宇等人已在高台之上落座。

　　“天工赛会，乃是我们‘流花域境’的大盛事，老夫汪圣杰，忝为天方城城主，欢迎诸位朋友大驾光临……”

　　震天动地的喝叫声已是在这广场上空回荡开来，竟如雷音滚滚，立刻便将周围此起彼伏的喧嚣声压制了下去。

　　说话的是个须发皆白、看起来面容极为慈和的矮胖老者，一番没什么营养的开场白过后，汪圣杰才说到了赛会的重点，“此次‘天工赛会’与往年一般，都分作三轮。第一轮，考验诸位操控火力的能力；第二轮：考验诸位推衍道图的能力；第三轮，则会考验诸位综合的器道实力！”

　　“本次赛会，奖励极为丰厚。”

　　“所有参赛的天工，即便在第一关就淘汰，也可获得一颗‘龙魂大成丹’，通过第一轮，可得一颗‘龙魂大成丹’和一颗‘幻云星辰丹’；通过第二轮，可得一颗‘大罗培婴丹’；通过第三轮，可得一颗‘大罗培婴丹’和一块‘空冥道石’；至于前三名的奖励，老夫先卖个关子，但绝对超乎诸位的想象。”

　　汪圣杰脸上笑意十足。

　　“‘空冥道石’乃是锻造空间道器必不可少的材料，而且用它锻造出来的道器，内部空间十分广阔，没想到通过第三轮，就有‘空冥道石’奖励，这次皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿，可是大出血了啊。”

　　“‘空冥道石’只是下品道石，可它的价值却差不多能与最好的中品道石相媲美了。”

　　“‘空冥道石’且不说了，那‘大罗培婴丹’也是无比珍贵，在璇玑丹阁，一颗这样的丹药起码要六七十万天珠，‘龙魂大成丹’和‘幻云星辰丹’也值三四十万天珠……前三轮便已如此，不知前三名的奖励会是何等惊人？”

　　“……”

　　那群即将参赛的下品天工，微微骚动起来，而广场周围的高空和地面，更是一片哗然，惊呼之声四起。

　　“本次赛会正式开始！”

　　汪圣杰双目扫过那片空地处的众多下品天工，忽地微微一笑，高声大喝，“现在，请诸位天工入赛场。”

　　千名下品天工闻言，立刻行动了起来。

　　广场之上，整齐地摆放着千多个蒲团，众人相继在蒲团上盘坐了下来，如天阙大选那般，唐欢这次依然选择呆在广场后方。没过多长时间，众人便已全部落座，而广场周围众人也都下意识地放轻了声音。

　　“上‘灵彩道石’！”

　　片刻过后，汪圣杰一声令下。

　　旋即，数百名年轻男子走入赛场，而后在众人身前分别放下了一颗海碗大小的圆球，每颗圆球都是五颜六色，不过，这些圆球所蕴含的色泽都极为浑浊，像是将数十上百种颜料搅成了一团。

　　“第一轮，开始计时！”

　　汪圣杰蓦然大喝，几乎是在他话音落下的刹那，高台之上的沙漏便已翻转过来，沙粒掉落的沙沙之声瞬即回响起来。

　　他没有说这第一轮要做些什么，不过所有人都心知肚明，因而，所有人都是以最快的速度伸手抓向圆球。

　　“灵彩道石……”

　　唐欢也是压下心头异感，好整以暇地将彩色圆球抓入手中。

　　对“灵彩道石”，唐欢也是有所了解。

　　它虽是道石，却不入品级，盖因它所蕴含的力量太过繁杂，而且内部杂质多达百种。这天工赛会第一轮要做的，便是消除“灵彩道石”所有的杂质，对于下品天工来说，这的确不是件易事。

　　不过，“灵彩道石”的杂质一旦被彻底抹除，它便会是这世上最美丽的道石！

　　许多宗门和世家大族，都会用“灵彩道石”来充当装饰品，因此之故，这“灵彩道石”虽然不能用来锻造道器，但它的价格却一点都不便宜，每颗的价值都在两千天珠，比一般的下品道石回贵得多。

　　唐欢只是略作感应，便禁不住微微一笑。

　　想要彻底消除“灵彩道石”的杂质，操控火力的能力需得非常强大才行，一般的下品天工很难做到完全消除，但唐欢来说，却没什么难度，他操纵火力的水准，早已大大超出了下品天工的极限。

　　“呼！”

　　刹那过后，碧蓝火焰便从唐欢掌中升腾而起，将“灵彩道石”覆盖得严严实实。

　　这火焰澄净得不含丝毫杂质，它一出现，立刻就吸引了高台之上不少各宗门强者的注意，薛宇更是双眼圆睁，两道目光眨也不眨地落在唐欢身上，眸子深处，惊异之色难以掩饰地浮现了出来。

　　当初在幽云城时，薛宇并没有真正见识过唐欢的道火，对唐欢道火的了解，都是来源于璇玑丹阁的郭安。可现在他才发现，唐欢拥有的水属性道火竟是至精至纯，这样的道火绝对能够晋升为本源道火。

　　这一瞬间，薛宇心底的悔意变得前所未有的强烈。

　　若是早知唐欢拥有这样的道火，他绝对会听从秦朝的建议，在“天人决”之前就将唐欢带离幽云城。那个时候，皇龙天府的孙逵和无极圣殿的岳子川都还没有赶过去，他可以说是没有任何的竞争对手，只要他代表“乾元天宗”出现在唐欢面前，将唐欢收入宗门，绝对不会有任何的难度。

　　可惜事已至此，再后悔也是无用。

　　薛宇望着广场后端唐欢的身影的，禁不住摇头暗叹一声，心中无比痛惜，再过不久，这样一天才便要陨落了。

　　此刻，高台之上不少人脸上也都显露出了惊奇之色。

　　坐在这里的，就算不是中品天工或上品天工，也都是实力强大之辈，眼力自然差不多哪去，几乎是在看到唐欢火焰的刹那，就明白了它的异处。若论火力之精纯，赛场千人，无一人能与唐欢比肩。

　　察觉到周围众人神色，杜星河、柳天罡和贺青竹不由得相视一笑。


第1469章 猛虎？病猫？

　　赛场之上，下品天工的比拼正进行得如火如荼，一团团火焰在众人掌中翻腾舞动，激起阵阵啸音。

　　赛场周围，无数修士兴致勃勃，议论纷纷。

　　“看到没有，那就是我们乾元天宗的张宜人师兄，自成为下品天工以来，已锻造过多件上等品质的道器，器道造诣极深，从他的道火就可以看得出来了，一般下品天工的道火，跟他完全不能相比。”

　　“乾元天宗的下品天工，有多人的道火是由灵火蜕变而来，其中有以张宜人、孙英武和陶阳晖为最，今日一见，果然名不宣传。”

　　“那个就是皇龙天府的唐欢吧？拥有的果然也非普通道火，听说他拥有水火双属性道火，这的确是万年都难得一见了。不过，据皇龙天府那边传出的消息，说他在一个月左右的时间里连续锻造了六十件完美品质的下品道器，这就有些以讹传讹了，下品天工再厉害也不可能达到如此地步。”

　　“……”

　　赛场之中，名气最大的下品天工，非唐欢莫属。

　　连续锻造六十件完美下品道器的名声，也让唐欢这个时候成了万众瞩目的焦点，关注他的修士远远超过旁人。赛场周围，最初也没几个人认识他，可现在，绝大部分修士都已知道了所在的位置。

　　在一道道目光的注视下，唐欢始终心无旁骛，注意力完全集中在了“灵彩道石”之上。

　　剔除道石中的杂质，有着多种手法。

　　这从赛场内众多下品天工的表现便能看得出来了。一团团道火，在那些下品天工手中变幻莫测，如云雾翻涌，如浪潮激荡，如灵蛇狂舞，更有人双手十指如蝴蝶穿花，不断地将一道道火力拍入道石之内，动作极其华丽，看得赛场周围众人眼花缭乱，目不暇接，惊叹之声迭起。

　　其中尤以乾元天宗的张宜人在这方面表现得最为出众。

　　听着四周隐隐传来的声响，张宜人脸上挂着自信的笑意，手上动作不停，两道目光却是有意无意地瞥向右后方。随即，唐欢的身影隐约进入了视线当中，张宜人脸上的笑容顿时变得更加浓郁。

　　在他看来，在这次的天工赛会中，自己的对手只有三个。

　　一个是乾元天宗的孙英武，一个是乾元天宗的陶阳晖，一个便是皇龙天府的唐欢。在赛前，他虽然对唐欢表现得极为不屑，可在心里，唐欢在他对手中却是排在首位，毕竟唐欢的声名太过响亮，能够锻造出完美品质的下品道器，器道造诣就算再差也差不到哪去，由不得他不重视。

　　可现在，唐欢在他心里却排到了第三，位居孙英武和陶阳晖之后。

　　剔除灵彩道石杂质之时的举动，已经隐隐可以判断出一个人的器道实力了。唐欢此刻动用的虽是水属性道火，可手法却是平平无奇，对火力的运用和催动也是规规矩矩，并无特别之处。

　　这样的下品天工也能锻造出完美道器？

　　张宜人心中暗哼出声，唇角勾起的笑意中已是多出了一丝不屑之色，旋即，他便收回了目光，将心神全部集中于手中灵彩道石。

　　唐欢并没有在意他人的眼神，只是静静盘坐于蒲团之上。

　　在他掌中，道火包裹了灵彩道石，火力丝丝缕缕地渗透进去。拥有铸神传承以及青天祖师的传承之后，唐欢对剔除杂质的手法的掌控，绝对远远超越了这赛场之上所有的下品天工。不过他并没有显露出来，不是不想，而是没那个必要，所以，他只使用了最普通、最常见的那种手法。

　　火力渗入道石的瞬间，都会透散出一股震荡之力。

　　在天工们的控制之下，这股振荡之力可以将道石蕴含的杂质，一点一点地挪开，直到从道石内分离而出。在这赛场之中的千名下品天工，起码有五百人使用的是这种最简单普通的手法。

　　不是他们不想用更复杂的手法，而是手法越复杂，消耗的火力便越多。

　　在第一轮就消耗太多火力的话，说不定第二轮还没结束就火力耗尽了。倒不如在这一轮尽可能地保留更多的火力，反正这一轮并不限制通过的人数，只要在漏洞中的沙粒漏光前完成对杂质的剔除即可。

　　时间点点滴滴地逝去，几乎所有下品天工掌中，都开始有杂质飘落在地。张宜人、孙英武和陶阳晖等少数火力强大之人，分离道石杂质的速度尤其快疾，令得赛场周围不少修士啧啧赞叹不已。

　　“张师兄，孙师兄和陶师兄的速度真是够快的，按照这样的趋势下去，估计最多两刻钟，他们就能把‘灵彩道石’中的杂质剔除干净。”

　　“那个人好像是无极圣殿的华晓烟吧，她的速度好像一点都不比乾元天宗的张宜人、孙英武和陶阳晖慢呀，没想到无极圣殿的下品天工当中，居然也藏着这么一个天赋非常不错的炼器师弟子。”

　　“唐欢怎么回事？这么久都没有分离出半点杂质，还说能够锻造出完美道器呢，分离杂质的手段这么差，也能锻造出完美道器？皇龙天府把唐欢吹嘘得这么厉害，结果一入赛场就原形毕露了。”

　　“哈哈，唐欢在这第一轮的表现连普通的下品天工都比不上，皇龙天府这次可是丢脸丢大了。”

　　“……”

　　赛场之上，唐欢依旧身如磐石，静静地端坐不动，掌中虽是火焰翻腾，却始终没有半点杂质掉落下去。

　　看到这幕画面，周围众多修士在短暂的怔愣过后，都是惊呼不已，赛场四周，顿时一片哗然，紧接着，讥嘲、不屑、疑惑、感叹等各种声音便开始此起彼伏，顷刻间就在广场上空凝聚成了巨大的声浪。

　　赛场边缘，那座高台之上，不少来自各大宗门的高层，也都是面面相觑，皇龙天府那个最近声名赫赫的唐欢，本以为是一只猛虎，可从他在这赛会第一轮的表现来看，似乎是一只装饰出来的病猫？

　　面对众人质疑的目光，杜星河、柳天罡和贺青竹三人却是老神在在，安之若素，反倒是薛宇等少数眼力高明之辈，好似发现了什么，望向唐欢的眼眸之中隐隐显露出了一抹难以掩饰的震惊。


第1470章 谁是第一？

　　“杜兄，你们皇龙天府的那个小家伙真是了不得呐！”片刻过后，薛宇忍不住转眼望向旁侧不远处的杜星河，感叹出声。

　　“薛兄过奖了，不过，那小家伙的火力的确还不错。”杜星河缓缓说道，脸上却是挂着浓浓的笑意。

　　“……”

　　听到薛宇和杜星河这番对话，高台之上不少宗门高层，神色间都是惊疑不定，他们所谈论之人明显就是唐欢。

　　乾元天宗的上品天工薛宇，竟对皇龙天府的唐欢如此赞誉推崇？那家伙在赛场之上不是表现平平么？

　　莫非它那看似寻常的火焰之中另有玄机？

　　就在众人心头疑窦横生之时，薛宇又是唏嘘不已的道：“何止是不错，那小家伙虽然没有施展那些复杂的剔除杂质的手法，可在他的操控之下，道火所蕴含的震荡之力却是强大到了极点，剔除杂质的速度也是迅疾无比。”

　　听到这话，高台之上众多修士更是满头雾水。

　　既然那唐欢剔除杂质的速度极快，为何直到现在都没有将任何杂质从那颗灵彩道石中分离而出？

　　薛宇却似察觉到了周围众人眼底的疑惑，又是慨然叹道：“操控火力的手段超强也就罢了，那小家伙的道火火力更是强得惊人，居然在分离杂质的同时，将那些杂质全都消融成了飞灰。”

　　听到这话，众人顿时恍然。

　　怪不得始终见不到那唐欢分离出来的杂质，原来所有的杂质都已化作尘灰。明白了这一点后，众人都禁不住心头大震。那唐欢现在在做的，已不是简单的分离杂质，而是直接炼化消融杂质。

　　这和其他正在分离杂质的下品天工相比，等于是高了一层境界。

　　霎时间，众人都是神色大动，心头已是隐隐明白过来，有关唐欢一月锻造六十件完美道器的传闻，或许是真的！

　　一个下品天工，器道造诣竟能达到如此境地，着实匪夷所思。

　　“杜兄，此次天工赛会第一轮，最先成功通过的必是你们皇龙天府的这个小家伙，我们乾元天宗和无极圣殿的那几个小家伙，虽然在手法上表现得极为抢眼，可在速度上，绝对比不上唐欢。”薛宇叹道。

　　“……”

　　杜星河闻言，只是不置可否地笑了一笑。

　　赛场之上，依然是一副热火朝天的场景，不绝如缕的沙沙声钻入众多下品天工耳中，提醒着他们时间正在飞速流逝，让他们丝毫不敢怠慢。

　　也不知过了多久，张宜人双手蓦然顿在身前虚空，掌中道火快速收敛，原本被火焰遮蔽的五颜六色的莹光顿时爆散开来，那颗灵彩道石竟已变得流光溢彩，晶莹剔透，干净得不含丝毫杂质。

　　“成了！”

　　张宜人轻吁口气，下意识地转眼看了看孙英武，应该很快就能成功了。

　　随即，张宜人的目光又落在了数十米外的陶阳晖身上，同样是速度极快，距离成功只差最后一点收尾的功夫。

　　想了想，张宜人又朝另外一个方向望去，那里有一道婀娜的身影，正是无极圣殿的华晓烟。他知道这个人，但并没有将她放在心上，可前不久瞥见她的手法后，心头却是微微吃了一惊。

　　那华晓烟不管是道火火力，还是操控火力的能力，都超出了张宜人之前对她的了解，幸好华晓烟现在还不曾成功，她的度应当和孙英武和陶阳晖相差不大，就算比两人快，也快不了多少。

　　“看来这天工赛会第一轮的第一名是我了！”

　　张宜人禁不住微微一笑，神色颇为轻松。

　　他成功了，而孙英武、陶阳晖和华晓烟三人都还不曾停手，第一名岂不已是他的囊中之物？

　　随即，张宜人抬眼望向前方高台。那沙漏中的沙粒全部漏光，需得半个时辰，而现在那沙漏中的沙粒还剩下五成多，这便意味着，在这赛会第一轮，他只用了不到两刻钟就已完最先完成了考验。

　　对于这个成绩，张宜人颇为满意。

　　虽然天工赛会的第一轮都还没有结束，可是能获得第一轮的第一名，就足以证明他的器道造诣了。

　　转念间，张宜人转眼望向高台之上的薛宇。

　　原本他以为会从薛宇的脸上看到赞赏的神情，可瞬息过后，他却发现，薛宇虽在看着自己，可神情却是颇为怪异，似乎还透着点惋惜。

　　张宜人不由得怔了一怔，心头疑惑不已，下一刻，他忽地念头微动，下意识地转眼望向后方。

　　甚至连半个眨眼的功夫都不到，张宜人的面庞就怔住了，眼中满是难以置信。

　　唐欢竟也已收手，敛去了掌中道火，而在唐欢身前的地面上，却多出了一颗晶莹如玉的灵彩道石，彩芒熠熠。那颗道石之内，原本如同浆糊般的颜色已是变得清澄而通透，令人目眩神迷。

　　“唐欢！唐欢……他怎会比我还快？”

　　短暂的怔愣过后，张宜人便已回过神来，面色铁青，神色间惊怒交加，从唐欢的神情来看，他显然是比自己停手得更早，而且从那道石的色泽来看，其蕴含的杂质也已被剔除得十分彻底。

　　用那种寻常普通的手法，竟能达到如此惊人的速度？

　　张宜人有些难以相信自己的眼睛，可事实就摆在面前，他却不得不信，那么多双眼睛盯着赛场，唐欢根本就没有作弊的可能，灵彩道石绝对就是他自己的那一颗。可惟其如此，才更令人觉得不可思议。

　　“看看，看看，乾元天宗的张宜人完全懵住了！哈哈，他估计还以为自己是第一个。”

　　“唉，别说是他，就连我也从没想到，最先完成的居然是唐欢，而是手法高深复杂的张宜人他们。”

　　“唐欢的手法看似寻常，可其中必定另藏奥妙，否则根本不可能那么快地完成对灵彩道石杂质的祛除。”

　　“啧啧，他比张宜人快得可不是一星半点，而是整整半刻钟，这差距就有些大了。”

　　“……”

　　赛场周围，众人眉宇间仍旧残留着难以化散的震惊。


第1471章 莫不是在开玩笑？

　　即便是到了现在，他们依然记得约莫半刻钟前、看到唐欢放下那颗莹光玉润的灵彩道石之时，心头是何等震撼。

　　本以为最先完成的，必是乾元天宗的张宜人、孙英武、陶阳晖和无极圣殿的华晓烟等四人之一，却不料竟是原本觉得没什么希望的唐欢异军突起，以短短一刻半钟的时间就通过了赛会第一轮的考验。

　　这完全超乎了众人的想象。

　　而唐欢在这第一轮展现出来的神速，也让众人重新审视起有关唐欢的那些传闻。一个月锻造六十件完美品质的下品道器，还是有些太过夸张了，不过，那唐欢必定是有着锻造完美道器的实力。

　　这个时候，不少人看向张宜人的目光中已是透着些许同情的意味。

　　看张宜人的神情，便知道他刚才以为自己才是第一个通过第一轮考验的，却不知皇龙天府的唐欢，比他更快，而且还是快了半刻钟，这可不是小差距，而是就算拼了命也缩短不了的巨大差距。

　　张宜人在剔除灵彩道石的杂质时，在火力的操控防线展现出了极高的水准，只可惜，皇龙天府出了个唐欢。

　　只是不知到了第二轮、第三轮，唐欢是否依旧能这般大幅度领先？

　　“唐欢，没想到你竟如此狡诈，这一轮倒是为小觑你了，可下一轮，第一个通过的必然是我！”

　　张宜人恍过神来，眼中闪过一抹怒意。

　　在他看来，唐欢表面上使用的是最普通的手法。

　　可实际上，那普通手法只不过是掩饰，唐欢真正动用的手法必定极为复杂，否则根本不可能抢在他前面，将灵彩道石中的杂质剔除。这一轮，他并没有用出全力，毕竟要给后两轮留下充足的火力。

　　若是知道唐欢剔除杂质的手段如此高明，他必定会全力以赴，绝对可以将完成的时间提高不少。

　　可惜一时不察，这才让唐欢欺蒙得逞。

　　当然，这也是他没有凝神倾听赛场周围的动静，以为唐欢只领先自己片刻，若他知道唐欢比自己早了整整半刻钟，怕是就不会有这样的想法了。他就算用尽全力，也不可能再分离灵彩道石杂质的时间再缩短半刻钟。

　　时间快速流逝，华晓烟、孙英武和陶阳晖几乎在同一时刻收敛道火，将掌中那颗流光溢彩的灵彩道石展露出来。

　　三人也都下意识地转眼扫视起来。

　　发现张宜人已经完成后，三人神色间都有些遗憾，却并不觉得意外。他们、尤其是同为乾元天宗弟子的孙英武和陶阳晖都清楚张宜人的器道实力，也知道他并不自己快多少。可当他们的目光落在赛场后端的唐欢身上时，却都如先前的张宜人一般，眼中流露出了难以置信的神色。

　　张宜人比他们快，他们能够理解，可唐欢凭什么比他们快，就凭他所施展的那种寻常普通的手法？

　　片刻过后，华晓烟、孙英武和陶晓辉几乎是不约而同地看向张宜人，想要从他神色间看出些许端倪。然而，这个时候，张宜人已经阖起了眼睛，似在抓紧时间恢复火力，准备接下来的第二轮大赛。

　　三人疑窦横生，他们最想知道的是，唐欢究竟是在张宜人之前，还是在张宜人之后通过这一轮的。

　　好在赛场周围，有无数修士在观看。

　　那么多人不停地嘀嘀咕咕，虽相隔太远，且声音嘈杂无比，但隐隐还是能够捕捉到一些信息。然而，获知到的结果，却是令他们三人面色骤变，胸中也是不由自主地掀起了一阵惊涛骇浪。

　　唐欢第一，张宜人第二？

　　这莫不是在开玩笑？

　　过了好半晌，他们才压下胸中的震惊，开始如张宜人那般恢复火力。虽过去的时间不长，可耗费的火力却不少。还有差不多两刻钟的时间，大赛第一轮才会结束，正好可以趁机恢复一些。

　　“时间到！”

　　良久过后，洪钟大吕般的大喝之声在天地间回荡开来，天方城汪圣杰再次走到了高台前端，旁侧沙漏中的沙粒已全部漏光，沙沙之声戛然而止，“‘天工赛会’第一轮结束，请诸位放下灵彩道石！”

　　那些还在催动道火的下品天工，此刻再怎么心不感情不愿，也只得停手。

　　唐欢轻吁口气，缓缓睁开了眼睛，赛场之上，充斥着五颜六色的光芒，一片璀璨绚烂，有些人身前的灵彩道石，已是变得极为晶莹透彻，而有些下品天工身前的灵彩道石则依然显得有些浑浊。

　　之所以会出现这样的状况，自是因为道石中的杂质还不曾剔除干净，只完成到这种程度是不可能通过第一轮的。

　　“现在开始检查，有请诸位长老！”

　　汪圣杰说罢，冲高台之上那些各大宗门的高手微一躬身示意，杜星河等众人也都长身而起，走下高台，在下品天工之间游走起来。进行检查的，不一定都是天工，但基本的眼力都是有的。

　　“合格！”

　　“不合格！”

　　“合格！”

　　“……”

　　各种声音此起彼伏。

　　检查过后，灵彩道石合格的全都留下，而灵彩道石被判定不合格的都得暂时离开赛场，在场外等候发放奖励。

　　一切都是有条不紊，很快，检查就已过半。

　　可就在这个时候，却有十数道身影大步流星都走向了赛场后端，径直站在了唐欢身前。看到这幕画面，周围众多下品天工都是惊愕地睁大了眼睛，甚至张宜人和华晓烟等人也都转眼望去。

　　那十数人，全都是“流花域境”颇有名气的天工。

　　有皇龙天府的杜星河等人，有乾元天宗的薛宇等人，有无极圣殿的上品天工，也有其它宗门的中品天工。

　　“见过各位前辈。”唐欢弹身而起，微微躬身。

　　“不必多礼。”

　　薛宇摆摆手，以最快的速度探手抓起了唐欢身前的那颗灵彩道石，目光灼灼地细细观察起来，好一会儿过后，才感叹不已的道：“能将灵彩道石中的杂质分离剔除到这等地步，实乃老夫平生仅见，而且还只用了一刻半的时间。”说着，薛宇神色复杂都将灵彩道石传给了旁边的天工。


第1472章 九图道盘

　　“好一颗干净纯粹的灵彩道石！”

　　“灵彩道石的杂质竟能剔除得如此干净？”

　　“这道石中果然已无丝毫杂质。”

　　“……”

　　一片赞叹声响起。

　　那些合格的灵彩道石虽也是彻底剔除了杂质，但在他们这些中品天工和上品天工眼中，却还算不得真正的彻底。

　　然而，唐欢的这颗灵彩道石，却是真正的没有一丁点的杂质，不少中品天工此刻心底也是自叹弗如。

　　听着薛宇等人的称赞，杜星河、柳天罡和贺青竹虽不曾出声，可看向唐欢时，眼中却满是赞许之意。

　　和那些正关注这边动静的下品天工们，却是完全懵了。

　　“一刻半……一刻半……”

　　张宜人只觉自己的脑子都有些不太灵光了，这三个字符如同炸雷一般在灵魂深处轰隆隆地回荡着。

　　在此之前，他一直都以为唐欢只比自己领先了一小会，可听薛宇刚才的说法，唐欢居然领先了自己整整半刻钟！

　　在这样的天工赛会中，半刻钟，那是一个怎样的概念？

　　自己与唐欢之间竟有这么大的差距？这怎么可能？张宜人使劲地甩甩脑袋，看向唐欢的眼神之中有着难以掩饰的恼恨之意，心中更是禁不住疯狂地呐喊起来：“第二轮！唐欢，第二轮我定会胜你！”

　　华晓烟、孙英武和陶阳晖三人也已是目瞪口呆。

　　他们已知唐欢领先张宜人，却不知他领先了这么多，这一刻，他们心底的震愕实非言语所能形容。无极圣殿的华晓烟倒还稍好，可孙英武和陶阳晖两人在最初的震惊过后，却只觉双颊都是火辣辣的。

　　在赛前，他们曾对唐欢大肆讥讽，信誓旦旦地要在赛场中让唐欢见识见识他们在器道之上的实力。可在这第一轮，他们就被唐欢狠狠都扇了一巴掌，先前的那些说辞现在回想起来就跟笑话一般。

　　在众人惊异的目光注视下，薛宇等人回到了高台，对道石的检查也随即结束。

　　“天工赛会第一轮，成功通过者有五百三十二人！”高台之上，汪圣杰纵声大喝，“接下来便是第二轮，上‘九图道盘’！”

　　汪圣杰大手一挥，便开始有不少修士快速进入赛场，在每位下品天工身前，放下了一块一寸厚、约莫两尺大小的白色玉盘，晶莹剔透，却是光芒暗淡，不过，每块玉盘之内，都蕴含着无比繁杂的纹路。

　　这便是“九图道盘”，便是用来考验下品天工道图推衍能力的道具。

　　玉盘纹路之中，蕴含着完整的道图，不是一幅，而是九幅完整的道图交叉存在，需得成功激发三幅道图，便算通过这第二轮。

　　九幅道图只需激发两幅，看似颇为简单，实则恰恰相反。

　　那九幅道图，有些激发之后能够相互共存，有些却会互相排斥。在成功激发第一幅道图后，若是第二次激发的道图，与第一幅不相容，则会前功尽弃。需得从头开始，推衍第三幅新的道图。

　　这一轮，若想通过，需要强大的推衍能力。

　　以往在这天方城举办的天工赛会中，通过第一轮的下品天工们，起码有八成以上，会栽在这第二轮的“九图道盘”之上。

　　“诸位做好准备，‘天工赛会’第二轮，计时开始！”

　　伴随着汪圣杰的一声大喝，摆放在高台之上的沙漏猛然翻转过来，迤逦不绝的沙沙之声再次响起。

　　赛场之内，众人收摄心神、摒除杂念，将注意力集中到了“九图道盘”处。

　　和上一轮相比，这第二轮，赛场中的动静要小了许多，不过，那股紧张的气氛却是有增无减。

　　这轮的时限和上轮一样，都只有半个时辰。

　　要在这么短的时间内推衍出三幅正确且能够相容的道图，确是更加紧迫，即便是张宜人、华晓烟、孙英武和陶阳晖这等器道实力的下品天工，也得争分夺秒才行，否则照样有失败的可能。

　　因而，这个时候他们也是顾不得再去计较上轮的落后，心神完全沉浸于玉盘之内。

　　唐欢也是拿起了“九图道盘”，神色平静，心中也是从容不迫。论及推衍道图的能力，唐欢自信不会输于任何下品天工，他现在唯一需要考虑的，不是能激发几幅道图，而是需不需要像上轮那般抢眼。

　　只是略作沉思，唐欢便已有所决断。

　　既已锋芒毕露，又何须再敛锋藏拙？而且，小不点和九灵说不定也快要渡劫登天了，他在这赤芒天的声名越是响亮，便越有利于他们找到自己，说不定早一步登天的山河和虎兕，也能因此而获知自己的信息。

　　转念间，唐欢心静如水，心神专注于掌中道盘。

　　磅礴的真元已是如丝如缕地渗透到了道盘内部，伴随着真元的延伸，越来越繁杂的纹路在唐欢脑海中呈现出来。

　　此刻，唐欢的做法几乎和周围所有下品天工都不同，其他人都是先选定道盘中的部分纹路，然后再顺藤摸瓜地推衍出其中的一幅道图，再以那幅道图为根基，然后抽丝剥茧，找出另外能与其相容的道图。

　　而唐欢则是先将所有道盘蕴含的所有纹路都纳入自己脑子里，然后齐头并进，同时对那九幅道图进行推衍。赛场之内，估计也只有融合了“空灵佛相”和铸神神晶的唐欢才敢动用这样的方法。

　　其他下品天工，估计不等所有纹路在脑海中显露出来，自己的脑子就先成了一团乱麻，更别说对其进行推衍了。

　　时间逝如飞梭，唐欢身如磐石，心无旁骛。

　　“嗡——”

　　赛场内，颤鸣之声不时响起，那些下品天工掌中道盘之上，不断有道图被成功激发出来，而后绽放出异常绚烂的各色亮光。

　　这道盘蕴含的九幅道图，代表着九种不同的颜色。

　　不知不觉间，这片区域已是变得莹光璀璨。

　　不过，还没有任何人停手，成功激发一幅道图算不得什么，需得再成功激发两幅道图，才能够通过这第二轮，若是能够一直顺畅，那自然是天大的幸运，可若是激发出不能相容的道图，那就十分让人头疼了。


第1473章 道盘生辉

　　有成功，自然便有失败。

　　有些下品天工的道盘之上渐渐多出了第二种颜色、甚至第三种颜色，但有更多的下品天工刚成功激发出第二幅道图，然后整个“九图道盘”就都暗淡了下去，甚至是在第三幅道图激发出来后迎来失败。

　　于是，此起彼伏的嗡鸣声中，不时夹杂着懊恼的叹息和郁闷的咒骂。

　　“……”

　　“那个唐欢在第一轮表现得那般令人惊艳，这第二轮怎么突然没动静了？”

　　“真是奇怪，莫非唐欢操控火力的能力极强，可推衍道图的能力却比较稀松平常，也不对啊，就算再稀松平常，能锻造出完美品质道器的人，怎么可能到现在连一幅道图都没能成功激发出来？”

　　“莫非那唐欢在酝酿着什么大招？”

　　“……”

　　“哈哈，这第二轮还是得看我们乾元天宗的，这才过去两刻钟，张师兄、孙师兄和陶师兄就都已成功激发了三幅道图，这已经是通过这第二轮了。无极圣殿那个女的也不错，也已成功激发了三幅道图。”

　　“唐欢？一幅道图都还没成功，要是在这第二轮就被淘汰了，那可就太好笑了。”

　　“还有两刻钟，淘汰应该不至于，不过想要追上张宜人、孙英武和陶阳晖他们，估计是半点希望都没有了。”

　　“……”

　　赛场周围，喧声动天。

　　原本不少期待着唐欢在第二轮表现的修士，都是疑惑不已，而随着时间的推移，见唐欢依旧没有任何动静，他们对唐欢的信心也在飞速流逝。隐藏在人群中的乾元天宗或无极圣殿修士，则是讥嘲不已。

　　高台处，薛宇也是颇为狐疑：“杜兄，你们天府的那个唐欢是什么状况？”

　　“老夫也不清楚。”

　　杜星河摇摇头，和柳天罡、贺青竹相视一眼，禁不住眉头紧皱，都从对方的眼眸中看到了深深的不解。

　　第一轮时，他们非常镇定，是因为他们非常清楚唐欢操控火力的手段是何等强悍，也曾在天阙大选中亲眼见识过，而且，以他们的感应能力，也能察觉得到那隐藏在唐欢掌中道火之内的异处。

　　可是这天工赛会的第二轮，考察的是推衍能力，唐欢什么动静都没有，他们自然也就什么都看不出来。

　　依照常理来讲，以唐欢的器道造诣，绝对不会连一幅成功的道图都激发不出来。否则的话，唐欢根本不可能成功锻造出那么多完美的下品道器。一件道器想要达到那等品质，对道图的要求极高。

　　“这小家伙行事向来出人意表，或许是另有考虑，这才没有马上动手激发道图。”柳天罡打了个哈哈道。

　　“不错，老夫也相信那小家伙推衍道图的能力差不到哪去。”

　　薛宇闻言，颔首一笑，“还有一刻多钟，时间还充足得很，这第二轮，必然是难不住那小家伙的。”

　　“但愿如此。”

　　杜星河笑眯眯地点点头，心中却是微微一动，唐欢一直不动手，必是因为他还在推衍道图。若只是推衍一两幅“九图道盘”中的道图，绝对用不了这么长时间，说不定他是在推衍更多的道图。

　　成功推衍出多幅道图之后，再开始激发……

　　这的确是一个法子，虽要冒极大的风险，但在以往的“天工赛会”中，却也不是没有先例。在那些例子中，成功者有之，失败者亦有之。

　　当然，失败的人数还是远远超过了成功的人数，而且，一旦失败，基本上就与大赛第三轮无缘了，毕竟推衍了多幅道图后、必然已耗费了大量的时间，根本就来不及再去推衍其它的新道图。

　　“以这小家伙的造诣，想来是不会失败的。”

　　想到这点后，杜星河心绪顿时平静了下来，可随着时间的继续流逝，见唐欢还是没有动静，周围众人眼中疑色更浓，甚至有不少宗门的高手神色间已是流露出了讥嘲之意，这让他也是有点信心动摇。

　　“沙沙——”

　　沙漏上端残留的沙粒越来越少。

　　“第五幅道图！第五幅道图！”

　　赛场周围，蓦地响起了一阵惊呼，却是张宜人身前的道盘之上，第五种绚烂的莹光升腾而起，将他那张面庞映照得愈发俊逸不群。五种颜色的莹光，意味着张宜人已成功激发了五幅道图。

　　天工赛会举办了这么多次，能在第二轮拥有这等成绩的，非常少见。

　　“大局已定！”

　　捕捉到周围震天动地的呼喝，张宜人长吁口气，两道目光掠过高台之上的沙漏后，唇角不禁扬起了一丝微微的笑意。

　　看那沙漏上端的沙粒，最多也就是几十个呼吸的事了。

　　现在孙英武、陶阳晖和华晓烟三人，都只是成功激发了四幅道图，就算他们在最后关头也成功激发五幅道图，也是落在了他的后面，更何况，他们能不能成功再激发出一幅道图还是未知之数。

　　至于那个唐欢……

　　居然到现在都还没有激发出一幅道图？

　　对此，张宜人极为疑惑，而在疑惑之余，却也是极为失望。唐欢，这个已被他极度重视的第一大对手，居然在大赛第二轮表现得如此不堪。战胜一个这样的唐欢，实在是让他没什么成就感。

　　他不知道唐欢为何会在第二轮如此大事水准，不过，这已无关紧要。

　　第三轮，他的对手中将再无唐欢。

　　只剩下这么丁点时间，唐欢就算再怎么大发神威，也不可能激发出足以通过这第二轮的三幅道图。

　　“可惜了！”

　　思忖间，张宜人将目光从唐欢身上收回，心中暗道一声，可神色间却没有丝毫的惋惜，反倒是唇角勾起些许讥嘲的笑意，而后定下心神，静静地望着高台之上的沙漏，等待第二轮结束。

　　“轰——”

　　可正当这时，一阵震耳欲聋的惊呼突然响起。

　　高台之上的杜星河、薛宇等来自各大宗门的高手竟是不约而同地站了起来，一道道目光朝着赛场中的同一个地方望了过去，眼神中满是难以掩饰的震惊，仿佛发现了极度不可思议的状况。


第1474章 完全破解！

　　怎么回事？

　　张宜人微微皱眉，瞬即心头便是咯噔一跳，他突然醒悟过来，薛宇等人所望的方向，正是唐欢所在之处！

　　“唐欢？”

　　张宜人脑中跳出这个名字，心底顿时升起了一丝不妙的预感，两道目光却是情不自禁地望向唐欢。

　　刹那过后，张宜人便是瞳孔骤缩，眼中闪过一抹震骇之色。

　　原本一直泥胎木雕般的唐欢，终于动了起来，双手十指如蝴蝶穿花般以惊人的速度在那九图道盘之上勾划着。

　　此刻，那暗淡的玉盘已是绽露出了红、橙、黄、绿四种色泽不同的莹光，这已是和华晓烟、孙英武和陶阳晖三人的成绩持平。

　　“嗡！”

　　隐隐间，似又有一声颤鸣响起。

　　那绚丽的“九图道盘”又爆散出一片青色莹光，这意味着唐欢已成功激发了第五幅道图，追平了张宜人在这第二轮大赛的成绩。

　　高台之上，沙沙之声依旧，沙粒尚未漏完，而唐欢双手的动作也没有停止。

　　“嗡！”颤鸣再起，“九图道盘”之上，蓝光灿然，唐欢成功激发了第六幅道图，这已经超越了此前一直领先于众人的张宜人。

　　“嗡！”玉盘中窜出一片紫芒。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　只不过短短片刻功夫，一片褐色莹光和黑芒又是相继从玉盘内爆散而出。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、褐、黑……

　　九种颜色，九幅道图！

　　“怎么可能？怎么可能……”

　　张宜人呆若木鸡，嘴巴大张，一双眼睛瞪得溜圆，唐欢身前展露出来的那幕场景，让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐欢居然完全破解了“九图道盘”！

　　道盘之上，蕴含着九幅道图，若是催动道图的顺序全部正确的话，的确是可以达到九图共存的境地。

　　若有足够的时间来推衍和尝试，能够成功催动九幅道图的下品天工估计不在少数。然而，在这只有半个时辰的“天工赛会”第二轮，却是从未有人能够做到这一步，一个都没有，可现在唐欢竟做到了！

　　这一刻，张宜人终于明白过来，唐欢此前之所以一直没有动静，是因为他在推衍整个“九图道盘”中的道图，只有将那九幅道图完全摸索透彻，才能够一气呵成地将它们接连成功激发起来。

　　不但他明白了，高台之上的杜星河和薛宇等人，以及赛场周围的众多修士，也全都恍然大悟。

　　可正因明白了其中缘故，众人才越发得心神震动。

　　半个时辰的时间内，将“九图道盘”中的所有道图都成功推衍出来，需要耗费海量的精力，哪怕是对中品天工来说，都是一项极其庞大的工程，而对下品天工来说，更是一项几乎不可能完成的任务。

　　现在这项下品天工基本上不可能完成的任务，却在唐欢手中完成了！

　　“好！好！好！”

　　高台之上，最初的震惊过后，杜星河回过神来，禁不住拊掌大笑。他猜到了唐欢是在推衍多幅道图，可没想到唐欢所做的竟远远超出了他的预料，就在他差不多信心丧尽的时候，给了他一个如此巨大的惊喜。

　　半个时辰内完全破解“九图道盘”，这绝对是自天工赛会举办以来，从未有下品天工完成过的壮举！

　　旁侧的薛宇等人，也是如梦初醒，看向唐欢之时，神色都是复杂到了极点，从第一轮的灵彩道石到这第二轮的“九图道盘”，完全可以看得出来，那唐欢的确是万年都难得一见的器道天才。

　　虽还只是下品天工，可唐欢操控火力的能力以及推衍道图的能力，已完全不下于一般的中品天工。

　　可以说，除了修为之外，唐欢在其它方面，已不弱于中品天工，只要给唐欢天君的修为，恐怕他立刻就能成功锻造出中品道器。对于唐欢来说，只要修为到了，晋升中品天工将无任何障碍。

　　“时间到！”

　　汪圣杰高声喝叫起来，“天工赛会第二轮，结束！”话音落下时，他眉宇间仍旧满是浓浓的震撼。此前，唐欢一口气激发九幅道图的画面，竟是让他这个赛会的主持者连沙漏什么时候没了声音都不曾察觉。

　　赛场内，众多下品天工恍然回神，眼中还残留着散化不尽的惊异和匪夷所思，而赛场周围，这时却是哗然之声大作。

　　“哈哈，看到没有？天才！这才是天才！和唐欢相比，什么张宜人，什么华晓烟，全都不值一提！不值一提！”

　　“我就知道，唐欢之前没有任何动静，必定是在酝酿大招，刚才，他的大招不就出来了？”

　　“啧啧，一鼓作气激发九幅道图，在此之前绝对是见所未见，闻所未闻！”

　　“……”

　　“唐欢第一轮是第一，第二轮还是第一，若是不出意外的话，第三轮的第一，必是唐欢无疑了。”

　　“华晓烟、孙英武和陶阳晖只激发了四幅道图，张宜人也只激发了五幅道图，他们都比唐欢更早通过这第二轮，可他们的成绩，在唐欢的九幅道图面前，简直是不值一提，这差距一点都不比第一轮的半刻钟小。”

　　“……”

　　高空地面，人群之中，人人都在谈论唐欢刚才的震撼表现，原本那些冷嘲热讽的声音已经完全消失。

　　“激发道图不足三幅者，请退出赛场！”

　　汪圣杰收拾心情，沉声大喝。

　　这第二轮的结果一目了然，只从“九图道盘”绽露出来的色泽便可看得出来，完全不必再去检查一遍。

　　听到汪圣杰这番话后，那些已被淘汰的下品天工也不再停留，纷纷走出了赛场。

　　不过，他们神色间却没有多少失落和不甘，反倒是有着更多的感慨和惊奇，唐欢展现出来的那一幕，给众人带来的震动实在太大了，大到他们一时之间还没能完全从刚才的情绪中脱离出来。

　　今日的遭遇，已经深深地烙印在众人灵魂深处，难以磨灭，哪怕是无数年后，必定都还是记忆犹新。

　　没过多长时间，赛场内便只剩下不足百人。

　　这天工赛会的第二轮，竟是淘汰了四百多名下品天工！


第1475章 第三轮！

　　“……赛会第三轮，计时开始！”

　　伴随着汪圣杰的一声大喝，本次天工赛会的最后一轮终于拉开了序幕。

　　这个时候，赛场之内剩下的每位下品天工身前，摆放着同样的一颗道石和一块铁晶，都是漆黑如墨。这第三轮的要求，便是用这颗道石和这块铁晶来锻造一件下品道器，两个时辰为限。

　　一颗道石和一块铁晶，只能锻造形体极小的武器，一般说来，两个时辰也差不多够用了。

　　然而，此刻不少下品天工都是一脸苦色。

　　原因非常简单，那道石乃是“暗羽道石”，而铁晶乃是“墨鳞铁晶”。在下品的道石和铁晶当中，暗羽道石和墨鳞铁晶都被归属于极难熔炼的类别当中。两个时辰内想要以这样的材料锻造出下品道器，难度极大。

　　虽是担心时间不够，可到了这样的关头，众人也只能收摄心神，开始汲取仙天灵气，提炼“仙天道元”。

　　对于下品天工来说，这个步骤已没什么难度，只是速度快慢有别而已。

　　唐欢在前两轮的惊人表现，让赛场周围绝大多数目光都落在了他的身上，而有过之前的经验，众人对唐欢这第三轮的表现愈发期待。不过，这次唐欢并没有如以前那般表现得出人意料。

　　从一开始，唐欢的举动便是中规中矩，但众人却再次领略了唐欢的速度。

　　当包括张宜人等人在内的下品天工、最多只提炼了锻造道器所需的五成左右的“仙天道元”之时，唐欢已经拥有了足够多的“仙天道元”，而后拿起了那块“墨鳞铁晶”，开始极力催动道火。

　　“沙沙——”

　　沙漏之声持续不绝。

　　唐欢在锻造道器的时候，并没有表现出特别的手法，给周围众人的感觉一直都是普普通通，唯一给人印象深刻的，便是唐欢的速度。可即便如此，也没有人再像那般毫无顾忌地肆意讥嘲。

　　锻造道器的过程中，本就是外行看热闹，内行看门道。

　　一般的修士，只会觉得唐欢的动作非常流畅，至于和张宜人、华晓烟、孙英武和陶阳晖等人相比是否有什么高明之处，他们却都看不出来。可在薛宇等上品天工和中品天工眼中，状况却是截然不同。

　　他们的器道天赋或许不如唐欢，可活了这么多年，在器道之上的见识却非常惊人，个个都是眼光毒辣之辈。

　　唐欢在锻造之时，对火力的操控、对节奏的掌握、对火候的控制以及在各个步骤中对时机的把握，都表现出了无比惊人的水准，即便是他们这些上品天工和中品天工亲自动手，恐怕也做不到这样的地步。

　　对他们来说，观看唐欢锻造道器，不啻于一种极其没美妙的享受，所有人都是目光灼灼，没有出声说话。

　　甚至连来自皇龙天府的杜星河、柳天罡和贺青竹这三位中品天工也不例外，他们虽见识过唐欢锻造出来的完美道器，可唐欢锻造道器的过程，他们和周围的薛宇等人一样，都是初次见到。

　　他们这些天工的表现，感染了周围其他各大宗门的高手，也都聚精会神地仔细观看唐欢的一举一动。一时间，这高台之上竟是静谧得落针可闻，与赛场周围的喧嚣热闹形成了极为鲜明的对比。

　　许久过后，唐欢掌中火焰终于收敛。

　　一枚长约一尺、只有绿豆大小的黑色利刺在失去火焰的承托之后，轻缓地飘落在了唐欢右掌之中。利刺表层，一层黑色莹光如水流般盈盈淌动，远远望去，便深邃古井之中的一泓幽泉。

　　“这就成了？才一个时辰吧？”

　　“那是什么武器，看起来好小的样子。”

　　“一个时辰锻造一件下品道器，这速度真是无人能敌了，只是不知道他现在锻造的这件下品道器品质如何？上等还是完美？”

　　“……”

　　唐欢一停手，本就热闹的赛场周围更是声浪迭起，无数道目光落在了唐欢掌中。

　　众人一个个将眼睛睁得溜圆，可惜相隔太远，大多数人都只能隐隐捕捉到那躺在唐欢手心的一缕黑色幽光，而在天工赛会结束之前，他们这些观众又不能对唐欢所在的那片区域进行，以免产生干扰。

　　因而，赛场外的众多修士虽是心痒难挠，却也只能强行按捺。

　　“好！”

　　赛场高台之上，薛宇终于轻拍手掌赞叹起来，“果然是名不虚传！”

　　这声音响起的瞬间，他的两道目光落在沙漏之上。那沙漏中的沙粒漏光，便是半个时辰，而现在，那沙漏正被第二次翻转过来，恰好过去了一个时辰。只用了一半时间，唐欢的锻造就已结束。

　　“唐欢的那件道器，最差估计都是上等品质。”一名须发花白的绿袍老者轻吸口气，收敛了眼中的惊色，“此次‘天工赛会’，第一名非唐欢莫属，恭喜杜兄，你们皇龙天府的确是收了个好弟子。”

　　“过奖了，过奖了。”杜星河笑眯眯的道。

　　“老夫真想现在就过去，把唐欢锻造的那件下品道器拿过来，好好地赏鉴一番。”

　　“整个过程都是极其完美，没有任何瑕疵，那下品道器的品质极有可能也达到了完美的境地。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，好不吝啬自己的赞誉。

　　观看过唐欢锻造道器的整个过程后，在他们看来，此次天工赛会的首名，已是没有任何悬念。看张宜人、华晓烟等人此刻的状况，能够成功锻造出一件上等品质的完美道器，就已非常不错了。

　　而且，即便他们的都是上等道器，也不可能与唐欢的道器品质比拟。

　　众人虽还没有亲自感受过唐欢锻造出来的那枚黑色利刺，可对它的品质，却有着绝对的信心。与唐欢相比，其他下品天工锻造的道器品质不行，至于完成锻造的速度，更是与唐欢有着天差地别。

　　唐欢只用了一个时辰，其他下品天工最快估计都要一个半时辰以上。

　　听着周围称赞的声音，薛宇眼中禁不住闪过一抹异色，却是极好地掩饰了起来，只不过望向唐欢时，那一闪而逝的惋惜已是更浓。


第1476章 最终结果

　　唐欢没有关注周围的动静。

　　锻造一完成，便将那枚黑色利刺放在了身前，而后双目闭阖，静心凝神，开始恢复力量。他锻造的这件下品道器，依然称得上是完美品质，不过，在不借助“九阳神炉”的情况下，消耗的力量却是多出了数倍。

　　尤其是会对心神的消耗，更是大得惊人。

　　只是短短一个时辰的功夫，唐欢便有了一种颇为疲惫的感觉。好在距“天工赛会”结束，还有一个时辰，有这么多时间，再加上丹田鼎炉中存放的“金乌紫心丹”，足以让唐欢恢复到巅峰状态。

　　转念间，唐欢便已将鼎炉和道婴运行到极致，开始炼化丹药。

　　以唐欢现在的修为，用这“金乌紫心丹”来凝聚道晶，效果已不太令人满意，可若只是用来恢复力量，却非常不错。

　　唐欢完全沉浸其中，丝毫不为外界所动。

　　和唐欢的平静相比，赛场之内的其它区域却是另外一幅景象。当唐欢完成锻造之后没过多久，“砰砰”的爆鸣声便不时响起。每当这声音迸发，便意味着有一名下品天工锻造失败，只得离开赛场。

　　有失败之人，自然便有成功者。

　　唐欢之后，张宜人、华晓烟、陶阳晖和孙英武等人相继完成了下品道器的锻造。不过，这些人当中，就算速度最快的张宜人，也是用了差不多一个半时辰，和唐欢的一个时辰完全没有可比性。

　　发现唐欢早已锻造成功，张宜人等人的神色比之前两轮要平静许多。

　　主要是相继见识过唐欢在火力操控和道图推衍方面的能力后，同为下品天工的他们对唐欢的器道造诣已经有了极为清醒的认识，对于唐欢在这第三轮的表现，他们也都做好了心理准备。

　　唐欢以更快的速度完成了这第三轮的考验，已在他们的预料之中。

　　现在他们只希望唐欢锻造出来的，也是上等品质的下品道器，这样的话，他们和唐欢的差距就只是在速度上，而不在品质上，相差也不算太远。若唐欢锻造的是完美道器，那他们可就真的丢人丢到姥姥家了，这也将让赛前对唐欢肆意讥讽的张宜人、孙英武和陶阳晖更是没脸见人。

　　“时间到——”

　　良久良久，汪圣杰的大喝声骤然响起，惊醒了正炼化丹药的唐欢，也惊醒了心思各异的张宜人等人。

　　其余还没有完成锻造的下品天工，也于此时停手，都是满脸的郁闷和不甘。对于那些只差一会便可锻造成功的下品天工来说，这样的这种情绪便更是强烈，可两个时辰已到，他们也是无可奈何。

　　唐欢抬眼扫去，还留在这赛场之内的下品天工，竟只剩六十六人，其中不得不在这时收敛道火的多达四十人，这些人都将以失败论处。这便意味着，成功通过第三轮的下品天工，只有区区二十六人。

　　这二十多人中，来自皇龙天府的除了他之外，只有两人，一个鲁智涛，另一个似乎是叫刘默。

　　“已完全锻造的下品天工，请上台来！”

　　汪圣杰笑容满面地叫道。

　　唐欢和张宜人等人依次前行，很快便在众多下品天工艳羡的目光注视下，带着自己锻造的下品道器，走上高台，在杜星河和薛宇等人面前排成一列。接下来，便会开始对他们的道器进行检验。

　　最后，会在这二十六人当中，选出前三名。

　　排列名次的标准自然便是道器的品质，若是在品质上难分轩轾，则以锻造道器的速度来论高下。

　　“有请薛长老、李长老、杜阙主！”

　　汪圣杰又是一声大喝。

　　薛长老自然是乾元天宗的薛宇，李长老便是无极圣殿的李长风、那名须发花白的绿袍老者，杜阙主便是皇龙天府的杜星河。前两者为上品天工，后者为中品天工，三人将对道器进行检查。

　　“上等！”

　　“下等！”

　　“下等！”

　　“……”

　　三人依次从众人身前走过，只是略作感应，便判断出了各人手中道器的品质，没过多久，三人便已来到最后面的唐欢身前站定，杜星河几乎是迫不及待地抓过唐欢掌中的那枚黑色利刺。

　　薛宇和李长风刚刚伸出手去，却晚了一步，只得眼巴巴在旁边看着，脸上明显一副急切之色。

　　这样的状况，在他们判定其他下品天工的道器品质时，可从未出现过。

　　不过，张宜人倒也能够理解他们的心情，到目前为止，二十五件下品道器当中，有五件上等品质、十二件中等品质和八件下等品质，仅有唐欢锻造的那枚黑刺还在检查之中，而它极有可能是完美品质。

　　能理解是一回事，能不能接受却是另一回事，二十多名下品天工看向唐欢时，眼神中的嫉妒之色都是毫不掩饰。就站在唐欢身边的鲁智涛尤其如此，这一刻，他有些痛恨自己刚才为何不离唐欢远些。

　　在众多目光的注视下，杜星河很是满意地颔首一笑，旋即便将那枚黑色利刺递给了等得已有些不耐的薛宇，而后又从薛宇那里转移到了李长风手中，直到最后，那枚黑色利刺才重新回到了唐欢手里。

　　结果即将宣布！

　　张宜人和华晓烟等人没来由得变得有些紧张起来，其实，从杜星河、薛宇和李长风的神色变化，就已隐约能判断得出来，可到底还没有宣之于口，他们心底还存在着一丝侥幸和期冀的想法。

　　然而，刹那过后，他们的那点侥幸和期冀就已破灭。

　　“完美！”

　　杜星河、薛宇和李长风互相交换着眼神，瞬即，他们口中竟是不约而同地蹦跳出了这两个字符。

　　唐欢锻造出来的，果然是完美品质的下品道器！

　　张宜人、孙英武、陶阳晖三人脸上都是不由自主地浮现出了苦涩之意，华晓烟则是轻轻摇头，苦笑之余，美眸之中有着一丝钦佩，而鲁智涛却是面色颇为阴沉，悄然隐藏起了眼底的恼恨之意。

　　他们五人锻造的，都是上等道器，而唐欢的是完美道器。

　　第一名必是唐欢无疑，第二名和第三名将从他们五人当中产生，这便意味着，有三人会落选。


第1477章 归元道果

　　“完美品质！完美的下品道器！”

　　“名不虚传！果然是名不虚传！一个月左右的时间锻造出六十件完美道器，看来并非虚言！”

　　“此次赛会第一名，定是唐欢，只是不知第二和第三名是谁？”

　　“……”

　　检查结果，迅速从高台之上传开，顷刻间，便如风暴般席卷了赛场周围的广阔区域，天地之间，顿时喧声四起。

　　自“天工赛会”举办以来，也有曾经锻造过完美道器的下品天工参赛，但在赛会之上，成功锻造出完美道器的，唐欢绝对是唯一的一个，那些人在赛场中锻造出来的都只是上等、甚至是中等道器。

　　想要在赛场中锻造出完美道器，不仅需要有高超的器道造诣，更要具备极其沉稳的心志，整个过程，不可有丝毫紧张，唯有如此，才能在锻造道器的过程中，把握好时机，掌握好火候，不出任何纰漏。

　　大多数人虽看不懂其中奥妙，却都知道，唐欢第三轮的表现绝对没有任何瑕疵，否则不可能有完美道器出现。

　　“诸位，此次天工赛会到此结束。”

　　高台之上，汪圣杰声如洪钟大吕，震耳欲聋，“此次赛会第一名为来自皇龙天府的下品天工唐欢，第二名为来自乾元天宗的下品天工张宜人，第三名为来自无极圣殿的下品天工华晓烟！”

　　唐欢！张宜人！华晓烟！

　　对于这个结果，众人已不觉得意外。在以往的天工赛会中，经常是乾元天宗的下品天工包囊前三，无极圣殿的下品天工也偶尔能杀入第二名或第三名，可皇龙天府的下品天工，基本都是陪衬。

　　但此次情况不同，皇龙天府出了个唐欢，获得第一，可说是实至名归。

　　“本次赛会第三名，可奖励一颗‘空冥道石’和一块‘紫雷铁晶’！赛会第二名，可奖励一块‘紫雷铁晶’和一株仙草‘幻龙天金’……”高台处，汪圣杰脸上笑意盈盈，而赛场四周，这时却已是一片哗然。

　　“居然有‘紫雷铁晶’，这铁晶虽是中品，却极其罕见，价值远超一般的上品铁晶，也不知是哪个宗门提供的，而且还提供了两颗。”

　　“啧啧，‘幻龙天金’……这据是皇龙天府花费无数年才培育出来的特有仙草，一株便可值数百万天珠！”

　　“第三名和第二名都有这样的奖励，第一名唐欢的奖励想必更加惊人。”

　　“……”

　　不管是“紫雷铁晶”，还是“幻龙天金”都是珍贵而稀罕之物，众人都是为皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿的大手笔而惊呼不已，而对于第一名的奖励，众人则更是倍感好奇，目光紧紧盯着汪圣杰。

　　汪圣杰似乎颇为享受这种万众瞩目的感觉，略微停顿片刻才又高声笑道：“赛会第一名的奖励，是乾元天宗提供的‘归元道果’一颗。”

　　“归元道果？”

　　这四个音符一出，赛场周围，登时轰声大震。

　　高台之上，那些来自各大宗门的高手，眼中也都显露出了惊异之色，而张宜人等下品天工在听到这奖励时，眼神立刻就不由自主地变得灼热起来，可旋即，眼中的热意就已被嫉妒和羡慕所替代。

　　归元道果，是一种比“紫雷铁晶”和“幻龙天金”更为珍贵的天材地宝。

　　对于如杜星河和薛宇等强者来说，一颗“归元道果”或许算不得什么，可对于天君及天君之下的修士来说，却是至宝。天极天士不管拥有多少颗道晶，服用“归元道果”之后，半月之内必能踏入天君之境。

　　若已是天君，服用“归元道果”，对修为的提升比较有限，却可将灵魂壮大起码一倍。

　　便如修为已踏入天君之境，但依然是下品天工的张宜人、孙英武和陶阳晖，他们若有机会服用一颗“归元道果”，大幅壮大自身灵魂，半月时间一过，晋升为中品天工，几乎是板上钉钉之事。

　　这样的一件至宝，如今却要落在唐欢手中。

　　而最让张宜人和孙英武等乾元天宗修士难以接受的是，即将被唐欢得去的“归元道果”还是来自于乾元天宗。

　　自家宗门提供的奖励，自家的天工没能获得，反倒被其他宗门之人得去，这让他们有种为他人做了嫁衣裳的感觉。可事已至此，他们就算再怎么感到憋屈和郁闷，这时也只能强自忍耐。

　　“恭喜三位！”

　　汪圣杰笑吟吟说完，薛宇、李长风和杜星河分别走到了唐欢、张宜人和华晓烟三人身前，发放奖励。

　　华晓烟获得的是一颗洁白如玉的道石和一块紫芒熠熠的铁晶，这便是“空冥道石”和“紫雷铁晶”。张宜人获得的除了一颗同样大小的“紫雷铁晶”外，还有一株状若龙形的金色药草，正是“幻龙天金”。

　　薛宇送到唐欢手中的，则是一个巴掌大小的雪白玉盒，触手清凉。

　　在无数目光的注视之下，“吧嗒”一声，唐欢将盒盖开启，一颗蟠桃大小的白色果实顿时映入眼帘，晶亮剔透，莹光熠熠，仿佛薄薄的表皮之下包裹着一小团黏稠的琼浆玉液，令人垂涎欲滴。

　　唐欢轻吸了一口气，一股暖暖的幽香顿时扑入鼻端，瞬间便已沁入脏腑，令人心旷神怡，陶然欲醉。

　　“小家伙，在服用‘归元道果’之前，千万不可将其从这盒中取出。否则，‘归元道果’的药效很快便会消散一空，切记！切记！”薛宇叮嘱道，说话间，却有着一丝莫名的意味从眼底一闪而过。

　　道果这东西，哪怕是品级最低的，都称得上是珍贵的至宝。这种道果一旦成熟，从果树上脱落，它所蕴含的药力便会开始快速挥发，需得以“道灵雪玉”制作而成的容器盛放，方可长久保存。

　　这“归元道果”，在道果之中，属于下品，一般的“道灵雪玉”制成的玉盒足以存放。

　　若是品级更高的道果，存放的容器也需得用品质更好的“道灵雪玉”制造，否则，药力仍旧会逐渐流失。


第1478章 分离

　　“是，前辈！”

　　唐欢微一躬身。

　　旁侧的张宜人和鲁智涛等人，则是两眼直勾勾地盯着盒中果实，竟连呼吸都变得有些急促起来。

　　这一刻，他们都是恨不得将那“归元道果”抓过来，据为己有。

　　然而，唐欢却并没有让那“归元道果”暴露太久，几乎是在话音落下的瞬间，便已闭起盒盖，将其收入“须弥法戒”。

　　前三名的奖励送完，其余下品天工的奖励也都在一一发放。

　　没过多久，本次“天工赛会”便在震天动地的喧嚣声中，落下了帷幕，估计在今后的很长时间内，赛会的状况都将被“流花域境”的无数修士所津津乐道，毕竟唐欢在赛会中的表现太过令人惊艳。

　　……

　　“小家伙，你先将那盒子拿出来。”

　　一条颇为僻静的巷道中，柳天罡和贺青竹带着众多下品天工越行越远，落在后面的杜星河却悄然拉着唐欢闪入了旁侧的一座庭院之中，丝毫没有惊动前方已走过巷道拐角处的鲁智涛等人。

　　“哦？”

　　只是微微一愣，唐欢脸上便显露出了一抹笑意，而后念头微动，将那盛放“归元道果”的玉盒从须弥法戒中唤出。近乎同一时刻，杜星河手中也是出现了一个同样由“道灵雪玉”制作出来的玉盒。

　　杜星河双手动作如飞，迅速将唐欢手中的盒子抓过来，将那颗道果放入自己的那个玉盒之中，而后才将装有果实的盒子递给唐欢：“小家伙，皇龙馆你就不必去了，会有人直接送你返回宗门。”

　　“是，阙主。”

　　唐欢微微点头，脸上却是不动声色。杜星河虽不曾多做解释，他却明白他为何会做出这样的举动。

　　其实，早在赛场高台之上从薛宇手中接过玉盒的刹那，唐欢就已醒悟自己灵魂深处为何会生出警兆。如果他猜得没错的话，乾元天宗、甚至无极圣殿都有人不希望自己活着返回皇龙天府。

　　他虽不曾细细探查，但从杜星河的举动便可知晓，那玉盒应当早已被人做了手脚，只要他带着那个玉盒，不管走到哪里，行踪都会被人知道得一清二楚，哪怕那玉盒被放在空间器具之内。

　　“老夫先走一步了。”

　　笑吟吟地看了看唐欢，杜星河身影随即便已从这庭院内消失，隐隐又有声音钻入耳中，“小家伙，别多想，不会有什么问题。”

　　唐欢不觉一笑，对于此次天方城之行，有可能会遭遇的危险，皇龙天府显然是早有应对的措施。既然如此，那就听从宗门的安排便是。反正就算出了什么纰漏，他也可以避入洞府之内。

　　刚刚渡劫登天的那段时间，唐欢就算遇到危险，也不敢避入洞府，因为进入之后，便和瓮中之鳖没什么区别。

　　可现在，“幻剑天府”已经完成蜕变，时时刻刻都可汲取外界的仙天灵气，他已无需再有以前那样的顾忌。只要不是遇到那种能够在顷刻间便打破洞府空间的强者，短时间内便完全不必担心安全。

　　转念之间，唐欢正要找个地方坐下，便禁不住瞳孔骤缩，视线之内，几乎是凭空出现了一道高大的身影。那是一名白衣老者，霜眉皓发，颔下白须拂胸，看上去颇有种仙风道骨的韵味。

　　“弟子唐欢，见过前辈。”

　　唐欢心神微凛，连忙躬身施礼。

　　从这白衣老者躯体间透溢而出的气息极为奇特，让他感觉深不可测，仿佛正在向自己靠近的不是一具躯体，而是一座庞硕的巨峰，巍峨耸峙，气势磅礴，似乎随时都能将人碾压成齑粉。

　　“无需多礼！”

　　白衣老者摆手一笑。

　　唐欢顿时如沐春风，整个人都轻松了下来，那种令人直欲窒息的恐怖压迫感，顷刻之间便已荡然无存。

　　“呼！”

　　白衣老者话音刚一落下，身前便有一团青芒爆散开来，却是一个状若飞梭的空间飞行器陡然显现，表层闪露着浓郁的青色光泽，从这飞行器中隐隐透溢而出的气息也是强横至极，令人心悸。

　　一眼看去，这飞梭便比雷嘉源当初所用的空间飞行器要高明无数倍。

　　“小家伙，我们出发吧！”

　　白衣老者微微一笑，大手一拂，一股柔和的力量便将唐欢覆盖起来。下一刻，唐欢便是不由自主地腾空而起，弹指过后，双脚却再次踏落实地，已是置身于一处古色古香的殿堂之内。

　　这便是飞梭的内部空间。

　　空间颇为广阔，约莫有百米大小。四周的殿墙宛如一层薄纱，目光透过这层薄纱，可以清晰看到外面庭院中的状况。这空间之内放置的各种物事，无不透散出令人心神悸颤的强大气息。

　　从这便能看得出来，白衣老者不仅实力强绝，在天府的地位必定也不低。

　　“不知是某位长老，还是太上长老？”

　　唐欢心头微动。

　　“小家伙，你可在此随意修炼，用不了多少天，我们便可回到宗门。”

　　“多谢前辈。”

　　数米之外，白衣老者哈哈一笑，旋即便是盘腿端坐下来，右掌轻轻落在了身前的小圆台之上，激越的颤鸣声中，飞梭化作一缕青芒，瞬间冲上了万米高空，下边的建筑化作了无数细密的小点。

　　“嗖！”

　　在白衣老者的催动下，飞梭疾速前行。

　　唐欢目光扫视，心中却是惊叹不已，在这天界，五千米以下的虚空，对修士来说基本都是安全的，可五千米往上，就开始变得危险起来，而且越是高处，越是危险，到处都是狂暴而混乱的力量乱流，就算是天君、甚至是修为更高的强者，若也有可能被瞬间撕成碎片，尸骨无存。

　　便如此刻飞梭所在的地带，便是危险至极。

　　唐欢身在飞梭空间之内，能够清楚地看到存在于外界的那些已凝为实质的风暴乱流。或似狂涛骇浪，或如巨大的利刃，不断地广阔无垠的高空肆虐，飞梭在其间穿行，不时地被风暴乱流轰击。

　　不过，白衣老者却似一点都不在意，哪怕有风暴迎面席卷而来，也是操控着飞梭直接冲了过去，而后穿透风暴，继续前行。内部空间虽无震动，却不时有巨响隐隐渗透进来，令唐欢暗自心惊。


第1479章 万域道决

　　只是片刻过后，唐欢心绪便已彻底平复下来。

　　在这天界，如雷嘉源所用的那种一般的空间飞行器，的确是稳固性极差，可那种高品级的空间飞行器，却是坚稳至极，特别是有些体型庞硕的空间飞行器，甚至可以横渡下、中天界之间的虚无地带。

　　“小家伙，你就没什么想问的？”白衣老者看了唐欢一眼，忽地笑吟吟的道。

　　“前辈若是愿意说些什么，弟子不问也可知道，前辈若是不愿意说，弟子问也没用。”唐欢淡然一笑。

　　“有意思。”

　　白衣老者哈哈一笑，“小家伙，你是我们皇龙天府天赋最好、潜力最强的天工，这事也没必要瞒你。此番想要向你动手的，不但有乾元天宗、还有无极圣殿，而这两大宗门之所以如此，便是为了那‘万域道决’。”

　　“万域道决？”

　　唐欢不由得微微一怔，这个词他倒是初次听闻，在盘骥的记忆中，并没有这方面的记忆，不过，这也不足为意。盘骥和铸神生存的年代太为久远，无数年过去，各种新生事物层出不穷。

　　这“万域道决”，应当便是出现在盘骥之后。

　　白衣老者轻一颔首道：“那‘万域道决’乃是我们下三十六天最大的一场盛会，不但我们赤芒天数百域境中的强大宗门会遣人参加，其余三十六天万多域境的强大宗门，也同样会有大量修士参加。”

　　“那‘万域道决’共分武、器两场。”

　　话音微顿，白衣老者又笑道，“武场争得是武道，器场较量得是器道。若能在武场和器场获得好名次，都将得到丰厚的奖励，其中武场的奖励针对的只是参赛之人，可器场的奖励却是针对宗门。”

　　“针对宗门？”

　　唐欢有些不解。

　　白衣老者笑吟吟的解释道：“在我们下天界，有一处非常神奇的秘境，叫做‘太始仙域’，里面有着无数奇珍异宝以及远古强者的传承，而器场的名次，决定了各大宗门进入‘太始仙域’的名额。”

　　“原来如此。”

　　唐欢点点头，旋即又有些疑惑的道，“以器场名次决定名额的话，有没有我，对乾元天宗和无极圣殿都不会有太大影响吧？我将来如果参加‘万域道决’，就算表现得再好，也只不过是让乾元天宗和无极圣殿多落后一名而已。”

　　“小家伙，这你就有所不知了。”

　　白衣老者笑眯眯的道，“在那‘万域道决’的器场之中，除非都能够进入前百名，不然的话，每处域境，都只有一个宗门能获得进入‘太始仙域’的名额。这就是说，你若代表我们皇龙天府参赛，不管你排在第几，只要你的名次高于乾元天宗和无极圣殿的炼器师，那两大宗门就一点机会都没有了。除非你进入了器场前一百名，那两大宗门的炼器师也都一样进入了前一百名。”

　　“这就怪不得了。”

　　唐欢顿时恍然。

　　就算是在赤芒天，“流花域境”都不是什么大域，“流花域境”的三大宗门，在赤芒天估计还排不入前百名，若是放到整个下三十六天的话，皇龙天府、乾元天宗和无极圣殿就更加的不起眼了。

　　在这样的情况下，三大宗门参加“万域道决”的炼器师全都进入器场前百名，不啻于痴人说梦。

　　“‘万域道决’，百年一次，距下一次还有十年时间。”

　　白衣老者嘿然一笑，望着唐欢道，“小家伙，以你的天赋和奖励，再过十年，就算是成为天品天工都有可能，进入前百名希望极大，可乾元天宗和无极圣殿的炼器师弟子，却是绝无可能。”

　　“只要有你在，别说下次，就算下下次，乾元天宗和无极圣殿都没机会获得进入‘太始仙域’的名额。”

　　“‘万域道决’的武场，参加的年限是五百岁，而器场却是武场的两倍，只要不超过千岁就都可以参加。这便意味着，在接下来的近千年时间里，无乾元天宗和无极圣殿都将与‘太始仙域’无缘。”

　　“若是运气不好，说不定不是近千年，而是数千年都得不到太始仙域的名额，就如当初我们皇龙天府有青天祖师之时那般。毕竟你年龄超限不能参加，你调教出来的弟子，却是可以参加的。”

　　“你将来的弟子，岂会连乾元天宗和无极圣殿的炼器师都比不过？”

　　“这样算下来，我可是将会挡住乾元天宗和无极圣殿数千年的道，也怪不得他们想要除掉我了。”

　　听完白衣老者这番话，唐欢禁不住哑然失笑，却也并没有放在心上，虽说他修为不高，但乾元天宗和无极圣殿想要除掉他，可没那么容易，将来他修为越高，就越是不用担心这个问题。

　　白衣老者也是笑了一笑：“此次乾元天宗和无极圣殿提前举办‘天工赛会’，其目的不外乎是想探探你的虚实，你若表现得太过耀眼，乾元天宗和无极圣殿必会趁此机会将你除去。不过，他们能想到这点，我皇龙天府岂会想不到？”

　　说着，白衣老者鼻中冷哼出声，“近几千年，‘流花域境’的那些宗门，都在向无极圣殿、特别是乾元天宗靠拢。皇龙天府沉寂了这么多年，正好借助此次‘天工赛会’，让那些家伙睁大眼睛看清楚，今后到底该站在哪一边！”说到最后，白衣老者眉峰微挑，神色间颇有种不怒自威的意味。

　　唐欢微微点头，已是明白了白衣老者话中的意味。

　　皇龙天府明知乾元天宗和无极圣殿不怀好意，依然决定答应“天工赛会”提前、并率人参加大赛，其目的非常简单，就是要让他表现出自身的器道实力，表现得越耀眼越好。

　　现在的他便有完全凌驾于乾元天宗和无极圣殿下品天工的实力，况乎十年之后、百年之后？看明白这点后，只要唐欢活着回到皇龙天府，“流花域境”那些大大小小的宗门，自然知道今后该如何站队。

　　当然，皇龙天府敢铤而走险，估计有绝对的把握将他送回皇龙天府。

　　想到这里，唐欢愈发好奇这白衣老者的身份，只是略一犹豫，便忍不住问道：“恕弟子冒昧，不知前辈如何称呼？”

　　“老夫……”

　　白衣老者哈哈一笑，可下一刹那，他捋须的右手便是微微一顿，声音戛然而止，双目蓦然望向前方。


第1480章 九品天侯

　　“聂苍生！”

　　隐约间，似有一声大喝从外面激荡而入。

　　聂苍生？

　　听到这个名字，唐欢禁不住心头咯噔一跳，眼前这个护送自己返回宗门的白衣老者，居然是皇龙天府的府主。

　　怪不得对于此次天方城之行，杜星河、柳天罡和贺青竹这三位中品天工都是有恃无恐，原来有聂苍生保驾护航。

　　在流花域境，聂苍生绝对是个传奇人物。

　　他的年纪不足千岁，担任皇龙天府府主却已有三百年之久。流花域境三大宗门，皇龙天府的整体实力，或许不如乾元天宗，也不如无极圣殿，可不管是乾元天宗，还是无极圣殿，都不敢对皇龙天府有丝毫轻视。

　　原因只有一个，那就是聂苍生乃是“流花域境”第一强者，三大宗门那些活了漫长岁月的老怪物，都非其敌手。

　　就算是放在整个赤芒天，聂苍生都是排得上号的顶尖强者。

　　可瞬息过后，唐欢便顾不得再惊奇于聂苍生的身份，视线之内，一只无比庞硕的火红巨掌竟是异常突兀地在遥远天际显露出来，顷刻间，便已碾碎重重风暴，以雷霆万钧之势狠狠拍来。

　　“连城赫？”聂苍生眉宇间怒意隐现，“小家伙，你呆在这里，老夫先出去一会。”

　　“宗主小心。”

　　唐欢话音刚落，聂苍生便已从这空间飞行器内消失，紧接着，空间飞行器便已停顿在虚空，而其身影则出现在飞行器前方，没有丝毫迟滞地一拳击出，拳影急剧膨胀，弹指间的功夫，便已充塞苍穹。

　　“轰！”

　　拳掌硬撼，巨响之声震天动地。

　　紧接着，那巨掌和拳影竟是同时崩碎，飞行器前方虚空层层塌陷，恐怖的劲气宛如滔天巨浪，轻而易举地撕裂了那层层叠叠的风暴乱流，一副肉眼都可清晰瞧见的波纹在天地之间疯狂蔓延。

　　唐欢神色微凝，哪怕是置身于这空间飞行器之内，外界那可怖的动静仍是令他心神大为震动。

　　也不知那个叫连城赫的家伙是哪里冒出来的？

　　能准确地出现在这个地方，并成功截住府主的飞行器，来历必定不凡，而且，明知对手身份，还敢出手拦截，其实力恐怕不在府主之下。

　　聂苍生乃是“流花域境”第一强者，在这域境之内，能与其抗衡的，一个都没有，由此可见，那连城赫很可能来自赤芒天的其它域境。他的出现，必定与乾元天宗和无极圣殿有着密切的关系。

　　转念之间，唐欢视线之内，便已出现了一道魁梧的身影，不但身上穿着火红衣袍，连须发都呈现出红彤彤的色泽，其躯体之上，似有红色气息萦绕流转，远远望去，便似一团熊熊燃烧的烈焰。

　　那红袍老者，应当便是连城赫！

　　“聂苍生，多年不见，别来无恙。”

　　连城赫伫立虚空，纵声大笑，说话间，似有股恐怖的无形劲气滚滚滔滔地向四周翻卷而去，空间剧烈波动，附近呼啸涌动的风暴乱流还不等靠近，就已被这此起彼伏的无形进气给搅碎。

　　“连城赫，老夫倒是没想到，你这个‘伏波域境’声名赫赫的九品天侯，居然也会沦落到这等地步。乾元天宗和无极圣殿此次为了请你出手，想来是付出了不小的代价吧。”聂苍生鼻中冷哼，讥诮道。

　　“人为财死，鸟为食亡嘛。”连城赫不以为忤，哈哈笑道，“聂兄，乾元天宗和无极圣殿付出的代价，远比你想象得要多得多！后面飞行器中那个叫唐欢的小家伙，你这次是不可能带回宗门了。”

　　“是么？”

　　聂苍生嘿然冷笑，“连城赫，你也未免太看得起自己了。你我虽都是九品天侯，可想要与老夫抗衡，你还差得远。”

　　连城赫闻言，不但没有动怒，反倒是赞同地大笑出声：“聂兄，你说得没错，我的实力与你的确还有些差距。不过，这次来得却并非我一人，而我的任务也非常简单，只需挡住你片刻即可。”

　　话音微顿，连城赫那双火红的眼眸之内，显露出了一抹强大的自信，“这么简单的任务，我还是有信心完成的。”

　　“既然如此，不如把你那同伴叫出来，让老夫开开眼界。”聂苍生沉声大喝。

　　“他已经来了，聂兄没发现么？”连城赫眯着眼睛，那张粗犷的面庞上浮现出了些许古怪的笑意。

　　“嗯？”

　　聂苍生神色沉凝，瞬即却似想到了什么，竟是面色大变，“不好！”

　　几乎是这个念头闪过脑际的瞬间，聂苍生便是向后暴退。不过，连城赫显然早有准备，近乎同一时刻，右臂轻挥，一道粗硕无比的红芒便从高空之上砸落下来，如巨峰坍塌、天柱倾倒，可怖的威势笼罩了方圆数十里区域。

　　“给老夫滚开！”

　　聂苍生心急如焚，口中暴吼一声，一抹青色剑光从体内迸射而出，如龙卷风一般往高空席卷而去，所过之处，竟连空间都被彻底搅动，形成了一个巨大的漩涡，似能将世间一切都吞噬进去。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣，在天地之间疯狂激荡。

　　顷刻之间，那巨柱一般的红芒便被青色剑光搅成碎片，化作无边劲浪，在高空急剧肆虐，那道青色剑光搅碎红芒之后，没有丝毫迟滞地卷向数千米外的连城赫，似要将他一把撕成碎末。

　　“呼！”

　　连城赫手中已是多出了一条火红长棍，以前所未有的速度疯狂舞动起来，一道道棍影充塞苍穹。可“砰”的一声过后，那漫天火红棍影便被剑光风暴碾碎，连城赫如遭重击，身躯不由自主地向后暴退。

　　聂苍生暴怒之下，连城赫也是难撄其锋！

　　然而，差不多同一时刻，聂苍生身后千米之外，一个黑洞却是毫无征兆地闪现出来，而后以心神都难以捕捉的速度急剧扩张。

　　连一眨眼的时间都不到，那黑洞就已有方圆数十米大小。

　　一道硕大的金色骷髅虚影，从黑洞中升腾而起，宛如张开嘴巴的巨兽，一口便将悬浮在上空的飞梭吞没，而后沉入黑洞深处，那黑洞也以更快的速度收缩，半个眨眼的时间都不到，就已只剩方圆十数米。


第1481章 幽冥仙符

　　“给老夫留下！”

　　怒吼之声骤起。

　　聂苍生人随声至，闪电般地探手抓向那黑洞，只可惜他还是晚了片刻，几乎是在指端堪堪碰触到那幽黑区域的刹那，黑洞便已彻底消失，五指过处，只是令那片虚空荡起了剧烈的涟漪。

　　“幽冥仙符。”

　　聂苍生面庞铁青，几乎是从齿缝间挤出了这么几个音符。

　　他本以为自己已经看透了乾元天宗和无极圣殿的图谋，这才同意唐欢来天方城参加“天工赛会”，可现在他才发现，自己还是远远低估了乾元天宗和无极圣殿的决心。为了不让唐欢返回皇龙天府，不但请来了“伏波域境”的九品天侯连城赫，甚至连“幽冥仙符”这样的东西都用了出来。

　　幽冥仙符还是上古之物，催动之后，不管在天界什么地方，都可挪移到幽冥界。

　　那幽冥界虽也位于天界，却是一处独立于上、中、下六十三天之外的神秘空间。空间之内，又分为生域和死境。上古之时，对天界修士来说乃是一处极佳的历练之地，可后来却被彻底封闭。

　　到了如今，想要进入幽冥界，只能通过“幽冥仙符”，只不过这东西已是极为稀少，就算有，也基本不会使用。

　　因为进去之后，便只能困居于幽冥界内，再也出不来。

　　若只是如此，也就罢了，唐欢最起码还能活着。可使用“幽冥仙符”传送之时，承受的压力将会大得不可思议。

　　哪怕上古之时，修士使用“幽冥仙符”，也都会动用特制的空间器具，以保证传送的过程中万无一失。

　　他那空间飞行器虽然颇为稳固，但也只是相对而言，抗住那压力的可能性微乎其微，以唐欢现在地极天士的修为，一旦空间飞行器崩溃的话，他立刻就会魂飞魄散，没有任何存活的可能。

　　唐欢乃是皇龙天府今后崛起的希望，却因一时疏忽而这么夭折了！

　　这一刻，聂苍生愤怒到了极点，也懊恼到了极点，他和杜星河等人千算万算，却唯独没想到那“幽冥仙符”。若无“幽冥仙符”，哪怕好几个九品天侯围追堵截，他也有把握护住那飞行器，护住唐欢。

　　可现在，悔之晚矣。

　　聂苍生双目阴冷地扫视四周，数千米外，一道暗暗的黑色虚影悄然显露，如一缕轻烟，向远处疾速遁去。

　　那显然便是刚才催动“幽冥仙符”之人！

　　“哪里逃！”

　　聂苍生对那人已是恨之入骨，怒不可遏地咆哮一声，便朝那道身影暴射而去，骇人的杀意在天地间疯狂游窜……

　　……

　　外界一片漆黑，飞梭仿佛在无尽的黑暗虚无中疾速穿梭。

　　“这是什么状况？”

　　唐欢微微皱眉，那突如其来的变故也是让他颇为吃惊，可转瞬之间，他的心神便已冷静了下来。

　　他虽飞梭之内，但外界的动静还是看得非常清楚。

　　在连城赫缠住的聂苍生的刹那，应当是有另外的人做了什么手脚，这才令虚空显露出了那黑洞，导致飞梭被黑洞中冲出来的金色骷髅吞没。当然，唐欢知道，自己所见到的，估计只是表象。

　　从现在的状况来看，黑洞和金色骷髅的存在，似乎只是强行令这空间飞行器进行远距离穿梭。

　　“黑洞……金色骷髅……”

　　飞梭被吞没前的画面从眼前浮现出来，唐欢脑筋以前所未有的速度转动起来，盘骥记忆中的海量信息如走马灯般不断从灵魂深处不断闪现，他想要试试，看能否从盘骥的记忆中找出相关的东西。

　　“咦？”

　　没过多久，唐欢便是眼睛一亮，不由自主地低呼出声，“幽冥仙符？”

　　又是片刻过后，唐欢脸上显露出了恍然之意，果然如之前的推测的那般，他现在所在的飞梭正在进行超远距离的空间穿梭，目的地乃是会一个叫做“幽冥界”的地方，而且是幽冥界中的“幽冥生域”。

　　与“幽冥生域”相对应的，便是“幽冥死境”。

　　对于“幽冥生域”，唐欢非常陌生，可“幽冥死境”这四字，却是曾经在唐欢脑海中出现中许多次。

　　铸神龙渊的伴侣九彩，便是出身于“幽冥死境”。

　　与九彩同为“幽冥九灵鸟”的九灵，也同样是出身于“幽冥死境”，那地方可以说是九彩和九灵的老家。

　　没想到，自己竟会被强行送往那个地方。

　　早在铸神盘骥和盘骥存在的年代，那幽冥界就已经被封闭了，据说是上古仙人所为。此后想要进入幽冥界，就只能动用传承自上古仙人的“幽冥仙符”。不过，除非是实在在天界混不下去了，不然的话，基本上没人会催动“幽冥仙符”进入“幽冥界”，因为那个地方，进去了就别想再出来。

　　当然，这只是一般情况，特例肯定也有，便如铸神和九彩。

　　九彩是从“幽冥死境”走出来的，铸神龙渊自然也是到过那地方的，他们都成功从“幽冥界”走了出来。可惜唐欢只获得过铸神的器道传承，若是也有他的完整记忆，便能知道他们是离开幽冥界的。

　　而唐欢拥有完整记忆的盘骥，却不曾去过幽冥界。

　　虽是如此，唐欢却并不是特别担心，现在连幽冥界都还没抵达，就忧心这个问题，没有任何意义。

　　现在，唐欢最关切的，是府主聂苍生的这个空间飞梭能否安全抵达幽冥界，根据盘骥记忆中的信息，据说以“幽冥仙符”传送之时，会承受无比巨大的压力，那压力就算是天王都承受不住。

　　此刻，空间飞梭安然无恙，那是因为还没到时候。

　　一旦那恐怖的压力涌现出来，这空间飞梭估计立刻就会彻底崩溃，化作齑粉！唐欢心念电转，府主的空间飞梭承受不住，不知那“幻剑天府”是否能够抗得住压力的侵袭，还有“九阳神炉”？

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　就在这时，飞梭突然剧烈地颤动起来，唐欢虽是什么都没有看到，却能感觉得到，这飞梭必定正在绽裂。

　　飞梭就快撑不住了！

　　紧急关头，唐欢顾不得多想，念头微动，“万剑天图”立刻就从丹田之内闪烁出来，继而快速舒展。

　　紧接着，唐欢几乎没有丝毫迟滞，身躯一动，便已进入洞府空间。


第1482章 穿梭

　　“砰！”

　　差不多是唐欢躯体消失的刹那，那飞梭便如烟花般爆碎开来，瞬间消失得无影无踪，恐怖的力量从四面八方挤压而来，没有任何阻滞地轰落在了那正在闭拢的山水画卷之上，似欲将其碾碎。

　　太玄殿内，唐欢面色骤变。

　　他刚一进来，便发现整个洞府空间都在剧烈震动。

　　虽眼睛不曾亲见，可心神与洞府相连，能够清晰地感应得到，在这一瞬间，幻剑天府中的无数区域都因空间的剧变而凭空掀起了异常强猛的风暴，霎时间，洞府各处都是昏天暗地、飞沙走石。

　　从这便能看得出来，“幽冥仙符”被催动后，在向幽冥界传送的过程中，所需承受的压力是何等恐怖。若不是有这幻剑天府，他这么一个小小的地极天士，恐怕瞬间就会被那股压力给碾成齑粉。

　　转念间，唐欢眉宇间浮起凝重之色，几乎没有丝毫迟疑地催动了“万衍无极剑阵”。

　　太玄湖中，万座山峰掀起了惊天动地的巨大声浪，一道道白色剑光冲天而起，在上空纵横交织，凝聚成了一张庞硕的剑网，不仅覆盖了湖泊，更有无尽剑意将整个洞府空间都囊括在内。

　　殿堂之内，唐欢已是静心凝神，盘腿而坐。

　　随着这剑阵的运转，洞府空间的震颤之势总算有所减弱，各处区域的风暴，也是逐渐消弭。不过，唐欢不但没有丝毫松懈，反倒神色愈发沉凝，他隐约感应到，外部的迫压之力竟有增强的预兆。

　　现在的平静只是暂时的，接下来，这洞府空间的境况将会愈加恶劣。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，唐欢的猜测就已化作了现实，洞府空间的震动开始加剧，本已散去的风暴竟又开始接二连三地在各处区域显现，而且随着时间的推移，变得越来越猛烈。

　　哪怕是有“万衍无极剑阵”在调动整个洞府之力，也化解不了外界那通道压力对这片空间的影响。

　　剑阵的存在，只能将其尽可能地削弱。

　　说到底，还是这“幻剑天府”不够稳固，若是能够恢复到它最初鼎盛之时的状态，承受那外界通道的压力，想必不是什么难事。当然，也幸好前不久这洞府空间成功完成了一次蜕变，若还是刚登天时的状况，这个时候，“幻剑天府”想必已经开始在那通道压力的挤迫之下，开始崩溃了。

　　现在的洞府虽能承受得住，但能承受多久，却还是未知之数。

　　而以“幽冥仙符”进行传送的话，不管在天界的任何地方，想要抵达幽冥界，都需三天时间。若能撑个三天，自然万事大吉，若是只能支撑一两天，最后的结果会如何，还有些难以预料。

　　不过，唐欢现在也没多想这个问题。

　　这“幻剑天府”不行，还有“九阳神炉”和铸神神晶，若加上它们都没用，唐欢想不听天由命都不行了。

　　洞府空间之内，动静越来越大。

　　不知从什么时候开始，轰隆隆的巨响在空间各处回荡开来，宛如炸雷。

　　“哧啦——”

　　紧接着，裂帛般的声响一阵接着一阵，洞府之内竟是绽露出了一道道或大或小的空间裂缝。

　　时间点点滴滴逝去。

　　不知不觉，本已修复的幻剑天府再次变得千穿百孔，而且，随着压力的持续，不仅新的空间裂缝接连出现，旧有的空间裂缝也在不断扩张，裂缝边缘，沙石泥土不断地消融于幽暗之中。

　　太玄殿，唐欢身如磐石，眉头却是越皱越紧。

　　那空间裂缝不止是出现于“幻剑天府”的其它区域，而且还在飞快地从四面八方向洞府中央的太玄湖逼近。

　　太玄湖中蕴含不同剑意的万座山峰，乃是“幻剑天府”的根基。

　　空间裂缝若是蔓延至太玄湖内，怕是很快便会造成根基损坏。一旦根基受损，“幻剑天府”估计用不了多久便将彻底崩溃。承载这洞府空间的万剑天图融于唐欢丹田，它若崩溃，唐欢也必将魂飞魄散。

　　“哧啦——”

　　裂帛之声如利刃般刺激着耳膜，唐欢眉梢一挑，面色沉凝无比，在太玄湖边缘区域的一座山峰上空，仿佛有两只巨手倏地将虚空撕扯开来，一道长数十米、宽约一米的幽黑裂缝陡然闪现。

　　空间裂缝已进入太玄湖内！

　　“‘幻剑天府’只能撑到这了！”

　　唐欢双目微眯，心中立刻有了决断。

　　意念之间，“九阳神炉”便已从丹田之内一闪而出，唐欢身影微动，便已进入庞硕的鼎炉当中。

　　下一刻，这鼎炉便带着唐欢从洞府空间内脱离出来，进入了无边无际的黑暗之中，而承载着洞府的山水画卷则是重新回归丹田，摆脱了那压力的侵袭。虽说里面空间裂缝依旧，但短时间内不会再增加。

　　“轰！”

　　那“九阳神炉”顺着牵引之力疾速前行的同时，那恐怖至极的压力也是轰击在了鼎炉之上，激起震耳欲聋的鸣响。

　　鼎炉之内，唐欢如遭重击，体内气血翻涌，面庞泛起淡金之色。

　　同是心神相连之物，“幻剑天府”的状况却和“九阳神炉”颇有不同。那“幻剑天府”之内不管出现多少空间裂缝，只要根基不损，唐欢便不会受伤，可“九阳神炉”若是遭受难以抵御的猛烈攻击，唐欢却极易受创。

　　“嗡！”

　　唐欢狠一咬牙，“九阳神炉”立刻疯狂运转起来，抵御那时时刻刻从四面八方覆压而来的可怕力量。穿金裂石般的鸣响在这幽暗虚无之中回荡的同时，唐欢也是将道婴和“空灵佛相”都运行到了极致。

　　体内的不适之感总算消减了许多，然而这种变化同样是暂时的。

　　鼎炉飞速运转之后，虽起到了不小的作用，可那压力实在太过强悍，唐欢肉躯乃至灵魂仍旧时时刻刻都需承受那由鼎炉传递而来的震荡之力。

　　那力量强横无匹，唐欢灵魂尚能抵挡，可肉躯却渐渐有些承受不住，哪怕唐欢拥有的是“太阳仙体”。先是体表绽露出细密的裂纹，而后便是五脏六腑，金色血液从裂纹处汩汩而出。

　　不过，受创最严重的，还是丹田道婴。


第1483章 幽冥界，丹阳门

　　通道压力挤迫着鼎炉的同时，那猛烈至极的震荡之力也是时时刻刻地从四面八方向鼎炉之内的唐欢呼啸而来。

　　唐欢别无选择，只能极力运转天元，抵御着周围滚滚如潮的震荡之力。

　　在抗拒震荡之力时，丹田道婴可说是首当其冲。因为，所有的天元，都是源自于丹田道婴。那震荡之力产生的效用虽被天元大幅削弱，却仍有部分循着天元的来路，直达丹田，轰在道婴之上。

　　因此之故，道婴显露出来的裂纹已是比体表和脏腑更加密集。

　　躯体之间的变化，唐欢虽是心知肚明，却也无可奈何。

　　若是不运转天元抵抗那震荡之力，道婴受到的伤害的确不会那么大，可那样一来，震荡之力便将直接作用在肉躯之上。时间一长，哪怕拥有“太阳仙体”，也将彻底崩溃，而非体表和脏腑绽裂。

　　没有了肉躯屏障，道婴将直面那震荡之力，绝对支撑不了多久。

　　在以天元抵抗的同时，令肉躯和道婴同时分担那震荡之力的余波，已是此刻最好的办法。唐欢心神沉静如水，丹田之内，鼎炉虚影却是早已疯狂运转，对存放在那里的丹药进行炼化。

　　天元逝如流水，却也补充迅速，勉强维持了平衡。

　　丹药化作天元的速度，远远超越了丹药化作道晶的速度，唐欢丹田鼎炉虚影当中，“金乌紫心丹”飞速减少。

　　七十颗……五十颗……三十颗……十颗……

　　不知不觉间，原本剩下的数十颗“金乌紫心丹”已寥寥无几，而“九阳神炉”周围，却依旧是无边无际的黑暗。

　　“‘金乌紫心丹’全部炼化干净，只能用‘龙魂大成丹’顶上了！”

　　唐欢微微皱眉。那十颗“龙魂大成丹”，他原本是打算留着日后冲击更高境界，现在却是顾不得那么多了，可就在唐欢准备取出丹药之时，他的心神却透过鼎炉捕捉到了一抹金灿灿的亮光。

　　“快到幽冥界了？”

　　唐欢心念电转，只不过眨眼间的功夫，那抹金色就已大了许多，显露出来的依稀是骷髅的形状。

　　果然是幽冥界入口！

　　脑中闪过盘骥的相关记忆，唐欢如释重负地轻吁了口气。

　　那压力依旧是无时不在，不过，残存的天元还可以支持片刻，倒是不必再去浪费“龙魂大成丹”。此刻，唐欢心底忽地有些庆幸，他的道婴已是近于崩溃的边缘，很难再长时间的支撑下去。

　　若是幽冥界还不出现，他的结局怕是会非常不妙。幸亏在“金乌紫心丹”耗尽时，幽冥界入口也已跟着显现。

　　随着“九阳神炉”的疾速穿梭，那状若骷髅的金色变得越来越庞硕，静悄悄地漂浮于黑暗虚无之中，透着无尽的神秘之意。那金色之中，又有黑白两色气息流转不停，形成一个巨大的漩涡，玄奇而神秘。

　　到了这个时候，唐欢已是能够清晰感受到从前方传递而来的稳定的牵引之力开始飞速提升，而鼎炉前行的速度也跟着暴增，估计一眨眼的功夫，便可在这黑暗虚无之中穿越数千里之遥。

　　约莫几十个呼吸过后，鼎炉终于没入那黑白漩涡之内。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，从四周挤迫而来的压力陡然暴增了十数倍，侵入唐欢体内的震荡之力，也是随之激增。

　　这一瞬间，唐欢心神激荡，原本强固的灵魂竟是出现了些许恍惚之意，而唐欢体表和脏腑，立刻就增加了无数裂纹，丹田之内，那颗受创严重的道婴再也支撑不住，竟是砰然爆裂开来。

　　“噗！”

　　金色鲜血从口中喷吐而出，唐欢身躯直挺挺地向后倒去……

　　……

　　绵延起伏的丛林之间，一座千米高的山峰孤零零地耸立着。

　　这山峰既不雄奇，也不险峻，十分的寻常普通，一如将这座山峰当作驻地的“丹阳门”，毫不起眼。

　　在“幽冥生域”，有着千千万万名不见经传的小宗门，丹阳门便是其中之一。

　　相较于其他小宗门，丹阳门唯有丹药稍微拿得出手。方圆数十万里区域，其它小宗门生生灭灭，便如昙花一现，鲜有存世久远的。在那么多小宗门里面，存世超过三千年的，仅有两个。

　　一个是空蝉宗，已有八千年传承，一个便是丹阳门，正好三千年。

　　不过，存世三千年的丹阳门如今也是到了生死存亡的紧要关头，若是一个应对不当，覆灭就在眼前。

　　丹阳门有一颗“帝灵仙丹”，乃是丹阳门开派祖师无意间寻得，神奇无比，普通丹药放在旁边，受其丹气浸染，只需数日，便可药效大增。丹阳门能够凭借丹药，在这片区域立足三千年，靠的便是那颗仙丹。

　　原本，“帝灵仙丹”的存在，乃是绝密。

　　整个丹阳门，只有历任门主知晓，可最近却不知那空禅宗从何处获知了消息，直接打上门来讨要。

　　虽然都是小宗门，可空禅宗的实力，却远在丹阳门之上。

　　一番激战过后，本就只有数千人的丹阳门，仅剩千余人，几乎人人身上带伤。现在，空禅宗修士已将山峰周围区域封锁，限丹阳门十日之内交出“帝灵仙丹”，否则，便会再次大举杀至。

　　到那时，丹阳门怕是要就此灰飞烟灭了。

　　“真要将它交出去不成？”

　　峰巅祭坛之上，几不可闻的轻叹响起，出声的是个二三十岁的年轻男子，圆圆的面庞之上满是苦涩。

　　他便是如今丹阳门的门主左逸，继任仅仅两年。

　　“就算交出去，怕也保不住宗门。”

　　左逸苦笑着摇摇头。

　　他很清楚丹阳门现在所面临的状况，空禅宗要灭掉丹阳门，轻而易举，之所以现在围而不攻，只不过想要逼他主动交出丹药，若是杀了他，想要在山中找到小小的一颗丹药，难如登天。

　　封锁丹阳门四周，一是可以给他和其他宗门修士带来巨大的压力，二则是避免消息走漏出去。

　　只要那颗“帝灵仙丹”到手，空禅宗信守承诺，放丹阳门一条生路的可能性微乎其微，空禅宗也怕丹阳门将有关仙丹的消息透露出去，只要将丹阳门斩草除根，空禅宗才能够彻底放下心来。

　　他能知道这点，丹阳门的其他修士在死亡的威胁之下却不见得能够明白，或者就算明白也是心存侥幸。就在刚才，丹阳门的数十名长老，就已齐齐逼迫他将仙丹交出，以保大家性命。

　　这才仅是空禅宗给出的十日时限的第一天而已。

　　“列祖列宗在上，弟子该如何才能……”

　　左逸望着祭坛顶端那尊开派祖师的雕像，神色疲惫地喃喃出声，可后面的话还没说完，他的声音便是戛然而止，震愕之色不由自主地从圆脸之上浮现出来，视线之内，已是被绚烂的金芒充塞。


第1484章 帝灵仙丹

　　开派祖师的雕像之上，虚空突然急剧波动。

　　亿万道金色莹光从虚空之中渗透出来，难以逼视，伴随着金芒隐隐透溢而出的气息，更是令人心悸。

　　“祖师显灵？”

　　左逸嘴巴大张，嗔目结舌。

　　几乎是这四个字符从脑海中闪现的刹那，那团金芒突然爆散开来，一股极其恐怖的力量如狂涛骇浪般向周围呼啸而去。

　　“呼！”

　　左逸大吃一惊，体内力量咆哮而出。

　　一道厚厚的屏障迅速在身前凝聚成形，可刹那过后，屏障便在那股力量的轰击之下烟消云散，左逸似被万钧巨石砸中，体内血气翻涌，身躯则是腾云驾雾一般不受控制地向后抛飞了出去。

　　“扑通！”

　　瞬息过后，左逸便是重重地砸落在了数百米外的祭坛之下，强压下胸中不适，翻身腾跃而起，无比震惊地凝目望去。

　　那片虚空已是恢复平静，可祭坛顶端却是多出了一尊硕大的火红鼎炉，莹光熠熠，繁杂的纹路宛如灵物悠然流转，玄奥莫测。原本伫立于坛顶的祖师雕像已荡然无存，似被鼎炉碾成了齑粉。

　　“这是……”

　　左逸嗔目结舌，他虽不知那鼎炉是何物，却知道它绝非凡品，这样的东西，居然出现在了丹阳门的祭坛之上。

　　真是祖师显灵不成？

　　“嗡！”

　　就在这时，激越的颤鸣声陡然响起，那巨大的鼎炉倏地疾速转动起来，瞬即，便似有一股恐怖的吸噬之力辐散开来，顷刻间，将整座祭坛都笼罩在内，整片虚空都显露出了肉眼可见的波纹。

　　看到这幕奇异的画面，左逸不但双目睁得溜圆，嘴巴也是越张越圆，眉宇间满是难以掩饰的惊异。

　　“喀嚓——”

　　刺耳的绽裂声蓦然迸起。

　　一道裂缝不但剖开了整座祭坛，更深入地底。没一会，那裂缝之中，便有一团金黄色的气息升腾而起，速度极快。

　　“帝灵仙丹！”

　　左逸一个激灵，猛地清醒过来，满脸的不可思议。

　　身为“丹阳门”门主，他立刻就判断出那是在宗门之中存放了三千年之久的至宝“帝灵仙丹”，现在居然被那鼎炉吸噬了出来？

　　就在他愣神之时，那金黄气息已是冲出裂缝，来到祭坛顶端，赫然是一颗圆溜溜的物事，约莫鸡蛋大小，晶莹剔透，透着浓浓的金黄之意，光润无比，仿佛美玉精雕细琢而成的圆珠。

　　“啊，仙丹！”

　　眼见仙丹闪电般地投向疾速转动的鼎炉，左逸恍然回神，急切地惊叫一声，便条件反射般地暴射向前，想要将“帝灵仙丹”截下。

　　只可惜，现在才想到要留下仙丹，已是太晚了，脚步刚动，仙丹便已化作一抹金色流光，没入鼎炉之内。

　　左逸身躯僵滞，脸上满是苦笑。

　　三千年来，丹阳门一直以丹药存世，外人皆以为丹阳门的炼丹之术颇为奇妙，几乎每任门主都能炼制出药效极佳的丹药，却不知都是“帝灵仙丹”的作用，丹阳门的炼丹之术，其实也是平平无奇。

　　若无“帝灵仙丹”，丹阳门估计早就彻底没落，甚至烟消云散了。

　　“完了！”

　　左逸神色间顿时满是颓丧之意，不管那鼎炉的出现是否祖师显灵，只凭它，显然不可能救丹阳门于危难之中，而今，“帝灵仙丹”被那鼎炉吞噬，丹阳门必然逃脱不了被那空禅宗灭绝的命运。

　　哪怕丹阳门侥幸逃过一劫，没了仙丹的帮助，今后也将逐渐衰弱、消亡。

　　祭坛之上，吞没仙丹之后，鼎炉渐趋平静，那股覆盖整座祭坛的恐怖的吸噬之力也是快速消逝于无形。

　　“不对，或许还有希望。”

　　呆愣片刻，左逸眼中忽地爆散出摄人的神采。

　　那“帝灵仙丹”乃是至宝，若能炼化，对实力的提升难以想象，之所以在山腹之地存放三千年，不是包括左逸在内的历任丹阳门门主不想将其炼化，而是根本就炼化不了。那鼎炉能够吞噬仙丹，必定蕴含着极其强大的威力，若能将其融合，必能实力暴增，说不定能够击溃那些空禅宗修士。

　　宝物有灵，虽然左逸觉得，以自己的修为，很难令宝物认主，可不试试怎么知道？这鼎炉已是丹阳门渡过危机的最后希望！

　　转念间，左逸大步走向祭坛，眼神混杂着期冀和忐忑。

　　没过多久，他就已再次登上了祭坛。

　　可下一刹那，左逸便禁不住低呼出声，那庞硕的鼎炉居然急剧收缩，只不过眨眼间的功夫，便已消失不见，而那祭坛中心的地面处，则是多出了一道修长的身影，躺着一动不动，似在沉睡？

　　左逸见状，不由得呆住了。

　　如果他没有看错的话，刚才那鼎炉收缩到极致之后，似乎没入了地上那人的腹部丹田之内。如此看来，那人似乎是鼎炉之主？鼎炉居然已是有主之物？短暂的怔愣过后，左逸心底忽地泛起一丝喜意。

　　能拥有鼎炉这等宝物，那人实力绝非非同凡响，若能请他出手相助，宗门渡过危机，或许并非难事！

　　心念间，左逸向前飞驰而去……

　　……

　　“前辈！前辈……”

　　恍兮惚兮，似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，唐欢稍稍清醒，似有轻唤之声在耳畔响起。

　　唐欢没有睁开眼睛，不是不想，而是不能。

　　被那突然暴增的震荡之力重创、昏迷于鼎炉之中后，唐欢便似进入了一种灵魂和肉躯似已剥离开来的奇异状态当中，灵魂虽还在肉躯之内，却失去了对肉躯的控制，不能动，也不说话。

　　似醒非醒，似梦非梦。

　　不过，对于自身的状况，唐欢却是非常清楚。

　　进入幽冥界入口的刹那，那陡然增强的震荡之力，便似压垮骆驼的最后一根稻草，让唐欢本就近乎崩溃的道婴再也维持不下去，瞬间爆碎开来。道婴与灵魂紧密相连，道婴碎开，令唐欢灵魂立刻遭到重创。

　　震荡之力长时间的侵袭，都没能真正伤到唐欢那融合了铸神神晶和“空灵佛相”的灵魂，却因道婴处的变故而遭到了极其严重的反噬。


第1485章 仙人

　　其他修士若是遭遇这样的变故，早已魂飞魄散，唐欢之所以能继续存在，便是因为神月精华衍生而出的“翠微神兰”。

　　炼化“翠微神兰”之后，唐欢哪怕是道婴碎裂，也能将爆碎的道婴重新聚合。

　　不过，就算唐欢道婴异于常人，这等程度的伤势，能够保住一命就已经不错了，想要痊愈，绝非段时间能够做到的。

　　在明白自己的状况后，唐欢就已经做好了这样的心理准备。

　　只是让唐欢颇感意外的是，在进入“幽冥界”后，“九阳神炉”不知从何处吸噬到了一颗金色丹药。它不同于唐欢以往炼化的任何一种丹药，但它蕴含的那股浓郁无匹的仙灵之意，却让唐欢极为熟悉。

　　当初刚刚渡劫登天，唐欢躯体间也萦绕着那样的仙灵之意。

　　当然，论及那意蕴之浓，那个时候的唐欢远远不能与“九阳神炉”弄来的那颗金色丹药相提并论。仙灵之意，是一种极为神奇的东西，天界虽是处处充斥着仙天灵气，但能散发出仙灵之意的东西却是少之又少。

　　蕴含仙灵之意的丹药，更是罕见，至少在“皇龙天府”，唐欢不曾发现过。

　　根据从盘骥记忆中获知的信息，除了渡劫登天时的特殊情况之外，如今天界，蕴含仙灵之意的东西，一般都是出自远古仙人之手。“九阳神炉”弄来的丹药，莫非是便是远古仙人炼制的仙丹？

　　远古仙人，这个词和它显露出来的意思，一样遥远。如今天界三十六天中的修士，要不就是成功渡劫的下界修士，要不就是下界修士的后裔。可在远古之时，天界据说是有土著存在的。

　　那个时候的天界土著，被称作“仙人”。

　　后来，所有的仙人都消失了。至于他们为何消失，便连盘骥也不知晓，只是隐约听说，与远古天界的一场巨变有关。不过，远古仙人虽然没了，有少数东西却流传了下来，如“幽冥仙符”、如这金色仙丹。

　　“远古仙人……”

　　唐欢不时地转动各种念头，胡思乱想。

　　他丹田之内，“九阳神炉”却在飞速运转，对那颗仙丹进行炼化，蕴含仙灵之意的力量一点点地与那些道婴碎片相融。那无数的道婴碎片竟已开始显露出了互相聚拢的迹象，而且越来越明显。

　　峰巅一座古朴的偏殿之内，左逸心底却是一片冰凉。

　　他本将拯救宗门的希望寄托在这个突然出现在祭坛之上的唐欢身上，可很快他便发现这人竟已受了重伤。

　　体表绽露着无数密密麻麻的裂纹，看起来竟是血肉模糊，令人惊奇的是，从那些裂纹着透溢出来的血液并非红色，而是金色，本是黑色的衣袍在金色血液的浸染之下也透着与血液一样的色泽。

　　见状，左逸便似被兜头泼了一盆冷水，脑袋顿时凉了半截。

　　不过左逸并没有彻底绝望，于是将唐欢带回此处，细细检查了一遍，于是，他剩下那半截脑袋也凉了，心底仅存的那丝侥幸也跟着彻底破灭，因为，他发现唐欢并不是简单的受了重伤，而是道婴破碎。

　　一个修士，连道婴都碎了，下场如何，已是不言而喻。

　　现在还没死，估计只是吊着最后一口气罢了。

　　左逸苦笑着摇摇头，取出一颗效果颇佳的疗伤丹药，纳入唐欢口中。虽然他知道这么一颗丹药起不到什么作用，但此人既然出现在了丹阳门的祭坛之上，也算是有缘，尽人事听天命罢了。

　　若是换做一个心思歹毒之人，这个时候说不定会狠下毒手，彻底将唐欢干掉，将那吞噬了“帝灵仙丹”的鼎炉夺取过来。

　　左逸却是没有这样的念头。

　　在探查唐欢伤势的时候，他并没有在唐欢丹田之内发现那鼎炉的存在，可见，他并非是普通的道器。他有种预感，就算自己杀了唐欢，也见不到那鼎炉，它怕是会随着主人的身亡而消失。

　　既然如此，又何必枉做小人，伤人性命。

　　当然，就算不是因为这个，他也不会动手。道婴爆碎之后仍能不死，此人在重伤前必定是实力通天之辈。能被如此强者据有的宝物，只凭他天君一品的修为，根本不可能压服宝物，融入心神烙印。

　　若无奇迹出现，宗门灭亡的命运已是不可避免。

　　也不知这位前辈还能再撑几天，数日后若是还活着，怕是也难逃空禅宗的毒手。这么算下来，那鼎炉虽吞噬了丹阳门的“帝灵仙丹”，可它的主人却也是受了丹阳门的牵连。也罢，那颗仙丹就算是补偿了。反正丹阳门难逃覆灭，仙丹被鼎炉吞噬，也好过落在空禅宗那些混蛋的手里。

　　愣愣地看了唐欢片刻，左逸摇头暗叹一声，走出了偏殿，背影萧索，满脸无奈，用不了多久，估计又得面临那些宗门长老的诘难了。不过，无论他们如何逼迫，现在他都拿不出仙丹了。

　　日子一天天过去，随着十日时限的逼近，丹阳门上下，已是被一股浓郁的绝望气息所笼罩。

　　这山峰便如同巨大的鸟笼，所有丹阳门的修士，都是笼中困鸟。

　　在双方实力差距悬殊的情况下，不论怎样抵抗，都如砧板上的鱼肉，不可能逃脱。眼见宗门覆灭之日不断逼近，不少修士飞蛾扑火般地冲向山峰之外，却全被空禅宗击杀，尸体就丢在山脚。

　　这更让丹阳门众人心若死灰。

　　峰巅偏殿之内，唐欢仍旧是如泥胎木雕般平躺在地，一动不动。可他丹田之内，却已是出现了翻天覆地的变化。仙丹药力的不断融入，不但令那道婴碎片开始了聚拢，而且聚拢的速度还非常之快。

　　唐欢依然操纵不了躯体，可灵魂却已被惊喜所充斥。

　　按照他原本的判断，道婴破碎之后，没有几年时间，根本就不可能重新聚合起来，可按照现在的趋势，估计只需数天时间，他便可重新拥有一颗完好无损的道婴，这是他之前无论如何都想象不到的。


第1486章 逼宫

　　“不愧是仙丹！”

　　唐欢暗自感慨不已，灵魂中涌动着欣喜之意。

　　在这里呆了不短的时间，唐欢对于自己此刻的处境已是颇为了解，而唐欢获知的信息，则是来源于在耳畔响起的声音。

　　自从那天开始，那人便不时在旁边自言自语。

　　唐欢睁不开眼睛，看不清那人的容貌，但从那人的话语中，却已知道那人名叫左逸，丹阳门门主。

　　通过言辞，隐约可以判断那人颇为年轻。

　　年纪轻轻便可担任一门之主，天赋和实力自是不错，据左逸自己透露，他已是天君一品的修为。

　　天士之上，便为天君。天士分四极，天君有六品。

　　从四千零一道晶开始、到一万道晶，便是天君一品。哪怕这左逸只有四千多道晶，也远远超越了唐欢的一千三百余道晶。

　　当然，天君一品修为便可担任门主的宗门，自然不会皇龙天府那等大宗门。

　　事实上也的确如此，丹阳门只是“幽冥生域”无数不起眼的小宗门之一，以丹药立足于世，却也因一颗丹药而将遭遇灭顶之灾。

　　那丹药非普通丹药，正是“九阳神炉”正在炼化的那颗，叫做“帝灵仙丹”！

　　一个叫做空禅宗的小宗门，正在威逼左逸交出仙丹。

　　对于自己一出现在丹阳门就将其传承了三千年的远古仙丹据为己有，唐欢心底颇为歉疚，对那左逸也是极有好感。

　　在这样的情况下，不但没有对身受重伤的他下手、反倒将他好好地安置在此处，可见左逸品性极佳。若是换成别个修士，恐怕早就起了杀人夺宝的歹念、并且将这样的想法付诸实施了。

　　当然，若真有人这么做，唐欢也是夷然无惧。

　　法器有灵，在极度危险的时候，竟会激起它的护住之念，唐欢也是获知那颗“帝灵仙丹”的具体状况后，才得以确认。必定是察觉到那颗仙丹对唐欢的恢复极有帮助，“九阳神炉”才会主动将其吞噬。

　　在唐欢动弹不得的时候，若有人对唐欢下手，必定会遭到“九阳神炉”的抵挡。

　　唐欢才是地极天士，依然发挥不出“九阳神炉”的真正威力。可在危险的刺激之下，鼎炉主动爆发出来的力量和威势，必定大大超越鼎炉被唐欢催动之时。就算是天君，恐怕都会被其轰杀。

　　话虽如此，左逸的表现的确是难能可贵。

　　只是再过几天，便是十日大限。左逸已不可能再将“帝灵仙丹”交出去，那一天，空禅宗修士必定会杀上山来。

　　唐欢正到了恢复的关键时刻，自是不希望看到左逸和丹阳门出什么意外，更何况那左逸也算是对自己有恩。

　　若空禅宗杀入丹阳门时，他还不曾醒来，基本上是百分之百会被殃及池鱼。有“九阳神炉”守护，性命必是无忧，可想要救下左逸，却是完全不可能，而且，唐欢恢复的过程，也必然会被打断。

　　重要关头被打断，还不知会有怎样的损害。

　　好在还有数天时间！

　　唐欢沉静心神，不再纠结空禅宗的威胁。可对丹阳门修士来说，空禅宗的威胁，却让他们度日如年。

　　不知不觉间，已是到了第十天。

　　清晨时分，左逸再次进入了峰巅那座偏殿。

　　“前辈，今天晚辈是来辞行的。”

　　左逸轻叹一声，今日不但是丹阳门的覆灭之日，也是他的死期，事已至此，他心中颇为坦然，并无畏惧，只是想到传承三千年的丹阳门就要消亡于自己之手，却有种说不出的惭愧和怅惘。

　　半晌过后，左逸回过神来，双目焦点再次集中于唐欢身上，神色间微有些惊奇。

　　本以为道婴爆碎的唐欢撑不了多久，却不料到了今日，他依然能够隐隐从唐欢躯体间感应到微弱的生命气息。在道婴彻底崩碎的情况下，还能够支撑到现在，完全可以用“奇迹”两字来形容。

　　只是丹阳门覆灭的今日，这个奇迹怕是要终结了。

　　“空禅宗即将杀至，丹阳门覆灭在即，那些人发现前辈之后，怕是不会手下留情。丹阳门的灾祸将前辈牵连了进来，晚辈实在无能为力，还望前辈能够见谅。”

　　左逸也不在意唐欢是否能够听见，这些天，他时不时地会进来对着唐欢倾述一番，如今整个宗门，已没有任何人愿意听他说话，他这个门主，和摆设已无区别，他也只能在这里自顾自地诉诉苦。

　　说完之后，左逸禁不住微微叹息一声，转身离去，只是他却没有发现，就在他转过身躯的刹那，唐欢那闭阖的眼皮倏地轻悠悠地颤动了一下，垂放在腿侧的手指也极其轻微地抽动了起来。

　　“左逸，你究竟还要执迷不悟到何时！”

　　还没等左逸走出偏殿，一声苍老的怒喝便陡然在这殿堂之内炸响，出声的是个须发花白的高瘦老者，瘦削的面庞上满是怒容，那双微微凹陷的眼眸之内，则是闪烁着毫不掩饰的愤怒之意。

　　高瘦老者身后，数十道身影鱼贯而入，都是丹阳门的长老。

　　丹阳门虽小，长老数目却是不少，只要修为达到了天极之境，都可成为长老。近百道目光直勾勾地盯着左逸，都是一脸愤怒，那一双双眼眸之中都有着濒临死亡的绝望、恐慌以及歇斯底里的疯狂。

　　“诸位长老，我已经说过无数次了。”

　　左逸面色微沉，“我们丹阳门根本就没有所谓的‘帝灵仙丹’，这只是空蝉宗放出来的谣言而已。空蝉宗觊觎我们丹阳门的炼丹之术已非一两日，此次借着谣言大动干戈，存着什么心思，不言而喻。”

　　话音微顿，左逸又是沉声道：“如今丹阳门正值危急关头，我等同心协力，或许能为丹阳门留下火种，诸位长老千万不要被空禅宗放出的谣言蒙蔽。”不管如何，都不能承认那颗“帝灵仙丹”的存在。

　　“放屁！”

　　几乎是左逸话音落下的瞬间，一名魁梧老者便是怒不可遏地咆哮出声，“左逸，你当我等都是三岁小儿不成！”


第1487章 威胁

　　那魁梧老者面庞扭曲，两颗铜铃般的眼珠子直欲从眶中瞪出，“空禅宗若是觊觎我们丹阳门的炼丹之术，早在三千年前就动手，还用得着等到现在？左逸，丹阳门是大家的丹阳门，不是你一个人的！”

　　和那高瘦老者一样，这魁梧老者也是直呼门主之名，近乎咬牙切齿地等着左逸吗，“都到这样的时候了，你还死抱着那颗‘帝灵仙丹’不放，若是丹阳门真在今日被空禅宗所灭，你便是罪魁祸首。”

　　“富长老说得没错，门主，把把‘帝灵仙丹’交出去吧！”

　　“仙丹虽然珍稀，可炼化不了，与废物无异，留着招祸，送出去反倒能给我们宗门一线生机。”

　　“左逸，老夫知道你是怎么想的。你可是觉得，送出‘帝灵仙丹’之后，空禅宗会杀人灭口，以免消息走漏？的确是有这样的可能，可你连试都不试一下，怎能知道空禅宗的那些人不会信守承诺？”

　　“……”

　　其余数十名长老你一言我一语，或是面色难看、凶神恶煞般地怒喝，或是晓之以理、动之以情的劝说。

　　左逸神色木然，眉宇间有着说不出的疲惫。

　　这样的场景，这些天已经上演过多次了。

　　众多长老嘴上说着保全三千年的传承、不能让丹阳门毁于现在，说白了，不外乎“怕死”两字而已。不过，这也是人之常情，毕竟已是生死关头，不可能要求丹阳门所有人都像他这个门主这般。

　　待那纷杂的声音稍稍就减弱，左逸才轻吸口气，沉声道：“诸位长老不必再多说，本就没有所谓的‘帝灵仙丹’，你们就算是杀了我，我也还是这句话！你们若是不信，大可搜寻宗门的任何区域。”

　　高瘦老者等人登时气结，殿堂之内陷入了死一般的沉寂当中，极度压抑的气息在虚空萦绕。这段时间，他们早已将整个宗门搜寻了一遍又一遍，若是有所收获，也不会一次次地逼迫左逸。

　　瞬即，高瘦老者便是黑着脸，怒声道：“左逸，你真当我们不敢杀你不成？”

　　“死在你们手中，总比死在空禅宗那些人手里好。”左逸望着众人，轻叹一声，脸上露出些许解脱的笑意。

　　“你……”

　　高瘦老者等人再次为之气结。

　　整个丹阳门，若说有谁知道那“帝灵仙丹”下落的话，非门主左逸莫属。左逸活着，还有那么丁点找到“帝阳仙丹”的希望，若是左逸死了，那就半点希望都没了，得不到仙丹，空禅宗绝不会放过他们。

　　可左逸油盐不进，这些天不管他们如何劝说、威胁，左逸都是始终不松口，让他们愤怒之余又颇感泄气。

　　“咦，那是谁？”

　　片刻过后，一个低沉的声音蓦地打破了这片空间的沉静，终于有人留意到了左逸身后那道躺倒在地的唐欢。

　　听到这话，立刻就有不少人望了过去。

　　“老夫去看看！”

　　一名黑衣老者冷哼一声，暴射向前。

　　左逸见状，下意识地探出手臂，想要出声拦阻，可话到嘴边，却又咽了过去，地面那位前辈乃是半死不活之人，他们要看便看，他若是表现得太过关切，说不定惹人怀疑，起到相反的效果。

　　“没有道婴？”

　　稍作探查，黑衣老者先是微微一愣，可随即便已反应过来，“看来是道婴破碎了，啧啧，这伤可真够重的！不过，道婴破碎之后没有立即身亡，倒也奇怪……”

　　略有些惊奇地说到这里，黑衣老者好似想到了什么，讶异地皱起了眉头，“此人十分面生，丹阳门数千人，老夫就算不能每个都叫出名字，但多多少少都见过几面，可老夫从未见过他。”

　　“门主，他是什么人？”话音微顿，黑衣老者转眼望向左逸。

　　“呃，这位前辈是……”

　　左逸微有些迟疑，他总不能说这人是凭空出现在祭坛的，这话说出来，估计没几个人会相信。

　　“前辈？”

　　捕捉到了左逸的犹豫，那黑衣老者脸上忽地浮起一抹狰狞的笑意，“门主，这位前辈想必和你关系匪浅？不然，你也不会将受了重伤的他收留在丹阳门！这样的话，那就好办了，交出‘帝灵仙丹’，否则，老夫现在就杀了他！”说罢，黑衣老者右掌已是虚按在唐欢头顶上方，掌间黑气涌动。

　　周围众多长老闻言，都是眼睛一亮，若这受伤之人真与左逸大有渊源，或许真能以此威胁他交出仙丹。

　　“胡长老，你不要太过分了！”左逸眉宇间怒意隐现。

　　“到底是老夫过分，还是你过分？”

　　黑衣老者冷笑道，“为了一颗用不上的‘帝灵仙丹’，拉着宗门上下数千人给你陪葬，你就一点都不觉得亏心？左逸，老夫懒得再跟你废话，要么交出帝灵仙丹，要么老夫把这个人给杀了。”

　　左逸眼中闪露着歉疚之色，若真有办法拯救宗门，就算舍弃这条性命，他也不会有丝毫犹豫。可现在的问题是，已没有任何办法令丹阳门存续下去，空禅宗不知有什么手段封锁了丹阳门驻地，竟连信息都不能传送出去。若是将“帝灵仙丹”的消息彻底传播开来，必会引来那些强大的宗门。

　　如此一来，空禅宗的威胁不值一提，而消息已经泄露，那些强大宗门也根本没必要杀人灭口，这样的话，丹阳门才有一线生机。可惜的是，信息不能传送出去，这种法子根本就实施不了。

　　“胡长老，我与这位前辈也是素昧平生，十多天前，我在山下见到这位前辈身受重伤，一时心中不忍，这才将他带了回来，你用这位前辈来威胁我也没用。”左逸暗叹了口气，沉声说道，“而且，没有‘帝灵仙丹’，便是没有‘帝灵仙丹’。你就算将这位前辈杀了，我也是拿不出半颗仙丹来。”

　　“你……”

　　黑衣老者面色阴晴不定，其他长老也是神色阴沉。

　　对于左逸刚才所说的这番话，大家已是相信了七八分，左逸到底在丹阳门呆了那么多年，他若真有什么关系深厚之人，大家不可能不知道。可相信是一回事，能否接受却是另外一回事。

　　“很好，既然他与你没什么关系，那老夫便助他解脱了！”

　　瞬息过后，黑衣老者狞笑一声，右掌沉落下去。


第1488章 苏醒

　　“住手！”

　　左逸显然没想到那黑衣老者会突然下此杀手，见状吃了一惊，下意识地喝叫出声，向唐欢所在之处电射而去。可下一刻，左逸便是愣愣地顿住了脚步，两眼睁得溜圆，目光发直地盯着前方。

　　几乎是黑衣老者右掌沉落的刹那，狞笑便僵滞在了脸上，紧接着，“砰”的一声响起，他便弓着身躯飞了起来，腾云驾雾般倒飞了二十余米虚空之后，“扑通”一声狠狠地砸落在地，口中鲜血狂喷。

　　这时，原本一动不动地躺倒在地的唐欢不但睁开了眼睛，更慢悠悠地坐了起来。

　　“前辈……”

　　左逸简直难以相信自己的眼睛，这些天，他进入偏殿十数次，唐欢始终没有任何动静，而且生命气息微弱至极，一副濒死的模样，可没想到，他竟于此刻苏醒过来，一掌将胡长老拍飞出去。

　　一个强吊着一口气的将死之人，不但活转了过来，而且生龙活虎，看起来竟是没有丝毫重伤的样子。

　　数十名长老都被这突如其来的变故给惊住了，目瞪口呆地望着唐欢，如果他们没听错的话，这人似乎已经道婴爆碎？一个连道婴都没了的修士，能活到现在就已经是奇迹了，他竟然还能暴起伤人？

　　“你、你……”

　　那黑衣老者好不容易缓过气来，勉强仰起上半身，脸上一副见鬼了的表情。

　　他可是亲自探查过那人的状况，丹田之内的确是没有道婴、而且生命气息极其微弱，按理说，杀这么一个没有任何反抗之力的人就跟碾死一只蚂蚁差不多，绝对是轻而易举，可事实却是截然相反。

　　他刚一动手，那人便毫无征兆地睁开了眼睛。

　　还没等他弄明白是怎么回事，那人的右掌便拍落在了他胸腹之间，狂涌而入的恐怖力量瞬间摧毁了他的五脏六腑，甚至连丹田道婴也是绽露出了无数细密的裂纹，正处于彻底崩溃的边缘。

　　“左门主，多谢了。”

　　唐欢长身而起，笑吟吟地冲左逸点了点头，而后目光落在了那黑衣老者身上，语调间透着些许戏谑之意，“我也得谢谢你的好意，不过，我还不想现在就解脱，所以，只好先助你解脱了。”

　　“你、你……我、我……”

　　那黑衣老者好似明白了些什么，顿时惊惶万状。

　　可后面的话还没来得及出口，对面唐欢便已探手抓出，立刻便有一股可怕的吸噬之力呼啸而来，他甚至连抗拒的念头都没来得及生出，身躯便似被一只无形巨手抓住，不由自主地向那只手掌飘腾而去。

　　刹那过后，黑衣老者便已落在唐欢身前，脖颈被一把扣住。

　　“饶……饶命……”

　　黑衣老者身躯剧烈挣扎，满脸惊恐之色。

　　可话音还没落下，“喀吧”一声便已响起，却是颈骨被唐欢五指捏碎，整颗脑袋无力地耷拉了下来，生命气息快速流逝。因为颈骨断裂的同时，从指端透溢而出的力量，已是直达其丹田深处。

　　那颗本就濒临崩溃的道婴，再也支撑不住，顷刻间便已爆碎开来。

　　黑衣老者可不似唐欢，就算道婴碎了，依然还能够存活，他的道婴若是碎了，那就真的要魂飞魄散了。

　　唐欢五指一松，黑衣老者便滑落在地，没有任何动静。

　　“你……你居然杀了他！”对面高瘦老者和魁梧老者等数十人如梦初醒，都是惊怒交加地瞪着唐欢。左逸也是愣住了，他也没想到唐欢竟会如此快速地将胡长老干掉，竟是没有丝毫的拖泥带水。

　　“杀人者，人恒杀之，这么简单的道理都不懂，你们是怎么混到丹阳门长老这个位置上的。”

　　唐欢唇角勾起一抹讥诮的笑意，“更何况，空禅宗杀得，我便杀不得？一群不知上下尊卑的蠢货，也就是左逸门主心慈，若执掌丹阳门的是我，早将你们清理干净了，岂会容你们这般放肆？”

　　左逸闻言，脸上满是惭愧之色。

　　他虽是天君一品的修为，可在丹阳门内，却非修为最高的，还有几位长老，是天君二品、甚至天君三品的修为，当然，那几人早在十天前的大战中被空禅宗的高手全部击杀。不过，剩下的这些长老，也有几人都是天君一品的修为，与他相当。其他的，则基本上都是天极天士。

　　继任宗主时，他也同样是天极天士。

　　他能成为宗主，自然不是因为他的修为，而是因为他的丹道造诣冠绝整个宗门。以丹道造诣最强之人，担任门主，已是丹阳门维持了三千年的传统。修为不强，对宗门长老自然没有足够的威慑之力。

　　寻常时候，不怎么看得出来，长老们也能听命于他这个长老，可碰到这种危急时刻，却没几个长老再将他这个门主放在眼里，否则的话，这种长老们联起手来、大举逼宫的场景也不可能一而再、再而三地发生。

　　“你到底是什么人？我们丹阳门的事，与你无关！”

　　被唐欢这般训斥，高瘦老者面色阴沉无比，魁梧老者等人也都是个个怒形于色，不过，都没有轻举妄动。

　　一个道婴爆碎之人居然变得生龙活虎，这样的事情，此前是见所未见、闻所未闻。能做到这点的人，恐怕来历极为不凡，而且，他们也从唐欢身上感应不到任何气息，这也让他们看不出唐欢深浅，可唐欢刚才展现出来的实力，却是极为惊人，众人心底都有着一股深深的忌惮之意。

　　“丹阳门之事，的确与我无关，可左逸门主的事，却与我有关。”

　　唐欢淡然一笑，可眼中却无半点笑意，“看在你们都是丹阳门修士的份上，我最后再给你们一个机会，立刻从这里滚出去，我还可放你们一条生路，否则，不必等空禅宗出手，我现在便将你们料理干净了。”

　　“放肆！太放肆了，你以为你是谁！”

　　“好大的胆子，老夫倒要看看，你如何把我们料理干净！”

　　“混蛋，真当我等怕你不成。”

　　“……”

　　高瘦老者等人都是被气得七窍生烟，喝骂之声此起彼伏，殿堂之内，火药味顿时变得极其浓郁。


第1489章 所向无敌

　　空禅宗所带来的巨大压力，早已让这数十名丹阳门长老的情绪变得极不稳定，此刻更是被唐欢这番话刺激得狂躁无比。他们虽是忌惮唐欢的实力，却并不觉得这么多长老联手会连唐欢都战胜不了。

　　说到底，胡长老之所以会被如此轻易地击杀，被出其不意地偷袭、遭到重创，是很重要的一个因素。若是双方光明正大地交手的话，胡长老就算还是会落败被杀，却也不会死得如此窝囊。

　　“既然你如此维护左逸，那就和他一起死好了！”

　　高瘦老者死死地盯着唐欢，目光如毒蛇般阴冷，“诸位，拿不出‘帝灵仙丹’，我们都难逃一死，反正都是个死，倒不如先将这两个混蛋干掉！”高瘦老者语调森寒，宛如九幽地狱吹出来的一缕阴风。几乎是话音刚落，高瘦老者便已朝唐欢电射而去，手中同时多出了一柄幽绿长剑。

　　“一起上！一起上！”

　　“杀了他们！”

　　“……”

　　众多长老已是越来越绝望，高瘦老者一番话，立刻就激起了他们心底的暴戾。

　　没有“帝灵仙丹”，必死无疑。

　　原本强忍着没有对左逸动手，是还有着一丝侥幸的念头，可看左逸的表现，是无论如何都不肯拿出仙丹的。既然如此，倒不如将左逸还有这个气焰嚣张的家伙一起干掉，也能在死前一出心头恶气。

　　于是，高瘦老者一动，其余数十人也都是一起朝唐欢和左逸扑了过去。

　　“诸位长老……”

　　左逸先是吃了一惊，可瞬即便是苦笑着摇了摇头，将冲到嘴边的喝止的话吞了回去。对于现在的这幕画面，他其实早有预料，若确定他死也不会拿出“帝灵仙丹”，这些长老是绝不会放过他的。

　　他们绝对会在空禅宗动手前，将他干掉。

　　现在只是提前了一些而已。

　　宗门在他担任门主之时覆灭，他死了也算是解脱了，只是希望那位前辈能够逃脱，他有那等宝物，想必能够冲出空禅宗的包围吧？转念间，左逸的目光已是朝唐欢望了过去：“前辈，快走！”

　　“来得好！”

　　听到左逸的呼喝，唐欢不但没有离去，反倒是看着冲过来的高瘦老者等人笑了起来。

　　下一刻，“梵神雷音刀”便在唐欢掌中闪现出来，伴随着激越的颤鸣之声，璀璨的红芒轰然绽放，令人难以逼视。

　　“嗤——”

　　此刻，高瘦老者已是发动了攻势，手中长剑疾舞，绿色气息竟如藤条一般撕裂虚空，向唐欢抽卷而去。只不过电光石火间的功夫，高瘦老者身前数十米虚空，就已被浓浓的绿意充斥。

　　绿藤狂舞，虚空呈现出了肉眼可及的剧烈波动，可怕的气息弥漫开来，在这殿堂内衍生而出了巨大的压力。

　　唐欢鼻中轻哼，“梵神雷音刀”径直劈了出去，天地之间，似有雷声滚滚激荡，令人心神都为之震颤。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声音在虚空迸响。

　　巨大的火红刀芒瞬即如匹练般席卷而前，所过之处，那些状若藤条的绿色气息尽皆断成了两截。唐欢如影随形，“梵神雷音刀”裹挟着滔天劲气，以雷霆之势劈落在高瘦老者的幽绿长剑之上。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响声中，绿色长剑瞬间崩裂成无数碎片。

　　锋锐无匹的劲气直接将那高瘦老者轰飞了出去，摔落在殿门外，而后竟连哼都没哼一声，就昏厥过去，不仅唇角处鲜血汩汩而出，体表更是绽裂出了一道道伤口，透溢而出的血液将衣袍染得通红。

　　“李长老！”

　　惊呼之声迭起。

　　这突如其来的变故，将左逸以及其他长老全都给震住了。

　　正冲向唐欢和左逸的众人，近乎同时停住了脚步，眉宇间满是震骇之色，天极巅峰的胡长老被轻易干掉也就罢了，竟连天君一品的李长老，竟也被一击重创，毫无还手之力，这人到底是怎样的修为？

　　这个时候，众人突然醒悟过来，自己先前的判断完全错误，胡长老之所以死得那般窝囊，遭到突袭只不过是次要的因素，真正的主因，是双方之间的实力差距太过悬殊了，哪怕没被偷袭，也是一样的结果。

　　从李长老此刻的下场，便能猜得出来。

　　“嗖！”

　　唐欢唇角微挑，目光微动，便已望向距自己最近的一名天极巅峰的天士，直接就是一刀劈了过去。

　　刺耳的破空声将那位长老惊醒过来，登时面色大变，仓惶地挥刀迎击。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那长老便步入了高瘦老者的后尘，惨叫着摔飞在殿门外，而后口吐鲜血，晕厥了过去，形貌更加凄惨。唐欢脚步微动，便已迈向第三名丹阳门长老，依旧是简单直接地一刀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一时间，这殿堂之内，红芒纵横，震耳欲聋的爆鸣声响成一片。

　　唐欢如虎入羊群，一刀接着一刀，所到之处，一道道身影倒飞而出，摔向殿外，惨叫之声混杂在劲气的轰鸣声中，听得人心神悸颤。

　　不过，那些丹阳门长老已是完全豁了出去，不但没有选择逃跑，反而一个个红着眼睛冲向唐欢，然而，人数的优势并不能给他们带来丝毫的胜算，依然是一刀一个，以极其屈辱的方式离开了殿堂。

　　只是短短十几个呼吸的功夫，殿内便已只剩唐欢和左逸二人，而殿外则是多出了一地的身影。

　　数十名丹阳门长老，全都躺在了地上。

　　“总算是清净了。”

　　唐欢轻抚长刀，轻轻一笑，瞬即红芒一闪，“梵神雷音刀”便已回归丹田。

　　他之前虽是说了要将这些人全都料理了，可出手之时，还是留了点分寸，没有将他们击杀，只是将他们重创。这些人毕竟都是丹阳门长老，他也不好越俎代庖，如何处置，还是得看左逸的。

　　不仅如此，唐欢每次出刀，对劲力的掌控也都是恰到好处。

　　数十次出手，激荡而出的力量，并没有损毁这座自己呆了多日的殿堂，若是换做以往，这片区域怕是已成废墟了。


第1490章 真武仙宗

　　“前……前辈，你、你……”

　　左逸早已看得目瞪口呆，此刻听到唐欢这番话，顿时一个激灵清醒过来，两颗眼珠子几乎要从眶中蹦跳而出，那张圆圆的面庞上满是难以掩饰的震撼，本以为会是一场激战，却这么轻松地结束了？

　　数十名天极天士和一品天君，全都躺倒晕厥在地，反观唐欢，看起来竟是极为悠闲，一点都不像是刚刚经历过一场战斗。对他来说，重创数十名丹阳门长老，竟似拍拍身上灰尘一般简单。

　　他早猜到唐欢实力极强，却没想到竟会强到这个地步，数十长老，竟非他一人对手。

　　不过，转念一想，左逸心中便已释然。若是寻常修士，又岂能拥有那等连仙丹都能吞噬的宝物？若是寻常修士，又怎能在受了那等伤势之后依然能够活着、甚至在苏醒后还能拥有如此可怕的实力？

　　道婴消失之后，竟然还能恢复，也不知他是如何做到的？

　　“放心吧，他们一个都没死。”

　　唐欢微微一笑。

　　这左逸一直称呼他为前辈，可他的实际年龄恐怕比左逸还要低，想来是因为他见到了那“九阳神炉”的缘故，觉得能拥有那等宝物的都是实力超强的老家伙。当然，唐欢并不打算解释这个误会。

　　“现在没死，呆会也是一个都逃不掉。”左逸苦笑一声，道，“前辈，你还是赶快离开丹阳门吧，封锁丹阳门的那些空禅宗修士虽强于这些长老，不过，以你的实力，冲出去绝对没什么问题。”

　　“你不打算将这些家伙干掉，然后随我一同离开。”唐欢不觉一笑，“对我而言，多带一人，并非难事。”

　　“前辈，我是丹阳门门主，哪有把自家宗门长老全部干掉的道理。”

　　左逸叹道，“这些天他们虽是做得比较过分，不过也是迫于空禅宗的压力，想要求一条生路而已，我这个门主庇护不了宗门，落得如今这步田地，自是怪不得他们。”话音微顿，左逸又强笑道，“前辈不用在意我了，身为一宗之主，我若是抛下宗门修士，独自逃离，今后怕是永生难以心安。”

　　唐欢闻言，心底倒是生出了一丝敬佩之意。

　　左逸所在的丹阳门虽是小得可怜，可他这个门主的品性倒是着实不错。与宗门共存亡，在没有任何活下去的希望的时候，很多宗门之主都能够做到，可生路显现之后，依然能够这么做的，绝不会太多。

　　“我受你照顾多日，又得了那颗‘帝灵仙丹’，丹阳门算是于我有恩……”唐欢慨然笑道，“也罢，我便助你们丹阳门渡过这个难关。”

　　“前辈，你……”

　　左逸怔了一怔，瞬即脸上便浮起了惊喜之色。

　　在唐欢苏醒、并轻松重创数十名长老之后，他也曾动过这样的念头，可最终还是没有说出口来，他很清楚，这有些太过强人所难了，唐欢就算实力再强，也毕竟只有一人而已，可封锁丹阳门的那些空禅宗高手却有数十人，而且个个都是天君，绝非丹阳门的那些个长老所能比拟。

　　唐欢独自脱身不难，可要击溃那些空禅宗高手却非易事，更何况，就算把他们全都干掉了，空禅宗依旧还在，接下来，必定会有更多的空禅宗高手大举而来，除非能将整个空禅宗都灭掉。

　　然而，一个传承了八千年的宗门，岂是轻易能覆灭得了的？那空禅宗身后，站着的可是这“幽冥生域”的一尊庞然巨物。若是空禅宗遭到重创的话，十有八九会向那个大宗门的强者求援。

　　对抗空禅宗，很有可能会惹来天大的麻烦，甚至在“幽冥生域”难以立足！

　　最初的惊喜过后，左逸心神平静下来道：“前辈，这么做可能为给你带来极大的危险，那空禅宗乃是我们‘幽冥生域’十大宗门之一‘真武仙宗’的属宗。”说到“真武仙宗”四字，左逸眼中有着深深的惧意。

　　“‘真武仙宗’么？”

　　唐欢念头微动，对这四个字，他并不陌生。

　　那盘骥虽不曾进入过幽冥界，可到底是出身于上九天的“盘古天宗”，对于幽冥界的相关信息还是颇为了解的。在盘骥之时，“真武仙宗”就已经存在了无数年了，没想到依然存在，这传承的确是够久远的。

　　只是不知当年与“真武仙宗”并称的另外九大宗门，如今是否依然存在。

　　“无妨。”

　　转念间，唐欢摆手一笑道，“左逸，你先和我说说，那些封锁丹阳门的空禅宗修士，都是怎样的修为？”

　　见唐欢听到“真武仙宗”后，神色没有丝毫变化，左逸禁不住暗松了口气，心中揣测着唐欢是不是也出身于十大宗门之一。

　　身为一门之主，他自然不希望看到丹阳门就此覆灭。

　　于是只略一迟疑，左逸狠一咬牙道：“前辈，丹阳门附近的空禅宗修士有数十人，都是天君，修为最低的都是一品天君，最高的则是三品天君，共有三人，二品天君有十人，其他的都是一品天君。”

　　“还好。”

　　唐欢笑吟吟地点了点头。

　　天君六品，道晶数目在四千零一到一万的，为一品；一万零一到两万，为二品；两万零一到四万，为三品；四万零一到八万，为四品；八万零一到十六万，为五品；十六万零一到三十二万，为六品。

　　从道晶数目便可看得出来，天君之间的差距非常之大。

　　六品巅峰的天君，道晶数目是一品巅峰天君的三十多倍，这要是展现在实力之上，起码是数百倍的差距。虽同为天君，可六品天君，估计随便一根指头，就能够将一品天君给轻松地戳死。

　　“前辈，空禅宗的宗主，据说已是六品天君！”

　　想了想，左逸又补充了一句，这也是让左逸比较绝望的地方。六品天君，相对于真武仙宗那样的强大宗门来说，不值一提，可对丹阳门而言，却是必须仰望的存在。都是小宗门，可空禅宗却是相当于小宗门里面的霸主。至少在这片区域，没有哪个小宗门，敢于主动去招惹空禅宗。


第1491章 因祸得福

　　“六品天君……”

　　轻轻的嘀咕声响起，偏殿之内，已是只剩唐欢一人，左逸患得患失地走了出去，并依照唐欢的吩咐，将殿门关上了。隐隐间，可以清楚地听到殿外不时传来嘈杂的脚步声以及难以抑制的惊叫声。

　　没多久，殿外便彻底清净了下来。

　　唐欢知道，刚才是左逸唤来了丹阳门的弟子，搬走了那数十名昏迷不醒的长老。左逸压制不住那些长老，可对于普通的弟子，还是有着足够的威慑，也能使唤得动，毕竟他好歹也是天君。

　　“一口气派遣了数十名天君过来，空禅宗对于‘帝灵仙丹’，还真是势在必得，只可惜那颗仙丹现在已经进了我的肚子。”

　　唐欢脸上浮起些许笑意，也不再琢磨这事，而是将注意力放到了自己体内。

　　这些天的经历，唐欢至今回想起来，仍是有些匪夷所思。

　　道婴爆碎、脏腑重创、体表裂纹密布，这是修炼迄今，唐欢受伤最重的一次，哪怕是当初刚入铸神大世界，被那凶兽追击，也不曾伤重到这等地步。一般修士，受了这样的伤，估计早就呜呼哀哉了。

　　唐欢却是支撑了下来，本以为需要数年才能恢复，却不料只用了短短数天功夫，便奇迹般地痊愈了。

　　不仅伤势痊愈，唐欢的修为也是随之大进。

　　道婴爆碎，唐欢的一千多颗道晶也同时化作了齑粉，彻底烟消云散。可在道晶重新聚拢的刹那，道晶却以疯狂的速度成形。只不过眨眼间的功夫，道晶数目就已达到了道婴爆碎前的一千三百零一颗。

　　就在唐欢以为会到此为止的时候，道晶数目居然还在飞速增加。

　　两千颗……四千颗……八千颗……

　　一万颗！

　　这已是天君一品所能达到的极限！

　　之所以如此，根源自然还在那颗“帝灵仙丹”之上。

　　那仙丹，不但助他将重新凝聚道婴的时间大大缩短，更令他几乎是在瞬间增加了八千多颗道晶。原本只是地极天士的唐欢，直接跨越了天极天士，踏入了天君一品巅峰之境，这可是完完全全的一步登天。

　　参加天工赛会获得的那颗“归元道果”，虽也神奇，但和这“帝灵仙丹”一比，可说是有云泥之别。

　　那道果虽可助唐欢从天极天士晋升天君一品，却绝无可能加速道婴重聚，更不可能让唐欢的道晶一口气增加到整整一万颗。

　　道晶的暴增，只是其中之一。

　　变化最大的，还是道晶在道婴之内的存在方式，在第一颗道晶显现的时候，唐欢就已经发现了。当初，唐欢拥有第一颗道晶的时候，那道晶只是占据了道婴躯体中的极其微小的一部分。

　　可这次第一颗道晶出现时，那道晶却是占据了整个道婴。

　　第二颗道晶出现后，道婴则是被两颗道晶完全占据，以此类推，到一万道晶时候，依然如此。如今，不管唐欢拥有多少道晶，道婴躯体都会被彻底占据，简单来说，现在的道婴完全是由道晶凝聚而成。

　　而且，道晶的增加方式也是变得极为奇异。

　　在第一颗道晶出现后，其它道晶并非一颗颗地重新凝聚成形，而是从原有的道晶中分裂而出，一化二、二化四、四化八……直至一万！

　　这样的状况，以前从未出现过。

　　唐欢不知道这样的变化有没有什么坏处，但其中的好处却是非常明显，而且他也已经深有体会。

　　道婴和道晶的变化，让两者彻底融为了一体。

　　以前，唐欢想要调动真元，需得先催动道婴，然后通过道婴再作用于它所蕴含的道晶之上。而今，道婴和道晶已为一体，这让唐欢调动天元的速度大大提升。不仅如此，每颗道晶所蕴含的天元，也是为之暴增，而同等数量的天元所能爆发出来的威力，也同样有了巨大的增幅。

　　这些变化，在刚才的交手过程中已是可见一斑。

　　唐欢现在是一品天君，丹阳门长老中也有几个一品天君。在正常情况下，唐欢怕是得施展出“刀殒”之类的战技才能将他们瞬间重创。可事实上，唐欢只是随手劈出一刀，那些一品天工便承受不住。

　　而且，唐欢每次出刀之时，连五成的力量都没有用出来。

　　据唐欢判断，就算是三品天君，他现在也完全有一战之力。也正因如此，在听说那些空禅宗高手中有三品天君时，唐欢没有丝毫的担心。毕竟哪怕是三品巅峰的天君，也才四万道晶而已。

　　“这次也算是因祸得福了。”

　　唐欢回过神来，禁不住微微一笑。

　　对于那些远古流传下来的仙丹，唐欢如今更是倍感好奇，自身躯体之内的变化，可说是让唐欢深切地感受到了远古仙丹的神奇之处，若是再炼化一颗仙丹，不知体内还会出现怎样的变化。

　　不过，这种机缘也是可遇而不可求的。

　　此次若非穿越幽冥界入口后，刚好出现在丹阳门，而丹阳门又刚好藏着一颗“帝灵仙丹”，唐欢现在恐怕还躺在地上动弹不得。那样的话，一旦丹阳门覆灭，唐欢恐怕也难逃那些空禅宗修士的毒手。

　　当然，若无“帝灵仙丹”，空禅宗估计也不会杀上丹阳门。

　　一饮一啄，莫非前定。

　　这次获得了丹阳门的“帝灵仙丹”，帮助丹阳门渡过危机，也算是报答了左逸和丹阳门的恩情。转念之间，唐欢轻吸了一口气，感应能力催动到极致，将整座山峰都已纳入了探查范围之内。

　　唐欢本就拥有“太阳仙体”，躯体拥有强悍的恢复能力，再加上那颗“帝灵仙丹”的作用，唐欢体表以及脏腑绽裂开来的伤口已经全部玉盒，灵魂中的深处也几乎同时弥合。如今，他的感应能力和以前相比，已是有了天壤之别，方圆数千米区域之内，任何细微的动静都能被他的心神捕捉。

　　片刻过后，盘坐在地的唐欢便已弹身而起，将神通“阴阳虚空道”的第一重变化“天隐”施展了开来。


第1492章 滚一边去！

　　唐欢隐匿身形，悄无声息地出了殿堂，朝峰下疾速飞奔而去。

　　今日已是空禅宗给出的最后时限。

　　虽还只是上午时分，丹阳门却已是人心惶惶，唐欢所过之处，看到的丹阳门弟子都已是神色灰败，满脸绝望，想来是都以为此次在劫难逃。明知死亡在即、却只能静静等待，这种感觉的确是令人直欲发狂。

　　片刻过后，唐欢便已抵达峰下。

　　这时唐欢的感应范围之内，已是多出了五道身影，围绕着峰脚分布，从气息判断，应是三品天君一人，二品天君一人，一品天君三人。他们也都在探查着周围动静，却丝毫没有发现唐欢的存在。

　　唐欢并未理会他们，而是继续向前驰行了数千米，这才终止“天隐”，显露出了身形。

　　现如今唐欢丹田道婴之内，蕴含的天元磅礴至极，施展了这么一会“天隐”神通，可消耗的力量却连半成都不到。

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便是冲天而起，朝丹阳门方向飞驰而去。近乎同一时刻，强大的天威从唐欢躯体间咆哮而出，竟如浪潮般浩浩荡荡，顷刻间便是席卷了方圆数千米区域，空间仿佛瞬间凝滞下来。

　　唐欢的做法非常简单。

　　那就是“杀”上丹阳门，在众目睽睽之下“取”走“帝灵仙丹”，而后再与那些空禅宗高手大战一场，将空禅宗的注意力完全吸聚到自己身上，否则的话，他就算把附近的空禅宗高手全都杀了，也没什么大用。

　　毕竟他不可能一直守在丹阳门，而空禅宗的修士却可源源不断地杀来。

　　三品天君，唐欢还能应付得过来。

　　若是修为更高的空禅宗高手，唐欢就够呛了，尤其那已是六品天君的空禅宗主若是亲自杀来，唐欢更不是对手。让空禅宗以为“帝灵仙丹”被他夺走，再不时地显露行踪，丹阳门自然就安全了。

　　“嗯？”

　　下一刹那，前方相距最近的那五名空禅宗修士几乎同时被惊动，而后不约而同地冲天而起，朝着那股天威的来源之处望去。一道小小的黑点映入眼帘，五人眼中都有着浓浓的忌惮之意。

　　那天威极其强大，哪怕是那个三品天君，也是心神悸颤，更何况另几位二品天君和一品天君。

　　在他们的感觉中，哪怕是宗主释放天威，带来的压迫感也不过如此。

　　莫非来者也是六品天君？

　　五人惊疑不定，他们虽能感应到那伴随着天威一同翻涌而来的气息波动，却完全判断不出对方的修为，这让他们对来者更是有种高深莫测的感觉。而且，肆无忌惮地释放天威，怕是来意不善。

　　几人心念电转，对面那黑点却是越来越近，弹指过后，对方容貌便已清晰可见，竟是个身穿黑色衣袍的年轻男子。

　　“来人止步！”

　　大喝之声蓦地响彻虚空。

　　突然出声的是一名身穿白色衣袍、看起来风度翩翩的中年男子，天君三品的修为，不过，此刻他脸色却是无比凝重。在这白衣中年说话之人，另外四名空禅宗的天君也是飞速向他靠拢。

　　“哈哈，这地方你们来得，老子便来不得么，给老子滚开！”

　　唐欢故意摆出一副张狂的架势，纵声大笑。

　　紧接着，唐欢二话不说，便从丹田之内唤出了“纯阳神剑”向前挥斩而出，刺耳的厉啸声中，璀璨的白芒充塞苍穹，无比恐怖的滔天剑意瞬间凝聚出了长达百米的庞硕剑芒，似能将苍穹都撕裂成两瓣。

　　包括那白衣中年在内的五名天君，见状都是神色骤变，眼中闪露着惊惧之色。从对面咆哮而来的剑意磅礴浩瀚，可怕到了极点，他们首当其冲，剑芒未至，便感觉浑身都似要被撕成碎片。

　　“嗖——”几乎没有丝毫迟疑，白衣中年等五人拼命地向两侧退避了数十米。

　　“轰！”

　　那道白色剑芒瞬即倾泻在山林之间，激起震天巨响。

　　霎时间，近百米高的土浪猛烈至极地向两侧翻卷而去，一道巨大而深邃的沟壑以肉眼难及的速度在地面绽露出来，竟是长达数百米，而沟壑周围的草木则是尽皆被剑意所化的劲气碾成了齑粉。

　　“一群废物！”唐欢不屑地瞟了白衣中年等人，大笑着从那沟壑上空电射而过，顷刻间，便已在千米之外。

　　“追！”

　　白衣中年等人又是震惊又是愤怒，下一刻便是狠一咬牙，向唐欢追逐而去。此处的动静，已然惊动了山峰周围的其他空禅宗修士，一道道身影冲出丛林，伫立于高空之上，继而跟着动了起来。

　　察觉到周围动静，唐欢毫不在意，宛如一抹黑色流光，风驰电掣般地冲上了峰巅。

　　峰中丹阳门修士也都发现了高空处的异状，还以为空禅宗高手已经杀来，顿时乱成一团，山峰各处，一片鬼哭狼嚎。峰巅处，左逸则是独自从一座古朴的殿堂内走了出来，抬头仰望高空。

　　“这位朋友，不知来丹阳门有何贵干？”

　　喝叫之声如雷霆霹雳般响彻苍穹，山峰后方，一道红影冲了上来，转瞬之间，和唐欢相距便已不足二十米，竟是身材魁硕的红衣壮汉，满面髭须，肩扛火红巨刀，凶神恶煞般地瞪着唐欢，浑身上下都涌动着一股狂暴的气势，强大的天威若隐若现，似乎随时都要从躯体间喷薄而出。

　　这也是天君三品的高手，而且很可能已达三品巅峰。

　　“你算什么东西，老子来丹阳门做什么关你鸟事，滚一边去！”唐欢一撇嘴，“纯阳神剑”横扫而出，厉啸冲霄，剑意激荡，巨大的白色剑芒掠过虚空，所过之处，虚空急剧波动，凌厉的风暴凭空而起。

　　“你……”

　　那红衣壮汉显然没想到唐欢如此嚣张，顿时气得七窍生烟，但那强大无匹的剑意也是让他心底泛起了惊悸之感。

　　不过，瞧见唐欢出手的威势，红衣壮汉也顾不得多想，肩上巨刀猛地弹跃而起，以雷霆万钧之势斜斜地斩向那道白色剑芒，骇人的热意从刀中席卷而出，周围虚空噼啪爆响，竟似燃烧了起来。


第1493章 一击而退

　　“轰！”

　　瞬息过后，刀剑便已硬撼在了一起，爆鸣之声惊天动地。

　　虚空一阵扭曲，可怖的劲气在距峰巅数十米的高处急剧翻腾涌动。那红衣壮汉仿佛被苍穹坠落的陨石击中，口中闷哼出声的同时，已是连人带刀地倒飞出去数百米，魁硕的躯体虽最终勉强稳住，可握刀的双手却在微微颤栗，便似见鬼了一般，直勾勾地盯着对面的唐欢，心底掀起了狂涛骇浪。

　　不仅他被震住了，周围冲上峰巅的数十名空禅宗修士也都是目瞪口呆。他们已从那白衣中年等人口中知晓来人实力极强，却也没想到其实力竟已强到如此地步，只是一剑横扫，便将同伴轰出这么远。

　　峰巅处，左逸的震愕和惊疑，可心底却是满是激动和狂喜。

　　那个红衣壮汉他认识，名叫霍扬，乃是空禅宗长老，修为已达天君三品巅峰之境，据说已拥有四万道晶，专门负责此次针对丹阳门的行动，没想到如此一位高手，竟在唐欢前辈手中一击而退。

　　一时间，左逸心神大定。

　　而这个时候，高空处却是陷入了诡异的平静当中，数十名空禅宗天君胸中极度的震惊，眉宇间都满是难以置信的神色，心中更在揣测着唐欢突然杀上丹阳门的意图，此人莫非是丹阳门请来的帮手？

　　似乎不太可能，这段时间，他们已催动空禅宗的一件至宝，彻底封锁了丹阳门，任何信息都传送不出去，根本不可能有人获知丹阳门的变故而特意跑来援救。还是说，这人与丹阳门有旧怨？

　　他此来，是为了寻仇？

　　众人心念电转，唐欢却是没再理会他们，两道目光落在了下面峰巅处的左逸身上，沉声喝道：“你就是‘丹阳门’门主左逸？”

　　左逸似如梦初醒，冲着唐欢微一拱手，高声道：“正是左某，不知这位朋友……”

　　“你是左逸，那就好办了。”

　　在一道道目光注视下，唐欢嘿然冷笑，“两年前，老子与廉中堂那个老家伙打了个赌，赌注便是你们丹阳门的那颗‘帝灵仙丹’。”

　　“结果老子赢了，可那老家伙不但不履行承诺，反倒偷袭老子，幸亏老子反应够快，不然的话，怕是已经性命不保。如今老子伤势痊愈，正要找他，却听说他已传位于你，自己却逃之夭夭。”

　　“他能逃，丹阳门却逃不了。”

　　“左逸，交出‘帝灵仙丹’，老子与丹阳门的仇怨一笔勾销，否则，老子要你丹阳门上下鸡犬不留！”说到最后，唐欢已是满脸狞笑，浑身杀意滔天，手中长剑颤鸣不绝，恐怖的剑意铺天盖地。

　　廉中堂，便是丹阳门上任门主。

　　两年前，廉中堂传位于左逸，外出历练，不时有消息传回，可就在不久前，他留在丹阳门的心神烙印却突然消失了。心神烙印消失，九成九的可能是已经身亡，而后没过多久，空禅宗便来了。

　　据左逸判断，廉中堂很可能是因为什么缘故落在了空禅宗手里，被逼泄露了“帝灵仙丹”的消息。

　　不过，廉中堂应该是至死都没有说出“帝灵仙丹”的藏放之处。

　　否则的话，丹阳门早就被灭了，空禅宗也不会在大战一场后给出十天期限，以逼迫左逸主动交出仙丹。

　　此次唐欢重返丹阳门，将消息来源推在上任门主廉中堂身上，也不会引起空禅宗的疑心，反正已经死无对证。除了左逸之外，谁也不知道他和廉中堂是不是真以“帝灵仙丹”打了那么一个赌。

　　听到唐欢这番话，空禅宗众人却都是心神大震。

　　有关“帝灵仙丹”的消息，的确是从廉中堂口中获知的，本以为只有空禅宗知道，却没想到早在两年前，就有人从廉中堂口中知道了“帝灵仙丹”的存在，更在今日杀上丹阳门，索取那颗仙丹。

　　“你竟想要‘帝灵仙丹’？”霍扬回过神来，惊怒交加。

　　“你也知道‘帝灵仙丹’？怎么，有兴趣？”唐欢斜睨着霍扬，讥嘲的大笑道，“可惜，那东西是老子的。你们这群废物若是想抢夺‘帝灵仙丹’，老子也是欢迎之至，憋了两年，老子正好手痒得紧。”

　　“你……”

　　霍扬登时气得面庞胀红，再怎么说，他也是堂堂三品巅峰的天君，周围同伴修为和实力虽都不如他，却也个个都是天君，再加上空禅宗在这片区域也算实力不俗，居然被对方一人如此无视。

　　周围数十名空禅宗修士，也都是怒形于色，询问的目光望向霍扬，似乎只要霍扬一声令下，便会联手杀过去。

　　霍扬自是明白众人的意思，却并没有同意，一是他还有些摸不透这唐欢的实力，数十人联手就算能将其击杀，己方估计也要付出惨重的代价；二是他也有些不太确定，从廉中堂那里获知的消息是不是真的。

　　这些天，丹阳门发生的事情，他知道得非常清楚。

　　那么多丹阳门的长老一次次逼宫，左逸都死撑着没有拿出仙丹，这让他有些怀疑，丹阳门根本就没有所谓的“帝灵仙丹”，说不定眼前这个猖狂不可一世的家伙，当初也是被那个廉中堂蒙蔽了。

　　这个时候，他们若是和这家伙对上，岂不是等于在为丹阳门挡祸？

　　这种蠢事，他可不想做。

　　还是暂时先作壁上观，看看情况再说。于是，霍扬强忍着心头的怒气，不动声色都冲众人微微摇头。

　　峰巅处，左逸却是苦笑了起来：“这位朋友，左某不知廉师叔当年是如何跟你说的，不过，我们丹阳门的确是没有所谓的‘帝灵仙丹’。”

　　“你说没有便没有？”

　　唐欢冷笑一声，身影微动，便鬼魅般都出现在了左逸身前，左臂前伸，探爪抓出。

　　左逸脚步连连倒退，拼命地想要闪避，却发现那只手爪竟是如影随形，完全摆脱不了，只能眼睁睁地看着它在自己瞳孔内急剧扩张，面庞之上，不由自主都浮现出了惊恐和惶急之色。


第1494章 开开荤！

　　甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢那左爪便在众多空禅宗修士的目光注视下，一把扣住了左逸的头颅，恐怖的天元如水银泻地般从掌中呼啸而下，瞬即将左逸躯体覆盖，令他难以动弹分毫。

　　瞬即，一股奇异而强大至极的灵魂波动便以唐欢躯体为中心，向四面八方呼啸而去，令人心神悸颤。

　　“这是‘搜魂术’？”周围高空之上，霍扬骤地面色大变，双目暴睁，口中情不自禁地惊呼出声。

　　“好强大的灵魂！”

　　“他在搜查左逸的记忆！”

　　“这人到底是什么来历，竟有如此手段？”

　　“……”

　　其余空禅宗修士，也都是心神剧震。

　　探查他人灵魂、搜索他人记忆，这样的手段，在“幽冥界”不是没有，但是极少有人能够修炼成功。另外，这种手段施展起来，也有着不小的限制，最重要的一条就是自身灵魂要能够彻底压制对方的灵魂。

　　从气息判断，那个黑衣男子的灵魂果然是强得惊人。

　　若只论灵魂的话，就算是宗主那样的六品天君，恐怕也不过如此吧。拥有这样的灵魂，压制一品天君左逸，可说是轻而易举。这一瞬间，霍扬等空禅宗修士都是不自禁地变得紧张起来。

　　“咦，这左逸居然真的不知道有‘帝灵仙丹’？难不成廉中堂那老家伙并没有告诉他？”

　　没过多久，唐欢便松开了手爪，自言自语般地嘀咕起来，左逸则是软绵绵地瘫倒于地，似昏厥了过去。

　　霍扬等人闻言，禁不住面面相觑。

　　怪不得左逸一直不承认有“帝灵仙丹”，这十天在宗门长老的逼迫下也始终不曾将仙丹拿出，原来他根本就不知道有这么一回事。那人从左逸灵魂中搜索出来的东西，想来是做不了假的。

　　当然，也有可能是那家伙在故弄玄虚，已经从左逸灵魂中获知了“帝灵仙丹”的位置，却故意这般误导他们。

　　然而，接下来他们便下意识地否定了这种可能，因为，唐欢松开左逸后，再次肆无忌惮地催动天威，近乎将整座山峰都覆盖在内。在天威所笼罩的这片区域当中，处处充塞着恐怖的气息波动。

　　霍扬等人立刻明白过来，唐欢已将感应能力发挥得淋漓尽致，以探查丹阳门的状况！

　　捕捉着那浩荡天威和气息波动，霍扬等数十人都是面色阴沉，心底惊悸，眼中的忌惮之色越来越浓。唐欢此刻的举动，让他们都感受到了无比巨大的压迫感，竟连呼吸都似要窒息过去。

　　他们虽然还是判断不出唐欢的确切修为，但只看这天威，他们便没有一人能够比拟。哪怕是天君三品巅峰的霍扬，也是远远不及。

　　天威和感应能力完全是成正比的，从来都没有天威极弱、感应能力却超强的修士存在，反之，亦然。

　　感应能力这般强大，或许真能发现一些其他人察觉不了的东西。

　　“原来如此！”

　　众人脑子里刚转动着这样的念头，唐欢便是大笑出声，下一瞬间，便是一个“空遁”施展出来，从众人视线中消失得无影无踪。

　　看到这幕画面，霍扬等人都是大吃一惊，下意识地交换着眼神，都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的骇然。在唐欢探查时，他们也都催动心神，时时刻刻关注这片区域的状况，然而，他们这么多人，竟完全没有察觉到唐欢的行动轨迹，更不知道唐欢是以怎样的方式离开的。

　　此人到底还有多少手段没有施展开来？

　　“搜——”

　　最初的震惊过后，霍扬蓦地沉声大喝，从那黑衣男子刚才的反应来看，显然是有所发现，甚至是找到了探查到了那“帝灵仙丹”的位置。若真是“帝灵仙丹”，那应该就还在这座山峰之内。

　　“轰！”

　　然而，霍扬话音还没落下，一声震天动地的巨响便在天地间急剧激荡开来，下方的山峰竟是狠狠地摇颤起来，而在山峰的西北方向，则有璀璨的白芒一闪而过，继而剑意冲霄，烟尘四起。

　　“在那！快过去！”

　　霍扬神色急切地大叫一声，一马当先往山峰西北角暴射而去，白衣中年等其余十数名空禅宗天君也都是紧随其后。这个时候，再无人理会瘫倒在峰巅地面的左逸、以及峰间四处乱窜的丹阳门修士。

　　“居然藏在这里，果然是‘帝灵仙丹’！”

　　漫天烟尘之间，狂笑之声迸响，一道黑影若隐若现，正是刚刚消失的唐欢，右手长剑白芒熠熠，而左掌则是抓着一个盒子，盒中金意盎然。差不多是话音刚刚落下的刹那，盒子便已闭阖、消失。

　　霍扬才抵达那团烟尘上空，便看到了这幅画面，顿时急怒交加地大吼：“把‘帝灵仙丹’给交出来！”

　　“嗖！嗖……”

　　说话间，数十道身影沉落在那片烟尘周围，已是将唐欢围住，几乎所有人取出了武器，直指烟尘中的那道身影。

　　“嗡！”

　　颤鸣声中，磅礴剑意凝聚成强烈的风暴，瞬间将烟尘卷散，清晰显露出了唐欢的身影。他伫立之处，原本是一块与山体紧密相连的巨石，不过，巨石这时已化作齑粉，一个小小的洞窟呈现了出来。

　　先前，那“帝灵仙丹”显然便是放在被巨石压盖的小洞窟之内。

　　目光所过霍扬等人，唐欢唇角勾起一抹危险的笑意：“就凭你们这群废物，也想要老子的‘帝灵仙丹’？”

　　“朋友，我等都是空禅宗修士。”

　　霍扬双目微眯，沉声道，“这颗‘帝灵仙丹’对我空禅宗有大用，你若愿意将他让出来，我等可以给你相应的报酬。”

　　虽恨不得将“帝灵仙丹”一把夺过来，可唐欢先前展露出来的实力，却让他不得不有所顾忌。若非如此，他早就带着其余天君联手杀过去，将唐欢给干掉了，哪还用得着在这里浪费功夫。

　　“报酬就不必了。”

　　唐欢大手一把，狞笑道，“你们若是能把老子干掉，‘帝灵仙丹’就是你们的！要是干不掉老子，那你们的小命就是老子的了！赶紧来吧，老子憋了这么久，正好开开荤，你们这群废物，来得正是时候！”


第1495章 神出鬼没

　　闻言，数十名空禅宗修士脸色顿时变得极为难看。

　　若是有可能的话，他们宁愿付出点代价，和唐欢换取“帝灵仙丹”。可唐欢刚才的那番话，却是完全堵死了交易的可能性。

　　现在想要获得“帝灵仙丹”，就只有从对方手中硬抢！

　　然而，要是打斗起来，他们这些人，怕是不少要把性命交代在这里，尤其是那些一品天君和二品天君，说不定连对方一击都承受不住。

　　只是空禅宗对于“帝灵仙丹”势在必得，哪怕明知会出现惨重的伤亡，也不能任由对方带着“帝灵仙丹”离开。

　　“这位朋友，我等都是空禅宗修士，你若是愿意让出‘帝灵仙丹’，空禅宗绝不会忘记这份恩情。”霍扬深吸口气，强压着胸中怒气，做着最后的努力，而且透露出了自己等人的来历，以期能让对方有所顾忌。

　　可惜的是，他很快便大失所望。

　　“空禅宗？算什么东西！”

　　唐欢嗤之以鼻，“废话少说！想要‘帝灵仙丹’，老子就给你们这个机会，你们要是不抓住，可就别怪老子。”

　　“好！好！好！”

　　见唐欢口气没有丝毫松动，霍扬终于压制不住心头怒火，冷声而笑，“我们空禅宗要的东西，你也想带走？既然你给脸不要脸，那就休怪我们心狠手辣了！诸位，一起上，将这狂徒拿下！”

　　话音未落，霍扬便已行动起来，手中巨刀疯狂挥动，似有一片炽烈的火海伴随着刀势从身前滚滚而出，如惊涛骇浪般向唐欢覆压而去，可怕的热意疯狂弥漫，四周草木瞬间被变得焦黑。

　　“早该这样了！”

　　唐欢哈哈大笑，身影却突然从原地消失了。

　　不仅霍扬大吃一惊，周围正冲向唐欢的数十名空禅宗修士也都是怔愣了起来，又是这样凭空失去了踪影，完全捕捉不到他的行动轨迹，甚至连一丁点的气息波动都没有，仿佛从来不曾出现过似的。

　　逃了？

　　似乎也不太像！一个言辞、行事都如此张狂之人，应当不至于还没交手就畏敌逃跑！

　　眉头紧皱，霍扬手中巨刀猛然顿在虚空，身前火海疾速消散，可就在他想要细细探查周围动静的时候，绝望的惊呼蓦地从身后传来，紧接着，便是一声凄厉的惨叫，几乎是刚一响起便戛然而止。

　　“嗯？”

　　霍扬猛然回身。

　　霎时，他便禁不住面色铁青，视线之内，一道修长的黑影骤然消失，而距那黑影数米外，一团浓浓的血雾被劲气的余波掀动，往四周飞速散化开来，血雾下方的地面，则躺着一地的长剑碎片。

　　眼睛一扫，霍扬便知道那团血雾乃是空禅宗一名一品天君所化。

　　只是这么一眨眼的功夫，空禅宗的一名天君就已尸骨无存。死了个把人，算不地什么，霍扬早就有了这样的心理准备，可他的这种死法以及对方的神出鬼没，却是给其他人带来了无与伦比的压力。

　　霍扬已经发现，周围不少一品天君和二品天君都是面色煞白，眼神中的惊惧和惶恐完全掩饰不住。

　　他们显然都被吓到了。

　　“啊——”

　　又是一声惨叫戛然而止。

　　伴随着这惨叫之声一同出现的，依然是一团血雾，而那道黑影及其挥动的白色剑芒则是再次一闪而逝。众人更是惊慌四顾，刚才被杀的只是一品天君，现在被杀的却是实力更强的二品天君。

　　竟连二品天君，也承受不住对方一剑！

　　“靠拢！靠拢！”

　　霍扬神色无比阴沉，口中怒声咆哮，“大家都互相靠拢，催动天威，别给那混蛋近身偷袭的机会！”

　　数十名空禅宗修士如梦初醒，纷纷背对背围成了一圈，眼神中满是戒备之意，强大的天威则是相继从躯体之内呼啸而出，在这片区域纵横交错、疯狂激荡，方圆千米虚空，变得无比动荡。

　　“只会鬼鬼祟祟偷袭，算什么本事！”

　　霍扬双目瞪得犹如铜铃，咬牙切齿般地吼叫出声，“你若有胆量，便现身与我等光明正大地战上一场！”

　　“啧啧，真是个蠢货！以为老子跟你一样蠢？”

　　一名一品天君对面，唐欢身影蓦然闪现，戏谑的笑声同时响起，可差不多同一时刻，唐欢手中的“纯阳神剑”也已挥动，滔天剑意排山倒海般地咆哮而出，顷刻间便凝聚成了一道巨大的白色剑芒劈了过去。

　　“嗷！”

　　那天君面庞狰狞扭曲，发出野兽般的咆哮，手中长棍卷起一阵黑色劲浪，砸向那道白色剑芒。旁边最近的两名空禅宗修士，也以最快的速度反应过来，一刀一斧近乎同时劈向唐欢，势若雷霆万钧。

　　然而，他们反应虽快，可相对来说，还是慢了片刻。

　　当唐欢的“纯阳神剑”与那黑色长棍硬撼在一起的时候，那刀、斧挥舞而起的劲芒和唐欢相距竟还有数米之遥。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的爆鸣声中，那名天君手中长棍断成数截，身躯如败革般抛飞至人群中，爆散成一团血雾，而唐欢的身影则近乎同时消失得无影无踪。下一刻，那刀斧才劈落在唐欢先前站立之处，却全都落空，只是在地面切砍出了两道沟壑，虚空扭曲，土浪翻卷，声势竟是颇为浩大。

　　“可恨！可恨！”

　　霍扬双目充血，暴跳如雷。

　　若对手实力再弱一些，这种靠拢防御的手段必定效果颇为不错，可现在他那些同伴连对手一击都承受不住，这种御敌方式将没有任何效果，形容虚设，完全挡不住对方那凌厉而强横的攻势。

　　因为，对手可以随时随地地出现在任何一个方向，根本不必特意挑选目标，只需要随意地挥出一剑，便可带走一条性命。数十名空禅宗修士围在这里，跟就站着的人形标靶没什么区别。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　转瞬之间，又是五名空禅宗修士形神俱灭、尸骨无存。

　　唐欢行踪愈发显得神出鬼没，可出手却是没有丝毫留情，而且，唐欢出手之时，选择的对象都是那些二品天君、尤其是修为更弱的一品天君。他的用意非常简单，那就是务求做到一击必杀。


第1496章 惊弓之鸟

　　空禅宗修士依然剩下数十人，却几乎人人惊恐万状。

　　那些一品天君和二品天君都是面色煞白，毫无血色，哪怕是少数几位三品天君，也已沉不住气了。别看唐欢现在还没有对三品天君出手，可一旦一品天君和二品天君死光，马上就轮到他们了。

　　连对手的踪迹都捕捉不到，只能等着被杀，空禅宗众多天君已是没有丝毫战意。

　　“撤！撤！”

　　霍扬虽是愤懑无比，却也无可奈何，蓦地长刀一挥，口中低吼出声。若是还不撤走，恐怕包括他在内的所有都得把性命留在这里，还是暂时先返回空禅宗，到时自有实力更强的天君出手。

　　这话一出，众多天君顿时如逢大赦，一道道身影冲天而起。

　　“啊——”

　　又有惨叫之声刺入耳中，一名落在后面的一品天君被骤然闪现的白色剑芒绞成了碎片。那些空禅宗天君很明白这意味着什么，却是头也不回地拼命逃窜，生怕稍有耽搁，被唐欢瞄上。

　　“这次算你赢了。”

　　高空之上，霍扬怒而回身，恶狠狠地盯着下方刚刚闪现的黑影，寒声道，“‘帝灵仙丹’暂且寄存在你身上，稍后我们空禅宗自会再来取走！”

　　“好，老子等着！”

　　唐欢放声大笑，“希望下次来的，别是你们这般废物！”话音微顿，唐欢又是洪声喝道，“对了，老子姓唐名欢，到时候可不要找错人了。”说话间，唐欢望向霍扬的眼神中满是奚落之意。

　　“唐欢？”

　　霍扬眼神阴鸷，冷笑而去。

　　在这片地带，得罪了空禅宗，可不会有什么好下场。

　　“想就这么轻轻松松地返回空禅宗？也得先问问老子同意不同意！”望着霍扬等人飞速远去的身影，唐欢嘀咕一声，唇角勾起了一抹讥嘲的笑意，几乎是话音落下的瞬间，身影便已诡异地消失。

　　“……”

　　良久良久，躺倒在峰巅之上的左逸终于被人唤醒，转眼望去，却发现数道身影围在身畔。这几人，都是他成为丹阳门门主后收的弟子，此刻，脸上却都满是劫后余生的激动和狂喜。

　　“师傅，大喜！大喜……”

　　一名眉清目秀的年轻男子三言两语便将大致情况讲述了一遍。

　　当时，虽然没有敢于靠近山峰西北角观看那场战斗，但那边的动静，在峰中却隐隐能够听到，而且，最后霍扬等数十名空禅宗天君狼狈逃窜的画面，可是有着不少丹阳门修士亲眼目睹。

　　左逸闻言，长吁口气，脸上也是多出了些许笑意。

　　他知道，唐欢前辈的计划成功了，心底满是感激和敬佩。好一会儿，他才问道：“长老们呢？”

　　“……”几名年轻男子相视一眼，都是神色微变，默然无言。

　　“其他弟子呢？”

　　“……”

　　几人依然缄默不语。

　　左逸心中轻叹，只看他们神色，便知道危机消除后，那些长老和弟子已全部逃散一空，整个丹阳门，便只剩下他们这寥寥数人。

　　虽在唐欢前辈的帮助下，成功渡过了这次劫难，可丹阳门，终究还是免不了衰败的命运，万幸的是，所有人都还活着。现在，他只希望那位唐欢前辈不要因为此事而令自身遭遇危险。

　　毕竟死了这么多天君，空禅宗绝不会善罢甘休！

　　不过，左逸没料到的是，现在不是空禅宗不善罢甘休，而是唐欢不善罢甘休。霍扬等人一路逃窜，而唐欢则是阴魂不散地缀在后面，时不时地现身击杀一两人。不知不觉，数十人已变成了十数人。

　　霍扬等人也不是没有分散逃跑过。

　　发现唐欢追来之后，他们便分成四个小队，朝不同的方向逃窜，甚至其中两个小队很快又进行了更彻底的分散，所有修士全都四散开来。然而，当这些修士全都联系不上时，霍扬等人全都被吓到了。

　　他们突然惊悚地意识到，唐欢似乎有某种手段，能够轻易地追踪到他们的行踪。那么多人呆在一起，都防不住唐欢的袭杀，独自一人，一旦被唐欢追上，就算是三品天君，也只有死路一条。

　　于是，剩下两支不曾彻底分散的小队又开始互相靠近、聚拢，而后疯狂地逃向空禅宗的方向……

　　……

　　空禅宗，坐落在一处山谷之中。

　　谷口处，数千米宽的大河奔腾而过，湍急水流滚滚翻腾，宛如一条蜿蜒向前的巨龙，气势磅礴。不过，在古木参天的山谷之内，却是一派清幽静雅，外界的响动仿佛全被屏蔽在了谷外。

　　这山谷，便是灵禅谷。

　　“废物！简直是废物！”

　　灵禅谷深处，一座殿宇之内，一名干瘦老者正大发雷霆，脸色阴沉到了极点，“数十名天君，没有抢到那‘帝灵仙丹’也就罢了，居然还被那个唐欢一人杀得只剩七人，你们还有脸跑回来？”

　　这干瘦老者眼眶深陷，脸上皱纹密布，宛如风干的橘子皮，头上则是光溜溜的，寸草不生。他便是空禅宗的宗主庞修，也是如今空禅宗的最强者，拥有天君六品的修为，据说拥有十八万道晶。

　　庞修对面，霍扬等七人都是脑袋低垂、神色灰败。

　　只是被唐欢追杀了一天时间，数十天君便只剩下他们这七个。若非第二天与空蝉宗派遣过来接应的高手碰上了头，唐欢也不再现身，否则，他们这七人恐怕没等回到宗门就全都步入了那些同伴的后尘。

　　“说说看，那唐欢到底是什么来历？修为如何？”

　　训斥半晌，庞修才阴沉着低喝道。

　　霍扬有些羞愧地摇了摇头：“宗主，那唐欢极有可能是五品天君，甚至是六品天君，不过，他的来历，暂时却是不得而知。我们只知道他两年前曾与丹阳门前任门主廉中堂以‘帝灵仙丹’打赌。结果，那廉中堂反悔耍赖，反倒将他偷袭重伤，直到最近才恢复过来，跑去丹阳门寻仇。”

　　“宗主，那唐欢来头应该不小，否则，不可能对我们空禅宗修士这般大开杀戒！”

　　“……”


第1497章 古道仙石

　　“空禅宗？”

　　河畔，一座矮峰之上，唐欢遥望着大河对岸的山谷。

　　那山谷颇为广阔，林木葱茏，各种建筑掩映其间，林间道路处，不时可见修士来来往往。和丹阳门相比，这空禅宗的规模的确是大得多。据说，宗门内有天人数万、天士数千、天君数百人。

　　可那又如何！

　　唐欢脸上浮起些许笑意。

　　下一刻，唐欢便已施展出了“天隐”神通，从河流上空飞驰而过，飘落在了谷口，而后不疾不徐地走了进去。

　　昨日，唐欢搜索过一名空禅宗修士的灵魂，从其记忆中获知了不少信息。

　　这灵禅谷看起来风平浪静，可实际上陷阱重重，整座山谷都被一座大阵覆盖，外人不知谷中状况，若是随意闯入进去，必定会被大阵所困。不过，对唐欢来说，这种程度的阵法并没有太大的威胁。

　　唐欢领悟的道之法则，能够让他整个人都完美无瑕地融入虚空。

　　哪怕是唐欢直接走入大阵范围之内，也不会触动阵法。这就如刮风下雨，本就是天地自然的一部分，哪怕是雨再大、风再狂，也不会对本就布置在天地之间的大阵造成任何干扰和影响。

　　当然，唐欢也只是在空禅宗这样的小宗门，才会这么做。

　　如果换成“真武仙宗”那等实力超强的宗门，唐欢也如此托大的话，估计跟找死也没什么区别。

　　宛如闲庭信步，唐欢很快便抵达山谷深处，来到了一处大门紧闭的洞窟前。

　　这便是“禅心洞”，空禅宗宗主的修炼之地。

　　据说，禅心洞内，有一块从远古传承下来的“古道仙石”，虽只是下品品质，却也是难得一见的至宝。“古道仙石”和唐欢曾经接触过的“金刚仙石”，虽然都有仙石之称，可两者却是有着天壤之别。

　　金刚仙石，没什么大用，可“古道仙石”对修炼却是大有裨益。

　　这种仙石内部，不仅蕴含着无比浓郁的仙灵之意，据说还能源源不断地将“仙天灵气”转化为道之法则力量，神奇无比。

　　这样的宝物，仅凭空禅宗这样的小宗门，一般很难获得。

　　事实也正是如此，空禅宗的这块“古道仙石”，便是百年之前“真武仙宗”的赏赐。也正因为它这样的来历，这片区域虽有不少修士知道空禅宗拥有“古道仙石”，却也不敢打它的主意，以免惹怒“真武仙宗”。

　　不过，唐欢却没有这样的顾虑，那“真武仙宗”要对他动手，也得先能找到他。

　　只是略微感应了一番周围的状况，唐欢便将神通“阴阳道图”施展开来，悄无声息地穿越洞门，进入了洞窟之内。

　　这禅心洞的内部空间并不算大，约莫方圆十数米的样子。

　　空间四壁，亮白如雪。空间的中心区域，放置着一个蒲团，蒲团前方，有一个高约一尺的玉台。

　　玉台之上，有一块形状不规则的椭圆石头，晶莹剔透，光润如玉，约莫脸盆大小。进入这禅心洞的刹那，唐欢便感受到了从中透溢而出的奇妙气息，那气息混杂着仙灵之意和道之法则意蕴。

　　“古道仙石！”

　　唐欢脑中闪过这四个字符，旋即笑了一笑，脱离“天隐”状态，在那蒲团上盘坐了下来，双掌按在了仙石之上。

　　只是略作感应，唐欢便禁不住微微皱起了眉头。

　　这块“古道仙石”虽已蓄积了部分力量，但并不算多，想来是空禅宗宗主庞修不久前入洞借助这“古道仙石”修炼过，唐欢原本还打算尝试着用它来冲击一下天君二品之境，现在看来，这计划得泡汤了。

　　轻一摇头，唐欢弹身而起，正要离去，却忽地心神微动，再次盘坐下来，双掌重新按落在了仙石之上。刹那过后，唐欢的感应能力便已发挥得淋漓尽致，而后对这块“古道仙石”细细感应起来。

　　“这就是‘道髓’？”

　　大概十几个呼吸的功夫过后，唐欢眉梢间便是喜意盎然。

　　在这块“古道仙石”中心，蕴含着一团约莫婴孩拳头大小的黏稠液体，其色泽与“古道仙石”完全一致，用肉眼根本察觉不了，哪怕是六品天君，感应能力稍弱一些，也不见得能够发现它的存在。

　　这“古道仙石”，之所以能够将仙天灵气转化为道之法则力量，便是因为它所蕴含的“道髓”，而这种转化，也能够令仙石内部蕴含的“道髓”逐渐增加，若是时间足够漫长，甚至整块仙石，都有可能彻底化作“道髓”。那样的“古道仙石”，堪称神品，若能炼化，对自身的好处难以想象。

　　不过，在“古道仙石”中孕育“道髓”，也有个弊端。

　　那就是一旦仙石蓄满了力量，就必须将其吸收干净，否则，仙天灵气和道之法则力量的转化虽然还会继续，“道髓”也会跟着增长，但速度却会极其缓慢，就算百年时间，也大不了多少。

　　现在这块“古道仙石”中的力量，庞修应该吸聚得十分勤快。

　　只看仙石内部的“道髓”，估计能称得上是中品品质了。只用了百年时间，“古道仙石”从下品蜕变为中品，这速度已是非常不错。若是一直这么持续下去，或许有朝一日，“真武仙宗”会将仙石回收。

　　“既然来了，自然不能空跑一回。”

　　一丝促狭的笑意从唐欢眼中闪掠而过，“既然这‘古道仙石’没有道之法则力量供我吸收，那就拿这‘道髓’来抵债。若是能够将这‘道髓’彻底炼化干净，踏入天君二品之境，想来也不是什么难事。”

　　转念之间，唐欢立刻下定了决心。

　　下一刻，唐欢丹田之内，“九阳神炉”和道婴便已飞速运转起来，组成道婴的万颗道晶便似打了鸡血一般，剧烈地震颤着。

　　它们仿佛瞬间化作了一万个正张开嘴巴，嗷嗷待哺的婴儿。

　　此时此刻，唐欢竟是从道婴那里感受到了极其强烈的饥饿之意，而鼎炉的疾速运行，更是将这种饥饿的感觉放大了无数倍，让唐欢恨不得将那“古道仙石”内部的“道髓”一口吞吃得干干净净。


第1498章 天君二品

　　“呼！”

　　瞬即，强横至极的吸噬之力便已将整块“古道仙石”覆盖在内。

　　没过多久，“道髓”便如同涓涓细流，开始源源不断地从石内透溢出来，而后被汲取到“九阳神炉”之内。在吸聚“道髓”的同时，唐欢也开始对其进行炼化，而炼化的速度竟是快得令人匪夷所思。

　　当然，相对来说，唐欢汲取“道髓”的速度还是要更快一些。

　　几乎所有古道仙石蕴含的“道髓”都被吸聚干净之后，唐欢才只炼化了五成了左右，剩余五成则全都汇集于丹田鼎炉当中，而这个时候，那万颗道晶传递出来的强烈的饥饿之感终于消弭了许多。

　　“喀嚓！喀嚓——”

　　清脆而密集的绽裂声蓦地在这洞窟空间内回响起来，唐欢身前玉台之上，那块“古道仙石”表层已是布满了如蛛网般密密麻麻的裂纹。“道髓”乃是“古道仙石”的精华所在，没了“道髓”，“古道仙石”就是废石。

　　“砰！”

　　果然，刹那过后，那块“古道仙石”便在轻细的爆鸣声中化作了一堆齑粉。

　　唐欢没有理会那块“古道仙石”的变化，注意力完全集中于自身体内，心无旁骛地炼化剩余那一半“道髓”。随着越来越多的“道髓”被炼化后与道婴相融，饥饿感变得越来越弱，甚至彻底消弭。

　　“轰！”

　　当“道髓”完全从鼎炉中消失的瞬间，丹田道婴之内，仿佛掀起了狂涛骇浪，万颗道晶呈现出了强烈而奇妙的波动。

　　这波动，让唐欢的肉躯乃至灵魂都有种神妙无比的升华之感，似在这一刻获得了脱胎换骨般的新生。

　　以前在赤芒天时，唐欢从未有过这种感觉。

　　可进入“幽冥界”之后，唐欢对于这种感觉却是熟悉到了极点，此前道晶分裂增加的过程中，这种感觉几乎是如影随形，从第一颗道晶出现时开始，持续到万颗道晶出现时结束，令人陶然欲醉。

　　此刻，这种感觉再次出现，唐欢立刻就意识到它代表着什么。

　　“马上就要突破了！”

　　唐欢喜动颜色，旋即便感觉有丝丝缕缕的力量从万颗道晶中分离出来，而后疾速凝聚，只不过眨眼间的功夫，一颗新的道晶便已成形。

　　“一万零一颗道晶！天君二品！”

　　唐欢笑了起来，心中却是暗自咋舌。

　　道婴重新聚合之后，不仅平常凝聚道晶需要极其庞大的力量，突破之时，更是需要消耗海量的力量。只是凝聚天君二品的这颗关键道晶，竟用了一块中品“古道仙石”所蕴含的所有“道髓”。

　　若是换成别的一品天君，炼化这么多“道髓”，不但可以轻易踏入二品之境，更能增加上千、甚至是数千颗道晶。

　　而今，唐欢只是凝聚出了一颗关键道晶，再多一颗都没了。

　　虽是令人遗憾，唐欢却并没有太过放在心上，毕竟这“道髓”是白得的。若无“道髓”，他想要踏入天君二品可没那么容易。

　　“呼！”

　　道婴恢复平静，唐欢意念微动，万零一颗道晶剧烈震动，这洞窟空间内好似凭空刮起了一阵剧烈的风暴，强猛无比的气息向四面八方咆哮而去，强大的力量感同时从唐欢灵魂深处衍生而出。

　　“出发！”

　　距“禅心洞”约莫千米的灵禅谷深处，庞修的大喝之声蓦地在殿堂内响起。

　　在其对面，近两百名天君分成二十支小队，每支小队都有一名天君四品、甚至天君五品的长老坐镇。这十支队伍，将会离开空禅宗，前往附近区域搜寻自一天前就已消失的那个唐欢的踪迹。

　　与此同时，庞修还会传信相熟的各宗门修士，探查那唐欢的来历。

　　如此双管齐下，庞修誓要将那唐欢找出来。

　　若是过了一段时间还没有收获，他将会亲自前往真武仙宗，请上宗强者出手，成功的把握极大，毕竟那颗“帝灵仙丹”他原本就是准备上缴真武仙宗的。仙丹这东西，就算是真武仙宗也会极为重视。

　　“是！”

　　近两百天君轰然应声，然而，就在他们准备离开殿堂时，却顿住脚步，面面相觑，神色间满是惊愕。

　　“禅心洞？”

　　庞修也是怔愣了片刻，可瞬即便是面色大变，怒不可遏地低吼出声“是哪个混账，竟敢偷入‘禅心洞’？”几乎是话音落下的刹那，庞修身影便已如同一抹轻烟冲出殿堂，瞬间从众人视线中消失。

　　殿内众人相顾愕然。

　　刚才他们全都感应到了一股异常强大的气息波动，而且，那气息波动还是来自于禅心洞。那个放置“古道仙石”的地方，乃是宗主的修炼之地，哪怕是长老想要入洞，都得经过宗主的允许。

　　可现在，竟有人敢于跑到禅心洞去？

　　“这气息……唐欢！一定是那个唐欢！他竟潜入到我们空禅宗来了？”人群中，霍扬突然厉声大叫。

　　“什么？唐欢？”

　　“那唐欢竟能悄无声息地潜入灵禅谷？这怎么可能？”

　　“猖狂！简直是太猖狂了！我等绝不能放过他！”

　　“果真是个胆大妄为之辈！哼，他闯入我们灵禅谷，简直就是自寻死路，当真以为这地方想来就来，想走就走？走！走！我们赶紧去禅心洞，老夫倒要看看，那个叫唐欢的家伙到底是何方神圣？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，霍扬话音一落，几乎整座殿堂都沸腾了起来。

　　紧接着，一道道身影争先恐后地冲出了殿堂，而后将自身速度发挥到极致，朝约莫千米之外的禅心洞暴射而去。

　　这么点距离，转瞬即逝。

　　当众人抵达洞口时，已是没了庞修的身影，那绝大多数时候都是紧闭着的洞门已是化作了尘灰，不知是被庞修打破的，还是被那个唐欢给损毁的。这时，众人却禁不住微微皱起了眉头。

　　原本从洞中激荡而出的气息，竟已完全消失，仿佛那唐欢从来不曾出现过一般，而没一会，庞修愤怒的咆哮声便从洞窟深处喷涌而出：“‘古道仙石’！老夫的‘古道仙石’没了！可恨！可恨……”


第1499章 灵空阁

　　片刻过后，灵禅谷深处便是一阵鸡飞狗跳。

　　紧接着，白蒙蒙的雾气便从山谷各处升腾而起，只不过眨眼间的功夫，便凝聚成了一个巨大的圆罩，将整座灵禅谷都覆盖了起来。

　　这个时候，空禅宗的护宗大阵已被完全催动，在这样的情况下，就算是一只苍蝇，也非不出这座山谷。

　　“搜！仔细地搜！”

　　灵禅谷深处，禅心洞前，庞修暴跳如雷，“那唐欢应当还没有离开灵禅谷，就算是挖地三尺，也要把他找出来！”

　　此刻，庞修已是面色铁青。

　　方才洞口中所见，几乎令他把肺都给气炸，好不容易才从下品晋升为中品的“古道仙石”居然已化作了齑粉。看到那幕画面，他哪还不明白，“古道仙石”所蕴含的“道髓”已被人彻底吸收殆尽。

　　百年时间，竟全给他人做了嫁衣裳。

　　尤其是走出禅心洞之后，听霍扬说那人极可能是夺走了“帝灵仙丹”的唐欢，更是气得七窍生烟。

　　本以为那唐欢已经远离，可没想到霍扬等人前脚刚回到空禅宗，唐欢后脚就潜入了灵禅谷，而且还把“古道仙石”中的“道髓”给吸收了。数百上千年之后，那块“古道仙石”可是要被真武仙宗回收的。

　　如今，“古道仙石”虽是毁于唐欢之手，可他这个空禅宗宗主保管不善，也是要跟着吃挂落的。

　　不过在愤怒之余，庞修心底也是有着一丝惊异。

　　那唐欢究竟是怎样的修为，竟视空禅宗的护宗大阵如无物，若非其气息从禅心洞中泄露出来，恐怕得十天半月之后入禅心洞修炼，他才能发现空禅宗已被人偷偷潜入过，而且还判断不出是何人所为。

　　幸亏那唐欢百密一疏，自己泄露了行踪，现在还有挽回的余地。

　　只要将唐欢擒住，将那颗“帝灵仙丹”夺过来、并将其送交真武仙宗，用以补偿那块被唐欢毁掉的“古道仙石”，他最多只会被真武仙宗训斥一顿，而不会有什么实质性的惩罚。当然，原先预想中的好处肯定是没了。

　　“是！”

　　聚集在禅心洞外的众多天君轰然而散。

　　瞬即，空禅宗修士几乎全部都行动了起来，一道道身影疾速穿梭游弋，灵禅谷各处，呼喝之声此起彼伏。

　　庞修却是阴沉着脸返回了禅心洞内。他刚才虽然说过唐欢应当还在灵禅谷内，可对此却并无多大把握。

　　他的反应的确非常快，几乎是在唐欢气息泄露的下一刹那，就已进入禅心洞，而后又立刻催动大阵，封锁灵禅谷。在一般情况下，侵入者应该还被困在谷中，可换成唐欢，那就有些不好说了。

　　据霍扬透露的消息，那唐欢似有远距离穿梭空间的手段。

　　若气息泄露的瞬间，唐欢便施展那样的手段，逃离了灵禅谷，就算将灵禅谷翻个底朝天，也都是白费功夫。

　　因此，他需要通过其它的手段来追查唐欢的行踪。

　　这个时候，唐欢遗留在禅心洞内的气息便成了最佳的线索。手机残存于虚空的气息，来追循那气息主人的位置，是非常有效、也是非常常见的一种手段。那唐欢才刚刚离开，洞中残存的气息还颇为浓郁。

　　将那些气息收集起来，那唐欢就算离开了灵禅谷，也将无所遁形。

　　禅心洞内，庞修望着玉台之上那堆“古道仙石”所化的齑粉，眼神狞厉无比，那双瞳孔之内，杀意盎然。

　　“嗖！嗖！”

　　就在这时，灵禅谷口上空，两道身影蓦然闪现。

　　那是两名年轻男子，一个身躯瘦削，眉清目秀，另一个面容普通，却生得牛高马大，从两人躯体间隐隐透溢而出的气息，都极为强大。

　　“庞修在搞什么？居然催动大阵，将宗门驻地封闭了起来？”看着下方差不多将整座山谷都覆盖在内的白蒙蒙的圆罩，那瘦削男子不由得皱起了眉头，清秀的面庞上显露出了一丝讶异之色。

　　“空禅宗好像出了什么变故？”

　　高大男子有些疑惑的道，透过那白色圆罩，依稀可以瞧见灵禅谷内无数身影来去匆匆，似在搜寻着什么。

　　“管它什么变故，只要‘帝灵仙丹’不出什么意外就好，算算时间，那仙丹也该到手了，走，我们下去。”

　　“哈哈，说得也对。”

　　“……”

　　……

　　庞修的判断并没有错，唐欢的确是还在灵禅谷内。

　　他若真想离开的话，在气息泄露的霎那，将“阴阳道图”、“空遁”和“天隐”这些神通施展出来，完全可以走得悄无声息。不过，这空禅宗的好东西，可不止一块“古道仙石”，就这么走了，未免有些可惜。

　　在庞修下令搜查整个灵禅谷时，唐欢便进入了山谷东北处的灵空阁。

　　这灵空阁与禅心洞相距不远，估计也就千多米的样子，乃是空禅宗的一处重地，里面藏放着整个宗门所需的丹药。阁楼高达二十余米，分为三层，在阁楼顶层，据说收藏着一些十分珍贵的丹药。

　　不过，这幢阁楼，据说有四品巅峰的天君长老坐镇。

　　灵空阁一层，唐欢悄然显露身形，而后细细感应起来，此刻，这阁楼下面的两层，已是空无一人，显然都去搜查山谷了，但在阁楼的三层，却盘踞着一道极其强大的气息，显然是那位天君长老。

　　唐欢再次隐匿身形，顺着阶梯飞驰而上。

　　阁楼三层中央，一道瘦小的身影正盘腿而坐，那是一个躯体矮瘦的灰袍老者，须发花白，满脸皱纹，老态龙钟，双目微微闭阖，喧嚣之声不断地从山谷各处传来，他却身如雕塑，岿然不动。

　　灰袍老者身周，环绕着六张玉桌，每张玉桌之上，都摆放着一个火大或小的玉盒。

　　那盒中放置的显然都是空禅宗珍藏的那些丹药。

　　这些丹药若能全部到手，修炼到二品巅峰应当不是什么大问题。唐欢心头禁不住蠢蠢欲动，不过，要在不惊动那灰袍老者的前提下，将六个放置丹药的玉盒全弄到，却不是一件容易的事。

　　然而，只是皱眉沉思片刻，唐欢便是哑然失笑。

　　自己何须这般小心翼翼？想要丹药，直接过去拿就是，完全没必要顾虑会不会惊动那灰袍老者。


第1500章 阴阳道宗（一）

　　若他还是天君一品的修为，或许还得小心谨慎，可他现在已是二品天君，四品巅峰的天君，根本就不可能困得住他。只要不能在他现身夺取丹药的刹那将他留下，他便可以轻松地脱身而去。

　　霎那之后，唐欢便出现在灰袍老者正后方。

　　而后，唐欢念头微动，身前玉桌之上的那个玉盒便已收入了空间戒指，可近乎同一时刻，唐欢不由自主地终止了隐匿状态，躯体显露出来，极其细微的波动从指端的戒指处弥漫而出。

　　施展“天隐”这种手段，有一个比较明显的弊端，那就是只能动用肉躯之力，否则，必然露出身形。

　　或许日后唐欢有办法改进这一点，但现在却是不可能做到。

　　“嗯？”

　　灰袍老者立刻有所察觉，双目蓦然睁开，然而，还没等他做出反应，强烈的警兆便已从心底泛起，磅礴的天元几乎是没有丝毫迟滞地从体内咆哮而出，在后背凝聚了一道厚厚的天元屏障。

　　“砰！”

　　一声巨响在这灵空阁顶层激荡开来。

　　灰袍老者如遭巨石轰击，身躯暴进数米，体内气血翻腾，脏腑竟是出现了些许裂纹，而背后那堵天元屏障则是瞬间崩碎了开来。

　　“什么人？”

　　灰袍老者神色无比阴鸷。

　　居然有人瞒过他、偷偷摸到了灵空阁三层，而且还在相距如此之近的情况下对他出手偷袭……这突如其来的变故，令灰袍老者惊怒交加，口中低吼出声的同时，已是迅速转身，一拳猛地轰出。

　　一张俊秀的面庞映入眼帘，那竟是个年轻男子。

　　此刻，他正五指箕张，凝若实质的天元从指端延伸而出，如藤条般缠住了那五个玉盒、且拖拽着它们飞速洞穿虚空。

　　“唐欢！”

　　灰袍老者立刻明白来人的目标，乃是这灵空阁三层收藏的丹药，心头顿时无比震怒，咆哮声中，那道闪电般破空向前的拳影，更是爆散出了滔天劲气，仿佛要将这小片空间都撕成碎片。

　　也难怪灰袍老者这般暴怒如狂，他已隐隐明白是怎么回事。

　　眼前这个身穿黑色衣袍的年轻男子，很可能就是如今灵禅谷内正在大举搜寻的那个唐欢。他虽不曾离开过灵空阁，可阁楼外的动静却早已查知。他本以为那唐欢已经逃走，却不料他不但还藏在灵禅谷，更潜入到了灵空阁内。

　　空禅宗自从开宗立派以来，经历过无数凶险，可传承至今，还从来不曾发生过这样的事情，在唐欢面前，空禅宗的那座护宗大阵形同虚设，他们这些空禅宗的天君，竟也跟泥胎木雕似的。

　　消息若是流传开来，空禅宗将是颜面扫地。

　　“老东西，反应到是不慢嘛，居然猜到是我。”

　　唐欢哈哈一笑，一把将那五个玉盒收入空间戒指，左拳则是闪电般地砸了出去，赫然是拳封之式。拳影急剧膨胀，似要将这座阁楼都给撑爆，而这片空间则似被恐怖的劲气给彻底封锁了起来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声震荡而起。

　　劲气疯狂激荡，灵空阁狠狠地摇颤起来，却强撑着没有崩碎坍塌，不过这阁楼内的那几张玉桌却是化作了无数尘灰，继而又被急剧肆虐的劲气给卷散。那灰袍老者则是感觉自己的拳头仿佛落在了一堵无比厚实的石壁之上，整条手臂都为之酥麻不堪，躯体的前冲之势猛然停顿。

　　对面唐欢身躯暴退，脸上虽然还是那戏谑的神色，可心头却是凛然不已。

　　那灰袍老者不好受，他更不好受。天君二品到天君四品巅峰的差距，可是远远超过了天君一品巅峰到天君三品巅峰的差距，以唐欢的现在的实力，要硬撼这等四品巅峰的天君，还是颇为勉强。

　　好在唐欢也只是出手试验一番，根本就没打算与这灰袍老者纠缠。

　　因而，几乎是后退的刹那，唐欢修长的黑色身影便快速消融于虚空，他已是将“空遁”之术施展了开来。

　　“孽障，别逃！”

　　灰袍老者目光如毒蛇般阴冷，口中厉啸一声，矮瘦的身影便已离开灵空阁，出现在外面的虚空之上。

　　转眼扫视一圈，灰袍老者的眼神又冷厉了几分。

　　山谷之内，众多修士正四处乱撞、搜寻唐欢踪迹，喧闹无比，不远处，宗主庞修正急匆匆地从禅心洞方向飞驰而来，脸色难看到了极点，显然也已发现了这边的动静。庞修身畔，还有两名年轻男子。

　　然而，唐欢却已是踪影全无。

　　“呼！”

　　灵禅谷谷口，那笼罩着整个空禅宗驻地的巨大圆罩边缘，虚空轻微波动，一道黑色身影蓦地显露了出来，正是刚刚从灵空阁出来的唐欢。

　　“快看，那里有人！”

　　“那人是谁？十分面生啊！”

　　“还能是谁？唐欢！一定是唐欢！拦住他！”

　　“……”

　　谷中各处人影闪烁，这谷口自然也不会例外。

　　几乎是唐欢凭空出现的刹那，附近便有十数名空禅宗修士同时发现了他的存在，喝叫之声顿时四起，那些空禅宗修士不约而同地向唐欢冲去，而这边的动静，又吸引了原处更多的修士。

　　对于会在这里显露行踪，唐欢丝毫不觉意外。

　　这灵禅谷已被空禅宗的护宗大阵彻底封锁，在这样的情况下，仅凭“空遁”之术是不可能穿越那圆罩的，在圆罩前现身便成必然之事。不过，唐欢对此没有丝毫担心，这个时候，“阴阳道图”正好派上用场。

　　于是，黑白两色漩涡迅速闪现，唐欢身影则是一闪而逝。

　　那些刚刚冲到十数米外的空禅宗修士见状，不由自主地停住了脚步，互相交换着眼神，都是有些傻眼。

　　那唐欢，居然就这么消失了？

　　数百米外的大道之上，正从山谷深处电射而来的庞修等人，也都是脚步一顿，脸上满是难以掩饰的震惊。

　　“这是……‘阴阳遁诀’？”

　　庞修难以置信的道，“那唐欢竟是‘阴阳道宗’出身？”说出“阴阳道宗”这四个字符时，他眼眸深处竟是有着浓浓的惊悸之色。


第1501章 阴阳道宗（二）

　　“阴……阳道宗？”

　　庞修身侧，两名年轻男子都是愣住了，其余跟随而来的空禅宗修士则是嗔目结舌，尤其是那个原本胸中怒意沸腾的灰袍老者，脸庞都变得有些僵硬起来，惊愕之意难以抑制地从眸中闪露出来。

　　幽冥生域十大宗门，“阴阳道宗”赫然在内。

　　十大宗门里面，真武仙宗的实力排在中游位置，可阴阳道宗却据说是数一数二，而且还是十大宗门里面，最为神秘的一个。整个幽冥生域，都没多少人知道阴阳道宗的宗门驻地在何处。

　　自然，也没几个人真正见过阴阳道宗之人。

　　可现在居然有一个阴阳道宗的修士，闯入灵禅谷，先是弄废了一块“古道仙石”，而后又将灵空阁藏放的丹药一扫而空，令得空禅宗损失惨重，更何况还有数十名空禅宗天君死于那个唐欢之手。

　　“赵老弟、凌老弟，现在该如何是好？”

　　庞修深吸口气，强压着心头的震惊，转眼望向旁侧的两名年轻男子，脸上却是显露出了一丝迟疑。

　　那两名年轻男子乃是来自主宗“真武仙宗”的使者，那清秀男子名叫赵威，高大男子叫做凌通，他们这个时候出现在灵禅谷，为的便是那颗“帝灵仙丹”。庞修曾将消息上报主宗，主宗长老估摸着“帝灵仙丹”应该已经到手，这才派两人来此取走仙丹，可谁能想到，竟有唐欢横插一脚，夺走了仙丹。

　　更让人想不到的是，那唐欢还是出自阴阳道宗。

　　如果有关唐欢出身的信息，是他自己透露或者出自他人之口，空禅宗上下估计没有一个人会相信，可话能够作假，功法却做不了假。刚才唐欢所施展的，九成九是阴阳道宗的“阴阳遁诀”。

　　那黑白气息凝聚而成的漩涡，乃是“阴阳遁诀”的独有标志。

　　也只有这等神奇的手段，才能在不攻击这护宗大阵凝聚而成的护罩的情况下，轻松遁出灵禅谷。

　　确定了唐欢的身份，忌惮之意便是油然而生。

　　庞修只是六品天君，空禅宗也只是一个小宗门，面对着如阴阳道宗这样的庞然巨物，不能不惧。若真将阴阳道宗得罪惨了，只需派遣一个高手过来，便可将包括他在内的所有空禅宗修士全部灭绝。

　　空禅宗虽背靠真武仙宗，但庞修有自知之明，真武仙宗决不可能因为一个小小属宗的覆灭，而与阴阳道宗开战。在这样的情况之下，忍下胸中这口恶气、放任唐欢离去，可说是明智之举。

　　现在的空禅宗虽损失比较重，但总比得罪阴阳道宗而引来灭宗之祸要好。

　　当然，在这么做之前，还是得征询一下两位主宗使者的意见，若他不愿再追究此事，可赵威和凌通却不肯放过唐欢的话，就算再怎么心不感情不愿，也还是得以赵威和凌通的意见为主。

　　否则的话，不等得罪阴阳道宗，就先得罪“真武仙宗”这个主宗了。

　　“阴阳道宗只是胜在神秘，这才让人觉得其实力超强，可若真正比较起来，说不定还要弱于我们真武仙宗。”短暂的惊奇之后，赵威已是回过神来，淡然一笑，“区区一个阴阳道宗的弟子，何须在意？”

　　“说得对！”

　　凌通哈哈大笑，“这唐欢在空禅宗如此肆意妄为，若是就这么放过他，岂不会让人误以为我们真武仙宗怕了那阴阳道宗。庞宗主，我们赶紧追上去，那‘阴阳遁诀’据说极耗天元，那家伙的力量想必不必多了，只要我们紧追不放，他绝对逃不了多远。我倒要看看，这唐欢到底是个什么模样！”

　　庞修和那灰袍老者对视一眼，都是心中暗暗叫苦，却也不得不答应下来。

　　片刻过后，笼罩着整座灵禅谷的巨大圆罩便已快速散化开来。

　　赵威和凌通这两名真武仙宗修士以及庞修等空禅宗的数十名天君蜂拥而出，越过大河，向前追逐而去。这个时候，庞修手中正握着一个近乎透明的小玉瓶，瓶中一小团白蒙蒙的气息急剧翻腾舞动。

　　可不管它怎么动弹，却都朝着同一个方向……

　　……

　　“呼！”

　　数千里外，幽黑丛林之中，唐欢身影蓦然闪现。

　　彻底收敛气息，甚至将“天隐”神通施展开来，在林中疾速穿梭了近百里，唐欢才重新显露躯体，而后将“万剑天图”唤出。

　　快速扫视了一圈之后，唐欢身影微动，便已进入洞府空间，刚刚合拢的卷轴则悄然钻入了一处黑幽幽的小树洞中。

　　洞府太玄殿内，唐欢已是盘腿端坐了下来。

　　连续施展“阴阳虚空道”的三种变化神通，让唐欢消耗了大量的天元，需得赶紧恢复才行。又先是杀了数十名空禅宗天君，而后又潜入灵禅谷，弄出这么大的动静，空禅宗就此罢手的可能性极小。

　　估计用不了多久，庞修就会率人追上来，甚至有可能请来真武仙宗的修士。

　　在天界，追踪手段之多，远超铸神大世界，在这幽冥生域，想来也有不少类似的手段，毕竟进入灵禅谷后，不管是在那禅心洞，还是在灵空阁，唐欢都留下了不少痕迹，追循他的行踪，并非难事。

　　好在有这经过蜕变的“幻剑天府”，他们应当没这么快就找到他的确切位置。

　　可即便如此，唐欢也得尽快恢复天元，让自己的力量保持充沛旺盛而的状态。几乎是下一刹那，唐欢便将那些“龙魂大成丹”取了出来。这丹药，唐欢原本是打算留着冲击更高境界，现在他已是二品天君，在提升修为方面，这种丹药已派不上太大的用场，现在正好可以用来恢复天元。

　　计划赶不上变化，不仅“龙魂大成丹”如此，参加天工赛会赢取的那颗“归元道果”估计最终也难逃与“龙魂大成丹”同样的命运。唐欢转念之间，“九阳神炉”已是闪烁而出，十颗丹药随即抛了进去。

　　将“九阳神炉”收归丹田的瞬间，唐欢便已将鼎炉和道婴运行到极致，对这十颗丹药同时进行炼化。


第1502章 幻虚命盘

　　“嗖！嗖——”

　　幽暗丛林之中，数十道身影宛如一道道轻烟，风驰电掣般地飞速驰行，他们正是从灵禅谷追来的庞修、赵威和凌通等人。

　　“咦？”

　　倏地，庞修脚步一顿，有些疑惑地低呼出声。

　　“庞宗主，怎么了？”

　　赵威和凌通也都跟着停下，两道目光不约而同地望向庞修，可瞥见其手中玉瓶时，却是禁不住微微一愣。

　　“联系断绝了？”

　　赵威和凌通颇为讶异地交换了个眼神。

　　此刻，庞修掌中玉瓶之内的那小团白色气息虽还在如云雾般翻腾，却不再像之前那般准确地指往同一个方向，而是呈现出了极为散乱的状态。他们都非菜鸟，自然一眼便明白了是怎么回事。

　　只要那家伙不死，他与气息之间的联系就不可能真正断绝。

　　现在，那家伙应该是进入了一处独立空间之内，才暂时隔断了他与这团气息之间的联系。这片区域，不可能凭空冒出独立空间来，这便意味着，那处独立空间，应该是属于唐欢本人。

　　独立空间不是那种存放物品的空间器具，向来都是十分稀少，那种能够带在身边的独立空间，则更是少之又少，哪怕是真武仙宗，也仅有宗主一人，拥有一座那样的独立空间，内部区域似乎还颇为狭小。

　　可现在一个阴阳道宗的弟子，居然也拥有这种能够随身携带的独立空间。

　　片刻的惊异过后，赵威和凌通顿时嫉妒得眼珠子都有些发红。

　　他们可以确定，那个叫唐欢的家伙，估计也就天君四品的修为，否则的话，他根本就没必要逃跑，完全可以将整个空禅宗都灭掉。区区天君四品的唐欢竟连独立空间都有了，两人心底怎能平衡？

　　“可惜了。”

　　庞修虽也颇为震惊，却没有赵威和凌通那么多想法，旋即便是摇头叹息一声，可心底却是暗暗松了口气。在他看来，那唐欢利用独立空间藏匿起来，不仅不是坏事，甚至还是一件好事。

　　这一路上，庞修脸上虽不动声色，可心底却是颇为忐忑。若唐欢真被赵威和凌通擒住、甚至死于他们之手，阴阳道宗或许不会和真武仙宗大动干戈，可空禅宗却极有可能成为泄愤的对象。

　　现在唐欢成功逃脱，空禅宗和阴阳道宗对上的可能性便是大大降低。

　　然而，庞修话音刚落，赵威便是讥诮地笑了起来：“那唐欢以为躲入独立空间便可藏匿行踪、躲避我们的追查，也未免想得太天真了。此次离开宗门，钟长老特意让我带了‘幻虚命盘’过来，为的便是以防万一。本以为派不上什么用场，没想到最终还是用在了这个阴阳道宗的家伙身上。”

　　“有了‘幻虚命盘’，那唐欢就算藏在独立空间之内，也是无所遁形。”

　　凌通也是咧嘴一笑，目光和赵威快速一碰，眼神中都是透着些许灼热的意味，独立空间的诱惑确实太大了，“帝灵仙丹”虽也珍贵，但和这种能够随身携带的独立空间相比，可就大大地不如了。

　　“好！太好了！”

　　庞修略一怔愣，便是大笑起来，却笑得比哭还难看，真是白高兴了一场，谁能想到，赵威和凌通居然带着“幻虚命盘”。

　　幻虚命盘，绝对是追查他人行踪的神器。

　　直接利用气息进行指引的话，只能判断出那气息主人的方位，可若是将那气息完全融入“幻虚命盘”，却能颇为准确地找到对方所在的位置，哪怕是对方断绝了与气息的联系也无济于事。

　　在幽冥生域，只有如真武仙宗这样的大宗门，才拥有这样的追踪神器。

　　赵威和凌通带来了“幻虚命盘”，那唐欢真的是逃无可逃了。

　　片刻过后，在一道道目光的注视下，赵威掌中便突兀地多出了一个海碗大小的绿色圆盘，莹润剔透，宛如翡翠。几乎是显露的刹那，无比浓烈的生机便源源不断地透溢而出，似与周围天地相融。

　　这自然便是“幻虚命盘”！

　　“庞宗主！”

　　赵威冲庞修示意了一下。

　　庞修见状，只好收敛了封堵瓶口的天元。

　　赵威掌中天元涌动，探手一抓，便如长虹吸水一般将瓶中那小团白色气息抓摄而出，拍入绿色圆盘之内。

　　“嗡！”

　　瞬即，轻鸣之声响起。

　　那“幻虚命盘”竟开始在赵威掌心之上一边轻微震颤，一边慢悠悠地旋转起来，丝丝缕缕的白色气息如灵蛇般在盘中缓缓游走。片刻后，便有一股异常玄妙的波动从盘中迤逦而出，透入周围虚空。

　　凌通和庞修等人目光灼灼地望着命盘，心绪却是截然不同。

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，在盘中游走的白色气息竟似受到了莫名的牵引，突然全都朝着同样的方向汇集、凝聚。没一会，一颗黄豆大小的白点，便在“幻虚命盘”边缘处成形，轻缓地闪烁不止。

　　“在那边！”

　　赵威喜动颜色，大笑着往白点所在的方向一指，“那唐欢绝对想不到追踪他的人当中有我们两个，更想不到我们会带着‘幻虚命盘’，这一次，他绝对不可能逃脱。庞宗主，我们立刻追过去。”

　　说话间，赵威和凌通近乎同时向前电射而去，速度之快，恍若流星。

　　“追！”

　　庞修苦笑着摇了摇头，旋即，右掌猛地向前挥动，带着众多空禅宗天君追逐而去，心中却满是无可奈何。那唐欢看来是在劫难逃了，此次事毕，得好好想想如何应对来自于阴阳道宗的威胁了。

　　细微的破空之声仿佛一道道丝线，持续不绝。

　　这支数十人组成的队伍快速行进，队伍最前方，赵威和凌通看着掌中“幻虚命盘”之上、那颗白点不断向绿盘中心挪动，眼眸深处都是隐隐显露出了激动之色，唐欢所在之处，已是越来越近。

　　“差不多就是这了。”

　　半晌过后，赵威、凌通蓦地停住脚步，眉宇间喜意盎然。不过，快速对视一眼后，两人神色都是沉肃下来，赵威迅疾地扫视一圈，而后沉声道：“庞宗主，将这方圆十数里，好好搜一遍。”

　　“好，我这就安排！”

　　“……”


第1503章 鹬蚌相争

　　“咦？”

　　太玄殿中，唐欢略有些讶异地低呼出声。

　　虽置身于洞府空间之内，他的心神同样能够通过“万剑天图”向四周蔓延，不过通过这样的方式，他只能将外界的方圆数百米区域纳入自己的感应范围。就在刚才，他竟捕捉到了外面的些许动静。

　　才刚将十颗“龙魂大成丹”炼化到一半，庞修就追了过来，这的确是有些出乎唐欢的意料。在唐欢原先的猜测中，空禅宗修士追踪到他终止施展“空遁”之术的地方后，应该会在那片区域耽搁一段不短的时间。

　　可现在看来，他们似乎一路之上都没怎么停顿。

　　“这追踪之术倒是不错。”

　　唐欢鼻中轻哼，此时，外界已有数十道身影进入了他的感应范围。

　　只过了片刻，那数十人便四散而去，只剩三人还留着没走，其中一人似乎就是空禅宗宗主庞修。唐欢虽不曾和庞修照过面，却隐隐感应到过他的气息。另外两人的气息，则是颇为陌生。

　　那两人应当也是六品天君，但和庞修相比，却是弱了一些。

　　据唐欢判断，外面的庞修三人虽然还不曾看到过“万剑天图”，但很可能已经通过某种手段确定了它所在的位置，因为，那数十名空禅宗修士才离去没多长时间，庞修三人便开始向卷轴靠近。

　　“原来是‘幻虚命盘’！”

　　捕捉到外界传来的几个字眼，唐欢顿时恍然，在他曾经搜索过的那名空禅宗天君的记忆之中，也有“幻虚命盘”的相关记忆。那是用来追查他人踪迹的一大利器，只要有对方的气息，便可轻易找到对方行踪。

　　“空禅宗这样的小宗门，不可能拥有‘幻虚命盘’那等奇物……”

　　唐欢眉头微皱，眸中却流露出了一抹讶异，“真武仙宗？那两个六品天君，竟是来自于真武仙宗，那就怪不得了。”

　　唐欢眉头微微舒展，脑筋则是飞速转动起来，三位六品天君再加上“幻虚命盘”，的确是有些麻烦。

　　当然，也仅是有些麻烦而已。

　　仅凭庞修他们三人，想要留下唐欢，却是没那么容易。可惜的是，现在“幻剑天府”已经千穿百孔，破败不堪，不然的话，催动“万衍无极剑阵”，调动整个洞府空间之力，说不定能将他们困入此处。

　　略有些遗憾地微一摇头，唐欢正要离开“幻剑天府”，却倏地眉梢微挑，眼眸深处，异色一闪而逝。

　　“庞宗主。”

　　丛林幽深，赵威笑容满面的道，“这次若能擒获唐欢，空禅宗功不可没。到时候返回真武仙宗，我们两个必会向上禀报，对空禅宗重赏。”他这话倒是没有说错，若无空禅宗，也不可能引来唐欢，若唐欢不出现，又怎能知道他拥有独立空间的消息，从这方面来说，空禅宗确有大功。

　　“那就多谢赵老弟和凌老弟了。”

　　庞修连忙笑道，赵威和凌通虽是年龄远比他小，可两人到底是主宗使者，在两人面前，他可是不敢有丝毫托大。

　　只不过，他虽是一副感激涕零的神态，可心底深处却满是苦涩，若真到了那个时候，真武仙宗的赏赐，也不知道空禅宗还有没有机会享受，弟子被真武仙宗擒去，阴阳道宗岂会伤疤干休？

　　说不定真武仙宗在被阴阳道宗找上门之前，空禅宗会先一步遭殃。

　　可事已至此，也只能走一步看一步了。

　　瞧见庞修的神情，赵威和凌通似乎都颇为满意地点了点头，而后，两人极其隐晦地对视了一眼，目光瞬即一触即分。紧接着，赵威好似发现了什么，抬手往前一指：“咦，庞宗主，那是不是唐欢？”

　　“唐欢？”

　　庞修面色微变，猛然抬眼望去。

　　可下一刹那，庞修便是心底警兆大生，脸色变得更加难看，那双眼眸之内，充塞着震惊和匪夷所思。

　　危险竟非来自前方，而是来自于躯体两侧。

　　猝不及防之下，庞修根本来不及闪避和反击，才刚调动部分天元集中于体表，便似有两柄巨锤狠狠地轰击在后背，可怕的力量似排山倒海般冲入体内，他只闷哼一声，身躯便向前抛飞了出去。

　　“嗵！”

　　如断线风筝般在空中冲出数十米后，庞修才重重地坠落在两棵巨树之间，砸出了一个人形坑洞，无数尘沙四处溅射而去。勉强翻转身躯，混杂着脏腑碎末的鲜血便是连连从庞修口中喷吐而出。

　　“你、你们……”

　　庞修勉力抬起右臂，两根手指哆哆嗦嗦地指着正如影随形跟来的赵威和凌通，可后面的话还没出口，手臂便已无力垂下，眼神立刻就变得暗淡了许多。

　　他的修为和实力虽强于两人，可在如此之近的距离中被他们偷袭，却是立刻令他陷入了濒死之境，不但五脏六腑被彻底摧毁，丹田道婴更是绽裂出了无数裂纹，似乎稍微用点力便会彻底崩碎。

　　“庞宗主，不好意思了。”

　　赵威笑吟吟地来到庞修身前，口中说着不好意思，可眼中却没有丝毫的歉意。

　　凌通也是俯视着庞修，狞声道：“独立空间实在是太珍贵了，我们并不打算上交宗门，所以，只能请你永远闭上嘴巴了。”

　　“知道这事的，可不止老夫一人。”

　　庞修咬着牙，勉力道。

　　被主宗使者偷袭，他应该极度愤怒，可知道自己此次必死无疑之后，他心底反倒是出奇的平静。

　　“庞宗主既然永远闭上了嘴巴，那些人自然也不会例外。”赵威微微一笑。

　　“够狠，果然很有真武仙宗的风范。”

　　庞修叹了口气，“不过，独立空间只有一个，你们却有两人，该怎么分才好，总不能一人一半吧？”

　　“这就不劳庞宗主费心了。”

　　赵威眼神一冷，抬脚踏落在庞修腹部，力道直透丹田，本就濒临崩溃的道婴造也支撑不住，轰然爆碎开来，庞修嘴巴微张，双目暴睁，本就暗淡的眼眸渐渐变得空洞，很快便彻底失去了神采。


第1504章 渔翁得利

　　“这庞修果然是心思歹毒，死到临头了都还要挑拨离间。”

　　冷哼一声，赵威转眼望向凌通，沉声道，“凌师弟，我们千万不要中了这老家伙的计，当务之急，还是先去将空禅宗的那些人一一干掉。把这些障碍清除了，再商量唐欢那独立空间的归属也不迟。”

　　“我也是这么想的。”凌通咧嘴一笑，一副丝毫没有受庞修那番话所影响的样子，“师兄，你往那边，我往这边，我们同时行动。”

　　“好！”

　　赵威微一颔首，和凌通几乎同时转身。

　　可身躯才刚转过去一半，两人便似约定好了一般，武器蓦然在掌中闪现，从近在咫尺的对方劈了过去。不管是赵威还是凌通，一出手便用上了全力，两柄长刀之上，力量激荡，风暴卷裹而起。

　　“轰！”

　　可怕的劲气肆虐开来，无数沙土翻腾而上，方圆百米区域，烟尘漫天，周围草木瞬间就被绞成了碎片。

　　赵威和凌通都是不由自主地向后暴退，至数十米外才稳住脚步。

　　“凌通，你这是什么意思？”赵威那张清秀的面庞霎时阴沉了下来，目光冷厉地盯着对面的凌通。

　　“赵威，我还想问你呢！”凌通冷笑道。

　　“好吧，那庞修其实说得一点都没错。”

　　赵威突然笑了起来，“那独立空间只有一个，你想我，我也想要。这等宝物的归属，靠商量是商量不出来的，只能靠实力。依我之见，你我还是先将那些碍事的家伙都解决了，再来决出个胜负。”

　　“如你所言。”

　　凌通嘿然一笑，“不过，赵师兄，小弟我得提醒你一句，‘幻虚命盘’在你手上，你若是偷偷溜回来将那独立空间取走，可就别怪我将此事上报宗门了。当然，你若觉得有把握逃过宗门的追杀，那就当我没说。”

　　“凌师弟未免太小人之心了。”

　　赵威冷哼一声，便是转身而去，眼中却是杀机毕露。

　　刚才他脑子里的确是转动过这样的念头，毕竟和凌通相比，他有一个极大的优势，那就是“幻虚命盘”在他手中，可以准确地找到唐欢那独立空间的位置。不过，这想法刚一浮现，就被他放弃。

　　正如凌通严言，他若真这么做了，凌通绝对会上禀宗门。

　　到那个时候，他绝对会面临真武仙宗的追杀。宗门之内，有他留下的心神烙印，宗门可以轻而易举地知道他的位置，哪怕是他逃入幽冥死境也没用，宗门强者照样可以潜入进去，将他捉拿回去。

　　只有在不被宗门知晓的情况下，他才能既占有独立空间，又保住性命。

　　如此一来，便只有一条路可走，那就是在解决掉有可能泄露消息的那些空禅宗修士后，再将凌通干掉。

　　凌通，显然也是打着同样的算盘。

　　两人朝着相反的方向飞驰而去，刚才的动静，估计已经惊动了不少空禅宗修士，或许已经有人往这边赶来。

　　“有意思！”

　　洞府空间，太玄殿内，唐欢禁不住笑了一笑，“鹬蚌相争，渔翁得利。看来，我不做这个渔翁都不行了。”

　　从唐欢感应到的情况来看，那来自“真武仙宗”的凌通和赵威，简直是把他视若无物，仿佛他的独立空间已经成了两人的囊中之物，只要将对方干掉，便可毫无悬念地将这独立空间据为己有。

　　唐欢自然明白，两人为何会表现得这般肆无忌惮。

　　他在灵空阁之内，连天君四品巅峰的老家伙都战胜不了，明显意味着他最多也就是天君四品的修为。

　　赵威和凌通都是六品天君，而且出身幽冥生域十大宗门之一的真武仙宗，心高气傲，岂会将一个四品天君放在眼里？庞修一去，不管是他，还是那数十名空禅宗天君，在两人眼里都跟死人没什么分别。

　　他们愿意这么想，唐欢自是求之不得。

　　若他也是六品天君的话，赵威和凌通绝对会先找到这承载洞府空间的“万剑天图”、把它控制起来后，再找机会对庞修等空禅宗修士下手，而不是先干掉庞修等人、再决个生死，最后才寻找“万剑天图”。

　　“待你们决出生死后，正好可以送个巨大的惊喜给那获胜之人。”

　　唐欢唇角勾起一抹促狭的笑意，念头微动，赵威和凌通交手时才刚钻入泥土深处的“万剑天图”便快速地飘升而起，重新回到了地表浅层。继而，唐欢静心凝神，开始炼化那剩下的“龙魂大成丹”。

　　时间逝如飞梭，当“龙魂大成丹”被尽数炼化时，唐欢的天元已是变得凝炼了不少。

　　感受着道婴乃至整个躯体之内乃汹涌澎湃的力量感，唐欢脸上不由得浮起些许笑意，注意力随即再次转向洞府之外。

　　“赵威，你好狠毒！”

　　狼藉不堪的林间，凌通如受伤野兽般的低吼声响起。

　　那张扭曲的面庞之上满是愤懑之意，他本以为自己已经够谨慎的了，可还是低估了赵威的阴险程度。在将那些空禅宗修士全部铲除后，两人立刻便激烈地战在了一起，而且出手都是毫不留情。

　　初时，两人算得上是势均力敌，可没过多久，凌通便占据了上风。

　　原因非常简单，赵威之前击杀的那些空禅宗修士当中，正有那位坐镇灵空阁的四品巅峰天君，乃是空禅宗的第三高手。

　　那个老家伙十分警惕，而且战力极强，赵威偷袭失败，只能硬战，虽成功将其击杀，却也消耗了不少力量，而凌通的那些对手都解决得非常轻松。如此一来，在与赵威交战时自然更具优势。

　　随着时间的推移，凌通天元充沛，优势也是越来越明显，最终抓住一个机会，将赵威重创。可即便如此，凌通也没有放松警惕，又是一刀过去，令赵威昏厥过去，彻底丧失了反抗能力。

　　然而，就在凌通来到赵威身边，搜寻“幻虚命盘”之时，却变故陡生。

　　本已生命气息极度微弱的赵威，竟突然醒转，双掌以雷霆万钧之势轰在了他胸腹之处，瞬间摧毁了他的脏腑，道婴也是濒临崩溃。他现在已是强弩之末，和先前被偷袭后的庞修没什么区别。


第1505章 真是谢谢了！

　　对于赵威的狡猾，身为同门师弟的凌通，在就有所领教。

　　因而在交战前，凌通就已打定主意，一旦显露出了败势，那就立刻认输、甚至退走，在犹有余力的情况下，赵威绝不敢对他进行追杀，毕竟他随时可以将消息传递回宗门。将来他完全可以要挟赵威，从他那里获取极其丰厚的补偿。没能得到独立空间，但能从其它方面找补回来也不错。

　　可惜的是，他还是远远低估了赵威。

　　“自己蠢就不要怪别人了。”

　　赵威一脸讥嘲之意，口中狞笑出声，“凌通师弟，好好安息吧！”

　　在凌通无比绝望和愤怒的目光注视之下，赵威扬臂挥刀，一道亮白刺眼的凌厉刀芒顿时呼啸而出，劲气翻腾，瞬间将凌通高壮的躯体撕成了碎片，只剩一柄长刀坠落在地，色泽迅速暗淡。

　　“障碍终于全部扫除。”

　　赵威长吁了口气，虽成功将凌通干掉，可为了成功骗过对手，他的确是受了重伤，好在这一切都是值得的。

　　现在，他完全可以神不知鬼不觉地据有唐欢的独立空间。

　　想到这里，赵威眼中闪露着激动之色。

　　心念间，赵威掌中便出现了一个玉瓶。瓶中放置的是真武仙宗独有的“金蚕圣气丹”，不仅疗伤的效果非常显著，也能快速地恢复天元，基本每个仙宗弟子外出，都会带上几颗这样的丹药。

　　可就在赵威准备取出一颗丹药服用时，却似想到了什么。

　　下一刻，“幻虚命盘”便已在掌中闪现，只是快速地扫了一眼，赵威便是禁不住神色大变，那颗白点竟已来到了命盘最中心的位置。如果他没记错的话，在和凌通交手前，那白点还在稍微偏北部处，距此地差不多还有百多米远，可现在，那白点竟差不多已和他站立之处完全重合。

　　“不好！”

　　一丝不妙的预感从灵魂深处衍生而起，赵威下意识地便要向后暴退，然而，还没等他挪动脚步，高空之上，便似有无数山峰疾速盘旋、流转，无比恐怖的吸噬之力从上放倾泻而下，将他笼罩在内。

　　赵威极力催动道婴，体内残存的天元疯狂涌动，与那吸噬之力抗衡。

　　然而，连一个眨眼的功夫都不到，赵威身躯便不由自主地飘腾而起，速度越来越快，顷刻间便已没入那漫天转动的峰峦之间。眼前景致急剧变幻，瞬息过后，赵威双脚便已再次塌落实地。

　　强压着心头震惊，赵威转眼扫视起来。

　　一座座高矮相间、错落有致的峰峦随即印入赵威眼帘，而他则伫立在一处峰峦之巅，尤其让人惊异的是，周围这一望无际的山峰，竟全都坐落在一座巨大的湖泊之间，碧波之下，峰影摇曳，美不胜收。

　　这个时候，赵威却没有丝毫欣赏美景的心思，这突如其来的变故，大大出乎了他的意料。

　　“呼！”

　　虚空微动，一道黑影蓦然闪现。

　　“唐欢？”赵威面色微变。

　　“正是在下。”

　　唐欢先是上上下下地打量了赵威一眼，则啧啧一笑，拱手说道，“知道你在找我，所以特意将你请进来相见，也免得你再费尽心思地寻找。对于在下送上的这份大礼，不知赵兄是否还满意？”

　　说到最后，唐欢语气间已是透着些许戏谑之意。

　　赵威面色沉冷，可瞬即他便似意识到了什么，禁不住神色骤变，脱口而呼：“这……这就是你那处独立空间？”不等唐欢回应，赵威便下意识地摇了摇头，“不可能，独立空间决不可能将人强行吸摄进去。”

　　“忘记告诉你了。”

　　唐欢笑眯眯地望着赵威，缓缓说道，“赵兄，我这可不是普通的独立空间，而是一座洞府空间。”

　　“洞府……空间……”

　　呢喃着这几个字符，赵威骇然色变，难以置信地望着唐欢，“怎么可能？你区区四品天君，怎会拥有洞府空间？”

　　唐欢嘿然一笑：“你错了，其实我只是二品天君。”

　　“二品天君？”

　　赵威的脸色顿时变得无比精彩，一个二品天君，竟能够轻而易举地击杀数十名空禅宗天君、并潜入灵禅谷悄无声息地窃取“道髓”，甚至还当着四品巅峰天君的面将空禅宗的珍贵丹药一扫而空？

　　阴阳道宗的二品天君，什么时候变得如此厉害了？

　　“我倒是没想到，会在这里遇到真武仙宗之人，而且还带着‘幻虚命盘’。”唐欢有些感慨的道，“原本我还十分头疼，该如何摆脱你们，毕竟你们有三个六品天君，硬拼肯定是拼不过的，逃跑的话，又避不开‘幻虚命盘’的指引，可没想到，你竟帮我将所有的麻烦全都清除得干干净净了，真是谢谢了！”

　　“你、你……”

　　赵威终于从极度的震惊中回过神来，寒声道，“唐欢，你以为凭借这洞府之力将我吸摄进去，便可万事大吉？我是六品天君，你只是二品天君，我只要杀了你，这洞府空间，照样逃不脱我的手掌心。”

　　说到最后，赵威精神一振，眼神变得灼热无比。

　　唐欢这个阴阳道宗弟子是如何获得洞府空间的，并不重要，重要的是，他如今就在这洞府空间之内，而这洞府空间的主人只是二品天君、并且就在他面前。只要唐欢死了，这洞府空间就是无主之物。

　　只要有足够的时间，成为这洞府空间的新主人，想来不难。

　　“哦？既然如此有把握，何不试试？”

　　唐欢眯着眼睛，戏谑地打量着赵威，脸上嘲弄之意十足。

　　见唐欢表现得如此淡定，赵威眼神微微闪烁，竟又有些惊疑不定起来，可事已至此，他已别无选择。

　　“唐欢，给我死——”

　　瞬即，赵威便是狠一咬牙，厉喝之声响起的刹那，一颗丹药便已冲出玉瓶、跃入口中，而他身躯则是闪电般地暴射向前，手中长刀轮转，以横扫千军之势削斩而去，白色刀芒裹挟着一股无坚不摧的锋锐之意掠过虚空，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被这一刀拦腰斩断。


第1506章 那是什么鬼！

　　可刹那过后，让赵威目瞪口呆的一幕画面便出现了。

　　砰的一声，长刀才挥出一半，便似砍在了一堵厚实的无形壁障之上，强猛的力量反弹而回，赵威连连倒退了十数米，后背便又似撞击在了另一面无影无形的墙壁处，不由自主地停住了脚步。

　　“怎么回事？”

　　抬眼看这对面笑眯眯的唐欢，赵威简直难以相信自己的眼睛，旋即便是冲向右侧，依然是被无形壁障挡住了去路。

　　左侧、头顶上空、以及地面，皆是如此。

　　一番折腾过后，赵威眼眸中不自禁地显露出了骇然之色，周围空间仿佛化作了一座无比结实的牢笼，将他彻底封锁在内。

　　“唐欢，你到底在这里做了什么手脚？”

　　赵威强抑着胸中的恐慌，低吼出声。

　　此刻，他有种预感，这应该只是才刚开始，唐欢必有后手。那家伙只是二品天君，他却还是六品天君，那家伙决不可能只把他困住，然后眼睁睁地看着他利用丹药将力量恢复到巅峰状态。

　　“这是我为你准备的空间囚笼，可还满意？”

　　唐欢脸上笑意盈盈。

　　如果赵威还是巅峰之时，他就算催动“万剑天图”，也很难将其吸摄而入，即便是将他吸摄了进来，仅凭空间囚笼，也不见得能将他困住，毕竟这洞府已严重受损，而双方修为实力的差距太大了一些。

　　可赵威在干掉凌通的过程中，不仅消耗了大量的天元，自身更是受了重伤，这便给了唐欢以可乘之机。

　　以赵威现在的状态，用空间囚笼对付他，唐欢还是比较有把握的。

　　“空间囚笼？”

　　赵威心头更是惶急，脸上却是勉强挤出了一丝笑容，“唐欢，真武仙宗和阴阳道宗，同属幽冥生域十大宗门，自相残杀，对两大宗门都不是什么好事。你若愿意放我出去，我可将‘幻虚命盘’送给你。”

　　说话间，赵威拼命调动体内残存的那点天元，炼化刚刚吞服的丹药。

　　他很清楚，唐欢决不可能放自己离开，可这个时候，他只能尽可能地拖延时间，力量恢复得越快，活下去的希望便越大。

　　“阴阳道宗，那是什么鬼？”

　　唐欢自然明白赵威的那点小心思，可对于他提到的“阴阳道宗”，却是有些讶异，幽冥生域十大宗门里面，的确是有那个“阴阳道宗”，据说极为神秘，不过，这赵威为何会将自己误会以为是阴阳道宗弟子？

　　转念间，唐欢已是向前迈动了脚步。

　　“你……你不是阴阳道宗弟子？”

　　赵威震惊地望着唐欢，若唐欢真是阴阳道宗出身，绝不可能在言辞中对自己所在的宗门如此不敬，可唐欢若非阴阳道宗弟子，又怎会阴阳道宗的“阴阳遁诀”？莫非……这家伙是阴阳道宗的叛徒？

　　也不是没有这种可能。

　　说不定这洞府空间，便是唐欢从阴阳道宗盗取出来的，否则，区区二品天君，怎可能拥有这等宝物？

　　赵威脑洞大开，不过，他很快就没心思再去琢磨这个问题，随着唐欢的靠近，那空间囚笼竟似跟着开始收缩，巨大的压迫感宛如狂涛骇浪般从四面八方袭涌而来，一波接着一波，一波强过一波。

　　只是片刻过后，赵威便有了种强烈的窒息感，本想拖延时间，可唐欢竟完全不给他拖延时间的机会。

　　“哈！”

　　赵威脸上不自禁地显露出慌乱之色，口中暴吼一声，奋力挥动长刀，劈向前方，然而这刀才刚刚扬起，便再也难以沉落分毫。不仅如此，赵威甚至感觉那无形壁障正压着长刀不断前进。

　　“唐欢，你要怎样才肯放过我？”

　　赵威五官狰狞，面庞胀得通红。

　　活动的空间越来越小，所需承受的压力却是越来越大，若天元旺盛之时，他完全能够抗得住，甚至他有五成把握强行打破这空间囚笼的封锁，可现在连半成天元都不剩，已是心有余而力不足。

　　眼睁睁地看着唐欢距离自己越来越近，便似看着死神在快速靠拢，这种滋味直欲令人癫狂。

　　“真是抱歉，我怎样都不可能放过你。”

　　唐欢眉间笑意盎然。

　　若还在下界之时，唐欢估计会在他灵魂中种下“傀儡魂印”，可如今唐欢却是没了那样的兴趣。以那样的方式获得傀儡，会增加灵魂的负担，有碍修炼。对于修士来说，自身的灵魂越纯粹越好。

　　下界如此，天界依然如此。

　　既然不能将赵威收为傀儡，那就只能将他干掉了。若赵威不死，唐欢估计得长时间面对真武仙宗的追杀。赵威没了，真武仙宗就算想要杀他，也没了线索，更不可能再追查到他的行踪。

　　当然，在干掉赵威时，唐欢也会废物利用一下，毕竟是六品天君，他的灵魂若是就这么消散了，的确有些可惜。

　　“你……”

　　见唐欢神色和语气都没有丝毫松动，赵威眼眸深处浮现出了难以掩饰的绝望和悔恨之色，早知会是这样的状况，他绝不会因为这独立空间干掉庞修等空禅宗修士，并与凌通互相残杀。

　　只可惜，现在悔之晚矣。

　　唐欢微微一笑，又是一步踏出，空间囚笼已是压缩到了极致，赵威虽疯狂扭动躯体，却再也难以挪移分毫，全身上下，只有一颗眼珠子还能滴溜溜地转动，可眼神中的恐惧仿佛凝结成了实质。

　　这洞府空间蜕变后，唐欢对空间囚笼的操纵已是越发得心应手，仅凭对空间之力的操纵，便将对手完全束缚。渡劫登天之前，唐欢虽也能操纵空间囚笼，但绝对做不到现在这样的地步。

　　“呼！”

　　唐欢脸上露出些许笑意，随即右拳便在赵威两道目光的注视之下猛然轰出。

　　凝聚成空间囚笼的力量竟如水流般自动向周围避让，拳影过处，竟是没有碰到丝毫阻滞。半个眨眼的时间都不到，唐欢右拳便已落在赵威腹部，磅礴的天元似火山爆发般极其猛烈地喷涌而出。

　　“嗯！”

　　赵威闷哼出声，脸上浮现出痛苦之意。


第1507章 元始仙遗

　　在被空间囚笼挤迫、难以动弹的情况之下，赵威没有任何反抗的余地，顷刻间，他刚刚凝聚起来的一点天元就已被轰散，恐怖的力量直接落透入丹田深处，刹那过后，赵威的道婴就已濒临崩碎。

　　道婴与灵魂息息相关，道婴受到重创，灵魂必然也不例外。

　　赵威到底是六品天君，重创其灵魂后，再将它抽取出来，显然要轻松得多。于是，还没等赵威恍过神来，唐欢的手掌便已落在其头颅之上。赵威似意识到了唐欢在做什么，眼睛暴突，脸上惊恐万状。

　　然而，没过多久，他双目便已无力地闭阖起来，唐欢右掌缓缓抬起，掌中已是多出了一团白色气息。

　　这便是赵威的灵魂。

　　灵魂之内，隐隐透溢而出的气息极其强大，在唐欢掌中左冲右突，似想要摆脱唐欢的束缚，却难以如愿。瞬息过后，唐欢便已散去了空间囚笼，赵威的躯体软软地瘫倒于地，再无动静。

　　双目微阖，唐欢紧接着便将搜索灵魂记忆的手段施展了开来。

　　“竟是因为‘阴阳道图’的缘故？”

　　片刻过后，唐欢恍然一笑。

　　施展“阴阳虚空道”的第三重变化“阴阳遁诀”之时，显露出来的迹象竟与阴阳道宗的“阴阳遁诀”近乎一致。他离开灵禅谷的场景，恰好被赵威等人瞧见，这才导致他被误以为是阴阳道宗弟子。

　　不过，让唐欢有些头疼的是，赵威和凌通追踪的过程中，竟将这消息送回了真武仙宗。

　　现在赵威、凌通以及庞修等众多空禅宗修士全军覆没，真武仙宗说不定会找上阴阳道宗，到那时，阴阳道宗说不定会以为是他在故意冒充自己宗门的弟子，如此一来，等于是两个宗门都得罪了。

　　不过，事已至此，多想也是无益，好在蕴含着自身气息的“幻虚命盘”就这里。

　　没有自身气息的指引，就算真武仙宗和阴阳道宗追踪的手段再怎么神奇，想要找到自己绝非易事。

　　念头微转，唐欢便已不再多想，疾速搜索赵威的记忆。

　　和唐欢之前搜索过灵魂的那个空禅宗天君相比，赵威记忆之中有关幽冥界的东西要多得多，毕竟双方所站的高度不一样，后者出身于幽冥生域十大宗门的真武仙宗，而前者只是小宗门修士。

　　“元始仙遗？”

　　半晌过后，唐欢有些讶异地低呼出声，眼中却是隐隐显露出了一抹惊喜之意。

　　在“幽冥生域”的西北区域，竟新发现了一处远古仙人的遗迹。最多再过半年，那处遗迹的入口便会开启。不过，因存在的时间过于久远，入口已受损严重。

　　如此一来，若是修为过强之人进入通道，极可能会导致通道彻底崩溃，可若是修士太弱，却又承受不住那入口通道的压力。据真武仙宗的强者判断，那“元始仙遗”暂时只适合天君进入其中。

　　有关“元始仙遗”的消息，现在还只有十大宗门知晓。

　　不过，适合进入“元始仙遗”的十大宗门的天君修士，已是人人都获得了一枚“元始仙印”。那仙印乃是十大宗门的强者抽取那处远古仙人遗迹透溢的气息凝聚而成。入口开启时，只有带着“元始仙印”之人，才可进入其中。

　　“运气来了，真是挡都挡不住。”

　　唐欢眉宇间禁不住浮起了一丝笑意，这赵威乃是六品天君，自然不出意外地拥有了一枚“元始仙印”。赵威一死，他融入“元始仙印”中的心神烙印自然便会消失，唐欢完全可以用它进入那处仙人遗迹。

　　在这幽冥生域，已经陆续发现了不少远古仙人的遗迹。

　　有些遗迹，任何修士都能够进入，哪怕是天士也不例外，而有些遗迹，却得修为高深之人才可进入。但不管哪些遗迹，经过无数年的搜寻之后，里面的好东西基本上都已被淘得干干净净。

　　这元始仙遗才刚被发现不久，无数年来不曾有人进去过，好东西必定不在少数，尤其是里面极有可能蓄积了无穷的力量。那些力量，一般修士或许很难炼化，可对唐欢来说，这却不是什么大问题。

　　若是能够进入其中，他的“幻剑天府”便可肆无忌惮地吸聚力量，将洞府空间再次修复完整，只要有足够多的力量，它甚至可以变得比以前更加稳固，将来也能给唐欢提供更加强大的保障。

　　这种机会千载难逢，绝对不可错过。

　　当然，在绝大多数时候，机遇都伴随着风险。

　　那“元始仙遗”无数年都不曾开启过，谁也不知道里面是否隐藏着巨大的危险。在幽冥界的历史上，初入仙人遗迹的时候，数万、十数万甚至更多修士全军覆没的惨祸便曾不止一次地发生过。

　　可即便如此，每当有仙人遗迹出现，仍有无数修士趋之若鹜。

　　便如这“元始仙遗”，一旦消息传播开来，不但整个幽冥生域会为之轰动，甚至连幽冥死境，估计也会有死灵潜入进来捣乱。因此，在入口通道开启之前，十大宗门绝对都会尽紧守消息。

　　毕竟，这与十大宗门自身的利益休戚相关。

　　“距‘元始仙遗’最近的便是跃龙城，半年内赶到那里绝无问题。”唐欢思忖片刻，而后念头微动，“梵神雷音刀”便已显现出来，紧接着，便有高空的龙吟响起，长刀化作巨龙，展现出了器灵的形态。

　　唐欢手掌一扬，巨龙便是俯冲而下，一口将赵威的灵魂吞没。

　　旋即，唐欢便将注意力放在了赵威身上，探手一抓，“幻虚命盘”和那玉瓶便已落入掌中。瓶中还有三颗丹药，应是“金蚕圣气丹”，可疗伤，可恢复天元，至于那“幻虚命盘”，里面估计有真武仙宗强者留下的某些印记，得想办法将其消除才是。若是消除不了，那就只能将其舍弃了。

　　将丹药收起，唐欢目光落在了赵威右手处，他指端那枚晶莹如玉的白色戒指，乃是存放物品的空间器具。

　　元始仙印，就在其中！


第1508章 跃龙仙门

　　“两个都死了？”

　　真武仙宗，一座古朴的殿宇之内，讶异的声音响起，出声的是个面颊瘦削、目光阴鸷的黑衣老者。

　　这老者便是仙宗长老钟神秀，专门负责各种与丹药相关的事宜。

　　“庞修是如何说的？”

　　只过了片刻，钟神秀便再次开口，眉头已是微微皱了起来。

　　对面那年轻男子苦笑道：“回禀长老，庞修也死了，与他们一同追踪那唐欢的数十人，也全都被杀。”

　　“‘幻虚命盘’呢？”

　　钟神秀脸色顿时阴沉了下来。

　　两个天君六品的弟子，死了也就死了，可“幻虚命盘”那等宝物，整个真武仙宗也没多少，丢失一个便少一个。

　　“已感应不到‘幻虚命盘’的存在。”年轻男子无奈的道。

　　“那唐欢竟有如此手段，竟连‘幻虚命盘’的气息也能隔绝？”

　　钟神秀诧异之余，眉宇间怒意隐现，“好了，你先下去吧，此事我老夫自会去找阴阳道宗的那个老家伙理论。先是强夺‘帝灵仙丹’，后又杀我仙宗弟子和属宗修士，如此肆意妄为，真当我仙宗无人不成？”

　　“……”

　　……

　　数月之后，夕阳西斜，晚霞瑰丽如血。

　　“这跃龙城差不多能和玉皇城相媲美了。”

　　翻过一条数十米高的山脊，望着前方无边无际的屋宇，唐欢心头禁不住颇为感慨。正如流花域境那庞大的玉皇城之所以能够存在、并辉煌了无数年之久，是因为皇龙天府，这跃龙城也是因跃龙仙门而存在。

　　跃龙仙门，同样是幽冥生域十大宗门之一，且实力一点都不比真武仙宗弱。

　　根据从赵威那里获知的信息，这“元始仙遗”最初便是跃龙仙门的强者发现的。不过，对于这种远古流传下来的仙人遗迹，仅凭一个宗门的强者很难将在不进入其中的情况下大致状况摸索清楚。

　　所以，跃龙仙门这才通知了其余九大宗门。

　　不然的话，近水楼台先得月，以跃龙仙门和“元始仙遗”如此短暂的距离，说不定能够尽得遗迹中的宝物。

　　唐欢走下山脊，混杂着大道之上的人流，进入了跃龙城。

　　城池之内，街道纵横，熙熙攘攘，约莫半个时辰后，唐欢便在跃龙城北找到一家客店住了下来。

　　“终于两万道晶了，不过想要踏入天君三品，却没那么容易。”

　　翌日清晨，唐欢从修炼中醒转，禁不住轻叹了口气。

　　这数月时间，唐欢在赶路的同时，并没有停止修炼。就在刚才，唐欢终于将那些从空禅宗搜刮而来的丹药全部炼化了。若是换成别的天君，炼化了那么多的丹药，说不定提升到天君四品都有可能。

　　可唐欢却仅仅将道晶增加到两万颗而已。

　　接下来，势必要消耗更加庞大的力量，才能够分离、凝聚出关键的第两万零一颗道晶，踏入天君三品之境。

　　那“元始仙遗”的入口一旦开启，进去的修士当中必定有大量的五品天君和六品天君，唐欢现在才是天君二品。

　　这样的修为还是稍低了一些，若是能在进入遗迹前，突破至天君三品，不仅有更强的自保之力，争夺宝物时也能有更大的把握，否则，说不定只能眼睁睁地看着一些好东西落入他人之手。

　　虽不知“元始仙遗”开启的确切日期，但想来已是没多长时间了。仅靠吸聚、炼化仙天灵气这种最普通的方式修炼，想要晋升，绝无可能，当务之急，还是得看看能否找到某些药效强大的丹药。

　　思忖间，唐欢长身而起，快步走出客店，往城池中央而去。

　　街道之上，已是颇为喧闹，来往行人，皆是修士。

　　天士、天君随处可见，时不时还能够看到几个让唐欢感觉深不可测的家伙，那些人的修为显然都已超越天君。不过，即便是那等强者，在这城中，都只能老老实实地步行，唐欢自然也只能走路。

　　又是花了差不多半个时辰，唐欢终于抵达目的地。

　　跃龙城的墟市便坐落在这里。不过，此地虽是城中最为喧嚣的场所，却规划得极好，丝毫不显得混乱。这墟市被划分成了好几大块，丹市和器市占据了其中最好的地段，也是最为热闹的地带。

　　丹市之中，有着大大小小数百家售卖丹药的店铺。

　　这里面规模最大的，自然便是跃龙仙门开办的“八仙楼”，大片连绵起伏的建筑，起码占据着方圆数百米区域，主楼门口，进进出出的修士络绎不绝。唐欢也跟着人群混了进去，没有引起任何人的注意。

　　寻常时候，若不动用天元，唐欢哪怕不刻意控制，也不会有丝毫气息泄露出来，看起来便像是个躯体健壮一些的普通人。

　　一个普通人，进入出售丹药的八仙楼，想不引人注目都难。

　　因而，唐欢未免引起他人注意，不管是在昨晚入城之时，还是今早离开客店之际，都故意让自己和周围修士一般，躯体间隐隐透溢出些许气息，让人一眼便能看得出他天君二品的修为。

　　毕竟现在不但真武仙宗是他的敌人，阴阳道宗也是潜在的敌人，小心点总没错。

　　主楼之内，空间极其广阔，八道拱门分据不同方向，分别通向与这主楼相连的八座副楼。购买的丹药功效不同，所需前往的副楼也各不同，每道拱门上方的匾额处，都标示着副楼的名称。

　　拱门旁侧，更将与副楼有关的信息标示得清清楚楚。

　　唐欢目光一扫，便选择了通往“升仙楼”的那道拱门，升仙二字，寓意修为提升，那副楼之中售卖的自然都是增加道晶、甚至是直接令修为境界突破的丹药。一般情况下，这样的丹药，也是最为昂贵的。

　　穿过拱门，顺着廊道弯弯绕绕了片刻，便已抵达升仙楼。

　　楼内空间同样极为宽阔，两排长长的圆弧状柜台，从门口一直往内延伸到最深处，柜台后，伫立着一个个貌美如花、形容靓丽的年轻女侍者，柜台前，则是人流如织，各种声音此起彼伏，喧闹非凡。


第1509章 古器阁

　　“龙涎化神丹，一万下品仙晶！”

　　“冲灵丹，八千下品仙晶！”

　　“天雷聚星丹，一万五千下品仙晶！”

　　“……”

　　看着柜台中展示的一颗颗丹药，唐欢心中蠢蠢欲动，眼珠子都在绽放着亮光，可丹药旁边的标价，却是让唐欢灼热的眼神立刻就冷却了下来。这升仙楼中的丹药，没有一颗是他买得起的。

　　在赤芒天，用来衡量物品价值的是“天珠”，而在这幽冥界，却是“仙晶”，其本身的价值更在天珠之上。

　　仙晶，也是力量的结晶，只有远古仙人的遗迹中才会出产。

　　炼化仙晶，本身便可用来凝聚道晶。

　　对于一般的二品天君来说，一颗下品仙晶，便可凝练出十颗道晶，不过，若是六品天君，一颗下品仙晶，估计最多只能凝聚一颗道晶。

　　若是修为超越天君，下品仙晶用处已是不大，想继续用仙晶来凝聚道晶，就得换成中品仙晶了。

　　当然，若是用仙晶来购买丹药，自然是速度更快，效果更佳。

　　如“龙涎化神丹”和“天雷聚星丹”这样的丹药适合六品天君，若修为不到，强行炼化这样的丹药，不但凝聚不了道晶，反倒还会反噬道婴。

　　可对唐欢来说，却没有这样的麻烦。别说只是适合六品天君的“龙涎化神丹”和“天雷聚星丹”，就算是那些效用更强的丹药，丢入“九阳神炉”，也是一样的能够炼化，最多也就多花点时间而已。

　　然而，没有足够的仙晶，一切都是空谈。

　　数月前，唐欢虽获得了赵威的空间戒指，可从里面继承的仙晶，竟只有极其可怜的一百多颗。以唐欢消耗力量的速度，那一百多颗仙晶就算全部炼化了，也不可能助他凝聚出那颗关键道晶。

　　“看来想要在这里获得丹药，还是得看老本行。”

　　唐欢念头疾转，十分眼馋地绕着这升仙楼一层的柜台转了一圈之后，终究还是狠下来，走了出去。

　　没过多久，唐欢便从丹市来到了器市。

　　器市之喧闹，丝毫不下于丹市，整齐排开的武器店内，顾客云集，武器爆发出来的激越鸣响不时传出。

　　唐欢没有进入那些武器店，而是在器市之内四处游逛。

　　和丹市一水都是丹药店不同的是，这器市除了众多武器店外，居然还有一家炼器店。那些武器店，出售的都是成品道器，而那炼器店则是由顾客自己提供材料，然后帮忙锻造，再按品质收取仙晶。

　　就唐欢观察所见，来这请炼器店中的天工帮忙锻造道器的顾客不在少数。

　　不过，以这种方式锻造武器，有可能成功，也有可能失败，不管是在下三十六天，还是在这幽冥界，估计都没几个人保证百分之百能成功。成功了，自然是皆大欢喜，可若是失败，那就血本无归。

　　只是短短一刻钟，唐欢就见到两个修士，满怀希冀和忐忑地走入炼器店，可最终却是垂头丧气地走了出来。显而易见，他们提供的材料最终还是锻造失败了，没能化作他们心仪的道器。

　　看着店中进进出出的修士，唐欢脑筋飞速转动。

　　他的洞府空间内存放着不少的道石和铁晶，甚至还有不少中品道石，若要锻造道器的话，数百件都能锻造得出来。可惜这是幽冥界，不是下三十六天，那些道器就算锻造出来了，唐欢也不敢拿出来售卖。

　　这幽冥生域的道器，有一个非常大的特点，那就是不管道器的特性如何，都蕴含着非常浓郁的生机。那些生机，肯定不是锻造道器的天工赋予他们的，而是道石和铁晶这些材料本身就蕴含的。

　　不仅道石和铁晶如此，这幽冥生域的其它东西也是这般。

　　同样品种、同样年龄的树木，在这幽冥生域，其蕴含的生机，起码是赤芒天的数倍。这便是“幽冥生域”和天界其它区域的最大区别。

　　唐欢拥有五行灵火蜕变而成的“混沌道火”，若将火中生机催动到极致，用赤芒天带来的那些材料锻造道器，当然也能赋予其生机。可这种后天而来的生机，与先天就有的生机，还是有着细微的差别。

　　眼力高明之辈，很容易便能看出其中的猫腻，从而判断出他的真正来历。

　　如今还不知要过多长时间才返回下三十六天，不到万不得已，唐欢不会给自己留下这样的破绽和漏洞。想要依靠炼器手段赚取足够购买丹药的仙晶，恐怕还是得着落在这炼器店的顾客身上。

　　又是观望了片刻，唐欢倏地眼睛微微一亮，笑容满面地挪动了脚步。

　　这时，有两名年轻女子刚从炼器店中走了出来，一个穿着蓝色衣裙，身躯高挑，面容清丽秀美，另一个则是红衣如火，躯体显得娇小了许多，五官极其精致，面庞肌肤如瓷器般晶莹润泽。

　　“真是要气死了。”

　　那红衣女子俏脸紧绷，气愤无比的道，“那么好的道晶和铁晶，居然报废了。还说会请出最好的天品天工来锻造，又说锻造出上等品质中品道器的可能性有八成，结果直接失败，连下等品质的都没有。”

　　“算了，失败就失败吧，锻造道器，本就不可能一定成功的。”那蓝衣女子摇头安慰道，美眸深处，也是残留着一丝失望。

　　“采薇姐，你就是心地太好了。”

　　那红衣女子气鼓鼓的道，“我怀疑他们根本就没有用我们提供的材料来锻造道器，只是弄出点残渣来糊弄我们，真正的材料说不定被他们贪掉了。幸亏我们只给了一份材料，不然的话，损失更重。”

　　“这话可不能乱说，‘古器阁’这点信誉还是有的。”

　　蓝衣女子哑然一笑，旋即却是黛眉微蹙，有些无奈的道，“连古器阁的天品天工都失败了，看来想将那些材料成功锻造出一件中品道器，是不太可能了。回去之后，就把那份材料卖了吧。”

　　“卖掉？采薇姐，这……这太可惜了吧，那些材料都是你费劲千辛万苦才找齐的。”红衣女子愕然道。

　　“既然锻造不成道器，总不能……”

　　蓝衣女子幽幽轻叹，脸上有着不舍之意，可话还没说完，一个清朗的声音却突然钻入耳中，“两位姑娘请留步。”


第1510章 仙门弟子

　　两名女子回身望去，便见数米之外，一名身穿黑衣、面容俊秀的年轻男子正笑吟吟地望着自己二人。

　　“干什么？”红衣女子皱着鼻子哼了一声，凶巴巴地瞪着那黑衣男子，正在气头上的她神色自然好不到哪去。

　　“在下顾影，中品天工。”

　　黑衣男子自然便是唐欢，对那红衣女子的口气丝毫不以为意，随口便报了一个还在铸神大世界的朋友名字，而且还将自己定位为中品天工。

　　对此，唐欢一点都没有心虚的感觉，他虽然不曾锻造过中品道器，可对于自己的器道造诣却有着十足的信心，拥有“九阳神炉”且已是二品天君的他，锻造中品道器，应该也不是什么难事。

　　“中品天工？”

　　蓝衣女子和红衣女子闻言，禁不住面面相觑，都有些疑惑。

　　旋即，蓝衣女子的目光便又落在了唐欢身上，脸上露出了些许笑意：“顾兄，你找我们有事？”

　　唐欢微微一笑，道：“两位姑娘请‘古器阁’锻造道器失败，不知是否想过换个天工，再试一次？”

　　“换个天工？”

　　一听这话，蓝衣女子下意识地就要摇头，可瞬息过后，她便禁不住心神微动，莫非眼前这个叫顾影的家伙，认识某位厉害的中品天工？也不是没有这样的可能，若真如此，倒也不是不能试试。

　　“你说的是哪位天品天工？”

　　蓝衣女子还没开口，那红衣女子便忍不住问道，眼中有着期冀之色，显然也是那蓝衣女子想到一块去了。

　　“我！”唐欢眯眼一笑，指了指自己。

　　“你？”

　　红衣女子不由得呆了一呆。

　　瞬即，她那精致俏丽的脸蛋上几乎是以肉眼可及的速度浮现出了浓浓的怒意，“人家天品天工都锻造失败，你一个小小的中品天工，也好意思开口说给我们锻造中品道器？你这是在消遣我们？”

　　那蓝衣女子也是气得乐了，却终究还是没有如红衣女子那般发作出来，轻吸口气道：“顾兄，告辞！”

　　“两位姑娘且慢。”

　　唐欢连忙笑道，“我还有几句话没说，两位姑娘何不干脆听完，若是觉得没什么道理，再走也不迟。”

　　“我倒要看看你能说出什么花来。”红衣女子气呼呼地盯着唐欢，神色不善。

　　“既然如此，顾兄请说。”

　　蓝衣女子语调依旧温和，可神情却是颇为冷淡。

　　也难怪她如此，连古器阁的天品天工都锻造失败，一个中品天工突然冒出来，自告奋勇地说要帮忙锻造道器，没有任何人会觉得那人真有这样的能耐。没有对着唐欢大骂，这涵养已经很好了。

　　唐欢语气笃定的道：“两位姑娘，天品天工锻造中品道器失败，有八九成的可能，是那位天品天工的道火性质与材料的特性截然相反，这样会造成失败的几率大大提升。可若是换一个道火性质与材料特性完全相似的天工，就算只是中品天工，锻造那件道器的成功率也要超过那位天品天工。”

　　唐欢这话并非虚言，虽说天工能够锻造任何特性的道器，可自身道火性质与材料特性越相似，成功率便越高，反之，则成功率越低。天品天工，锻造中品道器失败，基本上就只有着一个解释。

　　“顾兄，你说得的确有道理。”蓝衣女子脸色缓和了一些，点点头道。

　　“有道理又怎样？天品天工都因道火性质与材料特性相反而锻造失败，难道你以为就凭你这么一个天君二品修为的中品天工，便能成功？”红衣女子鼓起腮帮子瞪了唐欢一眼，“采薇姐，我们走，别理他。”

　　“姑娘会这么认为，那是因为还没有见识过我的道火。”

　　唐欢淡然一笑，“若你感受过我的道火之后，绝对会有不一样的看法。”说着，唐欢又转眼望向那蓝衣女子，“这位姑娘，此地人多眼杂，展露道火多有不便，不如我们换个安静的地方再详谈？”

　　别看那红衣女子说话之时咋咋呼呼，可真正拿主意的还是那蓝衣女子，她若同意，此事便差不多成了。

　　“采薇姐，别答应这骗子。”

　　红衣女子连忙道。

　　那蓝衣女子却是沉思片刻，才开口道：“好，我们的住处距此地不远，你若不反对，我们便去那里。”

　　“好！”唐欢拊掌一笑。

　　“采薇姐！”红衣女子有些着急地摇了摇蓝衣女子玉臂。

　　“无妨。”

　　蓝衣女子浅浅一笑，“反正看一看这位顾兄的道火，也不费什么时间。”她们两个都是六品天君，眼前这个叫顾影的家伙，才只是二品天君，更何况去的还是她们的住处，谅他也不敢有别的企图。

　　红衣女子虽有些不太情愿，也只能选择同意，只是看向唐欢的眼神中却满是气愤，显然是真把他当成了花言巧语的骗子。

　　唐欢自是不会和她一般见识。

　　三人很快便离开了仙市，往城西而去。半晌过后，一座异常宏伟的大楼便已印入唐欢眼帘，高高的围墙从大楼两侧延伸了起码数千米之后，再向前折去，那围墙之内，同样是建筑林立。

　　“跃龙仙馆？”

　　唐欢望着大楼入口匾额处的几个字符，不由得笑了一笑，“原来采薇姑娘和曼柔姑娘，都是仙门弟子，失敬失敬。”

　　这一路上，唐欢并没有刻意去探听两人的来历，不过，她们的名字却是问了出来，蓝衣女子名叫顾采薇，红衣女子名叫唐曼柔。说来也巧，两人竟分别与他现在的化名和原有的本名同姓。

　　唐曼柔螓首一扬，没有搭理唐欢的这番客套话。

　　顾采薇微微笑道：“出身并不能代表什么，若是自己的实力不行，就算出自再强的宗门也没用。”

　　唐欢深以为然地点了点头。

　　顾采薇也没再多说，很快便和唐曼柔一起带着唐欢进入了仙馆大楼。楼中不时有人出入，唐欢虽非仙门弟子，但有顾采薇和唐曼柔领路，并没有受到拦阻，很快便穿过大楼，进入了仙馆之内。


第1511章 凤毛麟角

　　跃龙仙门的驻地，距这座城池还有数百里之遥。跃龙仙馆便是仙门修士，在这座城池中的居所。

　　城中的仙门修士，绝大部分都聚集于此地。

　　仙馆之内，人来人往，不时有相熟之人与顾采薇、唐曼柔两人打招呼。与她们同行的唐欢，也是收获了不少的目光。不过，顾采薇和唐曼柔并没有介绍的打算，那些仙门修士也只能强压着心头好奇。

　　顺着仙馆内的道路弯弯绕绕地行进了许久，终于来到了一座精致的庭院前。

　　“采薇师妹，道器可锻造成了？”

　　顾采薇刚要推开院门，几道身影便从旁侧的道路拐角处走了过来，最前面的是个看起来身穿白色衣袍的年轻男子，躯体修长，面容俊美，丰神如玉，风度翩翩，看起来约莫二十来岁的样子。

　　看到这白衣男子，唐曼柔眉宇间怒意盎然，顾采薇也是黛眉微皱，俏脸沉了下来。

　　旋即，唐曼柔便气呼呼的道：“蔺师兄你真有闲心，采薇姐的道器成与不成，和你有什么关系？”

　　“曼柔师妹这就错了。”

　　那白衣男子笑吟吟的道，“大家都是同门，我这个做师兄的，怎能不关心关心？”

　　说话间，白衣男子的目光又从唐曼柔转向了顾采薇，惋惜的道，“看曼柔师妹火气这么大，想来是锻造失败了。采薇师妹也不要难过，等过几日回到宗门，我会请武长老帮忙亲自出手为你锻造。”

　　“多谢师兄好意，不过此事就不劳烦师兄了。”

　　说话间，顾采薇已打开了院门，而后冲唐欢示意了一下，“顾兄，请。”

　　唐欢点点头，当先走入了庭院。

　　顾采薇、唐曼柔和那个蔺姓男子的关系显然不怎么融洽，在猜到顾采薇的道器锻造失败后，那种幸灾乐祸的意味虽是隐藏得极好，却并没有逃过唐欢的眼睛。说不定他如今出现在这里，就是为了故意奚落顾采薇。不过，这事跟唐欢没什么关系，他来这里只是跟顾采薇做一笔交易而已。

　　“采薇师妹，这位是？”那白衣男子好似才发现唐欢一般，目光落在了他身上，眼中透着些许讶异之色。

　　“我朋友！怎么啦？”唐曼柔美眸一瞪。

　　“没什么。我只是想提醒两位师妹一声，跃龙仙馆，只有跃龙仙门的修士才可入住。若你这位朋友天黑之前没有离去的话，怕是得连累两位师妹受到惩罚了。”白衣男子笑了一笑，一副好心的模样。

　　“那真是多谢你了！”

　　唐曼柔砰的一声，关上了院门。

　　白衣男子眼神微凝，脸上的笑意渐渐冷却了下来。

　　片刻过后，他便是沉着脸，压低声音道：“陆师弟，黄师弟，去查查，看看着姓顾的是什么来历？”

　　“我这就去。”

　　旁侧两名年轻男子应声而去。

　　庭院之内，唐曼柔气鼓鼓的道：“采薇姐，这个蔺人杰实在是太可恨了，他就是故意来嘲笑我们的。”

　　这跃龙仙馆之内的每座建筑，都布置着一座小阵，隔绝了内外动静，在里面说话，声音不会泄露出去丝毫。

　　“不必和他置气。”

　　顾采薇摇摇头，眼波流转，两道目光落在了唐欢身上，“顾兄，此地气息不会外泄，现在是否可以让我们见识见识你的道火了。”

　　唐曼柔顾不得再生气，一双美眸也是望向唐欢，目光中满是不信和质疑。

　　“好！”

　　唐欢也不再多说，在四道目光的注视下，右掌微微前伸，而后念头微动，碧蓝之意便从掌心冒出。

　　顷刻间，一团脸盆大小的碧蓝火焰就从唐欢掌心升腾而起。这火焰无比纯粹，虽无丝毫热意透溢而出，可隐隐散发出来的气息却是极其精纯和强猛，仿佛焰火之中蕴含着一片浪潮滔天的汪洋大海。

　　想要锻造道器的是顾采薇，从她自身的力量气息判断，她想要锻造的道器，必定与水属性道火相契合。因而，唐欢将自己的“混沌道火”转化成了水属性道火，而不是其它四种属性的道火。

　　“这……这是水属性道火？”

　　唐曼柔下意识地娇呼出声，一双美眸睁得溜圆。她本以为这个突然冒出来的家伙是个花言巧语的骗子，没可想到他一出手便是水属性道火。在幽冥生域，拥有这种属性道火的天工少之又少。

　　不仅她是这样的表情，顾采薇也是满脸震惊，樱唇不自禁地微微睁开，却是强忍着没有惊叫起来。她虽不似唐曼柔那般，将他视为骗子，却也没抱多大的期望，只是死马当作活马医罢了。

　　却不料，这“顾影”竟给自己带来了如此巨大的惊喜。

　　她是六品天君，眼力高明，自然看得出来，唐欢催动的道火，并非普通的水属性道火。一般的水属性道火，绝不可能如此纯粹，如果她判断得没错的话，唐欢这道火已是极度接近于本源道火。

　　以这样的道火，锻造道器，绝对是事半功倍，而最令她激动的是，这道火的性质，与她那些材料的特性无比契合。

　　他虽只是中品天工，可或许真能够将那些材料成功锻造出武器。

　　顾采薇怔怔地望着唐欢掌中的碧蓝道火，而这样的念头从脑子里冒出来，便似野草疯狂滋长，再也按捺不下去。

　　将两人神色收入眼底，唐欢心中不觉一笑。

　　这幽冥生域，不但炼器材料和赤芒天等地方有着极大的差异，天工也是如此。这里的天工，绝大部分拥有的都是普通道火。究其根源，便是这地方五行灵火的数量远远少于天界的其它区域。

　　少有五行灵火，自然极少拥有异种道火的天工。

　　在这里，道火乃是由五行灵火蜕变而来的天工，乃是凤毛麟角般的存在。更何况，唐欢现在催动的水属性道火，还是由“混沌道火”转化而成，其极度接近本源的纯粹程度，更是极度罕见。

　　就算是搜遍整个幽冥生域，也不见得能找到第二个拥有这等道火的天工。于是，唐欢凭借这道火，便将顾采薇和唐曼柔这两名仙门弟子给震住了，接下来，想要从她们手里赚取一笔仙晶想来不难。


第1512章 浣仙纱

　　“两位姑娘，对我这水属性道火可还满意？”

　　唐欢眼神微动，倏地开口。

　　顾采薇和唐曼柔如梦初醒，不自禁地相视一眼，却都从对方的眼眸深处看到了一抹浓浓的惊异。也是她们并不知道唐欢还能转化火、土、木、金这四种属性的道火，否则必定更加的惊骇欲绝。

　　“顾影，你这道火的确和采薇姐的材料特性相符。”唐曼柔眨巴着眼睛，此刻，她对唐欢的感观已是大为改变，“不过，你才只是中品天工，就算道火神奇，锻造中品道器的成功率怕也不高吧。”

　　“你不要误会。”

　　说到这里，她又连忙补充道，“我不是看不起你的器道造诣，我们跃龙仙门的那些中品天工，器道造诣最强的那个锻造中品道器的成功率高也不过一两成，你的成功率就算翻一倍，也才三四成。”

　　顾采薇也是目光灼灼地望着唐欢，双颊也因激动而泛起了淡淡的霞晕。

　　唐曼柔所说，正是她最大的顾虑，毕竟她也只剩下最后一份材料了。

　　此前，她之所以来这跃龙城的古器阁找那位天品天工锻造，便是因为他锻造中品道器的成功率极高。跃龙仙门之内，不是没有天品天工，只可惜，那些人都是高高在上的长老，怎么可能帮她这么一个弟子锻造中品道器？古器阁的天品天工则不同，只要出得起价，他便会亲自出手。

　　只是让顾采薇没想到的是，在她提供的那份材料上，古器阁的那位天品天工竟会失手。

　　虽说锻造失败，不用支付仙晶，可材料的损失，却也让她倍感心疼。

　　唐欢虽然道火属性与材料特性相符，可他到底才只是拥有二品天君修为的中品天工，面对她提供的那些炼器材料，他的成功率估计最多也就与那位天品天工相当，说不定还会有所不如。

　　那位天品天工都失败了，唐欢也不见得一定能成功。

　　对于唐曼柔所说的这番话，唐欢并不觉得意外，沉吟道：“采薇姑娘，你找古器阁的那位天品天工，若是成功的话，需要支付多少仙晶？”

　　“两万下品仙晶。”

　　顾采薇也不隐瞒，缓缓说道，“这是中等品质道器的价格，若是上等道器，那就是四万下品仙晶了。”

　　“我如果说我在中品道器之上的成功率，能够达到七八成，两位姑娘或许会觉得我是在吹牛。”

　　唐欢展颜笑道，“我看这样好了，若是锻造失败，我赔两万下品仙晶，若是锻造出中等道器，你给我两万下品仙晶；若是上等道器，给我四万下品仙晶；若是完美道器，你给我十万下品仙晶。”

　　两万下品仙晶，唐欢自然不可能拿得出来，不过，他对“九阳神炉”以及自己的器道造诣有十足的信心。

　　至于道器锻造成功后的那点仙晶，唐欢相信顾采薇还是能够拿得出来的。

　　他之所以选中顾采薇当作自己的交易对象，便是判断出她应该是个小富婆，这从她的穿着打扮便能猜得出来。

　　顾采薇身上的那件蓝色衣裙，并非是普通布料制作而成，而是这幽冥界最好的“浣仙纱”。用这东西制作而成的衣物穿在身上，不但能够纤尘不染，而且与人交手时，也能削弱劲气对自身的冲击。

　　有位神奇的是，将天元透入衣物，它可任意扩张、甚至收缩。

　　当初在铸神大世界时，唐欢若是有一件“浣仙纱”制作出来的衣袍，施展“战王金身”以及道婴化形这样的手段时，便完全不用担心衣物会被崩碎、自然也用不着在收了手段之后马上更新心的衣袍。

　　据唐欢从赵威记忆中获知的信息，一件这样的衣裙，最起码都得数十万下品仙晶。

　　“……”

　　顾采薇和唐曼柔面面相觑，都有些嗔目结舌。

　　这家伙居然说他锻造中品道器的成功率有七八成，这简直超乎了她们的想象，哪怕是上品天工锻造与道火属性契合的中品道器，恐怕也就这样的成功率吧？两人下意识地觉得，这家伙是在吹牛？

　　可看唐欢神色，却又极为认真，难不成他真有那么大的把握。

　　“两位也不用担心我拿着材料跑掉，那件中品道器，我就在这里帮你锻造出来。”唐欢目注两人，又加了一句。

　　听唐欢这么一说，顾采薇最后一点顾虑也没了，可瞬即她却似想到了什么，迟疑着道：“顾兄，在这跃龙仙馆锻造道器，也不太合适，按照仙馆规矩，非仙门弟子，晚上是不能呆在这里的。”

　　“采薇姑娘多虑了。”唐欢禁不住笑了一笑，“一件中品道器而已，天黑前完全可以锻造成功。”

　　“这么快？”

　　顾采薇吃了一惊。

　　唐欢笑而不语，其实他还能做到更快，当然，他不会把这话说完，一天锻造一件中品道器，已经够快了。

　　“那好，就拜托顾兄了。”

　　顾采薇深吸口气，道，“若这次再失败的话，那也是命数，顾兄也用不着赔偿两万下品仙晶。”

　　“那好，采薇姑娘，我便不与你客套了，今日之事，相信你绝不会后悔。”唐欢笑容满面的道。

　　“顾影，你曾锻造过完美品质的道器？”唐曼柔蓦地开口，一双美眸滴溜溜地望着唐欢。

　　“完美道器？”

　　顾采薇有些吃惊地望着唐欢，她突然醒悟到，他确实是提到过，完美道器需要十万下品仙晶为报酬。此前，她的注意力被唐欢所说的七八成成功率给吸引了过去，竟忽略了他的后半句话。

　　若不是唐曼柔提起，她恐怕还想不起来。

　　完美品质的道器，就算是整个跃龙仙门，都没有几件，若唐欢真的锻造过这等品质的道器，那他的器道造诣就太可怕了。七八成的成功率，或许还只是自谦的说法，他的成功率，说不定能达到九成以上。

　　想到这里，顾采薇望向唐欢的目光顿时变得有些炽热起来。

　　“当然……没有。”唐欢摇了摇头，见两人都有些失望，于是又笑呵呵地道，“说不准今天能做到呢。”

　　“顾兄若真能做到，我愿给顾兄三十万下品仙晶报酬！”

　　“……”


第1513章 终于开始了！

　　“啧啧，三十万下品仙晶，还真是个小富婆。”

　　精致的房间内，唐欢心头颇为感慨。

　　不过，唐欢也知道顾采薇为何愿意出此高价。赤芒天等下三十六天的完美道器就已经十分稀少了，在这幽冥生域，完美道器更是少得可怜。正常情况下，完美品质的中品道器售价超过了百万下品仙晶。

　　对于比较穷困的修士来说，这自然是个天价，可对于富裕的修士来说，百万下品仙晶买一件完美中品道器，却是完全值得的。原因非常简单，完美的中品道器，绝对能够媲美下等、甚至是中等的上品道器。

　　从这方面来说，唐欢的锻造费用只报价十万下品仙晶，已经是非常低了。

　　刚才不是唐欢不想把价格报得再高一些，而是怕吓到她们，毕竟就算是富婆，也不见得随时能拿出那么多的下品仙晶，唐欢也不可能等她用几天时间去筹集仙晶。只不过偶唐欢没有想到的是，顾采薇居然主动提升了完美品质道器的锻造报酬，唐欢虽是颇感意外，却并没有拒绝。

　　毕竟相对于道器的品质来说，三十万下品仙晶的报酬，也不算特别高。

　　转念间，唐欢已是在蒲团中盘腿端坐了下来，将手中抱着的中品道石和中品铁晶放在了地面。道石有“碧水神心道石”和“海魄道石”两种，铁晶也有两种，叫做“灵涛铁晶”和“蓝琉铁晶”。

　　不管是在下三十六天还是幽冥生域，这写道石和铁晶都是稀少之物，难为顾采薇能够找齐。

　　不过也正如唐欢所料，不管是道石还是铁晶，其特性都与水属性道火完全契合，在不动用混沌道火的情况，以纯粹的水属性道火进行锻造自然是最为合适，锻造出来的道器，也将极为纯粹。

　　此次锻造道器，唐欢还是会动用“九阳神炉”，毕竟这是第一次锻造中品道器，绝对不容有失。

　　在他进入这房间之前，就已经叮嘱过顾采薇和唐曼柔，锻造道器的过程中，不可受到任何干扰。在接下来的时间里，除非唐欢自己走出房间，顾采薇和唐曼柔都不会进来，也不会让他人进入庭院捣乱。

　　此次事成之后，说不定还可以请顾采薇介绍其他的顾客过来，赚取更多仙晶。

　　片刻过后，唐欢便已静心凝神，一块块地对这些道石和铁晶进行仔细地感应、探查。它们的状况全都了然于胸之后，唐欢便微微阖起双目，宛如雕塑般一动不动，可脑筋却在飞速地运转。

　　中品道器的锻造涉及到更多的道石和铁晶，难度自然要远远超过下品道器，不管是对道火的超控能力、道图的推衍能力，还是对火候和时机的掌握，都有更高的要求。尤其是唐欢打算锻造的还是完美道器。

　　而且，这“幽冥生域”的道石和铁晶，全都蕴含着强大而浓郁的生机，与唐欢之前接触过的道石和铁晶都大不相同，自然更不能大意，在动手之前，唐欢需要将整个过程都细致地推算一遍。

　　只有将每个细节都琢磨透彻，真正动手时才能尽可能地避免各种意外和疏忽。

　　时间点点滴滴逝去，约莫大半个时辰过后，唐欢眼皮蓦然弹开，眸中闪露出了一抹自信的笑意。

　　“可以开始了！”

　　意念间，唐欢丹田之内，九阳神炉和道婴便已运转起来，两万道晶激烈震颤，瞬息过后，仙天灵气便已从四周涌来。

　　外面院中，静坐不动的顾采薇和唐曼柔不约而同地转眼望向唐欢所在的那个房间。就在刚才，她们差不多同时发现了仙天灵气的异动。虽是不敢去探查房间内的动静，不过，她们完全能够猜到唐欢在做什么。

　　这个时候，吸聚仙天灵气，显然是在提炼“仙天道元”。

　　“终于开始了！”

　　顾采薇和唐曼柔对视一眼，都是有些紧张和期待起来，尤其是顾采薇，更是有些患得患失，材料就那么一份，若是这次再失败，她不可能找到第三份同样的材料，再也无缘拥有那件心仪的道器。

　　然而只是过了片刻，两人眸中的紧张和期待就被惊讶所替代，那仙天灵气的流动速度之快，已是完全超乎了她们的想象。就算是她们这样的六品天君，吸聚仙天灵气的速度也不过如此。

　　可房间之内的“顾影”，才只是二品天君而已。

　　一个二品天君，吸聚仙天灵气的速度竟达到两人这般惊人的地步，也未免太过令人匪夷所思了。不过，想到里面那位中品天工，连水属性道火都能拥有，吸聚仙天灵气的速度快一点似乎也没什么。

　　霎时间，两人对唐欢的信心没来由得增加了几分。

　　身为天工，在其它方面如此出众，器道造诣想必真的非常厉害。完美道器，那是奢望，上等道器，希望也不大，可如果只是锻造一件中等品质的道器的话，成功的几率应该还是比较大的吧。

　　然而没过多长时间了，她们眼中就浮现出了惊愕之色。

　　这片区域的仙天灵气竟恢复了平静，而那房间之内，隐隐有碧蓝的火光从窗格处倒映出来，而且变得越来越庞大。这便意味着唐欢已经完成了对“仙天道元”的提炼，正式开始锻造那件道器。

　　“这么快？”

　　顾采薇和唐曼柔对视一眼，都从对方的眸子里看到了一丝惊疑不定的意味。唐欢不但吸聚仙天灵气的速度迅疾无比，提炼“仙天道元”的速度也是快得不可思议，这完全颠覆了他们以往的认知。

　　据她们所知，跃龙仙宗那些天君之境的下品天工，最起码都得花费半天时间，才能提炼出锻造一件中品道器所需的“仙天道元”。也正因如此，她们最初之时才会担心唐欢天黑前结束不了锻造。

　　即便是唐欢此前表现得信心十足，两人也还是有些担忧。

　　可从现在的迹象来看，若一直按照这样的趋势下去，估计下午的时候，唐欢就能完全锻造。当然，这是在锻造过程中不出任何意外的情况之下，若是中途锻造失败的话，自然结束得更早。


第1514章 师兄高明！

　　“师兄，查清楚了！”

　　跃龙仙馆深处，另一座庭院之内，一名身穿青衣的年轻男子沉声道，“那个人名叫顾影，住在城北的‘风火客馆’，是昨天晚上才来的跃龙城。今早离开客馆后，先去了仙市中的丹市，然后才转到器市。”

　　话音微顿，青衣男子又道，“在古器阁外逗留了好一阵子，才与顾师妹、唐师妹遭遇，在那之前，他和两位师妹并不认识。”

　　“哦？”

　　出声的是个年轻俊美的白衣男子，眉梢微挑，眸中流露出一丝讶异之色，“那顾影只是区区二品天君，采薇师妹和曼柔师妹都是六品天君，在素不相识的情况下，他们是如何搭上关系的？”

　　这白衣男子自然便是蔺人杰，负手伫立，玉树临风。

　　对面青衣男子沉吟道：“那个时候，顾师妹和唐师妹才得知道器锻造失败的消息，刚从古器阁出来，顾影就上前搭讪。初时两位师妹对他并没有什么好脸色，可没多久，他们便一路同行，来到仙馆。”

　　说到这里，青衣男子皱眉道：“蔺师兄，据小弟判断，那顾影应该是一名天工，而且极有可能是中品天工。如果只是一名普通的二品天君，两位师妹根本不可能一见面就将他带到仙馆中来。”

　　“中品天工么？”

　　蔺人杰俊美的面庞上顿时流露出了一抹怪异的笑意，“采薇师妹将这么一位中品天工带入仙馆，想必是请他锻造道器？不过，连古器阁的天品天工都失败了，她凭什么认定那叫顾影的中品天工能够成功？”

　　“这也正是小弟最感到疑惑的。”青衣男子摇头道。

　　“先不管那么多了，若采薇师妹真是请那顾影帮忙锻造道器，一个白天决不可能成功。若天黑之后，那顾影还是在仙馆之内，我们正好可以借机进入采薇师妹的庭院。到那个时候，自可知道是怎么回事。”

　　“师兄高明！”

　　“……”

　　……

　　苍穹之上，红日越爬越高，升至最高处后，又开始渐渐西沉，不知不觉间，已是到了傍晚时分。

　　仙馆内的那座庭院中，顾采薇和唐曼柔眉宇间已是不自禁地泛起了些许焦灼之色，一边踱来踱去，一边不时地望向房间，不过，两人却是不敢发出丝毫声音，生怕惊扰到里面的唐欢。

　　自从唐欢开始催动火焰之后，房间内不时传出各种声响，碧蓝的火光也是忽强忽弱，但从未断绝过。

　　这让心中忐忑的两人，对唐欢的信心也是越来越足。

　　可随着时间的不断流逝，两人却也开始越来越担心，房间之内的锻造很可能已进入极为关键的时刻，但现在天色已是越来越黑，若不能在彻底天黑前完成锻造，最后的结果如何怕是很难预料。

　　因为早在上午时分，便开始有人在庭院外探头探脑地观望，到了现在，那些人依旧没有离去。顾采薇和唐曼柔都知道，那些人的出现肯定与蔺人杰脱不了干系，天黑前，唐欢若是还没离开，他们绝对会强行闯进来赶人。

　　她们一直谨慎小心，不敢惊扰唐欢，可那些混蛋绝不会有丝毫顾忌，一旦唐欢受到干扰，这次锻造很可能会功亏一篑。

　　如果早就在上午或中午就锻造失败，顾采薇也就死心了，在最后关头因为他人的惊扰而失败，她如何能够甘心？

　　“采薇姐，不用担心。”

　　唐曼柔看了庭院外一眼，压低声音安慰道。

　　顾采薇点了点头，俏脸的脸蛋闪过一抹坚毅之色，天黑之后，若是锻造还未结束，她就算拼着受罚，也要将那些想要闯进来捣乱的家伙拦阻于庭院之外，她不想看到此次锻造因外界干扰而失败。

　　房间内依旧火焰翻腾，蓝忙熠熠。

　　远处天际，那轮红日却已完全沉落下去，天色变得越来越暗淡。

　　“曼柔，我们出去！”

　　顾采薇深吸口气，沉声道。

　　此刻，她虽听不到庭院外的声音，可能隐隐瞧见外面的动静，如果她没有看错的话，蔺人杰就在门外。

　　“嗯！”

　　唐曼柔毫不犹豫地点了点头。

　　仙馆之内的所有住处，都有阵法守护，出入口只有一个，只要她们守住院门，蔺人杰等人绝不可能从其它地方闯进去，唐欢便可安心在里面锻造道器。若能够锻造成功，付出点代价完全值得。

　　然而，就在两人准备走出庭院的时候，房间内，那翻腾摇曳的火光突然急剧收缩，碧蓝之意飞速减弱。

　　两人微微一怔，这是结束了，还是失败了？

　　这一瞬间，不论是顾采薇还是唐曼柔，心底都涌出一股强烈的冲动，恨不得立刻跑入房内，看个究竟。

　　不过，她们终究还是将这样的念头压了下去。

　　紧接着，两人便发现那房间内的火焰似乎真的是完全消失了，可碧蓝莹光却依然存在，只是和火焰绽放出来的光芒相比，已是衰减了许多。没有了那水属性道火，那碧蓝之光又是从何处而来？

　　顾采薇和唐曼柔下意识地对视一眼，可瞬息过后，两人眸中的疑惑便被难以抑制的激动和狂喜所替代。

　　“锻造成功了？”

　　近乎同一时刻，这样的想法无法遏制地从两人脑子里升腾而起，只不过弹指间的功夫，兴奋的红潮就已爬满了两人面庞。别说是唐曼柔，便是性子向来沉静的顾采薇，这时也是忍不住想要欢呼出声。

　　“哐当！”

　　正当这时，刺耳的撞击声猛然想起，庭院大门被异常粗暴地一把推开，十数道身影一拥而入。众人身后，一道白色身影倒负双手，闲庭信步般地走了进来，微微勾起的唇角挂着些许讥嘲的意味。

　　顾采薇被欢喜充斥的心神立刻冷静了下来，俏脸之上却多出了一层寒霜。

　　“蔺人杰，你太过分了！”唐曼柔见状，气得娇喝出声，本就红彤彤的脸蛋顿时变得更加嫣红。

　　“曼柔师妹莫要动怒。”

　　蔺人杰扫了一眼对面的房间，微笑着对唐曼柔说了一句，目光便转向顾采薇，眼神中隐隐显露出了戏谑之色，“采薇师妹可不要见怪，我这次来，只是想提醒一声，你那位朋友差不多到了该厉害的时候了。唉，师妹你忘了时间，我这个做师兄的，可不能眼睁睁地看着你受到惩罚。”


第1515章 仙贝

　　“那就多谢蔺师兄了。”

　　顾采薇笑了一笑，可语调间不但没有丝毫笑意，反而寒意逼人，仿佛从齿缝间寄出来这么一串字符。

　　“采薇师妹不必和我客气。”

　　蔺人杰哈哈一笑，冲身侧招招手道，“陆师弟，黄师弟，你们替采薇师妹去把那个顾影请出来。”

　　“是，师兄。”

　　一个青衣男子和一个黑衣男子嘿嘿一笑，大步向前。

　　顾采薇美眸微眯，满面寒霜，唐曼柔也是横眉竖目，正要挡住两名年轻男子去路，她们身后的房间内便有声音响起：“不用你们请，我自己出来！”

　　“顾兄！”

　　“顾影！”

　　顾采薇和唐曼柔条件反射般地回身望去，便见房门吱呀而开，一道修长的黑色身影从里面缓步而出。

　　他正是在里面呆了将近一个白昼的唐欢。

　　此刻，唐欢脸上挂着一抹淡淡的笑容，手中则是提着一柄十分绚丽的巨剑，剑身极长，且阔如门板，通体呈现出了晶莹玉润的碧蓝色泽，表层莹光熠熠，仿佛正把剑都是由碧波凝聚而成。

　　随着唐欢脚步的挪动，长剑微微晃动，剑光迷蒙，剑内似有浪潮汹涌，隐隐透溢而出的气息纯粹到了极点，也可怕到了极点，似乎只要稍作催动，便会有滔天巨浪，朝那剑中疯狂地咆哮而出。

　　这是唐欢锻造的第一件中品道器。

　　虽然花费的时间，比唐欢之前预计的略长了一些，不过，整个过程都与唐欢最初的推衍极其契合，没有出现任何意外。唐欢成功锻造出来的这第一件中品道器，可说是没有任何的瑕疵。

　　尤为奇妙的是，唐欢极其完美地将道石和铁晶蕴含的生机与这把巨剑的特性融合在了一起。

　　在这把巨剑完全锻造成功的刹那，唐欢也是刻意压制住了这把道器的意蕴，不然的话，怕是会引发不小的动静。

　　看到唐欢手中巨剑，顾采薇和唐曼柔此刻浑然忘记了蔺人杰他们的存在，四道目光仿佛便剑身黏住了一般。

　　蔺人杰等人却是面色微变，有些惊疑不定地互相交换着眼神。

　　“采薇姑娘，幸不辱命！”

　　没一会，唐欢便已来到顾采薇和唐曼柔身前，一脸微笑地将手中碧蓝巨剑送上。最初，唐欢还以为顾采薇想要锻造的是比较轻灵的武器，可当她将所有材料都取出后，唐欢便知道自己猜错了。

　　当时，他的确是颇为意外。

　　如顾采薇这般看起来颇为温和沉静的女子，想要的居然是这等看起来颇为霸道的武道。现在，唐欢锻造成功的这把巨剑，在形体上，已是差不多能和当年送给顾影的那把武器相媲美了。

　　“真……真的成功了！”

　　顾采薇恍然回神，从唐欢手中接过巨剑，右手握住剑柄，秀美的左手五指则是在剑身上小心翼翼地摩娑起来，面庞之上，一抹激动的晕红又是不由自主地浮现出来，美眸之内，满是迷醉之意。

　　成功了！

　　竟然真的成功了！天品天工都不曾锻造出来的中品道器，竟由眼前这位中品天工成功锻造了出来！

　　“这是完美品质的中品道器？”

　　一个难以置信的声音蓦然想起，蔺人杰双目死死地盯着顾采薇手中的碧蓝巨剑，眼中有着震愕之意。原本在他看来，顾采薇将眼前这个叫顾影的家伙请来锻造道器，简直就是一个笑话。

　　可没想到，对方偏偏锻造成功了。

　　而且，还只用了不到一个白天的时间，最令人难以接受的是，他锻造出来的，居然还是完美品质的道器。

　　这完全出乎了蔺人杰的意料！

　　若非那道器就真真切切地摆在面前，他非得以为是自己眼花了不可。他也想过，会不会是自己判断有误，可这样的念头瞬即便被他推翻。完美道器，他没见过，可上等道器，却见过不少。

　　顾采薇手中那柄碧蓝巨剑，在品质上，绝非上等道器可比。品质超越了上等的道器，岂不就是完美道器？

　　这一刻，蔺人杰胸中已是掀起了狂涛骇浪，如果那个叫顾影的家伙只是天品天工也就罢了，甚至是上品天工也好，可那顾影偏偏只是个中品天工，是走了大运，还是其器道造诣真有如此出众？

　　“完美？”

　　听到他这句话，旁侧那些年轻男子都是呆若木鸡。

　　顾采薇却是从那种陶醉的状态中豁然惊醒，一双美眸睁得溜圆，听到蔺人杰的惊叫，她才意识到，手中这件中品道器的品质不是下等，不是中等，更不是上等，而是完美！这是完美道器！

　　“顾兄……这，这……”

　　顾采薇匪夷所思地望着唐欢，在唐欢报出完美道器的报酬后，有那么一瞬间，她的确是想象过自己拥有一件完美道器的美妙场景，但那只是想象而已，她很清楚，完美道器的锻造难度有多大。

　　然而现在，一件完美道器，就这么静静地躺在她手中。

　　“完美道器呐！”

　　唐曼柔完全呆住了，傻乎乎地呢喃出声。

　　以中品天工的身份，锻造出完美品质的中品道器，这器道造诣该有多厉害！脑中闪过这个念头的瞬间，唐曼柔骤然回神，想到自己先前还以为这顾影是个骗子，她便禁不住有些双颊发热。

　　“本以为能出个上等道器就挺好的，没想到出来的是完美品质。”唐欢笑道，“看来我的运气不错，采薇姑娘你的运气也不错。”

　　“这可不是运气所致，而是顾兄的器道造诣高明。”顾采薇深吸口气，压下激荡不已的心潮，望向唐欢的美眸之中异彩连连。中品天工，她见过不少，可如此出众的中品天工，却还是首次见到。

　　“顾影，你一个小小的中品天工，怎么可能锻造出完美道器？”蔺人杰终于回过神来，双目直勾勾地盯着唐欢，眸中依旧残留着难以散化的震惊，说话时，却有一股贪婪和嫉妒之意从心底涌现出来。

　　“采薇姑娘，时间已经不早，我该告辞了。”唐欢没搭理他，笑吟吟地看着顾采薇道。

　　“啊？哦！”

　　顾采薇愣了一愣，瞬即便是如梦初醒，明白唐欢的言外之意，不由得有些脸红，念头微动，掌中便多出了四颗贝壳般的白色物事，“顾兄，这是四颗‘仙贝’，每一颗里面都存放着十万仙晶。”


第1516章 元阳白羽丹

　　“四十万？不是三十万么？”

　　看着顾采薇掌中那四颗核桃大小、晶莹白润的贝壳，唐欢禁不住有些诧异。

　　这里的仙贝，和铸神大世界的晶卡差不多，只不过一个储存的是仙晶，一个储存的则是灵元天晶。

　　在赤芒天等地方，也有类似的东西，用以储存天珠等物。

　　“锻造一件完美品质的中品道器，别说是三十万下品仙晶的报酬，就算是百万下品仙晶也不会有人觉得多。只不过我现在只有四十万，就只能给顾兄这么些了。”说到这里，顾采薇冲着唐欢深施一礼，“顾兄，多谢了。”

　　“不必客气，那这些仙贝，我就收下了。”

　　唐欢微微一笑，也不推辞，从顾采薇手中将四颗仙贝接了过来，“天就快全黑了，采薇姑娘，曼柔姑娘，告辞……对了，采薇姑娘，若是你有相熟的朋友想要锻造武器，不妨介绍给我，我就住在城北‘风火客馆’。”说这后面半句话时，唐欢却是元转天元，直接将声音送入顾采薇耳中。

　　顾采薇点了点头，随即也笑意盈盈地将一句话送入唐欢耳中，“接下来一段时间，顾兄恐怕会非常忙了。”

　　“顾兄，慢走。”

　　唐曼柔有些不好意思地冲唐欢笑了一笑，下意识地改了对唐欢的称呼。

　　唐欢微一颔首，转身向庭院外而去。

　　“站住！”

　　一声大喝陡然在旁侧响起。

　　蔺人杰眼神冷冷地盯着唐欢，脸色阴沉得可怕，胸中已是怒气翻腾，他居然被这个叫顾影的家伙给彻底无视了，这让他如何能忍？周围其余众人，此刻也都是虎视眈眈地望着唐欢，神色极为不善。

　　“顾兄，你先走！”

　　“顾兄，不必理会他们。”

　　顾采薇和唐曼柔娇躯微动，几乎同时出现在了唐欢和蔺人杰等人之间。

　　“那好，我就先走了。”

　　唐欢继续向外走去，目光却是从蔺人杰身上一掠而过，眼神中透着讥嘲之意。

　　“采薇师妹，曼柔师妹，你们这是做什么？我只是想向这位顾兄请教一些器道方面的东西而已。”蔺人杰面色阴晴不定，旋即便是打了个哈哈，道，“两位师妹若是不放心，可以在旁边看着。”

　　说话间，蔺人杰隐晦地冲旁侧的年轻男子使了个眼色。

　　那些人早就跃跃欲试，想将唐欢拦截下来。捕捉到蔺人杰的眼神之后，又见唐欢已经穿过院门，于是立刻快速行动起来。不过，他们快，唐曼柔更快，红影微闪，便已出现在了院门处。

　　“不必了。”

　　顾采薇见状，放下心来，望着蔺人杰淡然一笑，“蔺师兄，你若是真想向人请教器道，我们跃龙仙门有的是天工。如果我没记错的话，与蔺师兄交情不错的上品天工都有不少。顾兄只是中品天工，就无需劳烦他了。”

　　“顾影虽只是中品天工，却是锻造了完美道器的中品天工，这一点，就算是我们跃龙仙门的那些上品天工都比不了。”

　　蔺人杰看了看顾采薇手中的碧蓝巨剑，眼神变得灼热起来，似有两团火在燃烧。

　　话音微顿，蔺人杰那张俊美的面庞上忽地露出了一抹意味深长的笑容：“也罢，既然采薇师妹不愿意，那今日就算了，那顾影既然住在我们跃龙城，以后必定还有机会向他好好地讨教一番。”

　　“哦？”顾采薇黛眉微蹙，忧虑之色从眸中一闪而过。

　　“……”

　　……

　　风火客馆，虽不如跃龙仙馆那般庞大，规模却也不算太小。

　　一座单独的小庭院内，唐欢几乎是一回来就迫不及待地将“万剑天图”从丹田处唤出，进入了洞府空间，至于那重新闭拢的画卷，则是在唐欢的操控下，悄然飘入了隔壁庭院，藏入了一处隐秘的暗格中。

　　此次帮顾采薇锻造道器，唐欢丝毫没有留手。

　　完美品质的中品道器出炉，不但换来了四十万下品仙晶，也会引来众多关注的目光，这从蔺人杰看向顾采薇那件武器的眼神就能猜得出来。今晚、最迟明天，那蔺人杰估计就会找上门来。

　　一旦消息传开，找到门来的修士估计更多。

　　在这跃龙城，他虽没有任何熟人，此前也没有丁点名气，但对有些人来说，要查到他的住处并非难事。便如那蔺人杰，以他所在的跃龙仙门在这城中的势力，轻而易举便能找到这风火客馆来。

　　那些即将到来的修士，或许有些只是单纯的想请他锻造武器，可居心叵测之人恐怕更多。毕竟他只是二品天君，只要将他彻底控制在手里，还不想要锻造什么武器，就能锻造什么武器。

　　因此之故，唐欢在修炼之前，不得不有所防备。

　　隔壁的那座庭院，也有客人居住，而且还是长住的那种，将“万剑天图”藏在那边，自是比藏在自己庭院要安全得多。而且，有了空禅宗的前车之鉴后，唐欢还曾特意将自己残留在外的气息给消除干净。

　　太玄殿内，唐欢轻吸口气，将一个玉瓶从空间戒指中取了出来。

　　在返回风火客馆之前，唐欢先去了一趟丹市，花费二十万下品仙晶，从那里购买了数十粒丹药。现在唐欢这瓶子里装的是，便是五颗“元阳白羽丹”，每颗价值四千下品仙晶，可供三品天君服用。

　　正常情况下，这样的丹药，自然是不太适合唐欢的。但有“九阳神炉”在，这丹药就算药力猛一些也无妨。

　　“呼！”

　　念头微动，唐欢便已唤出“九阳神炉”，将五颗白色丹药全部倒了进去，继而将鼎炉重新收归丹田。

　　只过了片刻，唐欢便已沉静心神，就开始了炼化。

　　“轰——”

　　伴随着鼎炉和道婴的极力运转，其中一颗“元阳白羽丹”的药力疯狂爆散开来，竟是极其磅礴强猛。

　　这一瞬间，鼎炉之内仿佛掀起了惊涛骇浪。

　　若是换成一个普通的二品天君，这药力一旦爆发出来，足以将其五脏六腑彻底恢复，即便是道婴也会受到重创，可唐欢不仅拥有“太阳仙体”，更有“九阳神炉”困住药力，自然不会出现这样的状况。

　　时间流逝，这药力飞速融入道婴之内……


第1517章 不想找个道侣？

　　跃龙城，夜色深沉。

　　风火客馆之内，一座座庭院排列得整整齐齐。

　　庭院中，不管是有没有人居住，都有着柔和的白色莹光透散出来，将周围区域映照得影影绰绰。

　　“师兄，就是那里！”

　　客馆的一条巷道中，极力压抑着的声音蓦地响起，说话的是个年轻男子，正抬手指向数十米外的一处庭院。

　　在他周围，还有十几道身影，正是跃龙仙门的蔺人杰等人。

　　一般情况下，风火客馆是不会放任闲杂之人进入这里的。不过，他们都是仙门弟子，这自然难不倒他们。

　　“守住周围！”蔺人杰轻一挥手，一半人立刻分散、快速行动，悄无声息都围住了那座庭院。

　　“进去！”

　　旋即，蔺人杰唇角便勾起一抹冷笑，如旋风般和剩下的数名仙门弟子冲了过去，而后移脚踹开院门，蜂拥而入。

　　然而，没过多长时间，包括蔺人杰在内的所有冲进庭院的修士，全都愣住了，眉宇间都有着讶异之色。

　　为免惊动唐欢，他们一路之上，都是极力收敛气息，哪怕是到了外面，他们也不曾感应过庭院内的状况。

　　按照他们获得的消息，唐欢自回到客馆后，就不曾出去过。

　　这样的话，他肯定在庭院内。

　　可进入这庭院后，不需要再遮遮掩掩的他们却全都倍感意外，整个庭院范围之内，竟没有丝毫唐欢的气息波动。连气息波动都没有，岂不是意味着唐欢根本就不在这个地方？这完全出乎了众人的预料。

　　“人不在？”

　　“不可能吧？不是说一直没出去么？”

　　“难道偷偷溜走了？”

　　“……”

　　数人面面相觑，愕然嘀咕。

　　“搜！给我仔细都搜！”蔺人杰面色阴沉，有些恼怒地挥了挥手，周围数人立刻冲向这庭院的各处房间。没过一会，几名仙门弟子便重新聚集在了院子里，脸上都有着难以掩饰的郁闷和沮丧。

　　这庭院内，不但没有唐欢的踪影，也没有任何有价值的痕迹，甚至连唐欢的气息，都没有丁点残留。

　　那家伙可说是溜得干干净净，让他们就算想要收集其气息探查他行踪都做不到。跃龙仙馆和仙市那般，对方肯定曾经留下过气息，可过了这么长时间，那些气息早就消散得十分彻底了。

　　“师兄，现在怎么办？”一名年轻男子忍不住道。

　　“还能怎么办？回去！”

　　蔺人杰面色沉冷，极其不爽地呵斥了一声，瞬即便又冷笑起来，“那顾影若以为这样便能躲开，那也未免太天真了。这跃龙城，可是我们跃龙仙门的弟子。在这里，我们仙门想要查一个人，还从来没有谁能躲得过去。”

　　“我们走！”

　　“……”

　　片刻过后，一行人便已快速退走。

　　相距不远处，一名蓝衣女子和一名红衣女子看着他们远去的身影，脸上不自禁地流露出了些许笑意。

　　她们自然便是顾采薇和唐曼柔。

　　在唐欢回到风火客馆没多久，她们两人也已抵达此处，并且很快找到了唐欢的住处。她们原本是想提醒唐欢一声，结果却发现庭院中空无一人。她们并没有立刻离去，而是潜藏在了附近。

　　据她们猜测，蔺人杰肯定用不了多久就会出现，若唐欢突然返回，与他们碰上，那可就危险了。

　　她们留下，到时候也可帮忙。

　　果然，不到一个时辰，蔺人杰等人就过来了，颇为幸运的是，唐欢始终不曾出现，她们也无需露面出手。

　　“看来顾兄早就想到这点了。”

　　顾采薇微微一笑，“现在，顾兄说不定已经离开跃龙城了。只要不在跃龙城，蔺人杰就很难找到他。”

　　“也幸亏他早就离开了，不然的话，今晚怕是会比较危险了。”唐曼柔也是笑道，这次，蔺人杰带来的十几个人当中，竟有五个是六品天君，其余都是五品天君，仅凭她们两人，很难抵挡得住。

　　片刻过后，唐曼柔又有些惋惜的叹了口气：“可惜了，本来我还想明天找他帮忙锻造一件中品道器来着，只要是上等道器，我就心满意足了，毕竟不可能每次都那么好运地锻造出完美道器。”

　　“确实有些可惜。”

　　顾采薇点了点头，有些无奈。

　　唐欢离开仙馆前，还曾托她帮忙介绍一些顾客来着，若无那个蔺人杰，不但唐曼柔能够拥有一件品质极佳的中品道器，她在跃龙仙门的其他朋友，也能请顾影帮忙锻造自己所需的中品道器。

　　唐曼柔很快便调整好了心情，颇为好奇的道：“采薇姐，你说他到底是什么来历，器道造诣竟如此高明？”

　　“这我就猜不到了。”

　　顾采薇摇头一笑，轻叹道，“不过，想来不是十大宗门出身，否则的话，根本没必要躲避蔺人杰，他只要亮出自己的身份，蔺人杰就算再心怀不轨，也不敢在这跃龙城内明目张胆地对他动手。”

　　“唉，如果顾兄是我们仙门弟子就好了。”唐曼柔脆声道，“如果下次再遇到他，我一定要邀请他加入我们跃龙仙门。”

　　“以他的器道造诣，就算十大宗门里面排名最靠前的那几个，都会抢着要他，我们跃龙仙门没什么优势。”顾采薇笑道。

　　“我们跃龙仙门有采薇姐你呀。”唐曼柔美眸滴溜溜地转动几下，笑嘻嘻的道，“采薇姐，你就不想找个道侣？依我看，他就非常合适，他要是成了你的道侣，留在我们跃龙仙门不就是理所应当的了。”

　　“小丫头，想死了你，连姐姐都敢调笑。”顾采薇俏脸微红，羞赧地捏住了唐曼柔娇嫩的脸蛋。

　　“呀呀，采薇姐，放手，放手。”

　　“……”

　　隔壁庭院内，山水画卷没有透散出任何气息波动。

　　洞府空间，太玄殿。

　　唐欢依然如雕塑般盘坐不动。他只流出了一小部分注意力关注外界的动静，绝大部分心神，都是沉浸在自己的丹田。道婴之内，两万道晶激烈无比地震颤着，他竟又感受到了那种无比强烈的饥饿感。


第1518章 三品天君

　　“完美道器？”

　　跃龙仙馆，一座殿宇之内，一名绿袍老者口中惊呼出声，猛地弹身而起，难以置信地看着对面的蔺人杰。

　　这绿袍老者乃是跃龙仙门长老孟平章，兼任这仙馆的馆主，常驻跃龙城。

　　“千真万确，弟子亲眼所见，他帮顾采薇师妹锻造的中品道器，绝对是完美品质，馆主若是不信，可将顾采薇师妹叫来，一看便知。”

　　蔺人杰毫不犹豫地点了点头。

　　想要在全城搜寻顾影，仅凭他自己的力量是做不到了。他虽然因为出身的原因，在宗门之内人脉极广，可到底还只是个仙门弟子，如此重大的事情，需得有孟平章这位仙馆馆主下令才行。

　　“一个中品天工，竟能锻造出完美品质的中品道器，匪夷所思，匪夷所思呐！”孟平章长吁口气，缓缓坐了下来，眉宇间依旧残留着浓浓的震惊，“你的眼力，老夫信得过，那个顾影如今在何处？”

　　“他原来是住在风火客馆，我刚才去找过那里，想找他帮忙锻造一件道器，结果躲起来了。”蔺人杰摇头的道。

　　“躲？他为何要躲？”孟平章颇为诧异。

　　“他虽器道造诣高明，可修为却比较低，只是个二品天君，如今锻造出了完美道器，估计是怕有人会对他不利，把他抓起来逼迫他帮忙锻造道器吧？”蔺人杰无奈地叹了口气，俊美的面庞上满是无辜之色，他当然不会告诉孟平章，他之前也打着同样的主意，而唐欢很可能就是为躲避他才逃走的。

　　“在这跃龙城内，有我们跃龙仙门在，谁敢对他不利？”孟平章微微皱眉。

　　“他最担心的估计就是我们跃龙仙门。”蔺人杰笑道。

　　“嗯？”

　　孟平章眉梢微抬，可瞬即便是赞同地点了点头，“有道理。跃龙仙门乃是幽冥生域十大宗门之一，他再厉害也只是小小的中品天工，我们仙门岂会他使用下作的手段？不过，这一点我们知道，他却不见得能明白。”

　　话音微顿，孟平章又沉吟道，“唔，老夫这就调派人手，搜寻跃龙城内外，这等器道天才，务必招揽至我们仙门，绝不能给落入其它九个宗门手中。人杰，你既见过那顾影，老夫便将此事交由你来负责。”

　　“是，弟子定将顾影找到。”蔺人杰微一躬身，掩饰了眼底的喜意。

　　“这等器道天才，必然也是心高气傲之辈，所以，找到他后，千万不可轻侮怠慢，需得好好相劝，令他心甘情愿地加入我们跃龙仙门。”孟平章缓缓道，“必要之时，甚至可以允诺给他进入那地方的名额。”

　　“是，长老！”蔺人杰微微垂首，眼中闪过一抹不易察觉的阴霾。

　　“……”

　　……

　　孟平章一声令下，近乎整个跃龙城都在动了起来。

　　或是明察，或是暗访，无数仙门弟子和与仙门有关的修士都在满城搜寻一个叫做“顾影”的人。跃龙仙门这突如其来的举动，令得城内其余修士惊疑不定，那顾影到底做了什么，竟令跃龙仙门如此大动干戈？

　　世上没有不透风的墙。

　　一天时间都不到，便有消息流传开来，那顾影据说是个中品天工，一天前在跃龙仙馆帮一个叫顾采薇的仙门弟子锻造了一件中品道器。这本来没什么值得惊奇的，可奇就奇在那道器竟是完美品质。

　　区区中品天工，居然锻造出了完美品质的中品道器，想不令人震惊都难，尤其是那顾影居然只是二品天君。

　　这样的一个中品天工，的确是堪称惊才绝艳。

　　知道其中缘故后，对于跃龙仙门的举动，倒是不难理解。才只是二品天君，便有如此惊人的器道造诣，日后随着他修为的提升，将来其器道水平又能达到何等神妙的地步？天品天工？还是圣品天工？

　　对于这等器道天才，别说是跃龙仙门，其它九大宗门估计也会抢着要。

　　若是不赶紧将那个顾影找到，收入仙门，一旦其它宗门反应过来，想要再将招揽他可就难了。

　　“顾影？”

　　古器阁内，一名须发皆白的黄衣老者呢喃出声，瞬即便是望着对面那中年男子，沉声道，“他锻造那件中品道器，用的是什么材料？”

　　“听说是碧水神心道石、海魄道石、灵涛铁晶和蓝琉铁晶。”中年男子嘴角微微扯动，脸色变得有些怪异。

　　“果然如此。”

　　黄衣老者苦笑着叹了口气，“那份材料，老夫锻造到最后关头，可终究还是以失败而告终，没想到竟让一个二品天君修为的中品天工锻造成功了。这要是传出去，老夫这个天品天工怕是要没脸见人了。”

　　中年男子默然无语，同样的一份材料，天品天工失败了，中品天工却成功了，这的确很容易引起非议。

　　“去吧，争取在跃龙仙门之前找到那个顾影。”很快，黄衣老者便收拾心情，朝中年男子挥了挥手，眼中闪露着摄人的精芒，“然后告诉他，若他愿意加入古器阁，老夫可以引荐他拜入阁主门下。”

　　“是！”

　　中年男子眼中闪过一抹惊色，却没有多说话，微一躬身，便退出了房间。

　　不仅是古器阁，这跃龙城内其它宗门的修士，也都有些按捺不住，请示宗门之后，纷纷行动了起来。

　　跃龙仙门全城大索，各种势力暗中探查，跃龙城内无比热闹。

　　洞府空间，太玄殿内，唐欢却是没有受到丝毫影响，五颗“元阳白羽丹”在炼化到第四颗的时候，丹田道婴之内爆发出轰然巨响，磅礴的天元仿佛化作了惊涛骇浪，两万道晶呈现出了奇异而玄妙的气息波动。

　　“成功了！”

　　唐欢心底不自禁地泛起了一丝喜意，没过一会，丝丝缕缕的力量便从那两万道晶中快速分离而出，只不过弹指间的功夫，一颗新的道晶便以惊人的速度凝聚成形。两万零一颗道晶，出来了！

　　“三品天君！”

　　唐欢猛然睁开眼睛，脸上流露出欣喜的笑意。


第1519章 又成了香饽饽！

　　“还是没有找到？”

　　跃龙仙馆，孟平章眉头紧皱。

　　“没有，那顾影自从回到风火客馆后，好像凭空消失了一般，再也没有人见过他。”蔺人杰摇了摇头，心中憋闷不已。

　　本以为有孟平章下令调动城中仙门修士，可以轻而易举地找到那个家伙，可如今，几乎满城修士都动了起来，还是没有半点消息。不仅如此，这些还有众多修士到城外搜寻，仍是徒劳无功。

　　这样的结果，让向来都是顺风顺水的他感受到了一股深深的挫败感。

　　“没有任何人看到顾影出过城，他一定还藏在城中某处，长老，弟子一定会找到他。”片刻过后，蔺人杰咬牙道。

　　“那好，就再给你六天时间，若还找不到，此事作罢。”孟平章略作沉思便点了点头。

　　“是，长老。”

　　“……”

　　……

　　“找！接着找！无论如何都要将他找到。”古器阁内，黄衣老者没有丝毫犹豫地吩咐对面那中年男子。

　　“那家伙难不成已经远离了跃龙城？”城南一座木楼之内，一名年轻男子有些疑惑地呢喃自语，过了好一会儿才无奈地叹道，“罢了，罢了，再找几天，若是还没有结果，也只能说那家伙与我‘紫霞剑宗’无缘。”

　　“跃龙仙门都没放弃搜寻，我‘无尽城’自然也不能放弃，继续找。”

　　“……”

　　不仅是跃龙仙门，城中各大势力修士，依然在搜寻“顾影”的踪迹。

　　若只是一般的器道天才，找了三两天没找到也就罢了，幽冥生域那么大，最不缺的就是天才，但那顾影却非普通的器道天才可比。或许会有人觉得，那完美道器的出现，乃是运气所致。

　　可会这么认为的，要么是见识浅薄，要么是心怀嫉妒。

　　虽然没有任何人见过“顾影”锻造道器的过程，见过那件完美道器的人也不多，可真正有见识的修士，绝不会将“运气”两字与完美道器挂钩。若没有超强的造诣和天赋，再好的运气也锻造不出完美道器。

　　在器道之上，任何优秀成绩的出炉，凭借的都不是运气。

　　那顾影能在修为破低之时锻造出完美道器，绝对是天才中的天才，这样的天才若不找到，着实令人心有不甘。

　　城中闹闹哄哄，太玄内，唐欢依旧潜心修炼。

　　以四颗“元阳白羽丹”踏入天君三品之境后，唐欢并没有离开洞府空间，而是继续炼化从八仙楼购来的丹药。

　　不知不觉，已是十天过去。

　　“三万三千二十九道晶！”

　　最后一颗丹药从鼎炉中消失，唐欢也是缓缓睁开了眼睛。数十颗丹药，竟只是增加了一万三千道晶。要是别的三品天君拥有这么多的丹药，足够修炼到四品天君之境并且继续凝练数万道晶。

　　当然，若是别的三品天君，炼化丹药的速度也不知要慢多少倍。

　　只增加一万三千道晶，唐欢心头虽颇为唏嘘，却也并没有太过在意，他身上还有二十万下品仙晶，再购买些丹药，足够突破到天君四品。现在，唐欢唯一关心的，就是还有没有足够的时间。

　　若他在这里面修炼得起劲，元始仙遗的通道入口却早已开启，那可就悲剧了。

　　转念间，唐欢心神便已沉浸于洞府空间之内，感应能力透出“万剑天图”，飞速蔓延。卷轴此刻藏身的庭院，住客已经出门，隔壁他自己居住的那座庭院，同样是静谧无声，没有任何生灵气息。

　　他当日返回之时，不但没有退房，反而续了一段时间房费，看来风火客馆也的确是将庭院一直给他留着。

　　唐欢念头微动，卷轴便已离开藏匿之地，悄然返回隔壁庭院。

　　片刻过后，唐欢身影便已在院中显露出来，而后迅速将画卷收归丹田。

　　只是转眼扫视片刻，唐欢唇角便勾起了一抹古怪的笑意。这庭院虽没有什么明显的痕迹，可如果感觉没错的话，他呆在洞府空间的这段时间，怕是有不知多少拨修士，进入过这个地方。

　　完美中品道器的出现，果然是引来了众多的关注。

　　“直接现身，倒是有些不便了，或许可以先去找找顾采薇和唐曼柔两人，问问这些天的情况。”唐欢心念电转，随即施展神通“天隐”，向外疾速奔腾而去，顷刻之间，便已出了风火客馆。

　　如今正是上午时分，城中极为喧闹。

　　唐欢悄无声息地在人群中疾速穿梭，不等抵达跃龙仙馆，就已从周围路人的闲谈中获知了大量的信息。

　　在他消失的这段时间里，跃龙仙门修士将这座巨大的城池搜寻了无数遍，甚至搜索的范围扩张到了城外，为了找到他，跃龙仙门可谓是不遗余力。不仅如此，当他锻造完美道器的消息泄露之外，除了跃龙仙门之外的其它众多势力，也在城池内外寻找他的踪迹，同样是不遗余力。

　　当然，不管是跃龙仙门，还是其它势力，最终都是毫无所获。

　　据说今天是搜寻的最后一天，若是今日还没有找到他，跃龙仙门就会放弃这种大海捞针一般的举动。

　　唐欢猜到会有许多人找自己，可他们弄的动静，却还是大大超出了的估计。

　　不过，转念一想，唐欢心中便已释然。

　　一个小小的中品天工，对跃龙仙门这等强大的宗门来说，不值一提，可他如今虽是中品天工，可锻造出完美道器的他，却拥有着无限的天赋，以及有可能晋升天品天工、甚至圣品天工的潜力。

　　中品天工比较常见，可拥有这等潜力的中品天工却是极其稀少，跃龙仙门等势力自然是发了疯似的想要找到他。

　　谁不想自己宗门今后多个天品天工，甚至是圣品天工？

　　“没想到自己这么快就又成了香饽饽。”

　　唐欢心中一笑，却并没有鲁莽现身，而是继续向跃龙仙馆进发。

　　这次去找顾采薇和唐曼柔，主要还是想试试看，能否从她们口中获知有关元始仙遗的消息。他已经拥有了进入那处遗迹的仙印，但那遗迹的确切位置和开启的准确时间，他却是毫无所知。


第1520章 潜入、重逢

　　跃龙仙馆。

　　“今天就是最后一天，看来他们是不可能找到顾影了。”庭院之中，唐曼柔娇声一笑，“过了今天，搜寻就会停止”。

　　“他应该是真的离开跃龙城了。”

　　顾采薇怅惘之余，心底也是暗松了口气。

　　她也是没想到馆主孟平章，竟会将搜寻“顾影”之事，交给蔺人杰负责。孟平章应该是真的想要将“顾影”招揽到宗门之内，甚至还给出了“元始仙遗”的名额，那可是一处新发现不就的仙人遗迹。

　　从这便能看得出，孟平章对“顾影”的重视。

　　可那蔺人杰却绝不会真心的让“顾影”加入跃龙仙门，一旦找到“顾影”，顾影的处境恐怕会非常不妙。这些天，顾采薇一直都是忧心忡忡，身为仙门弟子，她很清楚仙门在这跃龙城的能量有多大。

　　其它地方不好说，可在这跃龙城，跃龙仙门想找一个人，几乎不可能失败。

　　因此之故，顾采薇甚至暗暗期盼着能有其它势力先一步找到“顾影”，这样的话，蔺人杰就算想下手也没机会。幸运的是，差不多十天下来，不但其它势力没找到人，甚至连跃龙仙门也都白忙了一场。

　　“以后估计再也见不到他了吧。”

　　唐曼柔叹了口气，有些气愤的道，“都怪蔺人杰那个混蛋，如果不是他，消息根本不会泄露，也根本不会在跃龙城闹出这么大的动静。那样的话，他根本不用离开，完全可以悄悄加入我们仙门。”

　　说到这，唐曼柔嘿嘿一笑，“我有了一个厉害的天工师弟，采薇姐你也能找到一个厉害的天工道侣。”

　　“死丫头，又开始胡说八道了。”

　　顾采薇俏脸微红，娇啐一声，羞恼地朝唐曼柔扑了过去。

　　两道婀娜窈窕的身影顿时闹成一团，嬉笑之声在这庭院内回荡开来。可片刻过后，两道身影便都僵住了，因为就在这时，一个清朗的笑声竟毫无征兆地庭院中响起：“什么事竟令两位姑娘如此高兴？”

　　短暂的震惊过后，顾采薇和唐曼柔都是猛然回身。

　　不知什么时候，这庭院中竟多出了一道黑色身影，躯体修长，面容俊秀，正满脸笑容地望着她们。

　　“你、你……”

　　顾采薇和唐曼柔便似见鬼了一般，简直难以相信自己的眼睛，那黑衣男子，居然是消失了差不多十天的“顾影”。

　　“采薇姑娘，曼柔姑娘，别来无恙！”她们眼中的顾影，自然便是唐欢。

　　“顾兄，你还没走？”

　　“你……你怎么进来的？”

　　顾采薇和唐曼柔一个激灵清醒过来，几乎同时惊呼出声，美丽的面庞上满是难以置信的神色，那么多势力、那么多修士，城池内外一遍遍地搜寻，都没有找到他的踪迹，现在，他竟来到了这里。

　　这可不是什么人都能进入的普通地方，而是有长老孟平章坐镇的跃龙仙馆。

　　真不知他是如何悄无声息地潜入进来的，若不是他刚才主动出声，已是六品天君的她们两人甚至没有丝毫察觉。

　　“我当然走了，不过现在又回来了。”唐欢笑道，“两位姑娘不欢迎我？”

　　“当然不是。”顾采薇急声道，“不过，你真的不该回来，你知不知道，现在跃龙城有多少人在找你。”

　　“无妨，我本就无门无派，也没有师承，大不了我随便找个宗门加入进去，自然一切都消停了。”

　　唐欢不以为意地笑了一笑。

　　听到唐欢这话，顾采薇和唐曼柔都愣住了，似乎还真是如此。

　　现在在跃龙城中寻找他的，基本都是跃龙仙门等十大宗门之人，不管唐欢选择加入哪个宗门，另外九大宗门就算再怎么心不甘情不愿，也不会再去干扰唐欢，至少表面上如此。即便是那个蔺人杰，唐欢只要在不被他找到的情况下，先加入了跃龙仙门或其他宗门，他也不敢明着对唐欢不利。

　　这么一想，顾采薇和蔺人杰相视一眼，几乎同时放下心来。

　　紧接着，顾采薇便似想到了什么，脸上悄然浮起一抹嫣红，连双颊都有些发烫，之前的那些玩笑话若是被他听见，那可就丢脸了，当下有些忸怩的道：“那个，顾兄，你进来这里有多长时间了？”

　　唐曼柔自然知道顾采薇为何会这么询问，也是转眼望着唐欢。

　　“我才刚刚进来。”

　　看到顾采薇那副羞赧的模样，唐欢不由得笑了一笑，心中却是暗暗嘀咕起来，他当然不会告诉顾采薇和唐曼柔两人，自己潜入这庭院已经有好一会了，也将她们嬉闹的全过程收入了眼底。

　　“还好，还好。”

　　顾采薇暗松了口气，胸中却有种莫名的失落感浮现出来，旋即又有些迟疑的道，“顾兄既然不反对加入十大宗门，不知……不知……呃……”她本是想邀请唐欢加入跃龙仙门，可这般直接说出来，似乎有些太冒失。

　　见她这般吞吞吐吐，唐曼柔有些看不下去了，忍不住道：“顾兄，采薇姐是想问你，想不想加入我们跃龙仙门？我们仙门虽然有蔺人杰那种混蛋，不过总体还是很不错的，在十大宗门里面，虽不是最强，但也不弱。孟长老为了想让你加入仙门，甚至还打算送你进入‘元始仙遗’的名额。”

　　“元始仙遗？那是什么？”

　　唐欢愣愣地看着唐曼柔，心中却是一阵狂喜，真是瞌睡来了送枕头，他正愁怎么将话题引向这方面，唐曼柔就先说了出来，如此一来，唐欢完全可以光明正大地询问，而无需有什么顾忌。

　　唐曼柔心直口快，话一说完，便意识到说漏嘴了。不过，事已至此，想再掩饰也已经来不及。

　　见唐欢问起，唐曼柔也禁不住有些支支吾吾起来。有关“元始仙遗”的消息，宗门三令五申不得泄露出去，否则将会严惩，可转念一想，若想邀请唐欢加入宗门，这消息本就是要告诉他的。

　　他应该不会传播出去吧？

　　就在唐曼柔迟疑不定的时候，顾采薇展颜笑道：“顾兄，那‘元始仙遗’是不久前才发现的一处远古仙人遗迹。”


第1521章 加入仙门

　　“那处遗迹，距我们跃龙仙门极近。”

　　话音微顿，顾采薇又笑意盎然的道，“如今，只有十大宗门知道它的存在。顾兄，你若加入跃龙仙门，最多再过半个月，便可和我们一同进入‘元始仙遗’，对那处遗迹进行探查，若是运气好，必定大有收获。”

　　“我才天君三品，也能去得？”

　　唐欢有些诧异。

　　顾采薇和唐曼柔微微一愣，这才醒悟到唐欢已是三品天君。

　　不过，转念之间，两人便已释然。根据她们获知的消息，当日唐欢从这里离开后，直接去了丹市中的八仙楼，在那里购买了二十万下品仙晶的丹药。他能这么快突破，想来是借助了那批丹药的缘故。

　　“当然去得！”

　　顾采薇瞬即回神，点了点头道，“据长老们判断，那‘元始仙遗’非常庞大，暂时只适合天君进入，所以，这次十大宗门的天君，大部分都会进入遗迹之中，光是我们跃龙仙门，估计就会近十万人。”

　　“十大宗门，岂不是有百万天君？”唐欢微微一惊。

　　“只多不少。”顾采薇笑道。

　　“那么多人，我一个三品天君，就算去了，恐怕也难有什么收获。”

　　唐欢叹了口气。

　　见顾采薇这般坦然相告，心中禁不住暗道了一声惭愧。顾采薇和唐曼柔虽性格不同，可心地却都不错，欺骗她们，唐欢的确是很过意不去，不过，这事他确实不能对她们告诉她们实情。

　　“顾兄，我和采薇姐都是六品天君。”唐曼柔忍不住道，“在跃龙仙门，我们还有好些关系不错的朋友，也都是六品天君。进入‘元始仙遗’后，你就和我们呆在一起，完全没必要担心这个担心那个。”

　　“这多不好意思。”唐欢讪讪道。

　　“大家都是朋友，朋友之间互相帮助，理所应当，有什么不好意思的。”唐曼柔语速极快，噼里啪啦的道，“顾兄，你也别婆婆妈妈的。就问你一句话，去不去那处仙人遗迹？去的话，就加入跃龙仙门，和我们一起去。如果你不去，我们也不强求，有关你的消息，我们也会帮你保密。”

　　一番话说完，唐曼柔紧紧地盯着唐欢，顾采薇两道目光也是落在唐欢身上，美眸深处，既是紧张又是期盼。

　　“好，我去！”

　　唐欢只是略作沉思，便狠一咬牙道。

　　他虽有一枚“元始仙印”，如果继续旁敲侧击，相信也能从顾采薇和唐曼柔口中获知“元始仙遗”的确切位置。不过，若是独自行动的话，到时候就得施展“天隐”神通，潜入那处入口通道了。

　　通道开启之日，那地方除了百万天君之外，必定还有十大宗门的众多强者。

　　唐欢也有些不太确定，在那样的情况下，自己的行踪是否会被察觉。所以，整个过程必须冒极大的风险，可若是加入跃龙仙门，便可光明正大地进入那处远古仙人遗迹，完全不必担心那些各大宗门的强者。

　　“太好了。”

　　听到唐欢这样的回答，唐曼柔神色一松，眉开眼笑，顾采薇更是暗吁了口气，白嫩雪腻的脸蛋上绽放出了一抹颠倒众生的笑意，那双秋水盈盈的美眸竟似变得莹亮了几分，宛如夜间星辰。

　　唐曼柔眼眸弯成了月牙状，有些急切的道，“顾兄，你若是没意见的话，我们这就去见孟长老？”

　　“也不急于这一时。”

　　顾采薇闻言，连忙道，“顾兄从城外而来，一路之上，需得慎之又慎，才能不被人发现行踪。来到这里，顾兄必是耗费了无数心力，还是先休息一会再说，反正也没人知道顾兄现在在我们这里。”

　　“无妨无妨，早点见过孟长老，也省得夜长梦多。”唐欢笑吟吟的道。

　　“……”

　　跃龙仙馆之内，道路纵横。

　　顾采薇和唐曼柔带着唐欢快速穿行。既已决定加入跃龙仙门，这一次，唐欢自是无需再隐匿身形。

　　不论是顾采薇，还是唐曼柔，都是面容绝美的女子。

　　唐欢跟在她们身边，想不引人注目都难。

　　最初之时，虽有路过修士留意到了唐欢的存在，却并未表露出其它的异状，更没人将他与顾影联系起来，只是看向他时，眼中都满是艳羡和嫉妒之色，顾采薇和唐曼柔虽美丽，可对仙门男弟子却向来不假辞色。如今，她们居然与一个年轻男子言笑晏晏，令人险些把眼珠子都给瞪了出来。

　　约莫数百米后，一名与三人交错而过的年轻男子突然回身，双目直勾勾地望着唐欢的背影，面庞之上，满是难以掩饰的惊愕和匪夷所思。直到唐欢三人走出十数米后，他才猛地惊醒过来。

　　“顾影！顾影……”惊叫之声，回荡开来。

　　“……”

　　“顾影？”

　　仙馆深处，一座殿宇之内，孟平章猛地睁开眼睛，有些讶异地朝殿外望去，一阵喧闹嘈杂的声音远远地传了进来，那些音符中，隐隐有“顾影”两字不断地响起，这令他心底不自禁地生起了一丝疑惑。

　　城池内外搜寻了差不多十天，没有有关顾影的任何消息。

　　若是找到一些蛛丝马迹，再多搜查一段时间也无妨，可若今天还是没有结果，那就只能选择放弃了。他虽颇为不甘，却也不得不如此，他不可能一直动用那么多的人力在这件事上白费功夫。

　　“外面何事喧哗？”

　　转念之间，孟平章便已沉声喝道。

　　“馆主，馆主，顾影，顾影来了。”几乎是话音落下的瞬间，一个年轻男子便旋风地冲了进来。

　　“哦？找到他了？”孟平章怔了一怔，瞬即便是喜上眉梢。

　　“不是我们找到的，是他自己来的。”年轻男子连忙摇了摇头，“现在顾采薇和唐曼柔两位师妹，正把他带来这里，马上就要到了。”

　　“好！好！”

　　孟平章拊掌大笑，“顾影”是怎么出现的并不重要，重要的是他现在来到了跃龙仙馆。

　　如此一来，他加入跃龙仙门，几乎已是板上钉钉之事。那么多势力，在跃龙城内外搜寻了那么久，这位惊才绝艳的器道天才，终究还是被跃龙仙门得到了，这一刻，孟平章也是不免有些激动。


第1522章 皇宫

　　“什么？顾影已经在我们跃龙仙馆？”

　　跃龙城东南边缘，一座小客栈中，蔺人杰那张俊美如玉的面庞阴沉得似能拧出水来。本想拼着这最后的一天时间，再将这座城池仔细搜寻一遍，没想到最后收到的竟会是这样一个消息。

　　那么多势力的修士，在城池内外大肆搜索，都没有发现那家伙的行踪。

　　可他倒好，居然悄无声息地从城外跑了回来，而且还主动进入跃龙仙馆，在顾采薇和唐曼柔的带领下，见到了孟平章长老、并加入了跃龙仙们。在他得知消息时，顾影已是一名仙门弟子。

　　这突如其来的变故，让他这十天的忙碌变成了彻头彻尾的笑话。

　　不知不觉间，蔺人杰面庞已是一片铁青，那双眼眸之内，透着森冷无比的寒光。他之所以这般努力搜寻那顾影的踪迹，自然不可能真心邀其加入跃龙仙门，而是想找机会将他完全控制起来。

　　如此一来，他便可拥有一名惊才绝艳的专属天工，只要操作得好，这个计划完成的可能性极大。

　　可现在，他的打算已是完全破产。

　　“顾影，顾影……你以为加入了跃龙仙门，便可安然无忧了？简直是做梦！”几乎是从齿缝间挤出了这么一串字符，蔺人杰深吸口气，目光阴冷如冰，沉声低喝道，“走，我们回跃龙仙馆。”

　　“……”

　　……

　　“可惜，可惜，居然让跃龙仙们得了去。”跃龙城中央器市，古器阁内，那须发皆白的黄衣老者禁不住长叹出声。

　　“这些天，那么多人找到都没有找到，显然是远离了跃龙城。谁能想到，今日他一潜入跃龙城，就去了跃龙仙馆，还马上就加入了跃龙仙门。”对面那中年男子也是扼腕叹息，“跃龙仙门虽也有不少天工，甚至还有天品天工，但和我们古器阁完全没有可比性，真是明珠暗投。”

　　“想必是那小家伙并不知道我们‘古器阁’对他也有兴趣。否则，他绝不会舍古器阁而选择跃龙仙门。”

　　“事已至此，说什么都晚了。”

　　黄衣老者面庞之上满是无奈之色，“他既已入了跃龙仙门，跃龙仙门又岂会放他离开，加入我们古器阁？”

　　“要不，请阁主出面，找宫主她老人家说说？”

　　中年男子迟疑着道，“我们‘皇宫’十大宗门排名首位，跃龙仙门怎么也得卖宫主她老人家一个面子。”

　　古器阁，遍布幽冥生域各大城池。

　　这专门锻造道器的商号不仅信誉卓著，而且无人招惹，原因非常简单，那就是古器阁后面站着的乃是这幽冥生域实力最为强大的宗门“皇宫”。这名字有些古怪，却没有任何人敢轻视它的存在。

　　因为那皇宫宫主，更是如今幽冥生域的第一强者。

　　“这个……”

　　黄衣老者略有些意动，可瞬即便是摇了摇头，“罢了，宫主她老人家何等人物，怎可为这样的小事去劳烦她。此事，就此作罢。那顾影也是天君修为，若老夫所料不错，跃龙仙门必会给他一个进入‘元始仙遗’的名额。令卓长老告诉皇宫修士，若有机会除掉那顾影，不必留手。”

　　“明白，我这就去给卓长老传信。”

　　“……”

　　“跃龙仙门倒是好运，这种天上掉馅饼的事情，居然让他们给碰上了。”一名紫霞剑宗的年轻男子满脸无语。

　　“真是白忙一场了。”

　　“嘿嘿，加入了跃龙仙门？既然如此，若你进入了元始仙遗，可就休怪我宗弟子心狠手辣了。”

　　“……”

　　顾影出现在跃龙仙馆、主动加入跃龙仙门的消息很快便在城中流传开来，令无数人为之惊奇不已。原本还在做着最后努力的各大势力修士只得停止搜寻，或是惋惜，或是感叹，或是冷笑。

　　唐欢自是不知城中状况，当然，就算知道，他也不会理会。

　　如今，作为一名刚加入跃龙仙门的弟子，唐欢也在仙馆之内搞到了一个房间。

　　不过，不是顾采薇和唐曼柔所住的那种庭院。那些好地方，早被占完，他住的是一幢数层高的楼房，每层十来个房间，共有数十间，唐欢的那个房间只是其中之一。这只临时住处，自然没必要计较太多。

　　明日清晨，顾采薇和唐曼柔便要返回宗门，唐欢随行。

　　那剩下的二十万下品仙晶，他则是在顾采薇、唐曼柔的陪同下又去八仙楼换了一堆可用来增加道晶的丹药。那八仙楼本就是跃龙仙门开办，已是仙门弟子的他购买丹药的话，有七折优惠。

　　这让唐欢颇为欣喜，不过回到仙馆之后，唐欢便有些高兴不起来了。

　　那些居住在馆内的仙门修士，竟一个个找上门来拉关系、套近乎，令唐欢颇为头疼。出现这样的状况，唐欢并不觉得意外。他虽只是中品天工，却锻造过完美道器，这等道器的诱惑力实在太大，那些仙门修士若是一直无动于衷，反倒是怪事。这世间修士，就没有一个不想拥有完美道器的。

　　好不容易等到没进来，唐欢立刻出门，准备去顾采薇那里避避。

　　他若不赶紧走，怕是很快又有大堆修士赶来，这跃龙城中，仙门修士实在是太多了，若一直应付这个，那他从现在开始到明早离开，怕是什么都干不成了。倒不如和顾采薇她们商量商量，马上前往宗门。

　　“顾兄，不，现在该叫顾师弟了，真巧，我们又见面了。”

　　然而，刚走到楼下，一个声音便钻入耳中。

　　唐欢凝目望去，便见十数道身影刚刚来到楼前，最前面的赫然便是蔺人杰，此刻正皮笑肉不笑的看着他。

　　“真是人生何处不相逢。”

　　唐欢唇角微翘，勾起了一抹调侃的笑意，“听说这十天蔺师兄一直在跃龙城内外找我，真是辛苦了。”

　　听到这话，那十数名男子都是怒形于色。

　　蔺人杰面颊也是狠狠地抽搐了几下，可旋即便将眸中浮现的怒意压制了下去，打了个哈哈笑道：“若能请得如顾师弟这等厉害的器道天才加入我们跃龙仙门，别说是找十天，就算是找二十天也完全值得。”


第1523章 升龙峰

　　略微停顿片刻，蔺人杰眯眼望着唐欢，又是一笑：“对于顾师弟在器道之上的造诣，我等早已十分仰慕，不知顾师弟能否让我等开开眼界？”

　　唐欢扫了蔺人杰一眼，讥嘲地笑道：“让你们长长见识，倒也无妨，不过，你们看得懂么？”

　　他自然猜得出蔺人杰在打什么算盘，若是直接拒绝，这家伙说不定添油加醋地大肆宣扬，败坏他在跃龙仙门的名声。他若是答应，今后以这样的借口找上来的仙门修士，估计会层出不穷。

　　当然，对于自己名声，唐欢一点都不在意。

　　对唐欢来说，跃龙仙门、乃至这幽冥界，都非久留之地。无论如何，他都要想办法回到赤芒天，毕竟小不点和山珊等人渡劫登天之后，都会抵达赤芒天，他必须尽可能地在那处天界早做准备。

　　本就不是这里的人，在跃龙仙门的名声就算再差，对唐欢也没有任何影响。

　　“嗯？”

　　蔺人杰为之一窒。

　　唐欢便笑眯眯的道：“若连看都看不懂，跟对着一群瞎子锻造武器何异？这种白白浪费时间的事情，我没兴趣。当然，你们若是愿意拿出个百万下品仙晶来当报酬，我倒是可以考虑考虑。”

　　“百万下品仙晶？”

　　蔺人杰怔了一怔，旋即脸色便有些发黑，这顾影好大的口气，一开口就是百万下品仙晶，当自己是天品天工？

　　“不错。”

　　唐欢哈哈一笑，理所当然地点了点头，“连这么点下品仙晶都拿不出来，也想见识锻造过完美道器的天工的器道造诣，哪有这么便宜的事？还是趁早哪凉快到哪去，我可没兴趣陪一群穷光蛋瞎折腾。”

　　“你、你……”

　　蔺人杰脸色迅速由黑而红，眉宇间怒意浮现。然而，还没等他发作出来，唐欢便是飘然而去。

　　望着唐欢的背影，蔺人杰脸上阴晴不定，眼神霎时变得如毒蛇般森冷无比。

　　他很想拿出存储着百万下品仙晶的仙贝，霸气地甩在对方面前，可他若真这么做了，那就跟傻瓜无异了。

　　“师兄，就这样让他走了？”旁侧，一名年轻男子狠声道。

　　“不这样还能怎样？在这里动手？”

　　蔺人杰冷哼一声，压抑着胸中怒意，几乎是从齿缝间挤出这么一句话来，“放心，以后还有的是机会。”

　　“……”

　　……

　　“顾兄，那就是我们‘跃龙仙门’。”

　　高空之上，三道身影疾速飞驰，崇山峻岭不断从下方掠过，正是刚从跃龙城而来的唐欢等三人。

　　顾采薇和唐曼柔当初去跃龙城，最主要的目的便是找古器阁帮忙锻造道器。

　　十天前，道器就已由唐欢锻造完成，若非担心唐欢被蔺人杰找到，她们早已返回宗门。如今唐欢也成了跃龙仙门弟子，早一日或者晚一日回去，都无关紧要。因而，当听到唐欢的提议后，两人几乎没怎么犹豫便答应了下来，而后不到半刻钟，三人便以最快的速度离开了跃龙仙馆。

　　跃龙仙门与跃龙城相距不远，转瞬之间，便已抵达。

　　几乎是顾采薇话音落下的瞬间，唐欢眉宇间也是多出了一抹笑意，对面天际，一座巍峨巨峰拔地而起，高耸入云。那云端之上，一条金色巨龙盘踞于峰巅处，张牙舞爪，似欲腾空而去。

　　巨龙嘴巴正对着东方，一道道身影在龙嘴中进进出出。

　　那便是跃龙仙门的入口！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　唐欢、顾采薇和唐曼柔三人身如流光，只不过短短十几个呼吸的功夫，便已抵达龙嘴之前。

　　那龙嘴已张开到极致，起码高达百米。

　　在龙嘴深处，伫立着一道金色拱门，璀璨绚烂的金色莹光从拱门中绽放而出，将龙嘴之内的广阔空间映照得白昼。

　　“顾师弟，我们快进去吧！”

　　唐曼柔欢呼一声，当先向那拱门电射而去。

　　听到她这个称呼，顾采薇不觉莞尔，唐欢却是有些无奈，相视一眼，两人也是如影随形地跟了上去。

　　龙嘴拱门，虚空如涟漪般波动不止。

　　几乎是进入拱门的瞬间，唐欢便捕捉到了一声清脆的颤鸣，怀中那枚代表着跃龙仙门弟子的玉牌顿时爆散出了一片金芒，将他躯体完全覆盖在内，而后唐欢便感受到了一股强大的牵引之力。

　　顺着那股力量飞速前行，弹指过后，唐欢双脚便已落地，眼前金芒消失，视界却是为之大变。

　　脚下是一座更加庞硕的山峰，峰巅依然是那条金色巨龙。

　　这山峰周围，则是群峰林立，一眼望不到尽头。峰峦之中，各种建筑若隐若现，众多修士出没其间。

　　“顾兄，我们先去升龙峰报到。”

　　“好。”

　　唐欢自无异议。

　　他虽已从孟平章那里获得了仙门弟子的身份玉牌，可到底不是按照正常途径加入的跃龙仙门。如今首次抵达宗门，自然还是要去新弟子报到的升龙峰走一趟。另外，除了报到之外，还得接受探查。

　　这种探查，并非针对唐欢一人，也并非仅有跃龙仙门在进行。

　　幽冥生域所有的修士宗门，在招收新弟子的时候，都会对他们进行一番这样的探查。其主要目的，便是避免“幽冥死境”的死灵混入其中。唐欢虽是中品天工，但在这方面，也不能例外。

　　在这幽冥界，生域修士和死境死灵，乃是死敌，这种敌对关系，从远古之时一直持续到了如今。

　　没过多长时间，唐欢三人便已飘落在了升龙峰巅。

　　一片颇为雄伟的殿宇，几乎占据了这座峰巅的一半空间。和这跃龙仙门之内的其它山峰相比，这升龙峰显得十分清净，毕竟这是新弟子报到的场所，而现在也还没到招收新弟子的时候，自是少有人问津。

　　在顾采薇和唐曼柔的带领下，唐欢很快便进入了主殿。

　　广阔的殿堂之内，一片沉寂。唐欢还没来得及打量，一个幽幽的声音便在这殿中回响起来：“你就是顾影？”

　　那声音忽东忽西，忽左忽右，让人捉摸不定。

　　“正是。”

　　唐欢下意识地答应一声，在殿堂内快速扫视了一圈，却连个鬼影子都没有察觉，可当他收回目光的刹那，却发现身前数米之外，竟突然多出了一道矮小的黑影，那竟是个枯瘦如柴的老者。

　　“见过袁长老。”

　　唐欢微一躬身。

　　早在来路之上，唐欢便听顾采薇和唐曼柔介绍过这跃龙仙门的大致状况，眼前这个身材矮瘦的黑衣老者正与她们所说的升龙峰长老袁鸿相符，其实力果然是深不可测，仅从其躯体间透溢而出的那股若有若无的气息，唐欢完全判断不出其修为，显然早已超出了他所能揣度的范围。


第1524章 生死门

　　对于袁鸿一口道出自己姓名，唐欢并不意外。

　　跃龙仙馆的孟平章长老，若只是招收一个普通弟子，自然无需上报宗门，可若要给这位新弟子一枚“元始仙印”，那就得告知宗门了。袁鸿作为这升龙峰的长老，应当是早就获知了相关消息。

　　“为了找到你这个小家伙，孟长老费尽了心思，都没有任何收获，结果你却自己来到了我们的跃龙仙馆。”

　　袁鸿笑眯眯地打量着唐欢，道，“这么多年来，我们跃龙仙门还从来不曾因为招收一名弟子而弄出这么大的动静，你可是唯一一个，不知你的器道造诣，是否真有孟长老所说的那般出色？”

　　说到这里，袁鸿的眼神中透着些许好奇之意。

　　唐欢干笑两声，可还没开口，袁鸿便摆摆手笑道：“是也罢，不是也罢，你现在都是我们跃龙仙门的一名弟子了。两个小丫头，你们先在这里等着。顾影，你随我去‘生死门’走一走。”

　　“是！”

　　和顾采薇、唐曼柔相视一眼，唐欢便跟在袁鸿身后，想殿堂深处而去。

　　穿越殿堂内侧的大门，在廊道之上弯弯绕绕地走了好一阵子，眼前视界豁然开朗，对面竟是一处被殿宇环绕的广场，颇为宽阔，长宽各约百米。

　　广场中央，是一座低矮的圆台。

　　圆台处，则伫立着一道够达十数米的拱门。以那拱门为分界线，高台被黑、绿两色分成了两半。前半截为黑，后半截为绿，两色气息滚滚翻腾，宛如此起彼伏的浪潮，在圆台之上剧烈碰撞。

　　一条狭窄的道路，通过拱门，穿越黑绿两色气息，贯穿了整个圆台。

　　唐欢知道，那道拱门便是“生死门”。

　　铸神大世界纯阳剑宗有座“生死台”，供宗内修士解决纷争，上台之后，生死各安天命。不过，这里的“生死门”，与那“生死台”的作用却是完全不同。门前黑色，代表着死气，而门后的绿色，代表着的则是生机。

　　所有新加入宗门的弟子，都必须走过那“生死门”。

　　上台之后，修为会被彻底压制，死气也将源源不断地渗透到躯体之内。若是死灵所扮，在修为被压制的情况下，侵袭入体的死气必会诱发其体内原本被压制的力量，从而现出本来面目。

　　如果是人类修士，则不会出现形体上的变化，躯体肯定会受到死气侵蚀，出现不同程度的衰老。

　　穿过生死门的刹那，修士体内的死气会被彻底驱除，生机也将不停地涌入体内，修复被死气侵蚀的躯体。走下台后，修士便差不多能够恢复原状，若是没有彻底恢复，宗门也会发放丹药以便疗治。

　　“顾影！”袁鸿向唐欢示意了一下。

　　“嗖！”

　　唐欢点点头，身躯微动，便已登上圆台。

　　几乎是下一刹那，唐欢便感觉有股力量从台下升腾而起，顺着双脚蔓延而上，只不过眨眼间的功夫，道婴就已被彻底束缚，哪怕是一丝天元都难以调动。紧接着，周围的死气便滚滚而至，宛如灵蛇一般顺着毛孔钻入体内，疯狂无比地四处游窜，弹指间，就已遍布四肢百骸，五脏六腑。

　　唐欢深吸口气，向前迈动。

　　周围磅礴的死气汹涌而至，不但覆盖了前面的道路，更湮没了唐欢的大半截身躯，不过，从脚下不断传来的禁锢之力，让唐欢就算看不到路，也不用担心走歪，只需顺着那股力量行进即可。

　　不过，才只刚迈出两步，唐欢便禁不住心神微动。

　　在正常情况，修士踏上这圆台后，基本就跟普通人没什么区别了，最多也就是个肉躯强横的普通人。可唐欢却与一般修士大不相同，他的天元虽被禁锢，可丹田鼎炉却没有受到任何限制。

　　似察觉到了死气的肆虐，那“九阳神炉”竟疾速运行起来，似想将那些死气吸噬进去。

　　唐欢念头微动，连忙止住了鼎炉。若因死气被鼎炉吸噬干净而被袁鸿生出了什么误会，那可就不妙了。不过，鼎炉虽停止运转，可唐欢拥有的“太阳仙体”却本能地被激发出了强横的力量。

　　于是，淡淡的金色光泽从唐欢躯体表层绽露了出来。

　　皮肤之下，肌肉、筋膜、血液、甚至脏腑都剧烈地蠕动，似乎唐欢的每个细胞、每条神经都动了起来。

　　那些侵入体内的死气，还没对躯体造成损害，就被一点点地挤了出去。对此，唐欢自己也颇为惊奇，自“太阳灵体”蜕变为“太阳仙体”之后，他还是首次发现自己的肉躯竟还有这样的妙处。

　　“咦？”

　　圆台旁侧，袁鸿立刻发现了唐欢的异状，不由得神色微动，口中下意识地低呼出声，那双略为凹陷的眼眶之内，两颗眸子暴射出湛然神光，直勾勾地盯着正在圆台之上不断前行的唐欢。

　　唐欢隐隐察觉到了袁鸿异样的神色，心中有些踌躇。

　　根据顾采薇和唐曼柔的描述，所有踏上这圆台的新弟子，在走前面这截路的时候，都会不断衰老。虽只是短短十数米，却足以让一个看起来才三十来岁的年轻人，变成白发苍苍的老者。

　　唐欢虽看不到自己的形貌，却知道自己的外表绝对没有任何变化。

　　看到他的状况，那袁鸿估计想不起疑心都难。不过，唐欢现在也没有其它办法，肉躯的动静，完全是作为“太阳仙体”的本能，在调动不了天元的情况之下，他完全改变不了肉躯的这种本能。

　　事已至此，想退已是不可能。

　　走一步，看一步，车到山前必有路！唐欢狠一咬牙，镇静心神，没一会，唐欢便已走完了死气环绕的这截路，一步踏入拱门之内。这一瞬间，禁锢道婴的力量如流水般退却，顷刻间便已消失得无影无踪，体内残存的那一点还没来得及被排斥出去的死气，也被那力量一并裹挟而去。

　　唐欢脚步不停，旋即便已穿越拱门。

　　一股柔和的力量从台下冒出，牵引着唐欢继续前行。近乎同时，磅礴而浓郁的生机从周围呼啸而来，将唐欢整个人都包裹在内。这生机浩浩荡荡，竟如汪洋大海，点点滴滴地渗透到躯体之内。


第1525章 鸿蒙仙液

　　这一刻，唐欢感觉自己的躯体好似彻底活了过来。

　　身躯的每个部位，都在疯狂融合着那渗透进去的生机，速度之快，令唐欢都觉得有些不可思议。

　　“这绝非普通的生机。”

　　唐欢心神微动，立刻醒悟过来。

　　穿过生死门，依然之后短短的十数米距离，以正常的速度，走完这台上的半截路，也就十来个呼吸的功夫而已。若是普通的生机，绝不可能在如此短暂的时间内将修士被死气侵蚀的躯体修复过来。

　　这种生机，绝对是至宝。

　　几乎是转念之间，唐欢便将“九阳神炉”和道婴运转起来，强大的吸噬之力辐散开来，周围生机顿时翻腾得更加激烈，如溃堤洪涛般一波波地涌入唐欢体内，势若排山倒海，极为惊人。

　　若是有可能的话，唐欢倒是想把这些生机一扫而光。

　　当然，这样的念头也只能在脑子里转转而已，且不说有袁鸿在旁侧看着，光是下面那股力量的牵引，便让他不可能停住脚步。没过多长时间，唐欢终于跨出最后一步，走下了这座低矮圆台。

　　“嗖！”

　　袁鸿的身影鬼魅般闪烁而来，双目直勾勾地盯着唐欢，两只眼珠子都似在放着绿光，那模样仿佛吝啬鬼看到了一枚闪闪发亮的金币。

　　“袁长老？”

　　唐欢被他看得心底有些发毛。

　　不过，让唐欢比较放心的是，看袁鸿的神色，显然没有误会他是死灵，否则的话，袁鸿估计早就出手了。如果唐欢感觉没错的话，应该是“太阳仙体”展现出来的异状，引起了他的兴趣。

　　袁鸿恍然回神，两只眼睛都眯成了一条小小的缝隙：“小家伙，你的体质看起来很是特别嘛。”

　　“确实有些特别。”

　　唐欢心中一动，笑道，“数年前，弟子在一处仙人遗迹中，无意中吞服过一颗金色的果实，结果体质大变，连血液都变成了金色。”说话间，唐欢体表显露出来的金色光泽已是渐渐暗淡了下去。

　　“金色果实？”

　　袁鸿眼珠微微一转，瞬即便是恍然颔首，神色间竟是有些激动，“‘太阳道果’！必是‘太阳道果’无疑！”

　　“‘太阳道果’？”

　　唐欢有些疑惑。

　　从赵威等人的记忆中，唐欢并没有获知任何与“道果”有关的信息。这让他以为幽冥界内没有“道果”存在，可现在竟从袁鸿口中听到了“太阳道果”这几个字。

　　不过，转念一想，唐欢便已释然，赵威仅是真武仙宗的一名天君弟子，至于另外那个被唐欢搜索了记忆的修士，身份地位则更是不值一提。他们所在的层次太低，有些东西不知道也不足为奇。

　　“小家伙，是你在哪处遗迹吃下‘太阳道果’的？”袁鸿紧接着便追问道。

　　“烈阳仙遗。”唐欢连忙道。

　　“烈阳仙遗？”

　　袁鸿怔了一怔，似有些难以置信，望向唐欢的两道目光一下就变得幽邃无比，似要将他的灵魂都给洞穿。

　　唐欢认真地点了点头。

　　他当然知道袁鸿为何会是这样一副神情，那“烈阳仙遗”是一处被发现已有数千年的远古仙人遗迹，任何修士都可进入其中，里面的好东西基本都被搜光了。在那样的地方，想要有所收获，难如登天。

　　看袁鸿的神色，所谓的“太阳道果”必然是极为珍贵。

　　唐欢说自己的“太阳道果”是从“烈阳仙遗”中找到的，袁鸿想不怀疑都难，不过，唐欢并不担心，因为那铸神神晶的存在，别说是袁鸿，就算跃龙仙门的门主亲至，也不可能判断出他是在撒谎。

　　“你这运气真是好得出奇。”

　　定定地注视了唐欢好一会儿，袁鸿才感叹出声，“在那‘烈阳仙遗’，居然都能找到‘太阳道果’。”见唐欢一脸疑惑，袁鸿脸上不由得露出了些许笑意，“小家伙，你修为太低，没听说过也属正常。”

　　“在我们‘幽冥生域’，道果十分稀少，只有极少数的仙人遗迹中才能找到。”

　　略微停顿片刻，袁鸿又道，“道果拥有改变修士体质的神奇力量，便如‘太阳道果’，便可让修士拥有‘太阳仙体’。不过，道果需得和另外一种珍贵的天材地宝搭配，才能发挥出最大效用。你当初是直接服用的，所以你现在的躯体才刚刚蜕变到一半，拥有的还不是真正的‘太阳仙体’。”

　　唐欢听得怔愣不已。

　　他说自己吞服了一颗金色果实，只不过是随口胡诌而已，可没想到袁鸿竟给他这句话做出了完美的解释。

　　对于袁鸿说自己的“太阳仙体”只是半成品，唐欢倒是并不怀疑。在这方面，袁鸿这位强者，肯定比他自己的眼光更高明。

　　只不过让唐欢大感不解的是，在赤芒天等地方，也存在着道果，可从未听说过，有哪种道果能够助修士凝聚仙体，哪怕是在盘骥的记忆中，也没有相关的信息。便如他参加天工赛会获得的那颗“归元道果”，也仅能直接提升修为境界或者壮大灵魂而已。除此之外，并无其它作用。

　　幽冥界与天界其它区域隔绝，难不成道果也因两地环境的巨大差异而在漫长的岁月中出现了变化。

　　这样的可能性非常之大。

　　“长老，你说得另外那种天材地宝是指？”转念间，唐欢忍不住问道。

　　“鸿蒙仙液。”

　　袁鸿口中迸出这四个字符，眼中似有神往之色一闪而过，不等唐欢开口询问，他便笑道，“这‘鸿蒙仙液’和‘太阳道果’一样，都是可遇而不可求的宝物，日后你若是遇到了，躯体应当可以完全蜕变为‘太阳仙体’，拥有真正的不死之躯，别说死气难以侵袭入体，就算躯体化作齑粉也能重新聚合。”

　　唐欢听得心神大动，他现在的道婴或许能称得上“不死”，可肉躯却和不死这两字还差得很远，若能获得“鸿蒙仙液”，凝聚成真正的“太阳仙体”，即便是遇到实力再强大的敌人，也用不着躲避。


第1526章 域境疆场

　　“长老，不知什么地方有机会找到那种‘鸿蒙仙液’？”袁鸿那番话，令唐欢心头蠢蠢欲动，禁不住试探着问道。

　　“这个嘛……”

　　袁鸿有些犹豫。

　　唐欢心中一动，旋即笑道：“弟子在‘烈阳仙遗’同时获得过两颗果实，一颗就是前辈所说的‘太阳道果’，另一颗还在弟子身上，估计也是道果，不过它所蕴含的效力似远不如‘太阳道果’。若长老能告知‘鸿蒙仙液’所在，弟子愿将那颗果实相送。”那颗“归元道果”，如今用处已不大，送出去也无妨。

　　至于袁鸿拿到“归元道果”后会不会勃然大怒，唐欢并不在意，他已经事先告知，那“归元道果”的效用和“太阳道果”相差极远。

　　“哦？”

　　袁鸿双目大亮，看向唐欢的眼神顿时变得炽热起来，笑容满面的道，“小家伙，你倒是和老夫做起交易来了。也罢，告诉你也无妨，那‘鸿蒙仙液’最有可能找到的地方，应该就是‘域境疆场’。”

　　“域境疆场？”

　　唐欢微微一惊，轻叹道，“那可是生域和死境的交界地带了，没想到‘鸿蒙仙液’会在那等险地。”

　　幽冥生域和幽冥死境交界处的广袤区域，便被称作“域境疆场”。

　　那地方，不但屯驻着人类的修士大军，也驻扎着死灵大军，几乎每年都会发生无数次大大小小的战斗，互相阻挡着对方的侵入。那么多年下来，死在那域境疆场的人类修士和死灵已是数不胜数。

　　“正是。”

　　袁鸿颔首一笑。

　　“多谢长老。”唐欢轻吸口气，心念间，“归元道果”便从戒指中闪烁而出，浓郁的馨香顿时弥漫开来。

　　“果然是道果，而且还是‘归元道果’。”

　　袁鸿迫不及待地探手一抓，道果便已落入自己掌中，然而只过了片刻，袁鸿便疑惑地皱起了眉头，嘀咕道，“奇怪，奇怪，哪怕是下品道果，也可凝聚仙体，可这颗道果似乎并无此等效用。”

　　“弟子当时也觉得。”

　　唐欢也是一副好奇宝宝的模样，“这颗道果和‘太阳道果’的差距也太大了，所以弟子便一直将他留了下来。原本想找一位前辈看看，只是一直没找到机会，不知长老是否能够看出其中端倪。”

　　“老夫一时之间也说不出什么来，得好好探查一番才行。小家伙，你先去吧，老夫就不留你了。”

　　袁鸿有些急切，话一说完，身影便消失得无影无踪。

　　唐欢不觉笑了一笑，转身而去，片刻功夫，便已来到外面的主殿。

　　顾采薇和唐曼柔正等着有些着急，看到唐欢身影，立刻便迎了上来：“顾兄，怎么去了这么长时间？”

　　唐欢笑道：“和袁长老聊了聊，耽误了点时间，我们现在就去剑龙峰？”

　　“……”

　　顾采薇和唐曼柔面面相觑，有些惊奇。

　　那袁鸿长老虽看起来比较和善，可实际上却是个不怎么好说话的人，他和唐欢竟能聊得起来？

　　见唐欢已走向殿外，顾采薇和唐曼柔只得压下心头疑惑，跟了上去。

　　剑龙峰和升龙峰相距约莫十余里，没一会，才刚离开升龙峰的唐欢三人便已再次飘落在地。虽距离极近，可这剑龙峰却远比升龙峰要热闹，一座雄伟的殿宇前，竟排着一条长达二十余米的队伍。

　　队伍中的修士，或男或女，或老或少，却无一例外都是天君修为。

　　“他们都是来这里领取‘元始仙印’的。”顾采薇小声道，“顾兄，你过去排队就行了，我们在这里等你。”

　　“……”

　　傍晚时分，折腾了好一阵子的唐欢，终于在岩龙峰住了下来。

　　峰峦之上，林木葱茏，无数木楼点缀其间。

　　每名弟子，都有一座这样的木楼，顾采薇和唐曼柔也不例外。不过，她们的住处不在岩龙峰，而在数十里外的羽龙峰。如岩龙、羽龙这等专门供弟子居住的山峰，在这跃龙仙门之内，共有数十座。

　　“两位师姐，多谢了。”看过自己的住处后，将顾采薇和唐曼柔两人送到门口，唐欢颇为感激的道。

　　“咦，顾影师弟，我还是第一次听你叫我师姐呢。”

　　唐曼柔有些惊奇的道。

　　看到她这咋咋呼呼的样子，顾采薇也是禁不住摇头一笑：“曼柔，你不是早就想听顾师弟叫你师姐了么？”

　　“要不我还是叫回原来的。”唐欢打趣的道。

　　“千万别再叫我姑娘，别扭死了。”

　　唐曼柔皱着瑶鼻，连连摇头。

　　唐欢不觉哑然，也不再逗她，笑吟吟的道：“曼柔师姐，在出发前往‘元始仙遗’之前，我都会在这里修炼，你若是需要锻造中品道器，随时可以带着材料来这里找我，我免费帮你锻造一件。”

　　“好啊，那就这么说定了。”唐曼柔顿时眉开眼笑。

　　“……”

　　目送两人身影消失在山林间，唐欢返回走回木楼，盘腿端坐了下来。

　　“嗡！”

　　手握这木楼的号牌，唐欢意念之间，一股雄浑的力量便输入进去，轻鸣之声回荡开来的同时，一片绚烂的白色莹光爆散开来，顷刻间，便化作了一个白蒙蒙的圆罩，将整座木楼都笼罩在内。

　　这种号牌的存在，让仙门之内的住处，比跃龙仙馆的住处更不易受到惊扰。

　　在跃龙仙馆，那些住处虽被阵法笼罩，但还留有出入口，可在这里，号牌被催动后，却会将木楼彻底遮蔽，外人不可能随意进入，除非将护罩强行打破，而这种做法却是严重违背了门规，将会受到重惩。

　　住在这里，唐欢可安心修炼。

　　只过了片刻，唐欢便将鼎炉唤出，把那些从八仙楼买来的丹药全都放了进去，而后将鼎炉收归丹田，沉静心神，再次开始了炼化。现如今，唐欢完全不必再去担心是否会错过进入仙人遗迹的机会。

　　丹田之内，道婴所蕴含的道晶迅速增加。

　　唐欢丝毫不觉时间之流逝，自然更不知道，他的出现，已是在跃龙仙门弟子间引起了不小的轰动。


第1527章 四万道晶

　　雷龙峰。

　　“那个顾影已经进入宗门了？”

　　一座木楼之内，一个面容清秀、身躯修长的年轻男子忽地笑了起来，眼中闪露着一抹兴致盎然的意味。

　　“怎么，有兴趣了？”

　　对面，一名身材魁梧，满脸络腮胡子的壮汉禁不住怪声一笑。

　　那年轻男子笑道：“当然有兴趣，能够锻造完美道器的中品天工，以前可是见所未见、闻所未闻，我岂能不去见识见识？”

　　说到这里，年轻男子不由一叹，“一直以来，都说我是跃龙仙门年轻一辈中的第一器道天才。不过，今后这个称号就要换人了，我拼尽全力，也只能锻造出上等道器，而他却锻造出了完美道器。”

　　“傅师弟，你也太长他人志气，灭自己威风了。”

　　那魁梧壮汉哈哈一笑，道，“那个顾影锻造出完美中品道器之事，虽说不可能有假，但应该也就是一时运气所致。若是再让他锻造的话，绝不可能还来一件完美道器，最多也就是上等道器。”

　　“是否如此，看过他锻造道器的手段就知道了。”年轻男子微微笑道，“师兄，顾影住哪座峰，我们这就过去瞧瞧？”

　　“我问过了，他住在岩龙峰三七五六号楼。”魁梧壮汉摇了摇头，“不过，我们若是现在过去，怕是只能吃闭门羹了。那家伙，一入岩龙峰就催动号牌，封锁了自己的住处，近几天怕是不会开启。”

　　“哦？”

　　年轻男子微一皱眉，旋即便是笑了起来，“这样的话，那就过些天再去。‘元始仙遗’开启在即，顾影也是要去的，到时候，他自然便会解除封锁。这几天，我正好修炼一番，还差数百道晶便达三十二万了！”

　　“这么快？”

　　魁梧壮汉吃了一惊，“不说了，我也赶紧修炼去。”话音尚未落下，魁梧壮汉的身影便已离开了木楼。

　　年轻男子见状，不由得哑然失笑，可瞬即脸上的笑容便慢慢收敛。

　　“顾影……”

　　口中轻轻地念叨着这个名字，年轻男子缓缓在蒲团上盘坐了下来，眼中闪过一抹莫名的意味。

　　……

　　“我们的这位顾师弟，今日才刚加入的跃龙仙门，这就迫不及待地进入宗门了？”

　　羽龙峰北部，一幢木楼之内，戏谑的声音倏地响起，说话的是个看起来约莫三旬的瘦削男子。

　　“为了将这位顾师弟招揽到我们跃龙仙门，孟长老可是允诺了一个进入‘元始仙遗’的名额，他还能按捺得住？”

　　一个面容略显苍白的年轻男子鼻中冷哼出声，“依我看，孟长老实在是太小题大做了，一个中品天工而已，只是一时幸运锻造出了完美品质的中品道器，竟也值得这般大动干戈地搜找其行踪？”

　　“幸运也是一种实力嘛。”

　　那瘦削男子笑眯眯的道，“不管是什么原因，只要能锻造出完美道器，那就称得上是器道天才。”

　　“嘁，天才？我们跃龙仙门最不缺的就是天才！”

　　“……”

　　……

　　“蔺师弟，放心。”蓟龙峰，同样是一座木楼中，一名脸上有疤的黑衣男子拍了拍蔺人杰的肩膀，嘿然笑道，“器道天才又如何，说到底也只不过是个三品天君，你我只需一只手，便可将他轻松捏死。”

　　“‘元始仙遗’入口通道开启之日，我会收集他的气息，保证他到时候插翅难逃。”说到这里，黑衣男子笑容更盛，左颊上的那道长达数寸的暗红疤痕如蚯蚓般扭动起来，看起来显得愈发狰狞。

　　“那就有劳范师兄了。”

　　蔺人杰笑容满面，眼中闪过一抹森冷的笑意，“等从‘元始仙遗’出来，师兄将材料给小弟，小弟自会请长老将其锻造出来。”

　　“好，好，多谢蔺师弟。”黑衣男子喜动颜色。

　　“……”

　　弟子们居住的数十座峰峦之上，各种各样的议论声此起彼伏。

　　唐欢居住的岩龙峰迅疾变得热闹起来，不时有仙门弟子三五成群地从四面八方汇聚而来，心思各异地找到了唐欢的那座木楼。可看到那将木楼覆盖在内的白色圆罩后，众人只得无奈离去。

　　直到翌日傍晚，见那圆罩依旧没有散去的迹象，唐欢的楼前才逐渐恢复了往日的清净。

　　木楼中，唐欢身若雕塑，心静如水，可丹田之内，不管是“九阳神炉”还是道婴，近乎时时刻刻都处在高速的运转之中。随着丹药的不断炼化，道晶也是以令人咋舌的速度从道婴内分离、凝聚而出。

　　三万四、三万六……三万八……

　　四万！

　　唐欢长长地舒了口气。

　　丹田鼎炉中，虽还剩下十多颗丹药，唐欢却已没有继续炼化的打算。拥有四万道晶的他，已是处于天君三品巅峰之境。到了这样的地步，想要分离、凝聚那颗关键道晶，那十多颗丹药怕是不够。

　　唐欢估算了一下时间，已过去十天左右，怕是很快就得出发前往那“元始仙遗”了。

　　当初潜入跃龙仙馆时，顾采薇曾说，最多半个月，那“元始仙遗”的入口通道便会开启。当然，半个月只是一个猜测，确切的开启时间，哪怕是十大宗门的强者，也都难以做出准确的判断。

　　在这样的情况，十大宗门的修士，都会提前出发。

　　如今，那仙人遗迹附近，怕是已经聚满了真武仙宗等其余九大宗门的修士。因相距最近，跃龙仙门修士虽没必要召集，但早几天过去等着，也总比万一开启时间提前而匆匆忙忙要好。

　　“咦，她们来了？”

　　唐欢倏地心神微动，长身而起，走到窗前，视线之内，一蓝一红两道身影正风驰电掣般地往这边而来。唐欢略有些讶异，他本以为唐曼柔早就会带着材料过来这里，没想到直到今日才出现。

　　转念之间，唐欢探手一抓，那莹光烁烁的木楼号牌便已落入掌中。

　　天元丝丝缕缕地透入其中，刹那过后，号牌绽绽放出来的莹光就变得越来越暗淡。与此同时，那覆盖整座木楼的圆罩也在快速散化。甚至连一个呼吸的时间都不到，圆罩就已彻底烟消云散。

　　外界那被隔绝的声响又开始钻入耳中。

　　“嗖！嗖！”

　　随即，顾采薇和唐曼柔便是身如流光，没入木楼。


第1528章 要求太低了！

　　岩龙峰，三七五六号木楼，已解除封锁！

　　消息便似长了翅膀一般，顷刻间便疯狂地传遍了附近数十座仙门弟子居住的峰峦，不少修士闻风而动。

　　然而，当他们抵达岩龙峰时，却有些傻眼了。

　　那座才刚刚解封的木楼，居然再次被护罩遮蔽了起来，隐约间，倒是可以看到木楼中除了那个叫“顾影”的家伙之外，还有两名女子。很快便有人辨认出来，那是羽龙峰的顾采薇和唐曼柔。

　　仙门女弟子中，绝色不少。

　　最为出众的有十几个，顾采薇和唐曼柔便是其中之二。

　　对于顾采薇、唐曼柔出现在那木楼中，仙门弟子并不觉得意外，顾影之所以能加入跃龙仙门，便是因为他帮顾采薇锻造了一件完美品质的中品道器，这才令跃龙城的孟平章长老全力搜寻其行踪。

　　顾影加入仙门后，又是顾采薇和唐曼柔带他进入宗门驻地的。

　　由此可见，双方关系显然非常不错。不过，她们进入木楼后，顾影又将木楼封锁，这就有些令人费解了。

　　“我明白了，顾采薇和唐曼柔师姐到这里来，必定是请顾影锻造中品道器！”

　　“还真有这样的可能，听说这些天唐曼柔师姐一直在收购几种道石和铁晶。不知道这次他能锻造出什么品质的道器？”

　　“最起码都是上等品质吧？也不知顾师弟今后还愿不愿意出手？只要能保证上等品质，我愿出十万下品仙晶。”

　　“……”

　　“两位师姐真是好运气。”

　　“啧啧，你怎么不说那个顾影好艳福，竟能得两位如花似玉的师姐如此青睐。”

　　“……”

　　赶过来的仙门弟子，只得无奈散去，可有关的消息，却在快速流传。尤其是唐曼柔收购道石和铁晶的消息被证实后，众多仙门弟子都十分好奇，此次顾影锻造出来的中品道器会是怎样的品质。

　　一夜转瞬即过，翌日清晨。

　　木楼一层，盘坐于蒲团之上的唐曼柔微微睁开了眼睛，而后下意识地看了看楼梯一眼，心中居然出奇的平静。

　　她的确是准备好了材料，来请唐欢帮忙锻造中品道器的。

　　上才在跃龙仙馆，不管是顾采薇还是她，都颇为紧张，毕竟那个时候和唐欢才刚认识不久，可现在，对唐欢的器道造诣，她已是有了十足的信心，而且，她也没有想过能再出一件完美道器。

　　在她想来，能有上等品质就非常不错了。

　　毕竟那次唐欢能锻造出完美道器，是因为他的水属性道火，与顾采薇提供的材料特性十分吻合。可这次情况不同，她准备的那些材料，其特性与唐欢道火的五行属性可说是截然相反。

　　在这样的情况下，锻造难度自然更大。

　　“应该快结束了吧？”

　　清妙的声音倏地响起，却是顾采薇也从修炼中醒转，“不知这次顾师弟锻造的中品道器是什么品质？”

　　“想必是上等，就算是中等品质，我也心满意足了。”唐曼柔捏着圆巧的下巴，笑眯眯地说道。

　　“没想到曼柔师姐的要求这么低，早知道我就不这么辛苦了。”

　　一声叹息倏地响起。

　　顾采薇和唐曼柔几乎是条件反射般地转眼望向楼梯，便见唐欢正慢悠悠地从二楼走了下来，手中握着一柄嫣红如火的长刀，刀身狭长，刀刃锋锐，仿佛无坚不摧，尤其令人惊奇的是，伴随着火红莹光的萦绕流转，那长刀之内，看起来竟似有一股恐怖的熔浆在疯狂地咆哮奔腾。

　　唐欢握刀在手，虽无丝毫热意透溢出来，可给人的感觉却是截然相反，顾采薇和唐曼柔在看到那火红长刀的瞬间，便有种可怕热意扑面而来的错觉，竟让人感觉这片虚空都似要熊熊照烧起来。

　　“这……这……这是完美道器？”

　　唐曼柔蹭地从蒲团上跳了起来，红唇微张，一双黑亮的眼珠子睁得溜圆，似欲从眼眶之内蹦跳而出。顾采薇也是长身而起，那张清丽无双的俏脸之上，近乎同时浮现出了难以掩饰的震惊。

　　以她们的眼力，几乎是立刻就判断出了那柄火红长刀的品质。

　　这一瞬间，两人胸中的震撼实非言语所能形容。道火属性和材料特性相吻合，成功锻造出完美道器也就罢了，而今道火属性与材料特性截然相反，唐欢居然也成功锻造出了一件完美道器？

　　这种事情，别说天品天工，就算圣品天工，也不见得能够做到吧？

　　唐欢只是三品天君修为的中品天工，这器道造诣，简直是天下无双。此前仙门弟子中，不少人觉得他之所以能锻造出完美道器，运气占了很大的比重，可这把长刀一出，等于是狠狠一巴掌甩在了他们脸上。

　　“正是。”

　　将两人神色收入眼底，唐欢不觉一笑，“曼柔师姐似乎不太想要这完美道器，这样吧，我再帮师姐锻造一件中等品质的出来。”

　　“不要，不要，我就这件。”

　　唐曼柔一个激灵惊醒过来。

　　娇躯一动，便急切地出现在了唐欢身前，一把将那火红长刀抱在了怀里，随即便察觉到唐欢脸上那戏谑的笑意，这才意识到他只是在开玩笑，顿时俏脸飞霞，却被那火红刀光映照得越发娇艳。

　　“顾师弟，多谢啦。”

　　红着脸赧然一笑，唐曼柔的两道目光便黏在了长刀之上，心神瞬即沉浸在极度的幸福之中，俏脸上浮起了傻乎乎的笑容，她原本想要的只是一块金砖，可没想到，唐欢直接给了她一座金山。

　　见唐曼柔抱着道器傻乐不已，顾采薇不觉莞尔，美眸悄然转向唐欢，眼波竟是变得柔媚如水。

　　唐欢似有所觉，抬眼望了过去，顾采薇不知想到什么，眼神躲闪，双颊微热，正要开口，一个如洪钟大吕般的声音便在天地之间回荡开来：“所有领取过‘元始仙印’的弟子，请速至迎龙峰集合。”

　　这串音符穿金裂石，竟完全透过护罩的阻挡，响彻整座木楼。

　　“要去‘元始仙遗’了？”唐欢精神大振，顾采薇和唐曼柔也都是惊醒过来，美眸深处浮露出了欢喜的笑意。

　　“顾师弟，我们快点过去。”

　　“……”


第1529章 启程

　　迎龙峰，就是跃龙仙门入口处的那座山峰。

　　当唐欢、顾采薇和唐曼柔抵达时，那片区域已是人山人海，不仅峰巅处聚满了修士，周围高空也都是密密麻麻的身影。

　　一眼望去，全部都是天君。

　　几乎每时每刻，都有大量修士从四面八方汇聚而来，人群中，呼朋引伴的声音此起彼伏，喧嚣动天。

　　看到如此壮观的画面，唐欢禁不住暗暗心惊。

　　进入跃龙仙门已有多日，他还是首次见到这样声势浩大的场景，看来顾采薇和唐曼柔所说的十万天君，真是一点都没有夸大。光是目前已抵达这迎龙峰的天君，估计就已不下于五万了。

　　片刻过后，唐欢便发现自己三人似乎成了众人瞩目的焦点。

　　之所以如此，根源还是在唐曼柔手中的火红长刀之上。宗门的通知来得太过突然，以至于唐曼柔还没来得及将原先的道器唤出、断绝联系并将长刀融入丹田，于是，直接就这么拿着过来了。

　　一件完美品质的中品道器，想不引人注目都难。

　　“诸位快看，那是不是完美道器？”

　　“哈哈，完美道器？怎么可……咦？好像还真是完美道器……那个女的不会就是唐曼柔师姐吧？”

　　“唐师姐？那把刀就是顾影锻造出来的？”

　　“两件完美道器，而且还是特性完全相反的完美道器！他是如何做到的？”

　　“……”

　　峰巅上下，倒抽凉气的声音接连响起。

　　众多仙门弟子简直难以相信自己的眼睛，昨天才传出消息，说新加入宗门的“顾影”正在帮唐曼柔锻造武器，结果今天唐曼柔就拿出了一件完美品质的中品道器……这个时刻，众人心底都是倍感震惊。

　　一件完美道器，还勉强能扯得上运气，两件完美道器，就不是运气能够解释得了的。

　　更何况，这两件完美道器的特性还完全相反。

　　这个时候，众多仙门弟子总算是明白过来，那个“顾影”的器道造诣已是达到了超乎想象的地步。一时间，众人在最初的震惊过后，眼神中都还毫不掩饰地流露出了浓浓的羡慕、嫉妒甚至是渴望。

　　毕竟对于修士来说，强大的武器所带来的作用几乎是立竿见影的。

　　没有任何人，不想拥有一件完美品质的道器。只可惜，在绝大多数时候，这只是可望而不可即的奢望。

　　整个幽冥生域，天工众多，然而，有能耐锻造出完美道器的，却是屈指可数。而且，还是高品天工锻造低品道器的时候，才有可能出现完美品质，中品天工锻造完美中品道器的现象，在“顾影”之前，从来不曾有过。

　　“采薇师妹！曼柔师妹！”

　　清亮的声音倏地响起，唐欢三人身前，一道修长的身影骤然闪现，竟是个面容清秀的年轻男子，脸上笑意盈盈，他虽是在和顾采薇、唐曼柔两人打招呼，可两道目光却一直在看着唐欢。

　　“原来是傅靖师兄。”

　　顾采薇和唐曼柔都是微一拱手，自是明白这清秀男子的来意。

　　果然，几乎是她们话音落下的瞬间，名叫傅靖的年轻男子便看着唐欢道：“两位师妹，这位想必就是顾影师弟吧？”

　　“在下正是顾影，师兄有何指教？”

　　唐欢神色淡然，他曾听顾采薇和唐曼柔提过仙门弟子中一些比较出名的人物，傅靖便是其中之一。他也是一名中品天工，被誉为跃龙仙门年轻弟子中的第一器道天才，器道造诣十分出色。

　　不仅如此，这傅靖的修为和实力也是极强，据说已达天君六品巅峰之境。

　　跃龙仙门的天君中，实力能超过他的，一只巴掌都能够数得过来。在介绍傅靖的时候，顾采薇还曾特意提醒注意，说那傅靖心高气傲，他进入宗门之后，很可能会遭遇器道方面的挑战、甚至是刁难。

　　唐欢之所以那么快就封锁了住处，就是想要避免像这种无谓的干扰，以便安心修炼。

　　不过到了现在，唐欢却已无需太过在意。

　　“指教可不敢。”

　　傅靖微微一笑，道，“对于顾师弟出神入化的器道造诣，我早有耳闻，一直想要和师弟好好切磋一番，可惜始终没有机会。日后，从‘元始仙遗’回来，顾师弟可不要一入宗门就封锁住处，让我只能干看着。”

　　“好。”

　　唐欢点了点头。

　　傅靖显然没想到唐欢会答应得这么干脆，微微一愣才反应过来，拊掌笑道：“顾师弟，那我们就这么说定了。”说罢，傅靖也不多呆，冲顾采薇和唐曼柔微一颔首，飘然而去，顷刻间便已没入人群。

　　傅靖的行动，令周围众多关注这边状况的修士，蠢蠢欲动。

　　“诸位，启程！”

　　然而，还没等他们靠拢过来，一声大喝便已响彻虚空。

　　巨大的龙嘴前方，一名雄健无比的中年男子伫立虚空，虎背熊腰，壮硕如狮，面庞之上，髭须密布，不仅这面相给人一种极其威猛的感觉，从其躯体间隐隐透溢而出的气息，也是强猛而霸烈。

　　似也察觉到了唐欢的存在，话音落下的瞬间，魁梧中年两道凝若实质的目光便落在了唐欢身上，似要将其灵魂都给看穿。

　　唐欢心神凛然，却并未退缩，双目也是凝望了过去。

　　那魁梧中年咧了咧嘴，似在微笑，下一刻，他便收回目光，没入龙嘴深处。他这一动。峰巅上下的仙门弟子也跟着动了起来，漫天的身影如潮水般涌入龙嘴之内，以惊人的速度不断消失。

　　很快，唐欢、顾采薇和唐曼柔三人也混杂在人流中，进入龙嘴。

　　出了宗门驻地，这由近十万仙门弟子组成的修士队伍，便在那魁梧中年的带领下，浩浩荡荡地往西而去。

　　甚至连一刻钟都不到，无比庞硕而深邃的凹地便已映入眼帘。那处一条峡谷，纵贯南北，竟这片绵延无际的山林切割成了两半。峡谷之内，幽黑暗淡，仿佛正张开嘴巴的远古巨兽，似欲择人而噬。

　　队伍前方，那魁梧中年身躯不停，从高空俯冲而下，众人见状，也是纷纷没入幽邃的峡谷之内。


第1530章 十大宗门

　　只是下降了数十米，一副奇异的画面便在众人眼前展现出来。

　　依照常理，自是越往下越幽暗，可实际上却是截然相反，从上空往下看，这峡谷是黑蒙蒙一片，可当置身其间，视界却是越来越亮，又是数十米过后，众人眼前竟是豁然开朗，视线之内，一片清明。

　　那条长硕的峡谷似已是消失，呈现在众人面前的，竟是一个无比庞硕的白色光球。

　　前面带路的那魁梧中年，乃是跃龙仙门的大长老雷刀。此刻，前方那雷刀的身影依然没有丝毫停顿，竟是直直地撞入了那颗光球，白芒一阵波荡，瞬即便将那具魁梧的躯体容纳了进去。

　　见状，近十万跃龙仙门天君也都是鱼贯而入。

　　唐欢只觉眼前白光一闪，躯体便进入了一处无边无际的白色空间之内，一眼扫去，竟全都是密密麻麻的修士身影。

　　看到这幕场景，唐欢立刻便明白过来。

　　另外九大宗门的众多修士，应该是早已抵达此地，算下来，“跃龙仙门”的近十万人，是来得最晚的。

　　在雷刀的指引下，众人聚集在了一处空地。

　　“诸位，先在这里等着，不要到处乱走，也不要与其它宗门的弟子争斗。”

　　雷刀声如洪钟，吩咐一声，便向这片空间中央飞驰而去。那片区域，耸立着一块高达数百米的椭圆状巨石，淡淡的白色莹光不时绽放而出，竟是忽强忽弱，巨石周围，依稀能够看见几道身影。

　　“一、二……八、九……加上我们跃龙仙门，幽冥生域十大宗门的人算是到齐了。”

　　“那边是阴阳道宗？啧啧，这么点人，一万都不到？”

　　“阴阳道宗人数虽少，说不定个个都是六品天君呢。”

　　“……”

　　嘀咕之声，不时传来。

　　唐欢也是循着附近几名修士的手势望了过去，十大宗门的修士分成十片，泾渭分明，人数最多的宗门，恐怕有十多万，人数最少的，估计还不到一万，其余宗门，则如跃龙仙门一般，在十万左右。

　　来人最少的，九成九是十大宗门中最为神秘的“阴阳道宗”。

　　不过，人数虽少，跃龙仙门弟子却是没有任何轻视之意。这个宗门的修士，据说个个战力都非常强横。

　　唐欢并没有过多关注，只是快速地扫视一眼，便盘坐下来，阖起了双眼。

　　见状，几个正想过来搭讪的仙门弟子只得无奈地停住脚步。

　　顾采薇和唐曼柔一左一右地盘坐在了唐欢身畔，前者也是阖起美眸，静心凝神，而后者却是唤出了原来那件融入丹田的道器。现在那元始仙遗的入口通道还不曾开启，她正好趁此机会把道器换了。

　　唐曼柔这举动，立刻吸引了周围众多仙门弟子的目光。

　　也幸好是在这里，若是换成其它环境，别说是外人会忍不住出手抢夺，就算是同门修士，估计也会蠢蠢欲动，很难按捺得住心底的那种贪念，完美道器的诱惑力，的确是强得有些吓人。

　　时间逝如流水，差不多百万修士的咕哝声汇聚成巨大的声浪，在这片空间疯狂激荡，震耳欲聋。

　　唐欢心无旁骛，不停地炼化丹田鼎炉中残存的丹药。

　　他现在已拥有四万道晶，继续炼化丹药，虽不可能继续增加道晶，却让他的天元变得越来越强大。

　　“嗡——”

　　也不知过了多久，无比激越的颤鸣声陡然响起。

　　下一瞬间，整片空间都似颤栗起来。百万修士全被惊动，正在修炼的睁开了眼睛，正在说话的也闭起了嘴巴，近乎同一时刻，蕴含着好奇和讶异的两百道目光，朝空间的中央区域望去。

　　这时候，那椭圆状巨石竟是爆散出了璀璨无匹的白芒，令人难以逼视。

　　剧烈的颤鸣声之声依然才持续，竟如流水般从那白色巨石之内迤逦而出，奇异而强横的气息在这片空间急剧弥漫。

　　“喀嚓！”

　　也不知过了多长时间，震耳欲聋的颤鸣声陡然消逝，代之而起的是一记清脆的绽裂之声，仿佛蛋壳破开一般。甚至连一眨眼的时间都不到，那椭圆巨石便从中间露出了一条狭长的裂缝。

　　“开了，开了，入口通道要开启了。”

　　“娘的，等了这么长时间，终于能够进去了。”

　　“元始仙遗……也不知那里面是怎样的情景，希望这次大家都能够活着出来。”

　　“……”

　　才刚刚沉寂片刻的人群中，顿时爆发出了惊天动地的欢呼。

　　在无数修士的目光注视之下，那道裂缝越来越大，而椭圆巨石绽放出来的白芒则是越来越淡。约莫十几个呼吸的功夫过后，白芒彻底消失，那晶莹如玉的白色巨石清晰地印入众人眼帘。

　　两瓣巨石之间，是一条宽达数十米的裂缝，裂缝之内，虚空微微波动，仿佛正在释放着某种神秘的力量。

　　巨石前，十道身影聚在一起，似在抽签，片刻过后，便像是有了结果。

　　“紫霞剑宗！”

　　娇脆的喝叫声蓦地响彻虚空。

　　紧接着，便有大片大片的修士欢呼着站了起来，看上去黑压压的，他们显然都是紫霞剑宗的弟子。小片刻过后，那片身影便开始快速移动，分从裂缝两侧奔腾而去，不断地融入裂缝空间。

　　“无尽城！”低沉的呼喝声中，又是大拨修士进入“元始仙遗”。

　　“皇宫！”

　　“真武仙宗！”

　　“……”

　　“阴阳道宗！”

　　“……”

　　不知不觉间，九大宗门的修士都已进入元始仙遗，只剩众多跃龙仙门弟子以及巨石前的雷刀等十人。

　　唐欢禁不住摇头一笑，跃龙仙门是最后来到这地方的，没想到抽签也是抽到最后一个进入，不过，那么大的一处远古仙人遗迹，早一点晚一点进去，都没有太大的关系，晚点说不定还更安全。

　　“跃龙仙门！”

　　雷刀那如炸雷般的大喝总算响起。

　　近十万仙门弟子也近乎同时行动起来，唐欢、顾采薇和唐曼柔也是随着人流而动，没多久，便已融入石缝内那片波动不已的虚空。


第1531章 虚空九门

　　似弹指一瞬间，又似过了千万年之久，唐欢视界终于恢复清明。

　　穿越那巨石裂缝后，竟是进入了一片广袤虚空。九座巨大的白色拱门环绕周围，竟是高达万丈，磅礴浩瀚的气息源源不断地弥漫开来，刚刚进来的百万天君，便都飘浮于虚空之上，目瞪口呆。

　　被这九座庞硕拱门围绕，百万修士便巨象跟前的蚂蚁、巨峰脚下的沙粒，竟是渺小到了极点。

　　这一瞬间，几乎所有人心头都是一片震撼，直欲顶礼膜拜。

　　好半晌过后，众人才稍稍回神，不过脸色却都是越来越难看。在大多数情况下，入口通道越气派，便代表着里面的仙人遗迹在远古之时层次越高，而这样的遗迹，也往往意味着更大的危险。

　　搞不好，这里的百万天君，都有可能全军覆没。

　　一想到这里，不少修士已是面无血色，各种惊疑不定的声音，也是在这片虚空之上回荡开来。

　　“这是什么状况，我们该从哪一道门进去？”

　　“他姥姥的，这次开启的仙遗怕是十分危险，我等说不定都要栽了！”

　　“哼，危险算得了什么，越危险，机遇越大。”

　　“都还没有真正进入‘元始仙遗’，慌什么？”

　　“……”

　　众人打量着那虚空九门，议论纷纷。

　　九道拱门，或许全部都是进入“元始仙遗”的通道，或许有些是生路，有些是死路。选择了生路，自然是好，可若是选中了死路，那可就悲剧了，连“元始仙遗”都还没进去，就把性命葬送了。

　　“顾师弟，我们该选择哪道门？”

　　顾采薇凑近唐欢身畔，低声问道。旁侧，唐曼柔等人的目光也都落在了唐欢身上，这个时候，唐欢身边，除了有顾采薇和唐曼柔之外，还有十数名年轻男女，都是与她们交情颇好的仙门弟子。

　　唐欢微微皱眉，没有马上回应，自进入这片虚空的瞬间，他便发现自己体内的力量开始悄然流失。随着时间的推移，这流失的速度也在逐渐加快。周围修士，被这虚空九门震住，一时没有发现。

　　可用不了多久，他们应该都能察觉。

　　“不好，我的力量在不停地消失！”就在这时，一声惊叫突然远远地传了过来，顿时一石激起千层浪。

　　“啊啊，我的也是。”

　　“出什么状况了？”

　　“我们必须赶紧做决定了。”

　　“……”

　　人群一阵骚动，惊呼之声迭起。

　　这一瞬间，包括顾采薇和唐曼柔在内的几乎所有天君脸上都变得了颜色，显然也都感受到了力量的流失。

　　按照现在的趋势，用不了多长时间，体内力量估计就会耗尽。

　　没了力量，在这个地方，说不定只有死路一条。那样的话，进入此地的百万天君，真的要全军覆没了。

　　“走，我们去那道门！”

　　片刻过后，便有数十名修士做出决定，朝其中一座拱门电射而去。

　　他们这一动，立刻就有其它修士跟着动了起来，不过选择的却是不同的拱门通道。短短几个呼吸过后，大片大片的修士，开始向四周散去，如潮水一般不停地涌向伫立于这虚空的九座拱门。

　　“顾师弟……”

　　顾采薇和唐曼柔都看向唐欢。

　　他是中品天工，而且能够锻造出完美道器，可见感应能力无比惊人，这个时候，听听他的意见总比盲目选择要好。

　　“让我想想。”

　　唐欢沉吟道，旋即便微微阖起了眼眸。

　　周围修士越来越少，顾采薇和唐曼柔对唐欢有信心，还能保持冷静，可随着力量的流失，旁侧十数名男女却是越来越焦躁。

　　片刻过后，终于有一名年轻男子忍不住道：“两位师妹，我们这样等，要等到什么时候，不如我们跟傅靖师兄一路吧，他进入的是那道门。”

　　“对啊，对啊，再这么等下去，我们的力量都要流光了。”一名年轻女子也禁不住开口。

　　“我仔细观察过了，这九道门根本没什么区别，顾影师弟也不可能发现什么结果。采薇师妹、曼柔师妹，我们赶紧走。你们若是还打算在这里陪着他瞎胡闹，我就只能先走一步了。”一个黑衣男子沉声道。

　　顾采薇脸上有些犹豫，可瞬即便坚定下来，“叶师兄，我们信他。”

　　“你……采薇师妹、曼柔师妹，既然如此，那我就不多说了，你们保重，告辞。”黑衣男子轻叹一声，转身而去。

　　“两位师姐，我也先走一步了。”又是一名黄衣女子讪讪的道。

　　“你、你们……”

　　“……”

　　只不过几个呼吸的功夫，十数名男女便走得干干净净，全都选择了傅靖等人前往的那道拱门。

　　顾采薇和唐曼柔面面相觑了好一会儿，总算是回过神来。

　　“真是太气人了，这群混蛋，在宗门的时候和我们关系那么好，如果真遇到抗拒不了的危险也就罢了，可现在还没到真正危险的时候呢，居然就一个个全都跑掉了。”唐曼柔鼓着腮帮子，愤愤不平。

　　“走了就走了吧。”

　　顾采薇淡然一笑，“在这种地方，自己得为自己的选择，他们既然不相信顾影师弟，那就由他们去吧。”

　　又是片刻过后，这片广阔虚空，便只剩唐欢、顾采薇和唐曼柔三人。

　　力量流失的速度已达到极为惊人的地步，只是这么一会功夫，顾采薇和唐曼柔就已损失了差不多三成的力量。在这样的情况下，两人不得不各自取出一颗丹药腹下，进行炼化以补充耗费的天元。

　　“呼！”

　　在四道目光的注视下，唐欢终于轻吁口气，脸上流露出了些许笑意。

　　“顾师弟，有结果了？”

　　唐曼柔喜上眉梢。

　　“两位师姐，我们就选那道门。”

　　唐欢微微点头，他是将“九阳神炉”和道婴运行到极致，并将空灵佛相以及铸神神晶之力发挥得淋淋尽职，这才隐隐感应到了这片虚空的些许异状。虚空九门，都给了唐欢一种极度危险的感觉，但那九道拱门透溢而出的气息，却各有强弱，唐欢所选择的便是气息最弱的那一道拱门。


第1532章 黑树

　　“走！”

　　顾采薇和唐曼柔闻言，几乎没有丝毫犹豫地往唐欢所指的拱门飞驰而去。

　　见状，唐欢禁不住微微一笑，心底泛起了一丝暖意，在进行生死攸关的抉择之时，不是谁都能够毫无保留地相信别人的。

　　之前跑掉的她们那十几个朋友，便是明证。

　　“嗖！”

　　唐欢身躯微动，随影随行地跟了上去。

　　没过多久，三人便已进入拱门之内。眼前只是一闪，拱门便已消失，而后三人便置身于一条长硕无比的圆形通道之内。

　　在抵达此处的瞬间，力量流失的迹象便骤然停止。

　　三人相视一眼，便向前飘行而去，仿佛处于真空之中，竟是毫不费力，不过，这片区域却是一片死寂，之前进入这座拱门的，起码有数万修士，然而，视线之内，除了他们，却再无第四人。

　　不管是唐欢，还是顾采薇、唐曼柔，心底都是疑窦横生，警惕和戒备之意，更是提升到了顶点。

　　“啊——”

　　数千米过后，一声凄厉的惨叫陡然响起。

　　原本白蒙蒙的圆形通道尽头，此刻已是变得无比清晰，密密麻麻的修士身影横在前方千米之外，虽看不到他们的面容和神色，但从他们的举止间便可感应到一股无比浓郁的惊惶和恐惧。

　　而令他们这般畏惧的，竟是一株黑色巨树。

　　那树高达数百米，主干如擎天巨柱般挺立着，无数粗硕枝桠横伸斜逸。树上不见一片树叶，却有无数或粗或细的长须垂落下来，宛如章鱼触手一般在空中疯狂舞动，完全堵住了这条虚空通道。

　　巨树底部，密集的根须则是粘附在圆形通道底端，而靠近根须处，竟缠绕着两条长长的火红锁链。那锁链的另一端，则似深深地扎入了通道圆壁之内，仿佛正因这锁链的存在，才将巨树固定在那片区域。

　　“老子还偏不信了！”

　　大吼之声陡然在这圆形通道内炸响，一道高大的身影闪电般地向那黑色巨树暴射而去，手中金色巨刀狂舞，劲气肆虐而出，顷刻间，便凝聚成了一道近乎无坚不摧的恐怖风暴，向前滚滚而动。

　　“呼！”

　　尖啸声骤起，一条黑色树须挥扫而去。

　　所过之处，那片金色风暴竟于顷刻间烟消云散。黑色树须却是继续向前，速度快至极点，瞬息之间便已将那高大男子卷住。只来得及发出一声凄惶的惨叫，那高大男子躯体便已被漫天树须遮蔽。

　　连一眨眼的时间都不到，暗淡的金色巨刀便从上空掉落在通道底端，与之一同坠落的，还有一具森白的骸骨以及破碎的衣物，那高大男子的血肉甚至是灵魂，都被黑色巨树吸噬得干干净净。

　　看到这幕画面，前方人群中响起阵阵惊叫，便连唐欢身侧的顾采薇和唐曼柔也都是一阵毛骨悚然。

　　刚刚死去的那个高大男子，她们都认识，虽没什么交情，但与她们一样，都是出自跃龙仙门，而且，那高大男子也是六品天君，不管是修为还是实力，都不弱于她们，可现在竟如此窝囊地死于那黑色巨树的一根长须之上。看树底的那些骸骨，刚才那片刻功夫，死亡的修士起码有近千人。

　　“顾师弟，我们能过得去？”

　　唐曼柔有些艰涩地吞咽了一口唾液，呢喃出声的同时，也是回头望了一眼，众人所走过的通道仿佛有一大截已经消失了，只剩下短短百米左右，就算是想往回走，也已经找不到出路了。

　　这个时候，似乎只能向前。

　　可前方有那怪异而强大的黑色巨树挡路，就这么往前冲，跟找死没什么区别。前无生路，后无退路，人群中已是有着悲观和绝望之意在蔓延，各种各样的声音开始在这通道内回响起来。

　　“我早说了不要走这边，你非要来，现在好了吧，都怪你！”

　　“我们这里是这样的一棵黑色怪事，其他八道门后面，不知道又是怎样的情景？”

　　“完蛋了，完蛋了，这次怕是真的要死在这了。那棵黑树，也不知有多少条树须，我们就算全冲上去也没有任何用处。”

　　“……”

　　“这……这……我们真能过得去？”

　　唐曼柔双目溜圆，声音有些发颤，前面那棵黑色巨树太过骇人了，只是一条长须，便轻而易举地灭杀了一个六品天君。整棵大树之上，那样的长须，没有十万，也有八万，岂是天君可挡？

　　就算数万天君一拥而上，估计也是全部被巨树吞噬的命运。

　　“这次真的是危险了。”

　　顾采薇也是摇头苦笑起来。

　　“呜——”

　　倏地，怪异的鸣响在这通道内回荡开来，那棵巨树主干猛然一阵摇摆，那疯狂舞动的无数长须竟同时朝着数万天君呼啸而去，似想将通道中的所有修士一网打尽，可怕的压迫感狂卷向前。

　　数万修士只觉心神悸颤，惊惶无比地拼命地向后退却。

　　霎时间，这通道之内竟是乱成一团，数万人狼奔豕突，鬼哭狼嚎的声音此起彼伏，尤其是那些距离黑色巨树最近的那些修士，更是恨不得爹妈多生两条腿，以最快的速度逃得越远越好。

　　“哗啦——”

　　就在这时，巨树底端，突然爆发出震天巨响。

　　那两条锁链竟是绽露出了璀璨无匹的红芒，锁链与巨树相接之处，竟有浓郁的黑烟升腾而起。紧接着，那株黑色巨树一阵颤栗，无数长须随即垂落了下去，那股令人心神震骇的威势荡然无存。

　　看到这幕画面，唐欢和顾采薇、唐曼柔都是眼睛一亮。

　　那黑色巨树显然是被困在这通道中的，那两条红色锁链将其彻底禁锢在那，难以向前挪动分毫。

　　“别怕！别怕！那棵怪树被锁住了！”

　　“哈哈，它追不过来。”

　　“死不了了，我们死不了了。”

　　“……”

　　不少修士察觉到了黑色巨树的异状，都是惊喜地连连呼叫。又是过了好一阵子，这通道终于稍稍平静了下来，数万天君惊魂甫定，回望着那高耸无比的巨树，都是满脸劫后余生的庆幸。


第1533章 活得不耐烦了？

　　“诸位，我等被困在此地，前进不得，后退不得，虽暂时没有危险，可时间一长，不还是只有死路一条？”

　　一个低沉的声音蓦地在这通道中响起，说话的是个躯体十分壮实的青衣男子，五官如刀削斧刻，棱角分明。

　　这话一出，通道顿时为之一静，紧接着，不少修士那才刚刚恢复正常的脸色又刷地一下，变得苍白无比。

　　修炼到了这等地步，的确是可以不吃不喝。

　　但在这条通道中，并没有仙天灵气存在，这便意味着，一旦众人携带的丹药等物品消耗干净，便不可能继续修炼。在这样的情况下，想要一直生存下去，体内的力量势必会慢慢减少，直到被彻底消耗干净。

　　到那个时候，不管是一品天君，还是六品天君，也都离死不远了。

　　这便意味着，就算那黑色巨树被锁住，大家依然是死路一条。

　　“诸位，在此险境，我等需得齐心协力，才有机会渡过难关，若再像之前那般各自行事，恐怕难逃覆灭的结局。我有个提议，每个宗门都推举十人出来，好好商议，该如何穿越这通道。”

　　那青衣男子的声音再次响彻通道。

　　“说得对，不能再像以前那样了，否则，只是白白送死。”

　　“没错，齐心协力，或许还有一线生机，我推举我们真武仙宗的李贤奇师兄。”

　　“正该如此，大家一起想想办法。”

　　“……”

　　片刻过后，人群中便有应和之声接连响起。

　　没一会，几乎所有的修士都在交头接耳，正如那青衣男子所说，若继续各顾各的，怕是没有一人能通过那黑色巨树的拦截，进入“元始仙遗”，齐心协力，汇聚众人之力，才有成功的可能。

　　“顾师弟，我们……”

　　顾采薇看向唐欢，不过话没说完，一个叫声就已从旁侧响起，“我推举我们跃龙仙门的顾采薇师姐！”

　　“原来顾师姐也在，我也推举顾师姐。”

　　“采薇师妹！”

　　“……”

　　闻言，唐欢、顾采薇和唐曼柔都循声望去，便见不少修士都聚拢了过来，望向顾采薇的眼神有着期冀之色。

　　“采薇师姐，没想到你在宗门的名气不小。”

　　唐欢禁不住笑了起来。

　　顾采薇看了那些仙门弟子一眼，颇有些无奈地笑了一笑：“只是徒有虚名而已，他们推举我，是选错人了。”

　　“师姐，这个时候，你可得当仁不让。”

　　“我……”

　　“……”

　　各大宗门很快便推举出了自己的代表。

　　顾采薇等数十人聚集在一起，都是些天君六品巅峰的高手，你一言我一语，不时出现激烈的争论。

　　数万天居在关注他们的动静之余，都没有闲着，也在不停地讨论。

　　时间飞逝，众人似乎一直都没有找到可行的法子。

　　不管是那数十位修士代表，还是周围数万天君，不少人眉宇间都流露出了焦躁和颓丧之色，那黑色巨树实力之强，超乎了众人的想象，在绝对的实力面前，任何取巧的办法都很难凑效。

　　唐欢没有参与到那些讨论中去，而是在人群中慢慢穿梭，悄然来到了最前端，而后细细都感应着。

　　那黑色巨树因为锁链的禁锢，而变得温顺了些许，然而，这温顺并没有持续多久，它就又变得张狂起来，无数树须漫空飞舞，好几次，全部根须都指向了数万修士，而它也想要向前移动。

　　之前吸噬的那些修士的血肉，似乎让它食髓知味。

　　不过，两条锁链的存在以及刚才的前车之鉴，却似让他极为忌惮，那粗硕的巨树主干最终还是没有往前挪动。

　　唐欢一动不动，那双眸子却是变得越来越明亮。

　　“原来如此。”

　　蓦地，唐欢脸上露出了些许笑意，条件反射般地向前迈动了脚步，然而，还没走出两步，他便停顿下来，回身望去，却便唐曼柔正紧紧地拽住自己的衣袖，眉宇间满是难以掩饰的焦切：“顾师弟，你要干嘛？”

　　唐欢微微一愣，旋即笑吟吟的解释道：“曼柔师姐不必紧张，我再靠近一些，探查一下那棵树的情况。”

　　“不行，不行，太危险了。”

　　唐曼柔毫不犹豫都摇了摇头，紧接着，又回身娇呼起来，“采薇姐，快过来，顾师弟想要过去，你来劝劝他。”

　　顾采薇闻言，吃了一惊，娇躯微动，便出现在了唐欢身畔。

　　那数十名各宗代表以及周围更多修士，都是愕然转眼望向唐欢，这个时候还向那黑色怪树靠近，活得不耐烦了？

　　“顾师弟，千万莫要冲动。”

　　顾采薇颇为紧张的道。

　　唐欢有些哭笑不得：“采薇师姐，曼柔师姐，你们真的不必担心，我刚才想到了一个法子，想验证验证，说不定有效。”

　　“哦？”

　　顾采薇和唐曼柔怔了一怔，下意识地交换了一个眼神，都是有些迟疑。

　　瞬即，顾采薇便狠一咬牙，眸中闪过一抹毅然：“顾师弟，是什么法子，你说出来，我帮你去验证。”

　　“你？”

　　唐欢有些愣神。

　　顾采薇点点头：“我已是六品天君，你才晋升三品天君不久，我修为比你更高，我去的话，也更安全些。”

　　“多谢师姐好意。”唐欢心中淌过一道暖流，颇为感动的道，“不过，那个法子只有我才能尝试，因为我是炼器师。别担心，我可不是个喜欢送死的人，就算尝试失败，我也有把握活着回来。”

　　“顾师弟，多加小心。”

　　见唐欢主意已定，顾采薇和唐曼柔虽是忧心忡忡，也只能答应下来。

　　唐欢点点头，下意识地向前迈动脚步。

　　先前注意到唐欢和顾采薇、唐曼柔等人谈话的那些修士，都禁不住低呼出声，而随着唐欢的不断前行，越来越多的修士察觉到了他的举动，惊异无比的声音此起彼伏，众人都有些难以置信。

　　那黑色巨树凶威赫赫，这通道中的所有人都见识过了。

　　在这样的情况下，居然还敢独自前行，真不知该赞他胆量超群还是笑他脑子有病？


第1534章 有惊无险

　　“这家伙真不怕死吗？”

　　“那么多六品巅峰的天君都不敢过去，他一个三品天君这不是找死么？”

　　“有谁知道那人是哪个宗门的，如此大胆？”

　　“……”

　　“咦，那不是新加入我们跃龙仙门的顾影么？”

　　“还真是他，这可是器道造诣非常厉害的中品天工，不久前刚连续锻造了两件完美品质的中品道器，没想到他也在这里。”

　　“完美道器？一个中天工也能锻造完美道器？你们也不怕把牛皮吹破！”

　　“……”

　　数万天君神色各异，或担忧、或惊奇、或讥嘲、或难以置信。

　　绝大部分修士都不觉得，仅凭一个小小的三品天君，能够成功穿过这条有黑色巨树拦阻的通道，估计用不了多长时间，前面那个胆大妄为、独自逞能的家伙就会落得被那树须卷走吸噬的下场。

　　一时间，不少人望向唐欢的神色中都有着怜悯之意。

　　唐欢没有在意后方的动静，在几乎所有目光的注视下，一步步地向前行进，心中早已沉静如水。

　　此前，他已是将前方那片区域彻彻底底地探查了一遍。

　　在他的感应中，那黑色巨树并非如外界的树木那般，乃是实体，而是完全由力量凝结而成的灵物。不管是树干，还是根须，都是力量所化。黑树虽被所料束缚，但其树须最长可延伸至千米外。

　　一个天君，就算实力再强，也难以和那黑色巨树抗衡。

　　只要走进巨树千米之内，都逃脱不了被其吞噬的命运。不过，在那巨树的根部，却有一小片安全区域。

　　唐欢现在要做的，便是先走到那个地方，然后再进行下一步。

　　“呼！呼——”

　　似察觉到了唐欢的动静，那黑色巨树便似打了鸡血一般，一条条黑色树须朝唐欢所在之处挥舞而去。阵阵音啸激荡开来，唐欢和黑色巨树之间的那片通道虚空，仿佛爆开了一道道裂缝。

　　看到这幕画面，顾采薇和唐曼柔都是面色沉凝，心弦紧紧地揪了起来。

　　其余众多修士也都下意识地安静了下来，可他们神色间的讥嘲或怜悯之意却已是变得更加浓郁。

　　万众瞩目之下，唐欢依然步步前行，神色没有丝毫变化。

　　“呼！”

　　不知不觉间，唐欢已是进入了树须所能覆盖的范围，霎时，刺耳的呼啸之声便已撕裂虚空，一条长长的树须宛若黑色流光，从旁侧横扫而至，其速度之快，已是达到了不可思议的地步。

　　唐欢双目微眯，便已调动了铸神神晶之力，一股神妙而可怖的气息登时从灵魂深处升腾而起。他现在虽是三品天君，但依然只能调动极少的神晶之力，但和当初在下界时相比，却是强了千百倍。

　　“呜——”

　　漫天黑须飞舞的巨树深处，蓦地传出一声尖锐的鸣响，似蕴含着无限的惊奇和震骇，那条黑色树须骤然停顿在唐欢身躯两米之外的虚空，而后一边扭摆，一边飞速退却，顷刻间，便没了踪影。

　　“树须……退了？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“那树须居然没把他卷走？”

　　“……”

　　通道中，哗然之声大作。

　　看到前面那幕画面，数万天君呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛，本以为那个叫顾影的跃龙仙门弟子必死无疑，没想到最后关头，那抽卷而去的树须竟放过了他，这完全出乎了众人的意料。

　　顾采薇和唐曼柔虽也无比震惊，但在最初的震惊过后，却都是欣喜若狂。

　　他果然想到了穿越这条通道的法子，虽不知道他到底用了怎样的手段，可从刚才的状况来看，他的法子显然效果不错。若换成别的修士，现在恐怕已被树须托拽回去，吸噬得只剩骸骨了。

　　唐欢脸上不动声色，可心底也是暗松了口气。

　　在这样的地方，他不敢施展“空遁”之术，因为失败的可能性非常之大。那黑色巨树，完全有可能在他穿梭到半途的时候，将他击杀。相对来说，在催动铸神神晶之力的同时，一步步走过去，反倒更加安全。

　　不过，唐欢也不敢保证，那黑色巨树是否畏惧神晶之力，所以只能先试一试。

　　若是成功，可顺势继续向前，若是失败，他会唤出“九阳神炉”进行抵挡，通知以“空遁”之术倒退。

　　在这样的环境下，那种神通不适合用来前行，可后退却是危险不大。

　　刚才那巨树的表现，证明唐欢的尝试成功了！

　　不过，唐欢依然保持着足够的警惕和戒备，不走到巨树底端的那处安全区域，便不能掉以轻心。这个时候，其余的树须仍旧接二连三地试探着向他靠拢，谁也不能保证它们依然会全部退开。

　　好在接下来并没有出现什么意外。

　　“呼——”

　　不断有黑色树须呼啸而来，可一碰触到那神晶之力激荡而出的气息，便是纷纷退却。

　　于是，一副奇异的景象便呈现在了数万修士的视线之中，唐欢身周黑色树须狂舞，却全都停顿在数米之外，那黑树宛如一只不断张牙舞爪的巨兽，时时刻刻都想将唐欢吞噬，却又强忍着不敢下嘴。

　　唐欢悄然加快了脚步，不断向前。

　　数万天君目瞪口呆，约莫十几个呼吸的功夫过后，唐欢终于在一道道目光的注视下，抵达树根底端。

　　原本在唐欢身周疯狂闪烁的树须，尽数抽离，仿佛当他不存在似的。

　　“这……这……他走到树底下了？”

　　“大家发现没有，那树底好像非常安全，顾影一到树底，那些树须就全都离开他身边了。”

　　“他身上莫非带着什么宝物，这才令黑树忌惮，不敢攻击？”

　　“……”

　　人群中，喧声四起。

　　唐欢一路之上，险象环生，可终究还是有惊无险，众人震惊无比，尤其是发现树底那片安全区域后，众人眼神中几乎都流露出了难以掩饰的羡慕，甚至是嫉妒。前半截路，那黑色巨树没有对它发动攻击，后半截路，自然也是如此，这岂不是意味着，他只要继续向前，便可安然走过这条勾通道？


第1535章 火之本源

　　“那棵树不再攻击顾影，莫非是已经吃饱了？”

　　一个声音陡然响起。

　　说话的是个身躯干瘦的黑衣男子，他便是真武仙宗修士推举出来的十个代表之一，也是天君六品巅峰的高手。

　　闻言，周围众多修士都是愣了一愣。

　　这话乍然一听，似乎有些荒唐，可细细一想，也不是没有道理。刚才死掉的天君起码有上千个，这么一小会的功夫，便吞噬了上千天君的血肉灵魂，那棵黑色巨树或许真的已经吃饱喝足。

　　众人交头接耳，嗡嗡之声此起彼伏，片刻功夫，便已蔓延到了整个人群。

　　越是议论，众人便越是觉得这样的可能性极大。

　　唐欢顺畅无阻地走到树底下的整个过程，众人都是亲眼目睹，由始至终，众人都没有见他施展过任何手段，也不曾看到他催动过任何的宝物，就这么闲庭信步般地走过了那么长的一段距离。

　　初时，众人被震住了，以为他是动用了某种隐秘的手段。

　　可现在回想一下，那根本不太可能，一个三品天君就算手段再强，也不可能令那黑色巨树放弃对他的吞噬。既然他不是凭借自己的力量走到树底的，便就只有一种可能，那就是巨树停止了吞噬。

　　正因如此，那家伙才能够始终安然无恙。

　　这也算是歪打正着了。

　　这么一想，不少修士都是如释重负地暗松了口气，眉宇间都显露出了一抹难以掩饰的振奋之色。那家伙能做到，其他人自然也能够做到。只要如他那般，不催动武器，便主动发动攻击，便可成功穿过通道。

　　察觉到众人的神色变化，顾采薇和唐曼柔相视一眼，都是黛眉微蹙。

　　她们没有周围众人想得那么乐观。

　　虽和唐欢相识不久，可她们早已不将唐欢当作普通的三品天君来对待。这她们眼中，唐欢身上似乎藏着不少的秘密，再大的危险，他好像都不放在心上。在两人看来，唐欢能够走到那里，必是动用了某种人所不知的手段，而非如他们所猜测的那般，是那黑色巨树已经吃饱喝足。

　　“诸位，我先去给大家探探路。”那干瘦男子眼神微微闪烁，忽地长笑一声，向前暴射而去。

　　“厉兄稍等，我也去！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　下一刹那，又有数道身影越众而出。

　　在靠近树须所能抵达的千米范围之内时，这几名修士都是相继放慢速度，一步步都向前行进。

　　“呼！呼——”

　　啸音骤起，数条黑色长须疯狂地扫来。

　　干瘦男子等人神色不变，心弦却已紧紧绷起，强忍着出手的冲动，可瞬息过后，他们便是惊惶失措地惊叫出声，那挥扫而至的树须在抵达身畔数米之外时，竟没有显露出丝毫停顿的迹象。

　　数名天君甚至连天元都来不及调动，就被长须卷住，往前拽去。

　　“啊……”

　　绝望的叫声响起，下一刹那，四道身影就被漫空树须遮蔽，而后，几具骸骨和色泽暗淡的武器从上空坠落下去。

　　这一刻，人群中竟是陷入了死一般的沉寂之中。

　　众多跃跃欲试的天君，便似被兜头泼了一盆冰水，从头凉到了脚，整个身躯都变得有些僵硬起来。

　　之前的判断，居然是错误的！

　　一道道望向黑色巨树底端那道身影的目光，都浮现出了浓浓的骇异以及庆幸，若他们刚才也一窝蜂都跟着冲上去的话，现在估计全都化作骸骨了。那家伙到底做了什么，竟令那黑色巨树不敢攻击？

　　巨树底端，看着上方掉落的骸骨，唐欢眼中闪过些许讥嘲之意。

　　他之所以能够一路走到这里，靠的是铸神神晶之力，那些家伙感应不到神晶力量的气息波动，以为他只是凭着运气才能活到现在，结果有样学样地跑过来，这跟找死几乎没有任何的区别。

　　念头微动，唐欢便不再理会这些，而是将注意力放在了身前。

　　那两条火红锁链，正源源不断地透溢出一股奇异的力量气息，将方圆数十米区域都笼罩在内。

　　“果然是火之本源。”

　　唐欢轻轻一笑。

　　火红锁链中蕴含着的正是火之本源力量，虽无丝毫热力透散出来，可锁链中蕴含的力量却似能融尽世间一切，这是一种比火属性道火更加纯粹的力量，若能汲取，对“混沌道火”能有不小的提升。

　　当然，在此之前，得先把这颗黑色巨树解决。

　　这黑树体型如此庞硕，它所蕴含的力量，无比磅礴浩瀚。一般修士根本不敢打它的主意，可唐欢不同，他的“幻剑天府”已破败不堪，正需要海量的力量进行修复，这棵力量所化的巨树正好适合。

　　转念间，唐欢便已盘坐下来，双掌按在了黑色巨树的一条根须之上。

　　下一刹那，唐欢丹田之内，“九阳神炉”、“万剑天图”以及道婴中所蕴含的四万道晶近乎同时疯狂地运行起来，一股恐怖到了极点的吸噬之力，以唐欢双掌为中心渗透而出，作用在了那条根须上。

　　“呜——”

　　巨树发出一阵刺耳的鸣响，无数黑须垂落，指向唐欢，激起阵阵破空之声，显然是察觉到了下方的异状。

　　唐欢神色沉凝，吸噬之力不但没有减弱，反而在不断增强。

　　他之所以选择锁链之下的巨树根须开始吸噬，而不是锁链上方的树干，原因非常简单，因那锁链的束缚，这根须已成了整棵巨树最为薄弱的部位，从这里开始，所遭到的抗拒之力将会被大幅削弱。

　　若是选择从树干开始，哪怕是有“九阳神炉”和“万剑天图”，唐欢也不觉得自己能够撼动这棵巨树的力量。

　　毕竟他现在才只是三品天君，这修为相对来说，还是太低了。

　　不过，真正开始之后，即便是选择根须，唐欢所感受到的来自于巨树的抗拒也是强得惊人，哪怕是吸噬之力不断提升，仍没有一丝力量从根须处分离出来。唐欢并不着急，继续运转鼎炉、道婴以及那山水画卷。


第1536章 开什么玩笑？

　　“呜！呜——”

　　鸣声一阵接着一阵，震耳欲聋，漫天树须舞动得愈加疯狂，甚至连上半截的树干和树枝也在扭动。

　　这个时候，黑色巨树似躁怒到了极点，似欲将这种痛苦都搅碎。

　　“那树怎么了？”

　　“顾影在干嘛？”

　　“……”

　　稍稍冷静下来的众人，看到前方那株巨树的异状，都是惊愕莫名。

　　那叫顾影的家伙坐下去没多久，黑色巨树便像是疯了一般，似恨不得将其撕成碎片。然而，不管树须如何舞动，都碰触不到其躯体分毫。巨树底端，似有一个无形护罩，不断将挥扫而下的树须弹开。

　　看到这幕画面，顾采薇和唐曼柔都是如释重负，眸中掠过一抹笑意。

　　通道之内的其余众人，此刻却是有着无限的好奇从心头升腾而起，能够令那已吞噬了上千修士的巨树不敢攻击，能刺激得那巨树为之癫狂……小小的三品天君，竟有这般骇人心神的手段？

　　“黄兄，黄兄，你们‘跃龙仙门’的那个顾影到底是什么来历？”

　　“我也不知道。他是前些天才加入我们跃龙仙门的，那段时间，我们宗门的孟长老还调动了跃龙城无数人手搜寻他的行踪，想要将他收入仙门。对了，你们无尽城、还有皇宫等宗门也都有人参加了搜寻。”

　　“没错，我也听说了，的确是有这么一回事，那么多人找了差不多十天都没找到，最后还是他主动现身，然后加入了跃龙仙门。”

　　“……”

　　人群中，有关“顾影”的各种消息，疯狂流传。

　　巨树底端，唐欢岿然不动。

　　这一刻，不管是“九阳神炉”，还是四万道晶凝聚而成的道婴，都已运行到了极致，“万剑天图”所承载的洞府空间之内，“万衍无极剑阵”也是飞速运转起来，吸噬之力达到了前所未有的地步。

　　到了这样的境地，那巨树终于有些扛不住了。

　　旋即，便有一道黑色气息脱离巨树根须，没入唐欢掌中，而后直入丹田，被那“万剑天图”吸噬了进去。

　　紧接着便是第二道、第三道……

　　不绝如缕！

　　仿佛稳固的堤坝被钻出了一个小小的孔洞，细细的水流源源不断地从那孔洞中喷涌而出，再也堵塞不住。

　　唐欢暗松了口气，这口子一开，黑树便再也抵挡不住。

　　接下来，那口子只会越来越大，黑树力量流失得也会越来越快。不过，想要将这黑树力量完全吸收，怕是会耗费比较漫长的时间。当然，唐欢对此并不在意，若能修复洞府，时间长些便长些。

　　“呜呜——”

　　巨树发出的鸣响愈发刺耳，黑色巨树也是更加狂躁，然而，不管它如何挣动，都难以止住力量的流失。

　　虽明知那巨树伤害不到自己，可看到它狂暴的模样，数万修士还是免不了心惊肉跳。

　　许久过后，众人心绪才平静下来，那巨树却依然癫狂至极，惊天动地的声响一波波地在这通道空间内来回激荡。

　　又不知过去了多长时间，几乎所有修士都消耗了不少力量，部分修为较弱的天君不得不开始服用丹药、进行炼化以补充天元。

　　对面数千米外，唐欢依然静静地端坐于树底，而那棵巨树也仍在疯狂舞动长须，怒啸连连。对于这样的动静，众多修士已是倍感麻木，反正不管那黑色巨树如何动弹，都不可能伤到唐欢一根寒毛。

　　初时，还有人想借着巨树注意力被唐欢吸引过去的机会，趁机溜过去。

　　只可惜，那些想要浑水摸鱼的天君，全都以失败而告终，而失败的代价，则是他们的性命。被彻底激怒的黑色巨树，已不再吸噬他们的血肉灵魂，而是将直接将他们的肉躯搅成了一团血雾。

　　连死十数人后，众多修士彻底打消了这样的念头。

　　而后，众人继续不停地苦思冥想穿过这通道的法子，也曾进行过多次尝试，不过，那些尝试也都无一例外地全部失败，虽无人死亡，可损失的道器，却多达千件，全都被那树须所绞碎。

　　如今，数万修士虽还在琢磨法子，可尝试的次数却是越来越少。

　　“大家有没有发现，那可树好像小了一些？”一个清脆的声音突然在人群中响起，说话的是个身躯丰腴的黑衣女子，一双眼眸直勾勾地望着那株巨树，俏丽的脸蛋上已是多出了浓浓的疑惑和惊奇。

　　“小了一些？怎么可能？”

　　“薛师妹，你在开什么玩笑？”

　　“……”

　　附近修士闻言，不由得愣了一愣，可瞬即便是哄笑出声，仿佛听到了世上最好笑的笑话一般。

　　话虽如此，可众人的目光却是不由自主地朝那黑色巨树望去。

　　“好像真的矮了一小截……”

　　“不止是一小截，怕是有数十米！”

　　“咝，它怎会突然变矮？”

　　“……”

　　旋即，众人便似见鬼了一般，眼睛睁得溜圆，以前从来没往这方面去想，可现在被那黑衣女子一提醒，众人才突然如梦初醒，那株高达数百米的黑色巨树，竟真的比初见之时矮了不少。

　　这消息顿时如风暴般，席卷了整条通道。

　　人群中，一道道盘坐在地的身影如弹簧般跳了起来，难以置信地往着那株巨树。

　　巨树变矮，这可是好迹象。

　　若它继续这般矮下去，所有人都可轻而易举地穿越这条通道！想到这里，惊喜之意顿时难以遏制地从众人眼眸深处浮现出来，而在短暂的惊喜过后，无数目光几乎是不约而同地望向盘坐与树底的那道身影。

　　众人虽不知他到底做了些什么，可巨树的这番变故必定与他有着脱不开的联系。

　　毕竟那株威势骇人的巨树不可能无缘无故地变矮。

　　“顾师弟！一定是顾师弟！”唐曼柔也是想到了这一点，登时眉开眼笑，喜不自胜地挥舞着小拳头。

　　“真是没想到，顾影师弟竟有这等手段。”

　　顾采薇呢喃一声，那双清澄莹亮的美眸之内不自禁地闪露出了浓浓的欢喜之意，“那怪树必定还会继续缩小……”

　　“……”


第1537章 云绝仙罩

　　接下来也正如所预料的那般，那黑色巨树的确还在缩小。

　　虽然缩小的速度极为缓慢，可众人一旦将所有的注意力都放在这上面，还是很轻易地发现了其中的变化。

　　也不要那黑色巨树收缩到极致，只要它那无数挥舞起来的树须不再堵塞整条通道，众人便可从通道边缘溜过去。

　　明白这点后，这通道之内的数万修士，都是精神大振。

　　时间飞逝，众人不时服用丹药，以补充流失的天元。不管是来自哪个宗门的天君，在出发之前，都做好了充足的准备，带着众多疗伤或恢复力量的丹药，短时间内倒也不必担心丹药耗尽。

　　不知不觉间，那株巨树已缩小了近乎一倍，哪怕是最长的树须伸展到极致，也才堪堪碰触到通道侧壁。

　　只要再收缩十数米，通道两侧便可出现足以供众人穿梭而过的安全区域。

　　所有人都是目光灼灼地望着那株黑色巨树，神色间有着难以掩饰的激动，他们早已发现，那巨树收缩的速度正在变得越来越快，用不了多长时间，所有人都可穿越通道，真正抵达里面的仙人遗迹。

　　激动之余，众人目光不时掠过树底那道身影，心中都是感慨万千。

　　那么多四品、五品、六品、乃至六品巅峰的天君，都对那株黑色巨树无可奈何，可最终却是一个三品天君为众人开辟了进入“元始仙遗”的通道。在进入这条通道之前，谁也没有想到会是这样的局面。

　　“那棵树之所以会缩小，是因为顾影在吸取它的力量。”

　　一名面庞略显阴柔的白衣男子眯着眼睛，缓缓说道，“三品天君的肉躯，就算再强悍，也不可能容纳如此磅礴的力量。顾影身上，必定是携带着某样能够存放力量的宝物，才能将如此海量的力量收为己有。”

　　旁侧听到这话的十数名修士，都是下意识地点了点头。

　　他们早就想到了这种可能，唯有如此，才能解释得通发生在眼前的变故。越是明白其中缘由，众多修士心底对唐欢的艳羡和嫉妒就越是浓郁。

　　那黑色巨树凶残暴戾，威势滔天，视数万天君如无物，它所蕴含的力量之磅礴，众人早就有所领教。如此可怕的力量，若是会被一个人彻底炼化，其修为和实力又能提升到何等骇人的地步？

　　转念间，众人对视了一眼，眸中闪过一抹莫名之意。

　　近十万道目光不断地在唐欢和巨树之间来回游弋，盘坐于巨树底端的唐欢却仍旧如磐石般一动不动，不管是人群中那此起彼伏的声浪，还是巨树的呜鸣以及树须挥动的阵阵厉啸，都没能对他造成丝毫干扰。

　　黑树力量源源不断地从根须进入唐欢躯体，继而涌入洞府空间。

　　随着时间的推移，唐欢汲取力量的速度越来越快，初时，那力量便如缓缓流淌的涓涓细流，可现在却已化作了奔腾咆哮的长江大河，势若排山倒海，一泻千里，源自于巨树的抵抗越来越弱。

　　此刻，唐欢早已分心二用，一边疯狂地汲取力量，一边极力催动洞府空间之内的“万衍无极剑阵”，将吸聚进去的力量，传送到洞府空间的各处区域，而后一点点都融入进去，修复那些残破之地。

　　在众人的密切关注下，巨树收缩得越发明显。

　　“……”

　　“真亏了有顾影，不然的话，我们还不知道要等到什么时候才能想到安全穿过这条通道的法子。”

　　“也不知进入其他八门的修士怎么样了？如今是否已安全通过？”

　　“怕是很难吧？毕竟不可能每条通道，都会出现顾影这样的怪胎，连如此庞大的力量都能够汲取。”

　　“这可不好说。进入那些通道的，都有来自各大宗门的最强天君，很多人身上都带着各自宗门的至宝。就像我们无尽城的花千双师姐，便带上了我们宗门的‘云绝仙罩’，乃是一件防身的至宝。”

　　“……”

　　巨树与通道侧壁之间的空隙越来越大，众人心底也是愈发期待，都是强行按捺住了那股立刻从两侧空地中穿越过去的冲动。与此同时，众人对其它八座拱门之后的情况，也是倍感好奇。

　　虚空九门，每道拱门之后，必定都有着巨大的危险。

　　和这条只进入几万修士的通道相比，其他八条通道的修士更多，平均下来，每条通道的人数都超过了十万。虽说人多力量大，可若他们遭遇的也是如这黑色巨树一般的怪物，人数再多怕也没什么卵用。

　　当然，十大宗门，至宝无数，若也有人如“顾影”那般带着强大的宝物，先一步穿越这条通道，也不是不可能的。

　　一想到这，不少修士都有些急切起来。

　　若其他通道的修士，更早进入“元始仙遗”，后来者估计就只能捡点残羹剩饭吃吃了，好东西全落入了他人之手。

　　“诸位，差不多了，可以过去了！”

　　又是半晌过后，一名魁梧壮汉再也抑制不住胸中的强烈冲动，向前暴射而去，此刻，巨树右侧的那道空隙已有十多米长，只要小心一点，别离树须太近，完全可以轻轻松松地穿梭而过。

　　“快点！快点！”

　　“哈哈，终于等到这一刻了，诸位，我们赶紧。”

　　“别急，我们再等一会。”

　　“……”

　　那魁梧壮汉一动，其余早就跃跃欲试的修士，再也沉不住气，一道道身影往前飞驰而去。只不过短短几个呼吸的功夫，最前面的魁梧壮汉等人，便紧挨着巨树两侧的通道侧壁呼啸而过。

　　黑色巨树便似完全激怒的远古凶兽，树须狂舞，想要将那些两侧的身影缠卷过来，彻底碾碎。然而可惜的是，哪怕是它将树须伸到最远处，和通道侧壁仍是有差不多十米之遥，完全碰触到从旁侧掠过的修士躯体。

　　见状，众多修士振奋至极，越来越多天君争先恐后地行动起来。

　　在确定绝对安全的情况之下，几乎没有任何人谦让，“元始仙遗”就在前方，早一步进去，便可早一步占有先机，至于如雕塑般盘坐在黑色巨树底端的唐欢，这个时候则已被那些修士完全忽略。


第1538章 修为突破！

　　“采薇姐，你看看他们，真是气人。”

　　看着那些拼命向前狂奔的修士，唐曼柔气极而笑，“若非顾师弟汲取那黑树力量，说不定他们全都得困死在这里，现在顾师弟开好了路，他们别说是等等顾师弟了，竟连谢都没谢一声就走了。”

　　“远古仙人遗迹就在前面，有几个人能够忍得住？不必理会他们！”顾采薇摇头轻叹，旋即清丽的面庞上便浮起了一抹讥嘲的笑意，“而且，也不见得进去得越早、就收获越多，说不定是见去得越早、送命越早。”

　　“说得对。”

　　唐曼柔冷笑起来，“入口通道就已如此凶险，那仙人遗迹之内的危险程度恐怕也不会比这里弱多少。”

　　“……”

　　说话间，两人不再关注周围动静，而是将目光放在了唐欢身上。

　　数万修士化作两道洪流，迅疾无比地从黑色巨树两侧咆哮而过，身影相继消失在通道尽头。没过多长时间，这通道之内，出了端坐于黑色巨树底端的唐欢之外，便只剩顾采薇和唐曼柔两人。

　　“呜——”

　　那巨树发出的啸音没有丝毫停歇。

　　从那不绝于耳的尖厉音符中，顾采薇和唐曼柔能够清晰地感受到一种混杂着愤怒、狂躁、焦灼以及无可奈何的复杂情绪。然而，不管那巨树如何叫唤、如何动弹，都上不了唐欢分毫。

　　在远处观望的顾采薇和唐曼柔都是彻底放下心来，不再为唐欢的安危而忧虑。

　　那黑色巨树凶威最盛之时，都奈何不得唐欢，现在体型不到以前一半，自然更不可能对树底的唐欢产生威胁。

　　又是许久过后，刚将一颗丹药炼化的顾采薇和唐曼柔近乎同时睁开了眼睛，体内天元已是再次变得充沛丰盈。然而，当她们两人下意识地将目光投向那株黑色巨树的时候，却都是怔住了。

　　那株巨树竟已不足两百米高！

　　只是炼化那么一颗丹药的功夫，那黑色巨树就矮了差不多百米。不仅如此，此刻那黑色巨树几乎还在以肉眼可及的速度不断缩小，一百八十米……一百五十米……一百二十米……一百米……

　　顾采薇和唐曼柔见状，都是惊奇地睁大了美眸。

　　她们早已知道那株黑色巨树收缩的速度在不断提升，却没想到，竟会在不长的时间内提升到如此惊人的地步。

　　片刻过后，两人相视一眼，几乎是不约而同地向前飘行而去。

　　在距那黑树数十米处，两人停了下来。这个时候，那黑色虽然还在疯狂地舞动树须，可威势却已不知减弱了多少倍，她们心中甚至生出一种感觉，现在若是一剑过去，说不定能将不少树须斩落下来。

　　“洞府终于修复完毕！”

　　唐欢心中泛起一丝喜意。

　　黑树之所以收缩得速度变得如此吓人，是因为他汲取力量的速度已经暴增。洞府空间修复得越多，吸噬力量的速度便越快，当最后一道空间裂缝消弭时，吸噬之力几乎是立刻暴增了一倍。

　　唐欢并没有停手，又一鼓作气地汲取了海量的力量，融入进去，令那洞府空间变得越来越稳固。

　　当那黑色巨树只剩差不多五十米高时，唐欢才停止催动“万衍无极剑阵”，承载洞府空间的山水画卷也停止汲取力量。

　　不过，唐欢对黑树力量的吸噬却并未停止。

　　所有汲取而来的力量虽没有进入那“万剑天图”当中，却是留在了“九阳神炉”之内。唐欢继续将鼎炉和道婴运行到极致，疯狂地将黑树力量炼化后，快速地与那组合成道婴的四万颗道晶相融。

　　“咦？怎么好像又慢下来了？”

　　不远处，顾采薇和唐曼柔禁不住愕然相视，就在刚才，那黑色巨树收缩的趋势陡然减缓了不少。

　　两人看不透其中缘由，心底不由得升起了一丝警惕。

　　“嗡！”

　　清脆的颤鸣声中，一波碧蓝幽光从顾采薇掌中爆散而出，正是唐欢不久前帮她锻造出来的那柄碧蓝巨剑，“曼柔，我们做好准备，若是发现顾影师弟有什么不对劲的话，不要犹豫，立刻出手。”

　　“明白！”

　　唐曼柔黛眉微挑，眸中也是多出了一丝凝重，意念之间，进入通道前才刚融合至丹田的火红长刀也是闪现出来，两道目光紧紧地盯着那株黑色巨树，她的感应能力也于此刻提升到了顶点。

　　时间一点点地流逝，让顾采薇和唐曼柔有些疑惑的是，不管是唐欢，还是那株黑树，都没有显露出特别的异状，那黑树收缩的速度虽然大减，但那收缩之势并未停止，只是比之前更慢而已。

　　四十米……二十米……十米……

　　不经意间，高达数百米的黑色巨树，已是化作了只有数米高的小树，不过，那两根火红锁链却依旧紧紧地缠着黑树根部，而唐欢也随着根须的收缩而悄然向前飘移，和锁链已是近在咫尺。

　　顾采薇和唐曼柔轻吁口气，这样的小树，已是不可能再翻出什么风浪来。

　　“呼！”

　　可就在这时，一股强大的气息突然以唐欢躯体为中心，迅速向四面八方席卷开来，唐欢身周，仿佛凭空掀起了一阵猛烈的风暴，那株黑色小树剧烈摇曳，随即便是发出阵阵虚弱的呜鸣。

　　“顾师弟突破了？”

　　“天君四品？”

　　顾采薇和唐曼柔见状，不由得面面相觑，可瞬即便是醒悟过来，脸上都是浮起一抹惊异和喜意，没想到在这通道之中，唐欢的修为竟也能够突破，显然是炼化了不少那黑色巨树的力量。

　　这一刻，两人突然有些明白过来。

　　此前，唐欢能够越来越快地汲取黑树力量，显然靠的是某种能够容纳力量的宝物，不过，再强大的宝物，想来也是有极限的。那宝物被黑树力量塞满之后，唐欢便开始自己炼化力量。

　　正因如此，黑树力量流失、提醒缩减的速度才大大降低。

　　不过，数万修士对这黑树束手无策，可唐欢不但能够汲取、更能够炼化黑树力量，这便足够两人惊奇了。


第1539章 仙灵树晶

　　“顾师弟！”顾采薇和唐曼柔差不多同时飘落在唐欢身畔。

　　“采薇师姐，曼柔师姐，让你们久等了。”

　　唐欢气息微收，长身而起，略有些歉意地看向两人。通路一开，数万修士迫不及待地冲了过去，只有她们留了下来，这让唐欢颇为感激。

　　“顾师弟你就不必和我们见外了。”

　　唐曼柔笑眯眯地摆摆手，旋即又颇为好奇的道，“顾师弟，你可知道这棵树是什么来历，居然如此可怕？”

　　“我也不是很清楚。”

　　唐欢摇头一笑，“不过，这棵树完全是由力量所化，现在它所剩力量已不多，将我将它全部吸噬，或许能够看得更明白。”几乎是话音落下的瞬间，可怖的吸噬之力再次呼啸而出，将黑树笼罩在内。

　　“呜——”

　　轻细的鸣响声中，丝丝缕缕的黑色气息从黑树各个部位分离而出，没入唐欢躯体之内。

　　这黑树乃是力量所化，且在损失了如此海量的力量之后，仍旧能够维持形体不散，这便意味着，树内必有源头存在，或是树灵，或是其它什么东西。待其力量耗尽，自然便会显露出来。

　　顾采薇和唐曼柔也都来了兴致，双目眨也不眨地望着那棵黑树。

　　在唐欢的全力吸噬之下，甚至连半刻钟的时间都不到，那株黑树的高度就已不足一米，密密麻麻的树须从枝干处垂落下来，不时有气无力地左右摇摆，仿佛被微风轻轻吹动，再不复先前的赫赫凶威。

　　“呜——”

　　又是片刻过后，最后几丝黑色气息分离出来之后，只剩半米的黑树在发出了一声轻细的哀鸣过后，继而，微微摇动的树须陡然静止了下来。唐欢见状，也是立刻停止了对这株小树的吸噬。

　　紧接着，在唐欢、顾采薇和唐曼柔三人的六道目光注视下，那株小树的无数树须竟如烟云般快速消散，而后便是树枝、树干、树根……

　　只不过眨眼间的功夫，小树便已烟消云散，只剩一条约莫半尺长、三根指头大小的晶石，正绽放着淡淡的黑色莹光。紧接着，喀嚓之声响起，那缠绕着晶石的火红锁链竟也随之松动。

　　这个时候，三人才发现，那锁链居然是一条，只因缠绕在一起，才让人误以为是两条。锁链松动之后，不但立刻暗淡了下去，甚至还从通道两边的侧壁中脱离而出，完整地呈现了出来。

　　和顾采薇、唐曼柔相视一眼，唐欢探手一抓，长条状的黑色晶石便已落入掌中，细细一打量，唐欢便发现那晶石之内，竟有着一道若隐若现的树影，与之前出现过的那株黑色巨树极为相似。

　　唐欢正待细细探查一番，掌中晶石的黑色已是变得越来越淡，没一会，便已近乎透明，透过晶石，甚至能够清晰地看到掌心纹路，不仅如此，黑色消失之后，更有一股澎湃的仙灵之意透溢而出。

　　“仙灵树晶？”

　　看到黑色晶石展现出来的这幕神奇变化，顾采薇和唐曼柔都是睁大了美眸，瞬息过后，她们好似想到了什么，竟是异口同声地娇呼出声，黑亮的眼眸之内闪露出了一抹难以抑制的震惊之色。

　　“哦？”

　　唐欢颇为讶异地转眼望向两人。

　　顾采薇回过神来，轻吁口气，有些惊喜的道：“顾师弟，‘仙灵树晶’是远古仙人凝练出来的一种珍宝，若心神烙印融入进去，便可收入丹田，若不断以力量进行培育，它也会变得越来越强大，甚至有可能比我们初见它时更加厉害。有这样的一样东西，便等于有了一个实力超强的帮手。”

　　“在幽冥生域，‘仙灵树晶’极其少见，我们也是有次听一位长老提到过这‘仙灵树晶’，没想到居然会在这里遇到。顾师弟，你赶紧把自己的心神烙印融入进去。”唐曼柔也是连连点头，惊叹不已。

　　“这么看来，还真是一件宝贝。”

　　唐欢颔首一笑，旋即抓起顾采薇柔嫩白皙的右手，将“仙灵树晶”往她手上一拍，“采薇师姐，这东西你拿去吧。”

　　顾采薇顿时愣住了，唐曼柔也是目瞪口呆，难以置信地望着唐欢。

　　如此珍宝，若是让那之前过去的数万修士发现，必定会争得头破血流，若是在外界被发现，更是会引得无数强者生出觊觎之心，甚至为争夺它而杀得血流成河。可现在，唐欢居然毫不犹豫地拿来送人？

　　“这、这……”

　　顾采薇惊醒过来，连连摇头，“顾师弟，你快收回去，这‘仙灵树晶’太珍贵了，我绝不能要。”

　　说罢，顾采薇便要将“仙灵树晶”塞回唐欢手里，若是其它小东西，收下也就收下，可这宝物是唐欢冒着巨大的风险靠近巨树，又辛辛苦苦苦吸聚了那么长时间的力量才获得的，她怎么能收？

　　唐欢笑吟吟地看着顾采薇，语气中有着不容置疑的意味：“采薇师姐，再贵重的东西，也比不得朋友之谊，你若还当我是朋友，就请务必收下。”

　　她们能在所有人都穿越通道、进入仙人遗迹的情况下，一直留在这里等她，唐欢的确是十分感动，“仙灵树晶”便是唐欢对她的报答。正如唐欢所说，这东西再珍贵，也比不得一个真正的朋友。

　　“这、这……”

　　顾采薇讷讷地看着唐欢，唐曼柔也是神情大动，唐欢刚刚所说的那番话，也是令两人心绪澎湃不已。

　　唐欢微微一笑，探手一抓，那条火红锁链又已落入掌中。

　　“咦？”

　　细细感应片刻过后，唐欢眼中便是闪过一抹异色。

　　这锁链不仅蕴含火之本源力量，而且蕴含着浓郁的仙灵气息，尤其让人惊奇的是，这道器居然还是一件无品道器。

　　所谓无品道器，便是不入下、中、上、天、圣、神这六品之列，但它的品质却丝毫不差，而且使用之人的实力越强，它所能发挥出来的威力便越大。若是落在天界的超级强者手中，其威力绝不会下于神品道器。


第1540章 仙器

　　唐欢对于无品道器的了解，也是来自于盘骥以及赵威等人的记忆。

　　无品道器，其实又称作“仙器”，乃是远古仙人遗留下来的武器，在如今的天界，没有哪个天工能够锻造。

　　铸神的器道传承之中，也同样没有无品道器的锻造之法。

　　以前，唐欢不知道其中缘故，可现在唐欢却是隐隐明白了，这种远古时代的仙器，之所以现在没有天工能够锻造，关键便是在那本源力量之上。没有本源之上，想要锻造仙器，便是空谈。

　　“曼柔师妹，这无品道器是你的。”

　　唐欢心念电转，将长达十数米的火红锁链递给了唐曼柔。他最初是打算汲取这里面的火之本源力量，用来提升自己的“混沌道火”。不过，在明白这东西来历之后，唐欢便放弃了这样的想法。

　　一件远古流传至今的仙器，没了本源力量，便将彻底报废，有些可惜了。

　　“无品道器？”

　　唐曼柔怔愣了片刻，瞬即便是反应过来，一双美眸睁得溜圆，吃吃的道，“仙……仙……仙器？”

　　也难怪她这般震惊。

　　虽不时能在远古仙人的遗迹中发现仙器，可相对于幽冥生域那无数修士来说，仙器依然是少得可怜。哪怕是在跃龙仙门这样的大宗门中，仙器的数量估计也就十来件，绝大部分都在宗门强者手中。

　　“曼柔师姐，快拿去吧。”唐欢笑道。

　　“不行……不行……”

　　唐曼柔连连摆着小手，脑袋也是摇得跟拨浪鼓似的，唐欢先是送了“仙灵树晶”给顾采薇，现在又将一件仙器送给她，“顾影师弟，我在这里什么忙都没有帮上，怎么能收你这么贵重的宝物。”

　　“曼柔师姐，你就别和我客气了。”

　　唐欢笑了一笑，直接将锁链放在唐曼柔手上，也不管她答不答应，“两位师姐，你们先把这仙灵树晶和仙器都融合了吧。”

　　这种仙器，不同于一般的道器。

　　那些道器，对于天君来说，只能将一件融入丹田，可这仙器却是不受影响，只要修士能承受得住，再多几件也能融合。这便意味着，唐曼柔若想融合这锁链，完全不必解除与唐欢锻造的那件完美道器的联系。

　　唐曼柔傻愣愣地拿着火红锁链，与顾采薇面面相觑。

　　“采薇姐，我……”

　　“曼柔，收下吧。”

　　“……”

　　……

　　良久过后。

　　“嗖——”

　　破空之声不绝如缕，唐欢、顾采薇和唐曼柔三人继续顺着通道向前行进。

　　这个时候，顾采薇丹田之内已是多出了一颗“仙灵树晶”，而唐曼柔丹田之中也多出了一件状如锁链的仙器。

　　哪怕到了现在，两人都是心绪激荡不已。

　　一颗“仙灵树晶”，一件仙器，这若是放在外界，都是能令无数修士为之疯狂的宝物，若是让那些先一步进入“元始仙遗”的天君知晓，恐怕个个都会羡慕得眼睛发红，可唐欢却毫不犹豫地送给了她们。

　　两人如今对唐欢的感激，已是无法用言语形容。

　　有了“仙灵树晶”和仙器，此次“元始仙遗”之行，即便是再无其它收获，她们也都心满意足了。

　　相较于她们，唐欢心中却颇为平静。

　　那“仙灵树晶”的确珍贵，仙器能够克制它，其珍贵程度自然也不会下于“仙灵树晶”。这两样东西，不管是在幽冥生域，还是放在赤芒天，都能引起疯抢，不过，唐欢并没有将它们看得太重。

　　正如唐欢所言，宝物再珍贵，也比不得朋友之谊。

　　更何况，据唐欢猜测，这“元始仙遗”之内，存在着的很可能是远古之时的一个宗门，那“仙灵树晶”和仙器的存在，都是为了看守这条进入宗门的通道。连看守通道的都是这样宝物，遑论宗门之内？

　　只不过短短几个呼吸的功夫，三人视线之内，便出现了一片微微波动的虚空，那边是这条通道的尽头。

　　三人飞快地对视一眼，没有任何停滞地电射而去。

　　眼前白芒一闪，三人双脚便已塌落实地，下一刻，一股浓郁到极点的血腥味便已扑鼻而来。此刻，三人脚下正有一条宽阔的阶梯大道斜斜地向上延伸，可这道路之上，却已是尸骸遍布。

　　宽达数百米的道路之上，处处都是死去的修士，而且死状都极其凄惨，或是被一种绿色的利刺扎成了刺猬，或是躯体被切割成两瓣，或是直接被碾成肉饼……鲜血已是将地面映染得通红。

　　尸体之间，不时可见一株株伏倒在地的植物。

　　其形状竟与唐欢前世的仙人掌极为相似，可体型却不知庞大了多少倍，它们或是被拦腰斩断，或是爆成了碎片，绿油油的粘液流淌而出，与鲜血交相混杂，将这片区域化作了可怕的森罗地狱。

　　看到这幕凄惨的画面，唐欢微微皱起了眉头，顾采薇和唐曼柔眉宇间也都满是震惊之色，她们甚至从那满地的尸体中，发现了不少跃龙仙门的弟子，虽然没有什么交情，却也颇为面熟。

　　三人交换了眼神，目光顺着大道往上看去。

　　这条阶梯大道，宽数百米，长数千米，死尸从最底端蔓延到了最高处，几乎无处不在，地面鲜红的血液和绿色的粘液都已干涸，这便意味着，那场战斗距今已过去了不短的时间。而且，从尸体分布的状况来看，显然是那数万天君一穿过通道，就与那些绿色生灵进行了极其惨烈的大战。

　　通道两侧，云雾翻腾，目光和心神都难以穿透。通道尽头处，则有无数建筑铺展开来，连绵起伏，一眼望不到尽头。隐约间，似有呼喝之声，从上方那片无比恢弘而雄壮的建筑中远远传来。

　　“师姐，我们上去！”

　　唐欢神色沉凝，向上奔腾而去。顾采薇和唐曼柔旋即回过神来，强压着心头的震惊，追逐而上。挪动脚步的同时，顾采薇和唐曼柔都唤出了道器，巨剑之内，似有碧浪滔天，长刀之中，宛若熔浆流淌。


第1541章 九重殿

　　越是前行，顾采薇和唐曼柔的脸色便越是难看。

　　唐欢也是心神微颤，光是这阶梯大道之上，死亡的修士恐怕就有万人，而那种仙人掌一般的生灵只死了百余株。

　　没一会，三人便已跨越最后一级阶梯，站在了那片庞硕的建筑前。

　　最前面的是一座殿宇，殿门洞开，上方悬挂的匾额之上，“元始杀境”四个大字龙飞凤舞，杀意毕露，一眼望去，便令人神魂都为之悸颤不已，仿佛每个字符当中，都蕴含着无尽的尸山血海、滔天煞气。

　　这个时候，唐欢突然明白过来，这“元始仙遗”存在着的并非是远古时期的宗门，而应该是一处试炼之地。穿越另外八条通道之后，必定也会遭遇类似的凶险，估计一路之上，也都是处处尸骸。

　　“嗖——”

　　只是稍作停顿，三人继续向前飞驰，顷刻间，便已穿越殿门。

　　这个地方，完全没有捷径可走，只能顺着通道前进。

　　想通过御空飞行来躲避来自地面的危险，成功的可能几乎为零，因为五米左右的上空，充斥着无比磅礴的压力，天君修士，根本不可能突破那层压力的封锁，而这么点高度，没有任何性安全可言。

　　否则的话，那阶梯大道之上，也不可能死那么多人。

　　“咝！”

　　倒抽凉气的声音倏地响起，刚刚穿过殿门，顾采薇和唐曼柔便停住了脚步，眉宇间有着震愕之色。

　　殿门之后的空间，极为广阔，长宽各约数千米。

　　然而，这片空间之中，依然铺满了一具具尸体。虽略少于外面的阶梯大道，却还是多达数千人，死状同样颇为凄惨，不过，杀死他们的却非阶梯大道之上的那种仙人掌，而是一种状如圆球的植物。

　　“才这么点路，就死了一万多人。”

　　缄默片刻，顾采薇忍不住幽幽轻叹出声。

　　她和唐曼柔虽对那些争先恐后进入“元始仙遗”的修士颇感不满，可看到他们大量横尸此地，却还是极为不忍。

　　在这片殿堂空间的尽头处，有一道拱门。

　　那拱门后面，应该就是另一重殿堂空间，这里死尸遍地，里面那重殿堂空间恐怕也好不到哪去。

　　事实证明，她的猜测一点都没错。

　　当三人进入第二重殿堂空间后，果然也是满地的尸体，只不过，杀死这些修士的，已换成了另一种草木类生灵。

　　第三重殿堂空间、第四重殿堂空间……

　　皆是如此。

　　越是向前，殿堂空间内那些修士死亡的时间便越近，而从前方传来的呼喝之声，也是越来越清晰。

　　不知不觉间，三人已是进入了第八重殿堂空间。

　　“两位师姐，做好准备。”

　　唐欢蓦地沉声低喝。

　　前方那第九重殿堂空间之内，似乎正在发生激烈的战斗，因而，近乎话音落下的瞬间，唐欢也是将“纯阳神剑”从丹田之内唤出，激越的颤鸣声中，恐怖的剑意激荡而出，顷刻间便已充塞了整片空间。

　　顾采薇和唐曼柔也是运转天元，催动了手中道器，巨剑长刀，莹光灿然，磅礴的劲气滚滚激荡而出。

　　下一刻，三人便近乎同时穿过殿堂深处的拱门，瞬即便已进入第九重殿堂空间。

　　“轰！”

　　震天巨响在耳畔炸开，唐欢、顾采薇和唐曼柔条件反射般地凝目望去，便见殿堂空间的中央区域，一根长达数百米的绿色藤条竟如灵蛇般疯狂舞动，藤条之上，无数枝枝蔓蔓在张牙舞爪。

　　藤条四周，数千名修士正拼命地发动攻势。

　　轰鸣之声一阵接着一阵，道器绽放出来的璀璨莹光五颜六色，将这座殿堂映照得如梦似幻，然而，那不断肆虐开来的猛烈劲气以及躺倒在地面的尸体，却无时无刻不再彰显着这片区域的凶险。

　　双方的战斗，显然已经持续了颇为漫长的时间。

　　战圈之外，不但有修士尸体，还有大量受伤或者力量耗尽的修士，此刻都盘坐于地，争分夺秒地疗伤或者恢复天元。

　　唐欢、顾采薇和唐曼柔的出现，虽引起了不少修士的注意。

　　可这个时候，众人已是完全顾不得惊奇，目光一闪，注意力便重新回到了那长硕的绿色藤条之上。

　　“砰！砰……”

　　紫藤一扭，枝蔓一抽，几名躲闪不及的天君便口吐鲜血，连人带武器地倒飞而出，已是受了重伤。可近乎一时刻，也有无数武器回到的劲芒斩落下去，在那藤条上留下了众多的伤口。

　　“两位师姐，我们也一起上，多加小心。”

　　三人立刻冲了过去。

　　“嗤！”

　　在距那绿色藤条还有数十米时，唐欢手中“纯阳神剑”便劈了出去，雄浑的天元涌入剑身，瞬间化作一道巨大的剑芒，从两名修士之间的空隙穿梭而过，如匹练般向前席卷而去，似能斩断日月山河。

　　近乎同一时刻，那可怕的剑意也是随着白色剑芒激荡而出，似化作了实质。

　　察觉到这股令人心悸的剑意，周围数千修士，都是吃了一惊，匆忙之间，一道道目光落在了唐欢身上。

　　“是他！”

　　“顾影！”

　　“他也进来了！”

　　“……”

　　惊呼之声迭起。

　　“轰！”

　　下一刹那，白色剑芒便已倾泻在了那绿色藤条之上，一条深达一尺的裂缝绽露出来，黏稠的绿色液体从裂缝中飚射而出。怪异的声响从藤条体内激荡而出，紧接着，那藤条便激烈地扭动起来。

　　“好！”

　　喝彩声响成一片，周围修士竟是精神大振，眼中有着惊喜之色。

　　他们围攻这藤条已久，可哪怕是六品巅峰的天君拼尽全力，也只能在藤条身上留下一道几寸深的伤痕。相较之下，唐欢的攻势所能发挥出来的作用，竟是远远超越了他们当中的每一个人。

　　唐欢却是微微皱起了眉头。

　　随着那藤条的不断扭摆，那条伤口居然在以惊人的速度愈合，估计最多几个呼吸的功夫，就能恢复如初。不仅他以剑芒切出来的伤痕如此，其他修士在藤条上留下的伤痕也同样在飞速消弭。


第1542章 疯狂围攻

　　那藤条的生机强横得不可思议，按照它的体型和恢复速度，若是一直这么按部就班地围攻下去，数千修士还不知要花费多长时间，才能将它磨死，而在这个过程中，恐怕又会有大量修士身亡。

　　“啊！”

　　尖厉的惨叫声中，一名修士被藤条尾端直接扫中，躯体直接爆碎成了一团血雾，甚至连手中武器也化作了一堆碎片。

　　“嗤！”

　　唐欢眼神微闪，“纯阳神剑”再次挥斩而出，又是一道巨大的剑芒向前席卷而去。不过，和上次不同的是，这一次，唐欢已是将丹田鼎炉中的“混沌道火”催动起来，剑芒之上，透明火焰急剧翻腾。

　　远远望去，剑芒过处，虚空竟似在剧烈地扭曲波动。

　　“轰！”

　　电光石火间，剑芒再次落在了藤条之上。

　　又是一条深达尺许的伤痕绽裂出来，绿色粘液汩汩而出的同时，剑芒裹挟而去的“混沌道火”，也是粘附在了裂痕之上。

　　绿藤狂扭，然而，那道新的伤口不但没有开始愈合，反而随着“混沌道火”的摇曳而逐渐扩张。

　　“果然有效！”

　　唐欢眉间泛起一丝喜意，“纯阳神剑”第三次挥动，刹那过后，又一道粘附着“混沌道火”的伤痕在绿藤之上绽开。

　　“咝——”

　　一声尖啸从绿藤体内鼓荡而出。

　　那绿藤好似狂怒到了极点，疯狂扭摆，左冲右突，顷刻之间便造成了十数名修士的死伤，紧接着，绿藤前端已是瞄向了唐欢，显然已是发现了唐欢这个令自己伤口不能愈合的罪魁祸首。

　　“快看那两道伤口，它们还在扩张。”

　　“缠住它！缠住它！”

　　“顾影的攻击，能令这怪物伤口不愈！”

　　“……”

　　好些修士发现了那两道伤口的异状，震惊之余，口中纷纷喝叫出声。听到他们这么一句，原本没有察觉的众多修士也都粉粉醒悟过来，眼神中满是惊喜和匪夷所思，攻势也是变得更加猛烈。

　　原本，数千修士虽在对这藤条不停地狂轰滥炸，可它那无比可怕的恢复能力，却是令众人心底都有些绝望。只是一股强烈的不甘在驱使着，才一直强撑到了现在，没有在藤条的反击之下崩溃。

　　可唐欢接连给那绿藤带来的三道伤口、尤其是后连那两道伤口，却让众人首次看到了获胜的希望。

　　这个时候，若能死死地缠住那绿藤，唐欢便可毫无顾忌地发动攻势。

　　绿藤之所以杀不死，根源便在它那恐怖的愈合能力之上，可唐欢的攻势，却让它这个最大的优势完全发挥不出应有的作用。或许，唐欢的一两次攻势奈何不得它，可一两百次攻势呢？

　　当绿藤身上多出一两百道不仅不能愈合、反而还在不断扩张的伤口的时候，那绿藤绝对是必死无疑。

　　“砰！砰——”

　　绿藤似也知道自身最大的危机源自于唐欢，竟是表现得凶悍至极。

　　刹那过后，挡在前面的十数名天君便是摔飞出去，尚未落地，便已口中鲜血狂喷，也都是身受重伤。

　　“咝——”

　　又是一声嘶叫刺激着众人耳膜。

　　那绿藤竟是挥动着数百道长长的枝蔓，气势汹汹地朝唐欢腾跃而来。每一道枝蔓都在空中带出了一阵刺耳的呼啸，数百枝蔓狂舞，所过之处，竟卷起了狂猛骇人的风暴，似欲将唐欢撕碎。

　　见状，唐欢瞳孔微缩，鼻中冷哼出声。

　　“嗤——”

　　那“纯阳神剑”如蝴蝶穿花般挥出，铸神传承的剑蚀之式施展开来，雪白剑光顿时如雪球一般向前滚滚而出，令人心神震骇的气息波动而出。这一刹那，剑光所及之处，竟连虚空都似被快速侵蚀。

　　瞬息过后，数百枝蔓便与雪白剑光相处，而后不断消融。

　　然而，只不过一两个呼吸的功夫，那绿藤的前端便已将剑光搅碎，扑了过来，和唐欢相距已是不足十米。

　　“来得好！”

　　唐欢冷笑一声，体内“混沌道火”再无丝毫保留，竟如一座突然爆发的太古火山，磅礴的火力如狂涛骇浪一般从丹田鼎炉之内咆哮而出，势若排山倒海，瞬息之间，便化作了透明的滔天火焰。

　　“去！”

　　呼的一声，“混沌道火”便已滚滚向前。

　　那绿藤似有些惊惧，猛地往左侧扭窜而去，可惜的是，它还是慢了片刻，连半个眨眼的时间都不到，“混沌道火”便如惊涛骇浪一般翻过十米空过，以雷霆万钧之势，狠狠拍落在那绿藤前端。

　　道火滚滚而上，飞速蔓延，顷刻间便已将差不多二十米的藤条完全覆盖。

　　“咝——”

　　厉啸之声宛如利刃，似连虚空都能切成两瓣。

　　紧接着，那藤条体内，蕴含着磅礴生机的绿色液体便是疯狂地渗透而出，竟如一道绿色洪流，顺着藤条轰隆隆地咆哮而动，压向那正在快速蔓延的透明火焰，声势骇人，令人见之色变。

　　然而，短暂的惊愣过后，众多修士却是立刻惊醒过来。

　　“快！快！”

　　“不要停手！”

　　“……”

　　此起彼伏的呼喝声中，数千修士将自身的手段发挥得淋淋尽职。

　　一道道猛烈的攻势，落在藤条之上，甚至连盘坐在战圈之外疗伤或恢复力量的众多修士，也都参与进来，一同对那藤条发动了攻击。旋即，众人便发现，那藤条伤口恢复得速度已是慢了许多。

　　不仅如此，那些伤口和以前相比，也已变得更深更长。

　　转念间，众人就已明白了是怎么回事。

　　藤条的力量，正在用来压制唐欢的奇异手段，如此一来，用来保护自身和愈合伤口的力量自然大大缩减。知道其中缘故后，众人都是欣喜若狂，攻势变得更加惊人，穿金裂石般的巨响一阵接着一阵。

　　旧的裂痕尚未愈合，新的伤痕便已接连绽裂。

　　没一会，那长达数百米的绿藤之上，便已满是密密麻麻的伤痕。虽不断有修士在绿藤的反击下受伤，可随着时间的推移，在众人的疯狂攻势下被切断的枝枝蔓蔓却是变得越来越多。


第1543章 把它干掉了！

　　“咝！咝——”

　　绿藤似极为惊怒，厉啸不断。

　　就这么一小会功夫，被“混沌道火”覆盖的那截藤条已是彻底笑容殆尽，原本分散开来的火焰在唐欢的极力催动之下，已是凝聚成了一大团，狂猛无匹地滚滚翻腾，让绿藤的抵抗变得渐趋无力。

　　虽已占据了优势，唐欢眼底却也有着异色一闪而过。

　　这绿藤的实力的确是强横至极，若非那些先进来的修士已和它缠斗许久，令它消耗了大量的力量，唐欢的“混沌道火”绝不可能这么快就将它压制下去，更不可能起到这种立竿见影的效果。

　　“呼！”

　　透明火焰剧烈涌动，虽没能继续向前蔓延，可那咆哮而至的绿色液体，却在道火的灼烧下飞速消融。

　　“哈哈，它撑不住多久了。”

　　“大家在加把劲！”

　　“诸位，加快速度！加快速度！”

　　“……”

　　殿堂空间之内，喝叫之声迭起，众人面庞之上，都有着难以掩饰的激奋。

　　前方，唐欢压制住了绿藤的愈合之力，他们这数千人也是合力从它上面斩下了一截数十米长的藤条。

　　之前众人只是看到了获胜的希望，而现在，几乎是曙光在望。

　　“咝！”

　　这时，绿藤似乎感受到了莫大的危机，蕴含着磅礴生机的绿色液体瞬即如潮水般退却，而后没入躯体之内，近乎同一时刻，其前端十数米竟是突然断裂开来，将自身与那“混沌道火”彻底隔绝。

　　紧接着，绿藤便腾跃而起，闪电般地往旁侧斜窜而去，似想脱离这包围圈，而随着那些绿色液体的回归，其躯体之上的裂痕也开始快速愈合。虽和最初之时没有可比性，但比刚才却是快了许多。

　　“拦住它！拦住它！”

　　众人惊声大叫，立刻顺着藤条所去的方向快速挪动自己的位置。

　　这绿藤虽已遭受重创，可若是让它突围成功，必定又要付出颇为惨重的代价，才能够再次将它围住。

　　刹那过后，众人便是神色骤变。

　　绿藤这次的举动来得太过突如其来，他们的反应还是慢了半拍。眨眼之间，半截绿藤就已从包围圈中腾窜而出，继而，又如灵蛇般一扭，竟挥动无数枝蔓，反向左侧那部分修士包抄过去。

　　“小心！”

　　“退！快退！”

　　“……”

　　众人脸色更是难看，左侧修士更是出现了一阵混乱。

　　可正当这时，那绿藤躯体却再次地一阵扭摆，竟放过了对那群修士发动攻击，继续向前疾速窜动。

　　“它要冲出去了！”

　　“完了，完了，又不知要死伤多少人才能再把它围住。”

　　“可恨啊！”

　　“……”

　　人群之中，一片哀号。

　　可就在那长硕的绿藤即将完全冲出包围圈时，一道黑色身影却是凭空在其身前十数米外闪现出来。

　　那人自然便是唐欢。

　　“呼！”

　　几乎是现身的刹那，唐欢便是一拳轰出，施展的赫然是拳封之式，拳影急剧膨胀，似将前方广阔虚空彻底封锁。

　　“轰！”

　　下一刻，庞硕的拳影便和那绿藤硬撼在了一起，劲气如狂涛骇浪般向四周翻卷而去，虚空急剧波动。如此猛烈的撞击之下，唐欢的拳影瞬间崩碎，而那绿藤疯狂的前冲之势也是为之一顿。

　　“咝——”

　　绿藤猛地一扭，竟调整了方向。

　　然而，近乎同一时刻，磅礴的“混沌道火”便已如浪潮般滚滚滔滔地汹涌而至，瞬即将绿藤前端覆盖在内。便似烈焰碰触到了火油，这一次，“混沌道火”的蔓延之势竟是变得越发迅疾狂猛。

　　顷刻之间，一截数十米长的藤条就已被火焰包裹。

　　“顾影！”

　　众多修士都是大吃一惊。

　　从唐欢现身出拳，到绿藤前端被透明火焰笼罩，这一切都只发生在电光石火之间，快得令人目不暇接。

　　不过，短暂的震惊过后，众人都是欣喜若狂。

　　“快！快！”

　　众人身影连连闪烁。

　　只不过弹指间的功夫，数千修士便再次将绿藤团团围住，攻势强猛如潮，铺天盖地地倾泻而去。

　　“嗵！”

　　原本腾窜在空中的绿藤立刻就被轰落在地，整座殿堂都似被砸得狠狠震颤了一下。这个时刻，绿藤似有些惊惶，不得不再次催动那蕴含着强大生机的绿色液体，以压制“混沌道火”的蔓延。

　　可顾此失彼，道火的蔓延之势虽暂时停止，其躯体伤痕的愈合速度却降至最低。两个呼吸的时间都不到，绿藤便又断成了两截，而那断裂处，正是唐欢给它留下的第一道粘附着道火的伤口。

　　在众多修士同时进行的猛烈攻击之下，那已深达数尺的裂痕完全支撑不住。

　　轰碎后半截断落的藤条之后，众人依旧攻势强猛无匹，而攻击的目标却是另一道粘附着透明道火的裂痕。

　　片刻过后，绿藤又少了数十米，还存在的藤条仅有百米长。

　　躯体长度所见了七八成，绿藤实力大幅衰竭，前端被道火压制，只能如困兽般抽甩着手半截躯体，却已是很难再伤到周围的修士。不仅如此，在众人的猛攻之下，其躯体反倒是不断缩短。

　　又是短短几个呼吸的时间过去，绿藤已不足五十米长。

　　不管它如何拼命催动绿色液体，都再难压制“混沌道火”的蔓延，转瞬之间，道火甚至彻底将那滚滚而动的绿液覆盖。

　　“咝——”

　　一声虚弱的哀鸣过后，绿藤再也没了动静。

　　紧接着，它最后的半截躯体被道火消融殆尽，而另外半截则被众人的攻势给轰成了齑粉，甚至连残渣都没剩下半点。

　　“胜利了！胜利了！”

　　“哈哈，我们终于把它干掉了。”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，众人或是欣喜若狂地放声大笑，或是一屁股坐在地上、大口大口地喘息着，或是抱着同伴的尸体痛哭流涕。

　　在这第九重殿堂空间内与绿藤长时间缠斗，受伤修士已多达千人，而死亡修士也同样超过了一千，如今还活着的不到四千。数万修士穿越通道，进入这“元始仙遗”，如今竟已是十不存一。


第1544章 九层高塔

　　唐欢轻吁口气，意念之间，“混沌道火”便已收入体内。

　　他和那绿藤交手的时间并不长，可火力却消耗了不少，不过，和这殿中另外数千名修士相比，却是好得多了。

　　“顾师弟。”

　　娇躯一闪，顾采薇和唐曼柔便相继出现在唐欢身前，眼中流露出关切之色。

　　细细打量了唐欢一番，见他神色如常，两人才放下心来。周围众多修士心绪稍稍平复之后，目光也是落在了唐欢身上，神色却都极为复杂。

　　这次幸亏有他突然出现，并用那种奇异的力量连续两次压制住了绿藤的生机，不然的话，以那绿藤到极点恐怖的愈合能力，这里数千修士起码还得再死伤一半，才有可能将它彻底干掉。

　　进入“元始仙遗”的通道是他打通的，这第九重殿堂空间之内的战斗，也是因他的加入而提前结束。以他那力量可怕的消融之效，若是前面八重殿堂空间也有他的话，恐怕伤亡能够大大降低。

　　想到唐欢留在通道中对抗那黑色巨树，而自己等人却毫不犹豫地穿过通道、进入这处仙人遗迹，不少修士眉宇间都浮现出了羞愧、甚至是后悔之意。尤其是有亲友死在前面的修士，更是如此。

　　不过，也有众多修士在看向唐欢时，眼神闪烁，不知在想什么。

　　“轰隆——”半晌过后，一声低沉的巨响突然毫无征兆地从殿堂深处激荡而起，令人耳朵嗡嗡作响。

　　“不会吧，还来？”

　　“到底要这样折腾到什么时候？”

　　“妈的，再来一次，我也不见得能还能撑住。”

　　“……”

　　听到那声音的瞬间，数千修士几乎人人为之色变，不少人眼眸之中已是不自禁地流露出了惊惧和惶恐。

　　唐欢眉头微挑，凝望着殿堂深处。

　　那轰隆之声持续不绝，而那殿堂深处的那堵墙壁，却似微微波动起来，没一会，一道拱门便已呈现出来。

　　紧接着，强大得令人完全无法抗拒的牵引之力从地面升腾而起，所有人都是不由自主地向前挪动脚步，朝那拱门奔腾而去。

　　“原来如此。”

　　唐欢心神微动，终于明白这殿堂空间的状况。

　　走过那阶梯大道、进入这殿堂空间之后，便再也没有退路，只能拼命将殿堂空间内的生灵击杀，而一旦获得了最终的胜利，前往第二重殿堂空间的通道也会随之开启，让人不得不继续前行。

　　进入第二重空间，那拱门也将从所有人眼中消失，想退回去都做不到。

　　这般不断地循环往复。

　　数万修士，便似被驱赶着一般，不停地进入一重重殿堂空间、并清除里面原本存在的生灵。每成功穿越一重殿堂空间，人数都会大幅减少，如今虽还有四千余人活着，可他们心里怕已是近乎崩溃。

　　“也不知这样的殿堂空间还有几重？”

　　唐欢念头疾转，顺应着那股牵引之力，向前方的拱门飞驰而去。

　　瞬息过后，唐欢、顾采薇和唐曼柔三人便混杂在人流之中，穿越拱门，下一刹那，便已进入了另一处空间。

　　还没看清楚这片空间的全貌，众人便纷纷行动起来。

　　不管有没有受伤，所有的修士全都将运转天元、催动武器，以防备那有可能出现的突如其来的袭击。之前九重殿堂空间所带来的血的教训，让众人的警惕和戒备都达到了顶点，不敢有丝毫疏忽。

　　然而，下一瞬间，原本神色紧张的众人却全都愣住了。

　　此刻呈现在众人眼前的，是一处庞大的圆形空间，约莫有方圆数千米大小。空间中央，一座宛若琉璃一般的九层白色高塔静静伫立，高塔周围的区域，则是空空荡荡，预料中的草木生灵并未出现。

　　“大家别掉以轻心，说不定那些东西藏在塔中。”

　　一名虎背熊腰的高壮男子蓦地沉声大喝。

　　不仅他是这么想，其余众多修士显然也都有这样的念头，几乎是他话音响起的瞬间，绝大多数目光都集中在了空间中央的那座九层高塔之上，个个都将自身感应能力发挥到极致，仔细探查。

　　唐欢也是感应了片刻，旋即唇角便露出了些许笑意，念头微动，“纯阳神剑”便已回归丹田，而后好整以暇地盘腿端坐了下来。

　　“顾影师弟，你……”

　　顾采薇和唐曼柔见状，不由相顾愕然。

　　旁侧众多修士也都察觉到了唐欢的异状，眉宇间满是惊诧，而那高壮男子等人则是眉头微皱，脸上隐隐显露出了不悦之色，似乎对唐欢此刻的举动颇为不满，只是强忍着没有发作出来。

　　“采薇师姐，曼柔师姐，你们也坐下休息休息，这里暂时不会有危险。”

　　唐欢笑吟吟地看着两人道。

　　在他的感应中，那座九层高塔已被一种奇异而强大的力量彻底封闭了起来。若是不出什么变故的话，外面的修士不可能进入塔中，而塔中就算真藏有某种强大的生灵，也不可能冲得出来。

　　“好！”

　　顾采薇和唐曼柔相视一笑，她们对唐欢几乎是有着盲目的信心。

　　看到这幕画面，众多修士面面相觑，将信将疑。

　　“顾影，你说没有危险便没有危险么？若再有怪物从里面跑出来，谁来负这个责任？”那高壮男子再也按捺不住，沉着脸道。

　　“不错，顾影，在前面那重空间，你的确是出了大力，大家都很感激你，不过，你却不能因此而信口开河，将大家的性命视作儿戏，你就不怕大家听了你的话而放松警惕，可最终却遭遇危险？”

　　又是一个声音响起。

　　说话的是个躯体修长的锦袍男子，面庞如玉，颇为俊美，只是眉宇间却有着一丝有若有无的阴鸷之色。

　　将两人话中含枪夹棒地指责唐欢，而周围不少修士还赞同地微微点头，顾采薇和唐曼柔都有些恼怒。

　　“真是好大的帽子！”

　　可不等两人开口，唐欢便是冷笑起来，“不过，我那些话，是对我这两位师姐说的，与你们没有任何干系，你们就不必自作多情了！”


第1545章 一触即发

　　“你……”

　　高壮男子勃然大怒，面庞胀得通红，“顾影，你太放肆了，别以为你有克制草木生灵的手段，我等便会对你忍让。”

　　“顾影，你这话的确是有些过分了。”

　　那锦袍男子也是黑着脸，沉声道，“在刚才的第九重空间，你的确是有过功劳，可即便是没有你，我等也照样能够杀过去。可你若以为有了那么点功劳便可对我等肆意羞辱，那就大错特错了！”

　　“说得好，顾影，你若向两位师兄道歉，这事便算了，否则，我等绝不会善罢甘休。”

　　“这顾影太嚣张了，还真把自己当成我们的救星了？”

　　“我们拼死厮杀，闯过重重空间，死了数万人，才成功来到这里，可他们三个倒好，简直是坐享其成。”

　　“……”

　　高壮男子和锦袍男子一番话，激得不少修士气愤填膺，人群中虽有不少劝和之声，可刚冒出头，就被压制了下去。

　　“你们也有脸说这些话？”

　　唐曼柔气得俏脸通红，酥胸急剧起伏，“若没有顾师弟，你们连通道都过不了，若没有顾师弟，前面那重空间你们就算能够通过，也得再死几百人……觉得现在已经安全，便可肆无忌惮了？”

　　顾采薇虽没有出声，却也是气得横眉竖目，面色铁青。

　　“曼柔师姐，不必和他们废话。”

　　唐欢长身而起，两道目光扫过那高壮男子和锦袍男子，唇角勾起了一抹讥嘲的笑意，“两位，你们也不必说得那么冠冕堂皇了。此地是否有危险，你们和我一样清楚。你们打着什么主意，我知道，你们也心知肚明。我身上的确有一件吸纳、储存力量的宝物，你们若是想要，尽管过来试试。”

　　他们有着怎样的图谋，唐欢一眼便已看了出来。

　　那高壮男子和锦袍男子，都是六品巅峰的天君，感应能力虽比不得唐欢，但也不差，至少能够探查出这片空间的大致状况。知道这地方暂时不会有什么危险之后，他们立刻就起了歪心思。

　　从进入“元始仙遗”开始到现在了，修士死亡数万，却没有任何收获，而唐欢却在那通道中吸聚了堪称海量的巨树力量。而且，他们在仙人遗迹之内拼死拼活，唐欢的修为却从天君三品晋升为天君四品。

　　如此巨大的反差，自是让他们心中极不平衡。

　　活下来的四千余修士当中，怀有这种心思的天君不胜枚举，只不过那高壮男子和锦袍男子最先跳出来而已。

　　唐欢这番话一出口，周围嘈杂的声响登时沉寂了下去，目光闪烁的修士不在少数，显然也都有着同样的想法。

　　“荒谬！”

　　那高壮男子一听，顿时怒不可遏，暴跳如雷，“老子乃真武仙宗弟子，岂会觊觎你那吸纳力量的宝物？”

　　“简直是满口胡柴！”

　　锦袍男子眼神微闪，瞬即便是厉声喝道，“顾影，原本你若是道个歉，我便不打算再与你计较了，可现在，你竟如此败坏我的名声，我要是不向你讨教一番，岂不会让人笑话我‘紫霞剑宗’？”

　　“正当如此！”

　　高壮男子双掌狠狠一拍，狞声而笑。

　　“呸，真是不要脸！”唐曼柔俏脸凝霜，忍不住娇声喝骂。

　　“无耻之尤！”

　　顾采薇也是怒叱出声，旋即娇躯微动，便已站在了唐欢身前，手中巨剑弹跃而起，剑尖直指那锦袍男子，绚烂的蓝色莹光爆散开来，剑身之内，似有怒海咆哮、巨浪滔天，“想动手，我奉陪！”

　　“还有我！”

　　唐曼柔斜跨一步，和顾采薇并肩而立，手中长刀也是抬了起来，火红莹光流转不息，刀身之内，仿佛蕴含着一座太古火山，汹涌澎湃的熔浆似乎随时都有可能喷薄而出，爆发出毁天灭地般的威势。

　　唐欢能够压制住九重空间中的绿藤，显然是他的手段刚好能够克制住对方。

　　可唐欢到底还只是四品天君，岂是两名六品天君的对手？

　　在这样的情况下，她们自然不可能任由唐欢去迎战那两个家伙。好在她们也都是六品天君，正好可以挡下对方。

　　“多谢两位师姐。”

　　这时，唐欢却从顾采薇和唐曼柔身后走出，微微一笑，“不过，这等无耻之徒，我一人就足以应付了，不必劳烦采薇师姐和曼柔师姐。”

　　顾采薇和唐曼柔是一愣，唐欢居然要独自对付那两个六品天君？

　　这怎么能行？

　　“顾师弟，你……”

　　瞬即，最先回过神来的顾采薇便是急声叫道，不过她后面的话还没出口，便被一个声音打断，那高壮男子气得脸红脖子粗，怒极而笑：“真是好大的口气，区区四品天君，竟敢如此猖狂！”

　　那锦袍男子也是气得笑了起来，眯眼望着唐欢：“修炼这么多年，我还是第一次见到这等自不量力的家伙。也罢，今日我便做回好事，让你好好清醒清醒，洛兄，是你先上，还是我先上？”

　　“你们两个还是一起来吧，也能节省点时间。”唐欢负手而立，渊渟岳峙，口中却是嗤笑出声。

　　“顾师弟……”

　　听到这话，不但顾采薇和唐曼柔有些傻眼，周围众多修士也都是嗔目结舌，一个四品天君，竟敢同时与两名六品巅峰的天君交手？这简直是活得不耐烦了，再怎么狂妄自大，也得有个限度吧！

　　那高壮男子和锦袍男子乍然一听，先是有些愣神，旋即便是火冒三丈、七窍生烟。天君六品巅峰的修为，不管是在真武仙宗，还是在紫霞剑宗，都算得上是弟子中的高手，现在竟被一个跃龙仙门的三品天君这般蔑视，一股浓烈无匹的怒意几乎是难以遏制地在两人胸膛中爆炸开来。

　　“好！好！好！”

　　刹那过后，那锦袍男子便笑吟吟地连道了三个“好”字，可那双眼眸之中不但没有丝毫的笑意，反而是透着一股令人毛骨悚然的森寒之意，“顾影，这可是你自找的，死了可别怨我们心狠手辣。”


第1546章 画卷之威

　　“洛兄！”

　　沉喝之声响起的瞬间，锦袍男子掌中长剑闪电般刺出，一道璀璨的青色剑芒绽放开来，令人难以逼视。刹那过后，似有龙吟之声响彻虚空，那剑芒竟是化作了一条青色巨龙，张牙舞爪地咆哮向前。

　　近乎同时，那高壮男子也是满脸狰狞地舞动了手中金色长枪，点点枪影随着枪尖的震颤而弥漫开来，瞬即便以肉眼都难以捕捉的速度凝聚成了一道金色漩涡，疯狂地向前盘旋而去，似能将虚空搅碎。

　　两名六品巅峰的天君同时出手，方圆数十米区域立刻就充塞了激荡而出的劲气，甚至连虚空都显露出了肉眼可见的波纹。附近修士感受到这股滔天威势，几乎是不约而同地连连向后暴退。

　　不少人看向唐欢的眼神中有着同情之色，但更多的修士却是满脸讥嘲。

　　才刚刚在唐欢的帮助下快速渡过了第九重殿堂空间的难关，这么快便与其反目成仇，他们原本还颇感惭愧，可唐欢的狂妄自大，却是让他们立刻将心底的那点愧疚之意抛到了九霄云外。

　　这其中尤以真武仙宗和紫霞剑宗的修士为最，毕竟那两位六品巅峰天君也都出自这两大宗门。

　　“顾师弟！”

　　“顾影！”

　　顾采薇和唐曼柔面色大变，下意识地便要抢在唐欢之前迎击。

　　然而，还没等她们出手，唐欢脸上便浮起了一抹冷峻的笑意，丹田之内，“万剑天图”已然催动，卷轴虚影从体内升腾而起。

　　吸聚黑树力量，修复洞府空间后，“幻剑天府”更进了一步，如今已能直接以意蕴在体外凝聚成形，而无需将其本体从丹田之内唤出，使用起来，更加方便，可效用却并没有比之前削弱多少。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“竟想靠这玩意来抵挡洛师兄和卞师兄？”

　　“这家伙完蛋了！”

　　“……”

　　见状，周围人群中顿时响起了讥诮之声。

　　不管是在通道中，还是在第九重殿堂空间，唐欢的表现都极为惊艳，在当时也都震住了几乎所有修士。

　　可事后回想起来，却会觉得，不管是唐欢汲取那黑色巨树的力量，还是压制那绿藤，应该都是有专门克制它们的手段，否则，仅凭一个四品天君，怎么可能做到那么多六品天君都做不到的事。

　　能够克制那些草木类生灵，却不可能克制得了一个六品巅峰天君，一旦打斗起来，唐欢必败无疑。

　　更何况，他这次还同时挑衅两个六品巅峰天君！

　　众人几乎可以预见唐欢的下场，杀了唐欢，那吸纳了海量黑树力量的宝物，可就要落入那两人手中了。

　　一同从最前面的阶梯大道杀到这里，众人对他们的身份已是颇为了解，那高壮男子名叫洛驰，锦袍男子为卞天逸，乃是此地真武仙宗和紫霞剑宗的最强者，东西到他们手中，想来不会有人再进行抢夺，毕竟走入这条通道并活到现在的修士当中，就以真武仙宗和紫霞剑宗实力最强。

　　洛驰和卞天逸，显然也是有着同样的想法。

　　长剑刺出的青色巨龙以及那长枪搅动的金色漩涡之后，两人如影随形，眼中都是有着一丝鄙夷和不屑，实力不行，仅凭那么一样卷轴一般的东西，也想抵挡他们攻势？简直是白日做梦！

　　可刹那过后，洛驰和卞天逸便是吃了一惊，面色骤变。

　　“呼！”

　　唐欢身前那道卷轴突然舒展开来，在八千多道目光的注视下，似有万座山峰升腾而起，疾速流转，一眨眼的时间都不到，那呼啸而来的青色巨龙和金色漩涡便没入那峰峦，消失得无影无踪。

　　“这……这怎么回事？”

　　“那是什么宝物？”

　　“咝，居然把洛驰和卞师兄的攻势都吞了进去？”

　　“……”

　　周围登时一片哗然。

　　众人都是倒抽了口凉气，脸上讥嘲的笑意甚至还没来得及消失，眼中就有难以掩饰的震愕闪露出来。

　　本以为洛驰和卞天逸一击之下，只是四品天君的唐欢不死也得重伤，却没想到他竟以这样的方式接下了两人的攻击，而自身却是没有丝毫损伤，他刚才动用的那个卷轴竟有如此神奇的威力？

　　顾采薇和唐曼柔见状，却都是喜动颜色，眉宇间的担忧瞬间消失。

　　她们本是觉得唐欢独自迎战洛驰和卞天逸，有些过于托大了，可现在她们才发现，唐欢竟是胸有成竹。

　　有这样的手段，何惧六品天君？只是不知道唐欢那卷轴能够催动几次？两人虽是放下心来，却并未放松警惕，目光灼灼地盯着洛驰和卞天逸，若是出现什么意外，她们也能够以最快的速度救援。

　　“怎么可能？”

　　和周围众人相比，身在局中的洛驰和卞天逸两人更是胸中无比震惊，眼神之中满是匪夷所思，区区一个卷轴，竟能将如此猛烈的攻势，全都吞噬得干干净净？这样的状况，他们以前都是闻所未闻。

　　“快退！”

　　瞬息过后，他们便顾不得再去琢磨这个，在攻势被吞噬之后，那峰峦流转衍生而出的恐怖的吸摄之力便已呼啸而至。一股莫大的危机感从灵魂深处狂涌而出，令人毫不犹豫地生出了退意。

　　然而，让他们心神震骇至极的是，脑中的想法根本没办法实现，哪怕是调动了体内所有天元，都难以抗拒那股可怕的吸摄之力，躯体的前冲之势完全停不下来，不由自主地冲向了对面群峰。

　　“呼！”

　　半个呼吸的时间都不到，洛驰和卞天逸就已连人带武器都没入疾速流转的群峰深处，从众人视线中彻底消失。

　　唐欢唇角微微一挑，意念之间，峰峦便已沉入卷轴，卷轴则是快速闭拢，悬浮于身前虚空。

　　卷轴所承载的洞府之内，洛驰和卞天逸已被空间囚笼封困于太玄湖中的一座峰峦之上，至于他们先前的攻势，则在唐欢的引导下，落在了湖畔，除了引得虚空一阵波荡之外，没有给洞府造成任何损伤。


第1547章 对峙

　　转眼之间，两名六品巅峰天君，就这么没了？

　　霎时，这片空间之内陷入了死一般的沉寂之中，数千修士愣愣地看着唐欢，简直不敢相信自己的眼睛。

　　之前虽见唐欢催动卷轴，吞噬了洛驰和卞天逸的攻势，可几乎所有人都以为，洛驰和卞天逸还会继续发动更加猛烈的攻势。

　　若唐欢还能继续不断地催动卷轴，洛驰和卞天逸估计只能主动罢手，可若唐欢只能催动一两次，那他可就危险了。

　　所以，最终结果如何，尚难预料。

　　可众人怎么也没想到，唐欢那卷轴，不但吞噬了洛驰和卞天逸的攻势，竟连他们两人也被吞噬进去了。

　　有这样的宝物，还有哪个六品天君是他的对手？

　　众人心中都是震骇无比，难怪他无惧洛驰和卞天逸，也难怪他敢于同时迎战两名六品巅峰天君，原来是有着如此惊人的底牌。

　　“顾影，把洛师兄和卞师兄放出来！”

　　蓦地，一声大喝响起，出声的是个同样身材魁梧的壮汉，“诸位，别被他那卷轴给吓到了，他那卷轴能吞噬一两个人，决不可能吞噬得了一两千人！我们这么多人若是同时出手，他必死无疑！”

　　片刻的怔愣过后，众人都是如梦初醒。

　　说得没错，那宝物能同时吞噬得了两人、或许也能同时吞噬得了二十人，可这片空间，真武仙宗和紫霞剑宗的修士加起来却有千多人，加上那些与他们交好的修士，加起来两千人都不止。

　　唐欢那宝物就算再厉害，也不可能同时吞噬得了这么多天君。

　　更何况，能活到现在的，就没有一个修为低弱之人，几乎全部都是六品天君、五品天君以及极少数四品天君，其余四品及以下的天君，早已在前面的阶梯大道和九重殿堂空间内死得干干净净。

　　“交出洛师兄！”

　　“交出卞师兄！”

　　“……”

　　呼喝之声四起。

　　立刻就有数百人冲了出来，气势汹汹地向唐欢快速逼近，在他们身后，还不断有修士加入其中。

　　唐欢神色淡然自若，心中却是暗暗冷笑起来。

　　若是在“幻剑天府”修复之前，想要应付这么多天君，还颇为麻烦，可现在那洞府空间不但彻底修复、而且变得比以前更加稳固，别说只是一两千的天君，就算人数再翻个数倍，他也是夷然无惧。

　　顾采薇和唐曼柔神色微变，脚步一动，便站在了唐欢身侧。

　　“好个真武仙宗、紫霞剑宗，真当我们跃龙仙门无人么？”就在这时，一声喝叫如炸雷般陡然在虚空激荡开来。

　　旁侧人群中，三道身影激射而出。

　　察觉到侧边的动静，顾采薇和唐曼柔不由得怔了一怔，唐欢也是略有些讶异地循声望了过去。

　　那突然越众而出的是两男一女，两名男子一个身穿青袍，一个身着黄衣，不仅都是躯体魁梧之辈，而且面容极其相似，想来是一对兄弟，而那女子穿着一袭绿色衣裙，高挑窈窕，面容秀美。

　　三人躯体间透溢而出的气息极大强大，皆是六品天君。

　　“原来是秦祥师兄、秦瑞师兄和梅萱师姐。”瞬息过后，唐曼柔便已回过神来，眉开眼笑的拱手道。虽说相对于真武仙宗和紫霞剑宗的众多修士来说，秦祥、秦瑞和梅萱的出现，也是杯水车薪。

　　但多出三个帮手，总比一个都没有要好。

　　“多谢三位师兄、师姐。”

　　顾采薇俏脸之上也多出了些许笑意。他们的出现，也意味着跃龙仙门弟子并非全都是忘恩负义之辈。自己等人遭遇为难，那么多同门在旁边冷眼旁观，没有一人挺身相助，难免让人心寒。

　　“说得没错，这地方可不止你们真武仙宗和紫霞剑宗！”

　　“两个打一个也就罢了，现在还想一两千人围攻一个？真当我们这些跃龙仙门弟子是摆设？”

　　“哈哈，也算我一个，我和顾影素不相识，不过，真武仙宗和紫霞剑宗的行径着实令人不齿！”

　　“……”

　　越来越多的跃龙仙门修士站了出来。

　　没一会，唐欢身畔便已聚集了近千人，其中一大半是真武仙宗弟子，而另一小半则是其余宗门的修士。

　　数千人在入口通道和第九重殿堂空间，受了唐欢的恩惠，毕竟不可能个个都是如洛驰和卞天逸那样的无耻之徒。于是，原本心中就颇感惭愧的他们，这个时候终于按捺不住，站了出来。

　　对于现在这副状况，唐欢、顾采薇和唐曼柔都有些意外。

　　对面汇聚在一起的真武仙宗和紫霞剑宗修士，已有一千五百余人，脸色都有些难看。有不少人早已猜到跃龙仙门弟子可能不会坐视，可没想到竟会有这么多其它宗门修士都加入到了对方的阵营当中。

　　一旦真的动起手来，加入进去的各宗修士怕是会更多。

　　是继续动手，还是就此作罢？

　　不少真武仙宗和紫霞剑宗修士都有些踌躇起来，继续动手的话，怕是双方都会死伤惨重，没有死在前面那阶梯大道和九重殿堂空间，却把性命交代在这里，未免有些太过不值了。可若是就此罢手的话，被唐欢卷轴吞噬的洛驰和卞天逸肯定是回不来了，而真武仙宗和紫霞剑宗也将颜面大失。

　　“轰隆——”

　　就在两宗修士骑虎难下之时，震天动地的巨响突然爆发，整片空间都在微微震颤。紧接数千米之外，大片虚空突然如涟漪般急剧波荡起来，瞬息过后，那片区域便凭空多出了一道拱门。

　　包括唐欢在内的几乎所有修士的目光都被吸引了过去，众人愕然相视，眉宇间都有着一丝惊诧。

　　“原来是这样。”

　　转念之间，唐欢眼中便已多出了一丝恍然。

　　“我明白了，肯定是进入其它通道的修士要进入这里了。”一名修士双目大亮，猛地拍掌大叫起来。

　　“定是如此，定是如此，也不知是从哪条通道过来的。”

　　“不管是哪条通道来的，人数都要比我们这里多，毕竟九条通道，就数我们这条通道进入的修士最少。”

　　“……”

　　不管对峙双方，还是附近修士，都是目光灼灼地望着那道拱门，神色各异。


第1548章 悬殊

　　“呼——”

　　刹那过后，一道道身影便在众人的注视下，接连从那拱门之内闪现而出。

　　那些修士显然也是刚刚结束一场恶战，或是神色疲惫，或是浑身浴血，或是躯体残缺，竟也如他们前不久刚进入这片空间之时那般，个个手持武器，满脸的戒备之意，一副随时战斗的姿态。

　　“米师妹！”

　　“张师兄！”

　　“……”

　　片刻过后，人群中便响起了阵阵呼喝，不少人往那边暴射而去，显然是从刚进来的那片身影中发现了相识的同门。

　　那些修士察觉到这片空间的状况，也都禁不住愣了一愣。

　　旋即，意识到此地没什么危险后，众人神色都是不自禁地松弛了下来，看着跑过来的同门，都是欣喜若狂。

　　哪怕是原本在宗门之内只是点头之交，此刻，劫后余生，再次重逢，激动之意难以遏制地从心底狂涌而出。经历过杀机四伏的重重险境，他们更是清楚能活着到这里见到对方是何等难得。

　　一时间，这殿堂之内各种激奋的声音响成一片。

　　半晌过后，不管是进来已有一会的修士，还是刚刚进入此地的众人，心绪总算稍稍平复了下来。

　　互相打量了片刻，双方都是有些愣神。

　　“郭师兄，你们怎么才这么点人？”

　　一名先进来的真武仙宗弟子忍不住问道。

　　如今，那道拱门已然消失，可从拱门中出现的各宗修士，居然还不足千人。和他们这四千多人相比，的确是少得有些可怜，竟连一半的一般都不到。难不成那条通道，比他们经过的通道更加凶险？

　　“是啊，才八百多人走到这里？其他人呢，都死了？”

　　“不可能吧，我们这条通道才几万人，可别的通道，每条都有差不多十万人以上。”

　　“十多万人进去，活下来的这么少？”

　　“……”

　　其余众人，也都是惊奇不已。

　　“唉，别提了。”

　　那被称作“郭师兄”的黑衣男子苦笑道，“进入我们那条通道的虽有十来万人，可才走到一半，就被一个体型巨大的石头怪人挡住了去路。”

　　“与它厮杀许久，虽最终成功将它干掉，可活着进入‘元始仙遗’的修士只剩了一半。接下来的阶梯道路和九重殿堂又遇到了各种怪物，我们的人数也是不断减少，最后只活下来这么八百多个。”

　　“……”

　　周围刚进入这片空间的数百修士闻言，都是满脸苦涩，有好几人更是忍不住失声痛哭，想是有至亲好友死在了路上。

　　出声询问的真武仙宗弟子等人都是面面相觑，胸中掀起了惊涛骇浪。

　　十多万人的一半，那就是五六万人，死在了入口通道之内。这是一个令人咋舌的数字。他们所遇到的巨石怪物，实力恐怕不会弱于那株黑色巨树。按照他们的死亡比例，若是在自己所经过的那条入口通道之内，真正与那黑色巨树厮杀一场，岂不是进入那通道的数万人得全军覆没？

　　“你们呢？”

　　那郭师兄扫视了一眼，“我看了看，你们这条通道活着的竟有四千余人，是我们的五倍，可是那危险更小？”

　　其余刚进来的修士，也都望向先一步走到这里的同门，既疑惑又好奇。

　　“我们那条通道也非常危险。”

　　那真武仙宗弟子叹道，“刚进去时，我们遇到的是一棵黑色大树，将整条通道都堵塞了，不过……不过……”说到这里，那真武仙宗弟子神色间颇为尴尬，干咳了两声又道，“我们在那里只死了一千人左右。”

　　“一千人？怎么可能？”

　　“你们是怎么做到的？”

　　“你这是开玩笑吧！”

　　“……”

　　听到这话，刚进来的各宗修士，简直不敢相信自己的耳朵，立刻就七嘴八舌地叫了起来，神色间满是震惊。

　　自己那条通道死了五六万人，可他们那通道只死了千人。

　　这差距也太悬殊了！

　　悬殊得让人难以置信，尤其是进入那条通道的修士本来就只有区区数万。和五六万的死亡相比，千人的代价简直可以忽略不计。以如此微小的损失，通过那入口通道，太过匪夷所思了。

　　“这……这个……”

　　那真武仙宗弟子吞吞吐吐，其余真武仙宗和紫霞剑宗修士也都是一脸讪然。

　　将他们神情收入眼底，那些后来的修士更是惊奇。

　　“这种丢人的事情，他们哪还有脸说出来！”

　　一声冷笑响起，说话的正是跃龙仙门的梅萱。这刚进来的修士八百修士当中，也有好些来自跃龙仙门。

　　将众人目光吸引过来，梅萱眼中讥讽之意更浓，毫不在意附近那些真武仙宗和紫霞剑宗修士的难看脸色：“我们跃龙仙门的顾影师弟，以一己之力吸聚那黑色巨树的力量，打开了入口通道，令数万人不费吹灰之力进入了‘元始仙遗’。”

　　“而后，顾师弟又在第九重空间彻底压制住了那凶悍的草木生灵，令各宗修士的伤亡降至最低。可真武仙宗和紫霞剑宗的这些人不感恩戴德也就罢了，居然还想聚众夺取顾影师弟身上的宝物，真是无耻到了极点。”

　　“还有这样的事情？”

　　“以一人之力吸聚入口通道中那怪物的力量？这……这不太可能吧？”

　　“真武仙宗和紫霞剑宗的人竟这般忘恩负义？”

　　“……”

　　刚来的各宗修士，都是惊呼连连，心中惊诧莫名。

　　梅萱所说的事情，的确是极度的不可思议，不过，看那些真武仙宗和紫霞剑宗修士的神色，众人便知道，她说的应该不假。

　　连这种事情都干得出来，的确是令人鄙夷。

　　只是在鄙夷的同时，众人却对那个叫“顾影”的跃龙仙门修士倍感惊奇，镇守入口通道的怪物，实力有多么可怕，他们再清楚不过。那顾影竟能吸聚其力量，打通道路，令数万人毫发无伤地进入“元始仙遗”，这简直就是奇迹。若他们当中也有着等人物，又岂会在那入口通道中付出那般惨重的代价？

　　霎时间，一道道目光迫不及待地望向远处那拨不曾靠拢过来的修士。


第1549章 九道相迎

　　两条通道的修士在此重逢，让那些真武仙宗和紫霞剑宗修士就坡下驴，一场闹剧随之落下了帷幕。

　　不过，唐欢心中明白，真武仙宗和紫霞剑宗修士恐怕不会就此善罢甘休，毕竟洛驰和卞天逸如今还被困在他的洞府空间之内。

　　对此，唐欢并没有太过在意。

　　谢过前来相助的众人之后，他便和顾采薇、唐曼柔再次盘坐了下来。

　　他需要巩固一下修为、消耗的火力也得恢复，顾采薇和唐曼柔也需要大把时间来温养已经融入丹田的“仙灵树晶”和仙器。

　　没过多久，熙熙攘攘的声音终于消失。

　　不管是早进入此地的众人，还是后来的各宗修士，都盘腿端坐了下来，或是疗伤，或是恢复力量。

　　这片广阔的空间之内，顿时静谧得落针可闻。

　　唐欢静心凝神，炼化“九阳神炉”之内残留的那点黑树力量，近乎同一时刻，丹田鼎炉中，那“混沌道火”的火力也在一点点地恢复。这道火颇为神奇，哪怕是不借助外力，火力也是生生不息。

　　时间逝如飞梭。

　　“轰隆——”

　　也不知过了多久，巨响爆起，虚空震荡。

　　这熟悉的动静，惊醒了众多修士，一道道目光搜寻起来，很快便在那九层高塔的右后方找到了一片波荡不已的虚空。果然，只不过弹指间的功夫，一道新的拱门便以肉眼可及的速度凝聚成形。

　　果然，很快便有大量身影从那拱门之内闪烁而出。

　　人数比前次的略多，当那拱门消失时，进来的修士约莫有千余人，一阵悲喜重逢的画面过后，这片空间再次恢复平静。

　　唐欢虽能清晰感应到外界的动静，却并未放在心上。

　　在他的判断中，很可能是要九条通道的修士都成功抵达此地之后，这片空间才会出现其它的变化。在此之前，除了继续等待之外，别无他法。

　　若是有哪条通道的修士全军覆没，又会是怎样的情况，唐欢没有多想，毕竟现在就去瞎琢磨也没有任何用处，其他通道之内那众多修士的生死，他干涉不了，暂时完全没必要去杞人忧天。

　　接下来，几乎每隔一段时间，惊天动地的轰鸣以及闹哄哄的呼喝之声都会响起。每次喧声四起时，都会有众多惊奇的目光落在唐欢身上，毕竟以一己之力打通道路的壮举，只有唐欢做到过。

　　随着时间的流逝，一拨拨修士成功穿过凶险无比的九重殿堂空间，抵达此处，或是数百人，或是上千人。

　　不知不觉，这片区域聚集的各宗天君已是越来越多。

　　不知从什么时候开始，众人都按照各自的宗门，非常自觉地分成了十支队伍。当八条通道的修士齐聚之时，人数已是超过了一万，其中以皇宫修士最多，足有两千余人，阴阳道宗修士最少，仅有四五百人。

　　不过，若以伤亡比率而论，阴阳道宗反倒是最低的。

　　毕竟皇宫、真武仙宗等九大宗门派遣过来的天君基本都超过了十万，而阴阳道宗的人数还不到一万。

　　“轰隆——”

　　沉寂良久，巨响再起。

　　拱门第九次凝聚成形，数百道身影显露出来，几乎个个都是疲惫不堪，身上带伤，神色间满是警惕。

　　看到他们的模样，众多修士已是见怪不怪，立刻就有各大宗门的修士迎上前去，将他们带回了自己所属的队伍。

　　“终于到齐了！”

　　唐欢轻吁口气，微微睁开了眼睛。

　　修炼了这段时间，他的修为并没有太大的进展，依然还是刚刚踏入天君四品之时的四万零一颗道晶，不过，他的天元却是变得比之前更加凝练，实力也是有了不小的提升，至于道火，则是早已恢复。

　　过了这么久，九条通道的修士终于齐聚。

　　十大宗门百万天君兴致勃勃而来，最终却只剩下一万多人还活着，相当于是一百个人中，死了差不多九十九个。

　　这样的损失，可谓是惨重到了极点。

　　更何况，现在还活着的一万多人最终能有多少成功离开这处远古仙人遗迹、返回各自宗门，也还是未知之数。

　　唐欢心念电转，目光落在了空间中央那高达九层的白塔之上。

　　早就有众多修士，将这片区域搜寻了无数遍，想要找到离开或是前往其它区域的通道，然而，始终都是徒劳无功。也有许多修士，将注意力转向那九层高塔，可结果依然是没有任何收获。

　　那高塔不仅被一股强大的力量彻底封闭，甚至连门窗都没有，根本就不知道该如何才能进去。

　　时间一长，许多修士也有了和唐欢类似的想法。

　　觉得要九条通道的修士都会合之后，这处叫做“元始杀境”的远古仙人遗迹才有可能出现其它的动静。不过，这到底还只是唐欢和其他各宗修士的猜测，是否真会如此，谁也没有十足的信心。

　　若是九条通道的修士都聚齐了，这地方依然没有动静，估计很多人都会受不了。

　　再熬上一些时日，怕是会有人因绝望而直接崩溃。

　　“嗡！”

　　只过了片刻，激越无比的颤鸣声便激荡而起，立刻就将所有修士的注意力都吸引了过去。在两万多道目光的注视下，那座原本伫立不动的九层高塔此刻竟是绽放出了异常璀璨绚烂的白色莹光。

　　状若琉璃的高塔表层，也似有一层流光萦绕流走，将塔身映衬得越发晶莹剔透，转瞬之间，便有一串字符在塔中浮现——

　　元始杀境，九道相迎；琉璃宝塔，仙花入顶。

　　元始杀境，这倒是好理解。它是这处远古仙人遗迹的名称，不管从哪条通道进入，穿过那阶梯大道之后，都可以从那殿门的匾额上看到这四个字。九道相迎，也容易理解，只不过这“元始杀境”迎接众人的方式，太过惨烈了一些，令众多修士直到现在回想起来，仍旧是心有余悸，满脸苦涩。

　　琉璃宝塔，指的自然就是眼前这座九层高塔，可“仙花入顶”这四字，却是让众多修士有些摸不着头脑。


第1550章 是真？是幻？

　　“喀嚓！”

　　就在众人满头雾水之时，但可破裂般的清脆鸣响陡然迸发，那琉璃宝塔的底层竟是绽露出了一道裂缝。

　　在众多目光的密切注视下，那裂缝急剧扭曲变化，弹指过后，便弯成了一道拱门。

　　“管它‘仙花入顶’是怎么回事，走，先进去看看再说！”

　　“诸位师弟，这地方并无其它出路，想要离开，只能先入这琉璃宝塔。”

　　“塔高九层，或许在最顶层才有离开的通道。”

　　“……”

　　只是略微迟疑了片刻，呼叫声便响成一片，越来越多的各宗修士三五成群地朝那拱门电射而去。

　　“采薇师姐，曼柔师姐。”

　　唐欢和早已停止修炼的顾采薇、唐曼柔相视一眼，而后三人近乎同时弹身而起，飘然前行。

　　穿越琉璃宝塔入口拱门的瞬间，尚未来得及查看周围情况，一股无比磅礴的仙灵之意便是扑面而来，令人置身于仙灵之意凝聚而成的汪洋之中，紧接着，便有阵阵惊叹之声在耳畔回响起来。

　　“哈哈，好浓的仙灵之意。”

　　“那些都是什么？仙草么？”

　　“这么多的仙草？”

　　“……”

　　唐欢转眼扫视起来，脚下是一座庞硕的圆台。

　　圆台前方，则是无比广阔的空间，一眼望不到尽头，而视线所及之处，点缀着一株株形态各异、生机勃勃的花草，几乎每一株花草都源源不断地透散出浓郁至极的仙灵之意，令人陶然欲醉。

　　这样的花草，绝对都是蕴含着磅礴药力的仙草。

　　不过，有过之前在入口通道、阶梯大道以及九重殿堂空间的前车之鉴，众多修士对“元始杀境”的任何物事都怀有强烈的警惕。因而，虽是看得两眼放光，惊叹连连，却全都不敢轻举妄动。

　　谁也不知道，那些看起来像是仙草的花草之中，是否隐藏着危险，毕竟最先走出九重殿堂空间的那数千人，遭遇的就是草木类的生灵。因而，众人全聚集在这巨大的圆台之上，没有一个走出去的。

　　圆台之上，虚空不时波荡，而后显露出一道道身影，外面的修士还在不停都涌入进来。

　　约莫十几个呼吸的功夫，虚空终于恢复平静，一万多来自各大宗门的修士，全都聚集在这圆台之上。

　　“诸位，我们接下来该怎么办？”

　　“是啊，总不能一直呆在这地方不动。”

　　“在这里可找不到出路。”

　　“……”

　　众人交头接耳，嘀嘀咕咕。

　　就在这时，众人只觉脚下一空，那座巨大的圆台竟突然消散于无形。

　　一时间，惊呼声响成一片，众人猝不及防之下，身躯疾速下坠，有人想要停顿在虚空，却发现根本做不到这点。在圆台消失的瞬间，上方便似突然多出了一股恐怖的力量，把众人往下按去。

　　好在这圆台本就只有数米高，就算坠落下去，也不会受伤，而且下方地面也是空空荡荡，似乎并无危险。

　　众人心神稍安，弹指过后，所有人双脚都已踏落实处。

　　可下一刹那，一股仿佛凝结成了实质的恐怖杀意便从四面八方席卷而来，令众人神魂颤栗。紧接着，众人便发现周围环境突然大变，浓郁而磅礴的仙灵之意彻底消失，那一株株的仙草也是无影无踪，甚至连周围的各种修士也都消失得无影无踪，一片无边无际的血色充塞眼前。

　　这片广阔的区域，仿佛处处被鲜血彻彻底底地浸染了一遍，血红的虚空，血红的地面，没有其它任何颜色，也没有花草树木、虫鱼鸟兽，甚至连一丝一毫的声音都没有，静谧得有些可怕。

　　不过，天地之间却有股磅礴的肃杀之意疯狂流转。

　　巨大的压迫感充斥着周围的每一寸空间，如浪潮般滚滚淘淘地汹涌而来，仿佛永远没有止尽。而且，这压迫感不仅作用在肉躯之上，更是源源不断对灵魂进行侵袭，令人直欲窒息过去。

　　唐欢微微皱起了眉头，意念之间，道婴便已疾速运转，磅礴的天元在体内流转不息，以抵御那压力的侵袭。那种强烈的窒息感虽已消弭，可天元流失的速度之快，却是达到了极其骇人的地步。

　　就这么片刻功夫，天元就减少了将近两成。

　　唐欢转眼扫视，眉宇间升起了一丝疑云，这片区域无比真实，不过，他还是有些怀疑，自己是不是陷入了幻象之中，毕竟除了在施展神通的时候，他还从未遇到过力量消耗如此之快的情况。

　　“咦？”

　　瞬息过后，唐欢目光微顿，口中禁不住低呼出声。

　　右前方数百米外，竟有一团绿意若隐若现，那似乎是一株仙草，只是略作探查，唐欢便感应到了一股庞大的仙灵之意。微一迟疑，唐欢身躯便化作了一道黑色流光，朝那个方向暴射而去。

　　转瞬之间，唐欢和那株仙草便已只相距数米。

　　仙草的模样异常清晰地在唐欢眼前呈现出来，只有约莫半尺长的茎杆上，满是晶莹剔透、宛若翡翠的叶片。

　　层层叠叠，依次而上，叶片越来越大。

　　到茎杆顶端时，六枚叶片如众星捧月般拱卫着一颗蟠桃大小的果实，绿莹莹、圆溜溜，薄薄的果皮之上莹光流转，仿佛吹弹可破，里面的果肉仿佛用琼浆玉液凝聚而成，令人垂涎欲滴。

　　尤为惊人的是，那果实所蕴含的药力，竟是恐怖到了极点。

　　唐欢甚至有种预感，若是将这颗果实摘下来进行炼化，怕是能在极短的时间内凝聚出四万道晶，踏入天君五品之境。

　　心念间，唐欢下意识地探出手，抓向那颗果实。

　　可即将碰触到它的瞬间，唐欢却是心头微动，眼中闪露着疑惑之色。

　　这株仙草的存在以及出现，都极为可疑，从进入“元始仙遗”入口通道之后，自己以及其他修士的遭遇来看，这处远古仙人遗迹绝非善地，而且，从它“元始杀境”这个名字也能看得出些许端倪。现在所见，若真是幻象的话，这株仙草说不定便藏着某种陷阱，如果随意碰触，极有可能中招。


第1551章 仙花入顶

　　瞬即，唐欢收回右手，微微阖起了双眼。

　　任由体内天元飞速流失，唐欢的感应能力则是飞速提升，强大的心神将身前那株仙草覆盖在内，细细探查起来。不管是浓郁的仙灵之意，还是磅礴的药力，都能够异常清晰地被唐欢捕捉到。

　　不是幻象？

　　唐欢心头微动，意念间，便已催动了灵魂深处的铸神神晶。

　　一丝神妙的力量顿时冲出灵魂，呈扇形往前呼啸而去。刹那过后，唐欢心神所笼罩的范围之内，不管是那仙灵之意，还是磅礴药力，亦或是周围那滚滚如潮的压力，竟都如烈日之下的冰雪，疾速消融。

　　“这是……”

　　唐欢心神微动。

　　之所以会出现这样的变化，只有一种解释，那就是刚才见到的那株仙草以及所在的血色区域，皆是幻象。

　　可就在唐欢准备睁开眼睛的时候，心神所感应到的状况，竟又出现了奇异的变化。

　　那浓郁得犹如实质的仙灵之意竟是再次出现了，磅礴药力的气息波动也同时显现……这到底是怎么回事？

　　唐欢停止调动神晶之力，双目蓦然睁开。

　　顿时，一副诡异的画面在视线中展现了出来，空间，依然是进入琉璃宝塔一层后所见到的那处空间。空间之内，仍旧是仙草林立，可原本因圆台消失而落地的一万多名修士却已散布开来，在那些仙草旁侧或坐或立，一动不动，却是满脸陶醉。甚至连他自己也是站在了一株仙草旁侧。

　　仙草，与他之前见到的那株一模一样，同样有着一颗晶莹剔透的绿色果实。

　　“果然是幻象！”

　　唐欢深吸了一口气，眼中有着一丝恍然之意。

　　在那圆台消失的瞬间，进入这琉璃宝塔的所有修士全都陷入了幻象当中。他很快便凭借着铸神神晶之力，摆脱了幻象，可其余万多名修士，却依然沉浸于幻象之中，没有丝毫醒转的迹象。

　　顾采薇和唐曼柔，也是其中。

　　唐欢脚步微动，正要过去想办法将两人唤醒，身前的那株仙草便出现了奇异的变化，丝丝缕缕的绿色气息快速升腾而起，而仙草则是以肉眼可见的速度凋零枯萎，浓浓的绿色气息则在数米高空距离地扭曲波动，连一个眨眼的时间都不到，一朵娇翠欲滴的绿色花朵便已凝聚成形。

　　花朵之内，不管是仙灵之意，还是药力，都比他之前所感应到的浓了起码一倍。

　　“呼！”

　　下一刻，那绿色花朵突然冲了下来。

　　其速度快逾闪电，即便是以唐欢的修为，也是来不及闪避或阻拦，那绿色花朵便已落在他头顶，钻了进去。

　　瞬息过后，唐欢便感觉有股蕴含着仙灵之意的庞大力量如瀑流般从头部倾泻而下，而后宛如一道道洪流，浩浩荡荡地在躯体之内疯狂流转。

　　只不过眨眼间的功夫，那绿色花朵所化的力量就已遍布四肢百骸，五脏六腑，仿佛要将他整个人都撑爆。

　　唐欢心头微惊，立刻就盘腿而坐，双目微微闭阖，没有任何犹豫地将“九阳神炉”运行到极致。

　　紧接着，这鼎炉便如同黑洞一般，拼命地将充塞于躯体各处的力量吸纳进去，近乎同一时刻，唐欢也是将道婴运转起来，四万零一颗道晶剧烈震颤，对刚吸聚到鼎炉中的力量进行炼化。

　　那种力量的炼化难度，几乎可以忽略不计，这也让唐欢那道婴之内，道晶开始不停地分离、凝聚。新的道晶以令人心神震骇的速度不断增加，十颗……一百颗……一千颗……五千颗……

　　一万！两万！

　　一口气增加了足足两万颗道晶，那股力量才算是彻底被炼化完毕。

　　“仙花入顶！这就是仙花入顶！”

　　唐欢恍然大悟，激动之意不由自主地从心底浮现出来。

　　炼化那绿色花朵所化的力量之后，他拥有的道晶已是增加到了六万零一颗。这也就是他凝聚一颗道晶需要太多的力量，若换成别的四品天君，这个时候不但已经踏入天君五品之境，甚至还能多凝练不少道晶。

　　道晶的大幅增加，只是其中一方面。

　　另一方面，那绿色花朵所蕴含的磅礴的仙灵之意在涌入唐欢的躯体之后，并没有逐渐消失，而是随着道婴的运转而一点点地融入到了躯体之内。如今，唐欢几乎每个毛孔散发着仙灵气息。

　　“这琉璃宝塔还有八层，若是每通过一层，都能获得一朵仙花，别说是天君六品，就算是跨越天君之境都有可能。”

　　唐欢心念电转，喜动颜色。

　　再来八朵仙花，绝对可以将他的修为强推至天君六品之境，甚至可以一窥天君之上的更高境界。

　　“对了，采薇师姐、曼柔师姐……”

　　片刻过后，唐欢定下心神，连忙睁开眼睛，长身而起，准备寻找顾采薇和唐曼柔。

　　然而，当周围景致映入眼帘时，唐欢却是愣住了，视线之内，不仅那些仙草消失了，包括顾采薇和唐曼柔在内的所有修士，也全都消失了……空间状况已然大变，似乎不再是宝塔一层。

　　“莫非在炼化仙花之力时，被悄然传送到了宝塔二层？”

　　唐欢念头微动，转眼扫视了一圈。

　　他现在脚下依然是一座圆台。

　　圆台四周的景象，颇为荒凉，只有一块块白色石头，或大或小，或圆或方，或竖立或平放，形状各异。唯一和宝塔一层有些相似的，就是这片空间同样充斥着仙灵之意，而且更加浓郁。

　　“看来真是进入了琉璃宝塔的第二层。”

　　唐欢眉头微皱，心中颇有些担忧。

　　他虽摆脱了宝塔一层的幻象，可并不知道那幻象是否会有致命的危险。如今回想一下，那幻象的确是逼真到了极点。

　　为抵御压力侵袭，力量逝如流水，在自身丹药近乎耗尽的情况下，陷入幻象的修士哪怕明知不太对劲，发现一株药力浓郁的仙草之后，都会忍不住尝试着将其取过来进行炼化，以恢复天元。

　　取了仙草，怕谁更加沉迷于幻象中难以自拔。


第1552章 石巨人

　　沉迷之后，若是再也苏醒不过来，那恐怕就真的只有死路一条了。

　　其它各宗修士的死活，唐欢不关心，可跃龙仙门的那群修士，唐欢却有些忧心，毕竟在即将被真武仙宗和紫霞剑宗修士围攻时，他们都曾站出来相助。

　　特别是顾采薇和唐曼柔，算是唐欢在这“幽冥生域”仅有的两个朋友，唐欢自然不想看到他们出什么意外。若是有可能的话，唐欢定会全力帮忙，可现在已抵达宝塔二层，就算是想帮也帮不了。

　　无奈地叹了口气，唐欢从圆台之上跃落而下。

　　几乎是落地的刹那，宝塔一层的遭遇竟是再次出现，仙灵之意被恐怖杀意所替代，紧接着，唐欢眼前便是景象大变，之前出现过的血色空间又一次呈现出来，磅礴的肃杀之意所带来的巨大压迫感，如浪潮般源源不断地从四周翻卷而来，比之前更加猛烈，似欲将他挤压成肉饼。

　　唐欢不得不再次运转天元，抵抗那压力的侵袭，随即，体内力量便如流水般飞速消逝。他一直有些怀疑，若是任由这幻象中的压力将自己挤迫而死的话，说不定本体也会跟着彻底死亡。

　　活着脱离幻象，才能真正的活着，而想要以死亡来摆脱幻象，结局怕是会非常悲惨。

　　“吼——”

　　一声嘶哑的咆哮陡然响起。

　　唐欢视线之内，突然出现了一个高达十米的巨人，虽四肢俱全、五官隐约可见，但整个躯体却似用一块巨石雕琢而成。

　　几乎是身影显现出来的刹那，那石头巨人便甩开步子，轰隆隆地向唐欢奔腾而来，气势威猛，凶悍逼人，远远望去，便像是一座飞速移动的山峰，所过之处，似将虚空都撞开了一道巨大的裂缝。

　　这一瞬间，唐欢心底不由得升起了一丝明悟。

　　在这琉璃宝塔之内，各层幻象所见到的东西，应该都能与那外面那九条通道的生灵互相呼应。

　　最先闯过的那条通道，不管是通道入口，还是阶梯大道以及九重殿堂空间，众人遭遇的都是草木类生灵，而在宝塔第一层幻象中，遇到的则是仙草。

　　第二条穿越的通道中，那些修士遇到的是石头人。结果，这宝塔第二层幻象中看到的，也是石头人。

　　由此推断，上面塔层的幻象，应当也能与另外七条通道对应得上，而且，各层显露哪种幻象，也完全是由各宗修士穿越通道的顺序来决定的。这样的话，第三层的幻象极有可能与器灵有关。

　　在那第三条被穿越的通道之内，众多修士遇到的都是各种成灵的武器。

　　至于第四条……

　　顷刻之间，唐欢脑中便是转过了无数念头。在琉璃宝塔之外等待的时候，他虽不曾与那些后来的各宗修士有过交流，但他们的谈话内容，唐欢却是捕捉到了不少，对各条通道的状况都有了大致的了解。

　　不过，在这样的情况下，也容不得唐欢多想。

　　几乎是瞬息过后，唐欢便摒除杂念，心神变得前所未有的冷静，意念之间，“纯阳神剑”便已从丹田之内暴射而出。激越的颤鸣声中，长剑绽放出异常璀璨的白芒，宛如惊天长虹，向那石头巨人斩落下去。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声中，大片火星从那石头巨人的脑袋处爆散开来，强猛的劲气向四周滚滚激荡开来，唐欢这凌厉无匹的一剑，连山峰都能劈裂，却只在那石头巨人的头部留下了一道浅浅的凹痕。

　　“吼——”

　　受此一击，石头巨人似被彻底激怒，前冲之势只是略微停顿，便发出疯狂的吼叫之声，两只庞硕的拳头轰向唐欢，虽无任何花哨的动作，可拳中却似蕴含着万钧之力，双拳过处，风暴狂卷，虚空动荡。

　　即便前方横着的是一座巍峨巨峰，也似能被这两只拳头打爆。

　　唐欢眉梢微挑，没有丝毫犹豫地施展出了“空遁”神通。

　　“轰！”

　　当他身影在数十米外重新显现时，一声惊天动地的轰鸣已是在耳畔爆发，却是那石头巨人的双拳轰落在了他刚刚站立之处。

　　顿时，一股肉眼可见的波动以石头巨人双拳为中心，向四周翻卷而去，所过之处，尘沙四起，一股强猛无比的血色浪潮充塞虚空，石头巨人身前的地面，则是以惊人的速度凹陷了下去。

　　见状，唐欢微微皱起了眉头。

　　只是劈出一剑，施展一次“空遁”，再加上抵御了这么一会压力的侵袭，居然就消耗了他三四成的天元，要是继续这么持续下去，怕是不等干掉这石巨人，天元就要消耗干净，只能任其宰割了。

　　“吼——”

　　石头巨人两拳击空，察觉到唐欢的身影后，愈加愤怒的咆哮一声，立刻就甩开步子朝唐欢奔腾而去。

　　“莫非只有铸神神晶之力，才能破除这幻象？”

　　瞥见石头巨人来势，唐欢心念电转。

　　瞬即，“纯阳神剑”便已收归丹田，而“混沌道火”则似火山爆发一般，从唐欢躯体之内喷薄而出。连一眨眼的时间都不到，透明火焰便已身前数十米区域，如狂涛骇浪般滚滚而出，一往无前。

　　“吼？”

　　那石头巨人脚步微顿，似有些疑惑地吼叫了一声，随即，便是双目暴睁，两只硕大的手爪抓了出去。它的每一根手指都似蕴含着无与伦比的力量，划过虚空之时，竟是掀起了一串刺耳的厉啸。

　　下一刹那，石头巨人十根坚硬的手指便切入“混沌道火”之中。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声响迸起，恐怖的力量从石头巨人指间狂涌而出，竟是将那片笼罩着数十米区域的火焰撕成了两瓣。

　　可瞬息过后，石头巨人便发出了惊愕的吼叫，那火焰虽被撕开，却并没有因此而熄灭，反倒是以骇人的速度顺着十指呼啸而上，急剧蔓延，弹指间的功夫，石头巨人的双臂就已被覆盖在内。

　　“在这幻象之中，道火远比道器管用。”

　　唐欢轻吁口气，脸上露出了些许笑意，丹田之内，“九阳神炉”已是运转到了极致，磅礴的火力宛如溃堤洪涛，排山倒海般地潮涌而前，势若雷霆万钧，仿佛能将前方的一切障碍都湮没于火海。


第1553章 天相

　　顷刻间，石头巨人的双臂就已被道火相融。

　　“吼——”

　　石头巨人嘶吼连连，惊恐万状地向后倒退，那透明火焰却是如影随形地翻卷而至，瞬即将它整个躯体都覆盖在内。

　　只不过眨眼间的功夫，石头巨人那庞硕的躯体便如双臂一般，烟消云散。

　　唐欢松了口气，继而便发现石头巨人一死，那充斥于周围虚空的巨大压力就已荡然无存，这片血色空间也在不断地崩塌，原本已经消失的仙灵之意竟又开始浮现出来，而且变得越来越浓郁。

　　马上便要脱离幻象了！

　　唐欢眉间泛起一抹笑意，而后微微阖起眼睛，细细感应起来……

　　……

　　琉璃宝塔二层。

　　众多石头环绕的宽阔圆台之上，已是多出了一道白色身影，面容清丽秀美，肌肤娇腻白嫩，仿佛轻轻一掐便能溢出汁来，其双颊之上还显露着一点婴儿肥，看起来竟如十六七岁的少女。

　　“三十二万道晶！”

　　片刻过后，白衣少女便睁开眼睛，惊喜地欢呼起来，声音清脆悦耳，如黄莺啼鸣。

　　她本来只有十七万五千道晶，可现在她的道晶数目竟是暴增到了三十二万，只差一颗关键道晶，便可跨越天君之境。

　　“元始杀境，九道相迎，琉璃宝塔，仙花入顶。”

　　轻轻念叨着这句话，白衣少女美眸之内闪露出了恍悟之意，颇为激动的嘀咕道，“原来‘仙花入顶’是这个意思。一朵仙花便增加了十多万道晶，要是再获得一朵仙花，绝对能够踏入天相境。”

　　过了好一会儿，白衣少女心绪才稍稍平复。

　　只是往周围扫视了一眼，她便禁不住愣了一愣：“咦，这已经不是宝塔一层，莫非获得仙花后就被传送到了宝塔二层？”

　　“一个人都没有。”

　　瞬息过后，白衣少女俏丽的脸蛋上便绽露出了浓浓的笑意，“看来我是第一个进入琉璃宝塔第二层的修士。”

　　说到这里，白衣少女皱皱瑶鼻，颇为自傲地哼了一声，“我就知道，万多人中，我修为虽不是最强的，可摆脱幻象的速度绝对是最快……”话还没说完，白衣少女便是目光一滞，声音戛然而止。

　　圆台之下，一块高达十米的巨石前方，竟站着一道黑色身影，躯体挺拔，面容俊秀。

　　“这……这不是那个跃龙仙门的顾影么？”

　　白衣少女咕哝道，“我一定是看花眼了，他只是四品天君，怎么可能这么快就摆脱幻象，进入琉璃宝塔第二层？”

　　说到最后，白衣少女好似为验证自己的判断一般，抬起白嫩的小手，揉了揉那双清澄的眼眸，而后再次凝目望去，那道黑色身影依旧静静地伫立在巨石前方，一动不动，宛如雕塑一般。

　　“啊呀，没眼花，真……真的是顾影？”

　　白衣少女如弹簧般蹦跳而起，一双美眸瞪得溜圆，腮帮子也是高高鼓起，难以置信地望着那道身影，“他怎么会比我还快？而且好像还快了不少……不行，我得加快速度了，一定要超过他！”

　　瞬即，白衣少女回过神来，狠狠地挥了几下拳头，似在为自己鼓劲。

　　可就在她准备从圆台之上跃落下去的时候，却又顿住了脚步，眼中浮露着惊愕之色。她突然发现，那巨石前方，顾影的身影似乎微微波动了一下，而后睁开了眼睛，如雕塑般的躯体仿佛瞬间活转了过来。

　　紧接着，顾影身前，便有大片大片的白色气息从那巨石之上升腾而起，于高空飞速凝聚，而巨石则是快速散化。只不过眨眼间的功夫，一枚约莫有巴掌大小的白色花朵就已显现了出来。

　　花朵之下，巨石则已是彻底消散于无形。

　　“仙花！”

　　白衣少女轻捂着小嘴，不由自主地惊呼出声。

　　这幅画面，的确是让她倍感惊奇。

　　她是六品天君，顾影只是四品天君，可顾影以比她更快的速度脱离宝塔一层的幻象、进入这宝塔二层也就罢了，居然还在她刚抵达宝塔二层的时候，就已再次摆脱幻象、获得了第二朵仙花！

　　这速度也未免太快了一些吧？

　　这一瞬间，白衣少女心底的震撼实非言语所能形容。

　　“嗯？”

　　捕捉到那声娇呼，唐欢下意识地转眼望去，一道袅娜窈窕、亭亭玉立的身影随即进入了视线当中。

　　竟有第二个修士脱离幻象，进入了宝塔二层！

　　“呼！”

　　唐欢眼中掠过一抹喜意，正要开口询问下面的状况，高空处那朵刚刚凝聚而成的白色花朵便俯冲而下，从他头顶钻了进去。唐欢不得不将冲到嘴边的话又吞咽了回去，立刻盘腿而坐，闭阖双目，静心凝神。

　　近乎是仙花之力倾泻而下的同时，唐欢的“九阳神炉”便已开始急速运转，源源不断地将那力量那如鼎炉之中。

　　这一刻，唐欢再也察觉不到外界的动静。

　　而在那白衣少女眼中，几乎是唐欢盘坐下来的瞬间，其躯体便似被一股柔和的无形力量包裹了起来，而后轻盈地向上飘升而去。约莫数十米过后，上方虚空竟如涟漪般微微波动，将其躯体容纳了进去。

　　只不过一两个呼吸的功夫，那道黑色身影就已从视线中消失。

　　“原来是这样进入了宝塔上一层空间的。”

　　半晌过后，白衣少女终于回过神来，如梦初醒般地微一颔首，口中呢喃自语。

　　对于自己是如何进入宝塔二层的，她一直都是满头雾水，可现在看过发生在“顾影”身上的那一幕之后，她却是恍然大悟。

　　据她判断，宝塔二层和三层虽是近在咫尺，可想要穿越这么点距离，怕是得花费颇长的时间。这个时间，应该大致与修士个人炼化仙花之力的时间相当。炼化得越快，抵达宝塔上层的速度则越快。

　　反之，亦然。

　　“也不知这第二层的幻象是什么？”

　　白衣少女轻吸口气，强压了心头的震惊，双目望向周围巨石时，美眸深处隐隐显露出一抹灼热之意。


第1554章 全军覆没？

　　唐欢原本是想问问那个白衣少女，宝塔一层是否有修士身亡。

　　距进入琉璃宝塔到现在，估计已经过去了不短的时间，万多修士，肯定有不少在幻象中耗尽了力量。若有人因此而死去，那白衣少女作为第二个成功脱离幻象的修士，必定能够有所察觉。

　　若到现在都没死一个人，那便意味着即便是在幻象中出现意外，也不会真的丢了性命。这样的话，唐欢暂时就不必担忧顾采薇和唐曼柔等跃龙仙门修士的安危。只要不死，就定能有办法将他们活着带出去。

　　这“元始杀境”毕竟是历练之地，想来不至于将所有进来的修士都赶尽杀绝。

　　只可惜，那仙花凝聚得太快，让唐欢连开口说话的机会都没有。

　　此刻，唐欢心神已是彻底沉静下来，甚至连躯体已经离地而起都没有丝毫察觉，只是不停地炼化仙花之力。八万道晶宛如八万个小小的黑洞，仿佛永远都填不满似的，填满地吸噬着力量……

　　……

　　长硕的峡谷横亘苍茫天地之间，峡谷深处，那白色光球依旧熠熠生辉。

　　光球之内的广阔空间中，数十道身影聚集在那绽裂开来的椭圆巨石之前，他们便是率领众多天君修士抵达此处的各宗强者。十大宗门百万天君，进入“元始仙遗”后，他们依然在这里等候。

　　虽然众人都盘坐于地，闭阖着双眼，可几乎人人神色间都能见到一抹苦涩之意。

　　自从十大宗门的百万天君进入“元始仙遗”后，便有消息从各自宗门传来，说是那些天君留在宗门之内的心神烙印在大片大片地消失。心神烙印消失，便意味着它们的主人，已彻底地烟消云散。

　　约莫一个月后，宗门内的那些心神烙印总算是不再消失。

　　可宗门对还活着的那些天君进行统计过后，传送过来的数字，却是令他们这些各宗强者倍感心寒。

　　只是短短一个月的功夫，进入“元始仙遗”的百万天君就差不多死绝。

　　如今还剩下的，只有寥寥万余人。

　　如此惨重的损失，哪怕是对十大宗门来说，也都是元气大伤。毕竟派遣到这里来的天君，绝大多数都是各自宗门的年轻弟子，年岁大的极少。他们都是各大宗门的种子，也是各大宗门的根基。

　　如今，这些种子几乎被扫灭一空，各大宗门很容易出现青黄不接的断层之象。

　　这次变故过后，十大宗门需得不短的时间才能恢复元气。

　　唯一让众人聊以自慰的是，此次进入“元始仙遗”的修士并没有全军覆没，历史上最惨的几次大变暂未重现。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，陡然在这片空间之内回荡开来。

　　端坐于巨石前方的数十名各宗强者猛然惊醒，凝目望去，便见那已经分裂成两瓣的高达数百米的巨石竟微微震颤起来。

　　“怎么回事？”

　　数十人猛然弹身而起，面面相觑，都有些疑惑。

　　“不好！”

　　片刻过后，一名白袍老者倏地神色骤变，口中低呼出声，“瞧这动静，莫非‘元始仙遗’马上就要关闭了？”

　　几乎是在他话音响起的瞬间，那两瓣巨石便在慢慢合拢。

　　雷刀等数十人也已察觉到了异状，脸色都是变得凝重而阴沉，若“元始仙遗”真的彻底关闭，那一万多天君岂不是要全被困死在里面？能够活到现在的，必定都是百万天君中实力最强的一拨人。

　　他们要是也都死了，那可就真的太可惜了。

　　此次探查远古仙人遗迹的行动，也将是真正的全军覆没，消息若是传出，估计整个幽冥界都要为之轰动。

　　至于“幽冥死境”那边，怕是会有无数死灵会因此而欢庆不已，说不定还会在域境疆场处加大对人类修士的攻势。每当“幽冥生域”出现巨大变故的时候，那边都会兴风作浪，这几乎已成了惯例。

　　“现在还不能确定，诸位先不要着急。”

　　一名须发花白的清瘦老者沉声低喝，双目凝望着那两片巨石，下一刹那，庞大的天威便是从其躯体间透溢而出，浩浩荡荡地向四面八方席卷而去，弹指过后，包括巨石在的整片空间都被覆盖。

　　天威激荡，肉眼可见的涟漪一阵接一阵地弥漫开来。

　　雷刀等人都是定下心神，目光落在了清瘦老者身上。这老者乃是“皇宫”长老，姓龙名天成，不仅是这里数十人当中实力和修为最强的一个，也是所有人当中对远古仙人遗迹钻研最深的一个。

　　“轰隆——”

　　轰鸣之声持续不绝。

　　两瓣巨石合拢的速度越来越快，只不过短短几个呼吸的功夫，巨石之间的裂缝就已只剩数米宽。

　　众人强忍着开口的冲动，没有去惊扰龙天成，可神色间却是隐隐有些紧张起来。

　　“诸位。”

　　片刻过后，龙天成缓缓终于开口，立刻就将所有人的注意力都吸引了过去，语气间却有着一丝不太确定的意味，“据老夫判断，这‘元始仙遗’似乎还没有到关闭的时候，大家稍安勿躁，我等先静观其变。”

　　几乎是话音落下的刹那，啪的一声便已迸起，恍如雷霆霹雳一般，而那两瓣巨石则于此时彻底闭拢。

　　“嗡！”

　　旋即，轻细的颤鸣声骤然响起，如丝如缕，迤逦不绝，而随着时间的飞速逝去，这声音也似越来越响亮。

　　“诸位快看！”雷刀蓦地大喝，双目直勾勾地盯着巨石底部。

　　“那里有一座塔？”

　　龙天成等人顺着雷刀的目光望去，便见巨石根部，一座小小的白塔虚影悄然浮现出来，而且不断膨胀扩张。

　　颤鸣之声越是响亮，那白塔便越是庞硕。

　　十来个呼吸的时间过后，不但整个巨石都已被那塔影充塞，那庞硕的白塔虚影甚至还透出巨石，将巨石都覆盖了起来。

　　龙天成和雷刀等人愕然相视，嘴唇微动，刚要开口，那震天动地的颤鸣声便已戛然停顿，巨大的虚影渐渐凝实，竟如白玉般晶莹剔透，塔身之内的状况，竟也是变得无比清晰，纤毫毕现。


第1555章 太不要脸了！

　　“塔中有人！”

　　只是扫了一眼，不少人便是惊呼出声。

　　那白色巨塔共有九层，每一层的情形都不一样。

　　巨塔一层，花草遍地；巨塔二层，石块林立；巨塔三层，则是琳琅满目的各种武器。其中，第一层的花草前到处都是身影，起码有一万多人，而到了第二层，则只有寥寥八人，第三层，仅有区区一人。

　　“咦，第二层那个穿黑衣服的不是我们‘羽化道’的弟子曹元康么？”

　　“那是我们‘玄雷剑斋’的牧青云！”

　　“章侠！果然是我们‘紫霞剑宗’的章侠！”

　　“……”

　　片刻的怔愣过后，呼喝之声便已此起彼伏，白色巨塔之内，不断有修士的身份被各宗强者分辨出来。

　　众人眉宇间都泛起了一丝惊喜之意。

　　百万天君进入“元始仙遗”后，众人只知各自宗门的弟子成片成片的死亡，可对于里面发生了什么却是一无所知，而今，那些幸存弟子的状况却以如此奇异的方式，清晰地在大家眼前呈现出来。

　　不过，片刻的惊喜过后，众人便发现了一些不对劲的地方。

　　那巨塔一层的众多修士，居然全是一副陶醉之色，似乎都陷入了某种奇妙的幻境之中难以自拔。巨塔二层的那八名修士，脸上神色则是变幻莫测，忽而惊诧、忽而愤怒、忽而担忧、忽而欢喜。

　　倒是巨塔三层的那个年轻男子，似乎颇为平静。

　　“第一层的那些小家伙，似乎陷入了幻境；第二层的那些小家伙，也似陷入了幻境；第三层的那个估计也不例外。”

　　龙天成双目微眯，沉声道，“如果老夫猜得没错的话，进入这塔中之后，所有人都会陷入幻境。若能成功摆脱第一层的幻境，便可进入第二层，若能脱离第二层的幻境，则可进入第三层，后面几层应当也是如此。从那些小家伙的反应便可看得出来，塔中每一层的幻境应该都大不相同。”

　　众人闻言，都是下意识地点了点头，龙天成的猜测的确是合情合理。

　　“龙长老，为何这塔之前不出现，偏偏这个时候才出现？”一名面相颇为俊逸儒雅的青衣中年忍不住道。

　　“诸位请看，塔有九层，而已进入第二层和第三层的修士加起来，也共有九人。”

　　龙天成沉吟道，“想必是脱离第一层幻境的修士达到九人，这塔便会显现。”略微停顿片刻，龙天成又叹息出声，“我等以前怕是想岔了。这‘元始仙遗’恐怕并不是某个远古宗门的驻地遗址，而应是远古之时一处供弟子们历练的场所。在那塔中，升得越高，获得的好处想来就最大。”

　　“升得越高，好处便越大？”

　　一名风韵盎然的白衣女子，略有些惊奇的道，“这么说来，现在获得最好好处的应该是第三层的那个小家伙了？也不知他是出自哪个宗门，在这塔中可说是遥遥领先于其它各宗的一万多弟子。”

　　“哈哈哈哈——”

　　雷刀放声大笑了起来，成功将众人的目光吸引过来之后，面庞上居然显露出了些许矜持之色，“诸位，第三个的那个小家伙，便是我们跃龙仙门的顾影。那小家伙进入‘元始仙遗’之时才只是个小小的三品天君，侥幸存活到现在，又侥幸暂时领先众人，可他到底还是修为太低了，估计难以维持下去。估计用不了多长时间，就会被第二层的那几个小家伙超越了。唉，可惜，可惜。”

　　说到最后，雷刀很是遗憾地叹了口气，可那略微咧动的嘴角，却将他心底的那丝得意暴露了出来。

　　一个大老粗，居然这般装腔作势，真是太不要脸了，不就是暂时领先其它各大宗门的修士，上到了第三层么？

　　周围数十名修士听得直翻白眼，恨不得直接一拳轰过去，将那张满是髭须的粗犷面庞直接打爆。

　　“啊呀，第一层有两个人脱离幻境了。”

　　一声低呼倏地响起。

　　当此之时，众人也顾不得再去腹诽雷刀，百多道目光全都落在了巨塔一层。

　　雷刀一听，也连忙瞪着铜铃般的双眼望了过去，便那片修士当中，两名相距极尽的美丽女子近乎同时睁开了眼睛，俏丽的面庞之上，那陶醉而迷茫的神色已是荡然无存，果然是完全清醒了过来。

　　“哈哈，这两个小丫头也是我们跃龙仙门的，我还有点印象，好像一个叫顾采薇，一个叫唐……对，唐曼柔！”

　　雷刀也不再扭捏作态，拊掌大笑了起来。

　　看到他那毫不掩饰的得意模样，周围各宗强者很是不爽，心中禁不住暗哼出声，虽不曾理会于他，可脸色却都有些不太好看。可下一刹那，众人便是眼神微凝，便连雷刀也是收敛起了笑容。

　　跃龙仙门的顾采薇和唐曼柔刚一苏醒，她们身前的花草便出现了奇异的变化，丝丝缕缕的绿色气息飞速升腾而起，在高空凝聚成了一枚绿色花朵，而那两株花草则近乎同时枯萎了下来。

　　“那是什么？”

　　十数名各宗强者近乎同时讶然低呼。

　　几乎是他们话音刚一响起，那两枚绿色花朵便分别朝高空俯冲而下，钻入了顾采薇和唐曼柔的头部，顷刻间便已消失无踪。下一刻，顾采薇和唐曼柔便在众人的注视下飞快地盘腿坐下，阖起眼眸。

　　“这应该就是摆脱幻象所能获得的好处。”

　　龙天成轻叹出声。

　　众人下意识地点了点头，他们也隐隐猜到了是这么回事，只是不知那枚绿色花朵能给修士带来怎样的帮助，是淬炼躯体，还是提升灵魂，亦或是凝练道晶、增强修为？不过，不管哪一种，作用应该都不小。

　　紧接着，顾采薇和唐曼柔的身影便是飘升而起，可没过多久，她们便停顿在了一层和二层之间。

　　“莫非是要把那朵花彻底炼化了，才能进入第二层？”

　　龙天成微微皱起了眉头，瞬即便有一声惊呼响起，“诸位快看，那个顾影是不是已经摆脱第三层的幻境了？”


第1556章 花千双

　　众人闻言，条件反射般地抬眼望去，便见那原本伫立在一杆火红长枪之前的顾影突然睁开了眼睛。紧接着，之前在顾采薇和唐曼柔两人身上出现过的画面，竟是再次于众人眼前呈现了出来。

　　长枪快速消散，一枚嫣红如火的花朵则在高空凝聚成形，而后闪电般地沉落下来，没入其头颅内部。瞬即，那顾影便是盘腿端坐了下来，再次阖起了双眼，继而其躯体便开始飘升了起来。

　　没一会，顾影的身影停顿在了白色巨塔第三层和第四层之间。

　　“果然如此。”

　　龙天成不由得轻叹一声，缓缓说道，“只有炼化了那花中所蕴含的力量，才能够真正进入上一层。”

　　说到这里，龙天成的目光落在了雷刀身上，感慨不已的笑了一笑，“雷老弟，你们跃龙仙门这个叫顾影的小家伙很是了不得呐。现在，进入第二层的修士也才这么点人，可他却马上就要进入第四层了。”

　　“咦，顾影这个名字，老夫之前好像在哪里听说过？”一名干巴巴的灰袍老者倏地皱着眉头，有些疑惑的道。

　　“余兄，这个名字不但你之前听说过，我们这里不少人也都听说过。”

　　清亮的笑声响起，说话的是个面容年轻、却有着满头白发的男子，“不久前，这个叫顾影的小家伙出现在跃龙城，而且锻造出了一件完美品质的中品道器。消息传出之后，不但跃龙仙门满城搜寻他的下落，其他宗门、包括我们‘藏仙谷’也都参与了进去，可惜始终没有找到他的踪迹。”

　　说到这里，白发男子看向雷刀的眼神中有着一抹无奈的笑意，“结果，就在大家准备放弃的时候，那个小家伙突然自己冒了出来，而且主动加入了跃龙仙门，所有人都在那跃龙城白忙了那么久。”

　　“锻造完美品质的中品道器？一个只有天君修为的小家伙，竟能锻造出完美道器？”

　　“秋兄，你说的都是真的？那小家伙的器道造诣如此高明？”

　　“一般说来，就算是天品天工，也很难锻造出完美品质的中品道器，他一个中品天工竟有如此手段？”

　　“……”

　　白发男子话音一落，周围便是惊呼一片。

　　虽然发生在跃龙城的那件事情，十大宗门几乎都有人参与了进去，可来到这里的都是各大宗门的长老级强者，不可能人人都听说过。这一刻，乍然获知这样的消息，众人心底都是倍感惊奇。

　　一个天君修为的中品天工，竟能锻造出完美品质的中品道器，的确是很令人匪夷所思。

　　不过，众人很快便回过神来。

　　那个叫顾影的小家伙，器道造诣非常高明，这肯定是毋庸置疑的，但是他能成功锻造出完美道器，运气应该也是一个很重要的因素，让他再来一次，依旧锻造出完美道器的几率微乎其微。

　　“这个小家伙的器道造诣确实还不错。”

　　雷刀摩挲着下巴处那片钢针般的髭须，笑眯眯的道，“据我所知，那小家伙第一次锻造的完美道器，就算帮顾采薇这小丫头锻造的。”

　　“最初，这小丫头找的是我们跃龙城中的古器阁。可惜，古器阁的那位天品天工失败了，于是，又找到顾影，还是同样的一份材料，那小家伙运气不错，锻造出了一件完美品质的中品道器。”

　　“对了，在来这里之前，顾影又帮唐曼柔那小丫头成功锻造出了一件中品道器，运气也不错，还是完美品质。”

　　“……”

　　雷刀话音落下，周围顿时一片寂然。

　　此前，众人都下意识地觉得，那顾影能锻造出完美道器，运气是很重要的因素，毕竟他只是小小的中品天工，而且修为也太低了。

　　一个中品天工的器道造诣就算再高明，还能超过天品天工？

　　可现在听到雷刀这番话，众人才猛然醒悟过来，那样的想法可说是大错特错了。一件完美道器的出现，还能说是运气，锻造出两件完美道器，那就是不是“运气”这两个字能够解释得通的了。

　　那顾影的修为和实力，自然不可能与天品天工相提并论，可他对器道的理解，说不定真在天品天工之上。

　　转念之间，众人看向雷刀的眼神中忽地多出了一丝羡慕之意。

　　跃龙仙门还真是捡到宝了。

　　别看那顾影修为低弱，可他能以这样的修为，接连锻造出两件完美品质的中品道器，就足以看得出他在器道之上的潜力。

　　这样的一个小家伙，其将来的前途绝对是不可限量。别说是天品天工，就算是圣品天工，也是大有希望。

　　要知道如今整个“幽冥生域”，圣品天工也只是寥寥数人而已。

　　由此可见，那顾影的潜力之强！

　　“我们无尽城的花千双也脱离了第二层幻境，马上就要进入第三层了。”清脆的笑声倏地打破了这片空间的沉寂，说话的是个身躯窈窕的白衣女子，说话之时，眉宇间竟是韵味盎然，风情万种。

　　“花千双？那个小丫头么？”

　　“……”

　　众人的目光转移到了第二层，果然有一个白衣女子睁开了眼睛，脸上竟还带着点婴儿肥，看起来才十六七岁的样子。瞬息过后，一枚白色花朵便在众人的注视下凝聚成形，没入其头顶。

　　不知不觉间，各宗强者的注意力完全被那白色巨塔中的动静吸引了过去。原本因宗门弟子大量死亡而郁积的憋闷之气总算是舒缓了不少，每当有自家宗门的弟子摆脱幻境，他们都禁不住喜动颜色。

　　时日一天天流逝，越来越多滞留在第一层的修士清醒过来，进入巨塔第二层空间。

　　早就进入二层及以上踏层的修士，也在不时进入更高处，然而，其中表现得最为抢眼的，却非跃龙仙门的顾影莫属。当其它十大宗门的修士最高才到第三层时，他已经进入了第四层。

　　当那无尽城的花千双好不容易进入第四层时，他近乎同时来到了第六层。


第1557章 天君六品巅峰

　　白色巨塔之内，跃龙仙门的那个顾影从一开始领先于众人，而且领先得幅度越来越大。

　　不仅顾影表现惊人，跃龙仙门的顾采薇和唐曼柔两人也是表现得越来越好，而且，随着时间的推移，她们甚至追上了无尽城的花千双。

　　速度最快的五名修士当中，跃龙仙门就占了其中三个。

　　这一次，十大宗门之中，跃龙仙门可说是出尽了风头。巨塔之前，不少修士看向雷刀等仙门长老时，神色间都透着些许艳羡之意。雷刀等人对此自是心中极为受用，脸上的笑容几乎就没有消失过。

　　“这顾影真是不错。”

　　“别人脱离幻象的速度越来越慢，可他倒好，居然越来越快。”

　　“花千双她们几个都才上到第六层，而顾影早就进入了那第八层！”

　　“……”

　　望着巨塔之上那道高高在上的黑色身影，众人都是暗叹不已。

　　论修为，那巨塔之内，超过顾影的有一大把，可最终却是修为最弱的顾影表现得最为亮眼，而那些各大宗门的六品天君绝大多数都才到第三层、第二层，甚至还有不少依然止步于第一层。

　　他们和顾影相比，可说是一个在地上，一个在天上，差距大得完全没有可比性。

　　见自家宗门的弟子表现得如此不堪，他们这些各宗强者都是焦灼不已，恨不得直接冲入塔内、把他们丢去更高层。

　　当然，他们也就是心里想想罢了。

　　就算再怎么着急上火，也只能无可奈何地在这里干看着。

　　“现在已经过去了差不多十一个月，按照顾影的速度，最多一年就能脱离第九层幻境。”龙天成慨然轻叹。

　　众人下意识地点点头，心中都是唏嘘不已。

　　“咦，他已经摆脱第八层的幻境了！”

　　瞬即，便有一声惊呼响起，继而，众多目光刷地一下全都落在了巨塔八层之内的那道黑影身上……

　　……

　　琉璃宝塔，第八层。

　　一尊金色巨虎雕像跟前，唐欢缓缓睁开了眼睛，视线之内，大片的金色气息升腾而起，而雕像则在快速消融。

　　炼化第二朵仙花之后，他凝聚出了那颗关键道晶，踏入了天君五品之境。炼化第四朵仙花时，他已拥有十六万道晶；第五朵仙花到手后，他突破到了天君六品。第六朵和第七朵仙花，让他拥有了整整三十二万道晶。

　　如今，他已是六品巅峰的天君。

　　即将到手的第八朵仙花，足以让他的修为更进一步。凝聚出第三十二万零一颗关键道晶，从而超越天君，踏入天相之境。

　　天君之上，便是天相。

　　天君有六品，天相分十阶。

　　道晶数目从三十二万零一颗到一百万颗，为一阶天相；一百万零一颗至两百万颗道晶，为二阶天相……以此类推，每增加百万道晶，便晋升一阶，直至拥有九百万零一至千万道晶，为十阶天相。

　　从道晶的数字变化便能可知晓，一阶天相与十阶天相的差距，要远远超越了一品天君和六品天君。

　　三十倍的道晶差距，也意味着实力上的巨大鸿沟。

　　虽然都是天相，可一阶天相与十阶天相之间，却是有着天壤之别。

　　双方若是交手，后者弹指间便可将前者彻底击杀。当然，一阶天相与六品天君之间，也同样有着天壤之别。哪怕只是一颗道晶的差距，在一阶天相面前，六品巅峰的天君，也是没有丝毫还手之力。

　　“这朵仙花，足以令自己踏入天相一阶之境。”

　　唐欢念头微动，眼中掠过一丝笑意。

　　刹那过后，身前那尊庞硕的巨虎雕塑便已彻底烟消云散，继而，莹光熠熠的金色仙花便从高空呼啸而下，撞入唐欢头颅之内，无比庞硕的力量如狂涛骇浪一般不断地咆哮而下，却立刻就丹田鼎炉吸纳了进去。

　　虽然依旧是一朵仙花，可这宝塔八层的仙花和宝塔一层的仙花相比，在力量上却是有了巨大的增幅。

　　若是一层的仙花，绝不可能让凝聚出关键道晶，超越天君之境。

　　但这八层的仙花却能做到。

　　唐欢摈除杂念，心静如水，开始炼化仙花之力。雄浑的力量宛如浪潮，浩浩荡荡地涌入丹田之内，一波接着一波，三十二万颗道晶仿佛化作了一块无比庞硕的海绵，不断地将那些力量吸收了进去……

　　……

　　“诸位，消息泄露了。”

　　白色巨塔之外，盘坐于地的龙天成倏地睁开眼睛，面色颇为阴沉，鼻中也是禁不住冷哼出声，“那‘幽冥死域’，已获知我们十大宗门死亡了差不多百万天君，如今已开始在那‘域境疆场’大规模增兵。”

　　“果然如此！”

　　“老夫就知道，这里的消息一旦泄露，那些死灵绝对会按捺不住。”

　　“看来我们人类修士和那些死灵很快就会有一场大战了，也不知这一次有多少人把性命丢在那里。”

　　“……”

　　周围数十名各宗强者，神色各异，或是叹息、或是愤怒、或是忧虑。

　　对于龙天成透露的消息，却没有任何人感到意外。

　　幽冥生域虽然一直都在严防死灵奸细的渗透，可一次性死亡了差不多百万天君，这消息根本不可能一直隐瞒得住，能过了将近一年才泄露出去，已经说明十大宗门将消息保守得非常好了。

　　百万天君，可说是十大宗门的基石。

　　基石毁灭，宗门根基动摇，没个十几二十年，很难恢复元气。这种千载难逢的良机，“幽冥死境”岂会错过？在这个时候发动一场大战，虽不可能灭绝十大宗门，但却有极大的可能重创十大宗门。

　　“诸位，塔中那些小家伙暂时不会有什么危险。”片刻过后，龙天成忽地沉声道，“依老夫之见，每个宗门只留下一人在这里看着就足够了，其他人可返回宗门坐镇，也可前往域境经常增援。”

　　“老兄说得是，我也是这么想的。”

　　“……”

　　众人都是点头附和。

　　若无这样的变故，大家都留下来等待那塔中的结果也无妨，可现在，的确是没必要全都留下了。刹那过后，便开始一道道身影冲天而起，快速离开了这片广阔的空间。没过多久，这巨塔之前便只剩下龙天成和雷刀等十人。


第1558章 第九层！

　　“一阶天相！”

　　唐欢心中一笑，虽只是增加了一颗道晶，却让他有了种脱胎换骨的感觉。

　　道婴之内，那三十二万零一颗道晶虽已平静下来，但这个时候，每一颗道晶都仿佛化作了一座蛰伏的火山。

　　每座火山，都蕴含着极其恐怖的力量。这力量和天君六品巅峰之时相比，起码提升了十倍以上。三十万余颗道晶所蕴含的力量若是彻底释放出来，爆发出来的威势必将是可怕到了极点。

　　不过，唐欢并不自满。

　　一阶天相都已如此，更何况是十阶天相？

　　而且，不管是在这“幽冥生域”，还是在天界的其它区域，对于那些强者来说，天相之境都是不值一提。

　　当然，唐欢也不会妄自菲薄。

　　虽然同样都是道晶，可他那些道晶中所蕴含的力量，绝非一般天相所能够比拟。他现在还只是一阶天相，然而，即便是拥有两百多万道晶的三阶天相过来，他也有与其硬撼一场的信心。

　　转念间，唐欢缓缓睁开了眼睛。

　　身下是一座圆台，可圆台周围的，已不再是宝塔八层的巨兽雕像，而是一道道在虚空缓缓游弋的青色流光。

　　“最后一层。”

　　唐欢轻吸口气，缓缓站起身来，心中却是颇为感慨。

　　他不知道现在究竟过去了多长时间，也不知道顾采薇和唐曼柔等人的状况如何，但他有种预感，一旦自己脱离这第九层的幻象，应该是能够离开这处远古仙人的遗迹，毕竟这是一处历练之地。

　　成功渡过重重难关之后，想来不至于还会被困于此地。

　　只是不知一同进入这琉璃宝塔的其他各宗修士，要怎样才能离开这里？唐欢不由得微微皱起了眉头，但片刻过后，他眉头便是舒展了开来，还是先脱离这宝塔第九层的幻象，再来说其它的。

　　“呼！”

　　脚步微动，唐欢便从圆台处跃落下去……

　　……

　　“第九层了！”

　　白色巨塔之前，龙天成慨然轻叹，雷刀却是喜动颜色，其余八名各大宗门的强者，神色都是颇为复杂。

　　那个叫顾影的小家伙，已进入第九层，可花千双、顾采薇和唐曼柔等数人，依旧在第六层。

　　如今，第五层有数十人，第四层有数百人，第三层有两千余人，除了第一层还有十余人外，其他各宗修士绝大部分都集中在第二层，看他们的状况，恐怕一个月内都不会再有什么动静。

　　“已炼化了这么多的力量，他的修为怕是早已提升到了天相之境了吧？”一名体型微胖的老者忍不住叹道。天相修士不适合进入这处“元始仙遗”，可在里面突破到天相之境，却不会有什么妨碍。

　　“这可不好说，谁也知道那些力量对修为的提升能有多大帮助。”雷刀摇摇头，可眼中的笑意却是完全掩饰不住。

　　“……”

　　……

　　依旧是那一成不变的血色空间。

　　空间内，那股肃杀之意衍生而出的压力已是越发恐怖。不过，那压力在提升，唐欢也同样在提升。

　　以唐欢现在天相一阶的修为，运转天元抵抗压力的侵袭，并非难事。

　　而且，唐欢现在体内的天元，比之前不知庞大了多少倍，哪怕是力量流逝得更快，他也能在这幻象中支撑更长的时间。

　　“嗤——”

　　细微得几不可闻的破空声陡然响起，血色空间深处，一道青色流光以心神都难以捕捉的速度电射而来。

　　初时，似乎还在千米之外，可刹那过后，相距便已不足百米。

　　唐欢瞳孔骤缩，没有动用“纯阳神剑”，念头微动，便将“九阳神炉”唤了出来，庞硕的鼎炉飞速向前倾倒，鼎口对着前方。

　　刹那过后，那道青色流光便闪电般地穿过鼎口，狠狠撞在了鼎炉底部。

　　“轰！”

　　惊天动地的鸣响声震荡而出，恐怖的劲气宛如巨狼在鼎炉之内爆散开来，似要将其轰成碎片。

　　唐欢眉头微皱，口中闷哼出声。

　　他与鼎炉心神相通，鼎炉受此撞击，他胸中也是涌起了一股憋闷之感。紧接着，鼎炉便顺着那可怕的冲击之力向后倒射而去，唐欢犹如一枚轻飘飘的树叶，黏在鼎炉之上，一同向后暴退。

　　“嗤——”

　　近乎同时，那道青色流光从鼎口冲了出去，消失在血色空间深处。

　　腾云驾雾般掠过百米虚空，唐欢躯体猛然沉落在地，那“九阳神炉”也是静静地悬浮在了他身前。

　　“这东西的确极难对付。”

　　唐欢双目微眯，脸色沉凝。

　　现在他遭遇的那些青色流光，在第九条通道中，必定曾出现过，而且给进入那条通道的修士带来了巨大的伤亡。十多万天君，最终只有区区数百人活了下来，由此便可知道其中的凶险。

　　唐欢刚才唤出的如果不是“九阳神炉”，而是“梵神雷音刀”或“纯阳神剑”的话，两件武器说不定都有了不同程度的破损。

　　“嗤——”

　　轻细的破空之声再次响起，更比之前多出了几分尖厉。

　　血红空间深处，那道青色流光宛如横亘天际的流星，竟换了个方向，再次朝唐欢电射而来。唐欢念头微动，“九阳神炉”瞬即斜斜地往旁侧挪移而去，鼎口再次对准了那道青色流光所来的方向。

　　“轰！”

　　又是一声巨响爆发。

　　唐欢和鼎炉再次向后倒退，可近乎同时，唐欢口中暴喝出声，双掌按落在了鼎炉之上，比以前更加磅礴浩瀚的火力从左掌喷薄而出，源源不断地透入鼎炉之内，化作了透明的“混沌道火”。

　　差不多同一时刻，唐欢丹田道婴处，三十二万零一颗道晶也是疯狂地震动起来，仿佛三十二万零一座火山同时爆发，道晶之内蓄积的力量以排山倒海之势喷涌而出，透出右掌，飞速蔓延。

　　只不过眨眼间的功夫，层层叠叠汇聚而至的力量就凝聚成了厚厚的屏障，将鼎炉的鼎口封堵了起来。

　　“砰！”

　　猛烈无匹的鸣响冲击着耳膜，那道青色流光竟穿越了鼎内滚滚翻腾的透明道火，狠狠撞击着鼎口的那堵力量壁障。


第1559章 远古仙道

　　那层厚实的力量壁障旋即烟消云散。

　　可就在这时，潮涌而至的磅礴力量，却又凝聚成了一堵新的壁障，将那即将穿过鼎口的青色流光重新压了回去。鼎炉之内，雄浑的“混沌道火”立刻就是一拥而上，把那道流光彻底湮没在内。

　　“砰！”

　　然而，只不过短短一两个呼吸的功夫，鼎炉之内，那道青色流光便冲破了重重道火的缠绕，再次撞在了鼎口那道力量壁障之上，激起惊天动地的巨响，而那道力量壁障则再次散化于无形。

　　好在唐欢对此早有准备，鼻中轻哼出声的同时，新的力量壁障也已凝聚成形，又一次封住了敞开的鼎口，而那道沉落下去的青色流光却也是再一次被翻腾而上的“混沌道火”给吞没了进去。

　　不过，唐欢并没有因此而松懈。

　　那道青色流光顽强到了极点，哪怕是不断地被封堵回去、又不停地被道火湮没，却依然一次次地冲出道火的束缚，狠狠撞击着鼎口的力量壁障。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　巨大的鸣响一声接着一声。

　　不过，那青色流光撞击鼎口力量壁障的声势虽然惊人，可威力却在逐渐减弱。

　　它虽每次都能冲出“混沌道火”的包围，可那“混沌道火”却也在不断地对它进行消融。因而，青色流光每次冲破透明火焰的封锁之时，都会缩减些许，这也让它爆发出来的冲击之力不断衰竭。

　　“砰！”

　　撞鸣之声第九次在这血色空间之内回荡开来。

　　这一次，洞口的那道力量壁障并没有如前面八次那般爆碎开来，只是狠狠地震颤了一下，便又重新稳固了下来。

　　唐欢眼神微凝，“混沌道火”将那道青色流光吞没的同时，庞硕的鼎炉急剧收缩，鼎口的力量轰隆隆地覆压而下，势若雷霆万钧。鼎炉之内，那道青色流光才刚从火焰中窜出一半，就又轰了下去。

　　而后，那道青色流光再也不曾出现过。

　　弹指过后，鼎炉之内，那道青色流光就已被“混沌道火”彻底消融，唐欢禁不住长吁了口气，转眼望去，周围血色空间已开始快速崩塌。下一刹那，唐欢眼前视界为之大变，已是回到了宝塔九层。

　　唐欢身畔，一道青色流光萦绕流转。

　　几乎是在唐欢睁开双目的刹那，便开始有丝丝缕缕的青色气息升腾而起，在高空快速聚集。当一枚青色花朵凝聚成形的瞬间，那道青色流光也已消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过一般。

　　接下来会发生什么，唐欢再清楚不过。

　　旋即，唐欢便是心神沉静，盘腿坐了下去，高空之上，那枚青色花朵已是呼啸而下，没入其头部。然而就在唐欢将“九阳神炉”运转到极致之时，想象中的从头顶倾泻而下的仙花之力居然并未出现。

　　紧接着，唐欢脑海之中，那枚青色花朵竟是浮现了出来。

　　“这是……”

　　唐欢眉头微皱，刚要细细感应一番，那青色花朵便爆散开来，化作星星点点的青芒，融入灵魂之内。

　　“轰！”

　　无数信息如火山爆发般从灵魂深处喷涌而出，唐欢吃了一惊，立刻便是静心凝神，细细捕捉。

　　时间点点滴滴地逝去，也不知过了多久，唐欢灵魂之内才恢复平静。

　　“这宝塔第九层获得的，居然不是力量，而是一种远古仙道传承。”唐欢轻吁口气，缓缓睁开双眼，眸中闪露着一抹奇异之色。

　　在吸收了那朵青色仙花蕴含的所有信息之后，唐欢心底许多与这“元始杀境”相关的疑团都已有了答案。

　　正如唐欢之前判断的那般，这“元始杀境”是远古之时的一处历练之地。

　　凝练出这历练场所的是远古之时一个非常强大的仙道宗门，叫做“元始仙宗”。虚空九门，门后各有凶险。皆有修士成功穿越那九门之后的通道，抵达此地，才能开启琉璃宝塔。一入宝塔，便会接受幻境考验。不过，和那危险至极的九条通道相比，这座琉璃宝塔却是非常的安全。

　　哪怕是始终没能摆脱幻象，也不会有生命危险，日后，琉璃宝塔关闭之时，依然能被传送出去。

　　当然，那样的话，将不会有任何好处。

　　若能成功脱离塔中幻境，则每上一层，可得一朵仙花。若能抵达宝塔第九层，则能获得那“元始仙宗”的仙道传承，那传承之中，有三大仙法、九大仙术，在远古之时，无数修士都对这“元始杀境”趋之若鹜。

　　因为时代久远、力量衰弱的缘故，不管是那九条通道的凶险程度，还是脱离这九重幻境的难度，都大大降低。与之相对应的，通过每层幻境之后，那仙花所蕴含的力量，也跟着大大降低。

　　倒是这第九层的远古仙道传承，并无变化。

　　也幸好如此，否则的话，百万天君，恐怕没有一个人能够活着穿越那九条通道。依据唐欢从那传承中获知的信息来推断，远古之时，恐怕得是如雷刀那样的强者，才有资格进入这个地方。

　　那个时候，哪怕是对于雷刀来说，“元始杀境”都是凶险之地，小小的天君别说是进不去，就算进去了，也是必死无疑。

　　“三大仙法、九大仙术……”

　　脑中闪过有关仙法和仙术的信息，唐欢眼神变得有些灼热起来。不过，他虽获得了这远古仙道传承，现在却是一种都修炼不了。想要修炼“元始仙宗”的仙法和仙术，就得拥有远古仙人的体质。

　　简而言之，需得拥有仙体才成。

　　唐欢现在的“太阳仙体”虽异于寻常修士，但却不是真正的仙体，想要令体质发生彻底的蜕变，需得找到“鸿蒙仙液”才行。

　　“看来出了这‘元始杀境’之后，就得前往‘域境疆场’了！”

　　唐欢心念电转，神色渐渐恢复平静。若是始终无人获得这第九层的仙道传承，一年之后，宝塔便将自己关闭，若有人来到这里并成功脱离幻境，在其获得传承之后的第二天，宝塔也将关闭。

　　唐欢现在什么都不用做，只需静静等待即可。


第1560章 离开遗迹

　　“这次的情况有些不太一样呐！”

　　白色巨塔前，龙天成和雷刀等人面面相觑，神色间都有些疑惑。

　　那个叫顾影的小家伙从上到第九层，到花朵凝聚成形、融入头顶，一切都很正常。可接下来的情况，就让人颇为不解了。他已经到了最顶层，炼化力量时不再如之前那般飘升而起，倒也正常。

　　可怪异的是，顾影似乎连炼化力量的时间都缩减了许多。

　　以前，顾影每次炼化力量都需要耗费二三十天时间，可这一次，他只是盘坐了半天时间，便站了起来，而后便脚步不停地在巨塔第九层空间游逛，到现在，又是差不多半天时间过去了。

　　“的确如此。”

　　雷刀点了点头，狐疑的道，“莫非脱离第九层幻境后，那凝聚而成的花朵中蕴含的不再是力量，而是其它东西？”

　　“极有可能，否则怎会这么快……”

　　一名老者颇为好奇地接茬道，可话没说完，他便怔了一怔，旁侧的龙天成和雷刀等人也都是愣住了。

　　众人视线之内，那巨大的白色高塔突然急剧波动起来。

　　“啪！”

　　瞬息过后，便如水泡破灭一般，眼前这座九层高塔竟是突然消散于无形，原本被高塔覆盖的巨石再次显现，而且快速绽裂，只不过短短十来个呼吸的功夫，这片空间的状况便已恢复如初。

　　“莫非他们马上就要出来了？”

　　龙天成呢喃出声，雷刀等人也都是神情微动。

　　“呼！”

　　下一刻，巨石裂缝之间的虚空突然微微波动起来，紧接着，龙天成和雷刀等人便捕捉到了细微的破空声，继而，一道修长的黑色身影便从那巨石裂缝中闪烁而出，正是那巨塔九层的顾影。

　　“果然出来了。”

　　雷刀见状，喜动颜色。

　　更让雷刀欣喜的是，通过那小家伙躯体间透溢而出的气息，完全可确认其如今已是一阶天相。这可是了不起的进步，要知道他当初刚进入“元始仙遗”的时候，才只是一个小小的三品天君而已。

　　短短一年，便从三品天君晋升为一阶天相，这样的修为提升速度极为惊人。

　　“呼——”

　　不过，还没等雷刀上前询问状况，轻细的破空声便再次响起。

　　花千双、顾采薇和唐曼柔等几个止步于巨塔第六层的各宗修士一闪而出，躯体间透溢而出的气息更加强大，不论是花千双、顾采薇和唐曼柔她们三个，还是其他几个修士，都已是三阶天相。

　　继他们数人之后，从巨石裂缝中闪烁而出的身影越来越多。

　　只不过十来个呼吸的功夫，进入“元始仙遗”后幸存的万余修士，就已全都显露出了身影。短暂的怔愣过后，众人恍过神来，神色各异，或是遗憾，或是惋惜，或是迷茫，或是欣喜若狂，或是痛哭流涕。

　　“啊啊，怎么早不出来晚不出来偏偏这个时候出来，要是再迟一会，我就能脱离幻象，再得一朵仙花了。”

　　“怎么回事？怎么一下就到外面来了？”

　　“不可能，不可能，我怎么还是天君六品，我记得我在那宝塔一层炼化了一株珍贵的仙草，早已踏入了天相之境？”

　　“那塔中的幻象真是一层比一层难以摆脱，我辛辛苦苦那么久才上到第四层，比我层数更高的，怕是没几个人吧？”

　　“……”

　　人群之中，喧嚣之声四起。

　　“顾师弟！”

　　顾采薇和唐曼柔美眸微动，便已发现了唐欢的踪影，旋即，两人娇躯微动，出现在了唐欢身畔。

　　“两位师姐，恭喜恭喜。”

　　唐欢笑吟吟地拱拱手，心中意外之余，也是颇为她们感到高兴。

　　此前，唐欢一直有些担忧她们的安危，直到获得那“元始仙宗”的远古仙道传承后，才彻底放下心来。

　　此刻再次见到她们，唐欢便知道，自己的担心完全是多余的。

　　她们不但摆脱了琉璃宝塔第一层的幻象，而且还走到了更高处。据唐欢猜测，这应该与她们融合过“仙灵树晶”和“仙器”有关。以她们的修为和实力，在剩下的万余修士当中并不占据太大的优势，可那两样源自于“元始杀境”的宝物，却让她们在“琉璃宝塔”中的表现超越了绝大多数人。

　　在塔中闯过了多重幻境，也让她们的修为大幅提升。

　　现在，她们两人应该都是天相三阶之境，比才天相一阶的唐欢自己高了不少。对此，唐欢并不觉得意外。道婴蜕变后，他现在不管是凝炼新的道晶，还是突破原有境界，都需耗费极其磅礴的力量。

　　正因如此，登上宝塔九层的他，才只是天相一阶的修为。

　　如果他的道婴状况和顾采薇等人一样的话，别说是天相三阶，就算是天相五阶也不是没有可能。

　　现今，虽修为境界不如她们，可真正的实力，唐欢却自信绝不弱于她们。

　　更何况，唐欢在那琉璃宝塔中的收获，并非是炼化八朵仙花所带来的修为的提升，而是在宝塔九层获得的远古仙道传承。

　　“顾师弟，多谢了。”

　　顾采薇和唐曼柔看向唐欢的眼神中满是感激。

　　正如唐欢所猜测的那般，她们能够连续摆脱幻象，上到琉璃宝塔第六层，那“仙灵树晶”和仙器居功至伟。如果没有那两样宝物的话，以她们当时的修为和实力，能够上到宝塔第三层就该偷笑了。

　　而且，如果不是有唐欢，她们能否活到现在，也还是未知之数。

　　唐欢自是明白她们话中的意思，这次在“元始杀境”，若说收获最大的是唐欢，那么，排第二的非她们莫属。

　　唐欢微微一笑，正要开口，各种震天动地的呼喝之声便已响起，却是雷刀等人在召集各大宗门的修士。

　　本就闹哄哄的人群，立刻就骚动起来。

　　片刻的混乱过后，万余名修士便以各自出身的宗门，分成了十拨。唐欢、顾采薇和唐曼柔也都与其他跃龙仙门弟子聚集在了一起，共有千多人，在十大宗门中不算最多，却也不是最少的。


第1561章 唐欢的要求！

　　“诸位！”

　　雷刀两道目光缓缓扫过众人，神色间颇为感慨，沉声说道，“此次‘元始仙遗’之行，我们跃龙仙门损失极为惨重，不过，好在还有诸位活了下来。在那遗迹中没有收获的，不必气馁；收获不小的，也不可骄傲。望诸位返回宗门之后，能够勤加修炼，跃龙仙门的将来，可都在你们的身上。”

　　“是，长老。”

　　众人轰然应和。

　　唐欢略微一迟疑，瞬即便冲雷刀深施一礼，开口道：“长老，弟子有个小小的请求，希望长老能够答应。”

　　“哦？你说！”雷刀颇为讶异的道。

　　“离开这里之后，弟子希望去‘域境疆场’历练一段时间，然后再返回宗门。”唐欢拱拱手，郑重的道。

　　“去‘域境疆场’？”

　　雷刀闻言，有些愣神。

　　旁侧的顾采薇、唐曼柔以及周围众多跃龙仙门修士听到唐欢这话，也都是极为惊愕。“域境疆场”那个地方，对于天相、特别是天君来说，极其凶险，几乎没有哪个天君和天相会主动要求前往。

　　一般说来，十大宗门也不将天君和低阶天相派遣到那里去。

　　会被派去那个地方驻守的天君和低阶天相，基本上全部都是来自十大宗门的无数属宗以及那些中小宗门。只有高阶天相，乃至修为超越了天相之境的厉害修士，才有可能是十大宗门出身。

　　简单来说，高端战力大多来自十大宗门，低端战力则是出自属宗及中小宗门。

　　之所以会出现这种状况，原因非常简单，那就是在“域境疆场”，天君和低阶天相大多数时候起到的都是炮灰的作用。每当与死灵队伍遭遇，都会出现大量的死伤，而那“域境疆场”无比广阔，没有炮灰驻守又不行。

　　“这小子活腻了不成，居然主动要求去‘域境疆场’？”

　　“即便是五阶天相，去‘域境疆场’都得慎之又慎，他一个小小的一阶天相也敢这般胆大包天？”

　　“看来是以一己之力打通了入口通道，在那塔中也收获不小，让他有些忘乎所以了。”

　　“……”

　　片刻的惊愣过后，各种嘀咕之声便已此起彼伏。

　　不少人望向唐欢时，眼中满是讥嘲之色。他们对唐欢本就颇为不满，这个时候见他自告奋勇前往“域境疆场”，自然不会有什么好话。

　　几乎所有人都知道，在进入宝塔之前，唐欢只是四品天君，可现在他却已是一阶天相，修为提升了三次。

　　早就是六品天君的他们，现在也才是一阶天相而已。

　　唐欢在器道造诣之上的造诣，让众人只能嫉妒羡慕恨，可好歹还能够在修为上俯视唐欢，这让他们多少有点优越感。可在那琉璃宝塔一进一出之后，唐欢的修为却已是完全追上了他们。

　　修为上的差距这么快就彻底消失，这让众人心中着能平衡得下来？

　　“顾师弟，不可！”

　　顾采薇和唐曼柔回过神来，焦急万分地冲唐欢连使眼色。唐欢眼含歉意地看了她们一眼，目光便又落在了雷刀身上。他当然知道那“域境疆场”凶险无比，可那个地方，他却是非去不可。

　　他毕竟不是“幽冥界”土生土长的修士，而是从外界的“赤芒天”而来。

　　无论如何，他都得想办法回去才行。虽说现在还没有任何头绪，但是，尽可能地提升自身的修为和实力，总是没错的。若是有朝一日机会出现了，而他却没有足够的修为和实力，岂不是悔之晚矣？

　　“小家伙，勇气可嘉。”

　　雷刀目注唐欢，片刻过后便是摇头一笑，先是赞赏了一句，可紧接着便是话锋陡转，“不过，那‘域境疆场’却不是现在的你所能去的，你如今才只是一阶天相，还是先返回宗门，安心修炼吧。”

　　唐欢为之哑然，旋即便满脸无奈的道：“长老，弟子也不想现在就去那么危险的地方，不过，现在却是不去不行了。我在那里面获得了一种功法，需得借助那‘域境疆场’的杀意才能够修炼。”

　　“你在那塔中第九层获得的功法？”雷刀微一愣神，继而便是急声问道。

　　“正是。”

　　唐欢重重地点了下头。

　　对于雷刀一口道破自己在那琉璃宝塔中的状况，唐欢并不觉得意外，获得那远古仙道传承之后，他知道了许多顾采薇等人不知道的东西。譬如，有九人成功闯过琉璃宝塔的第一层幻境之后，琉璃宝塔便会在这入口处显映出来，塔内的动静，也能被这里的各宗强者看得清清楚楚。

　　“……”

　　雷刀缄默了下来，睁得犹如铜铃一般的眼眸中闪露着惊奇之意，而周围众多仙门弟子却是一片哗然。

　　“第九层？我没听错吧，他进入第九层了？”

　　“这……这太不可思议吧？以他的修为，竟能上到琉璃宝塔第九层？”

　　“长老莫不是在开玩笑吧？”

　　“……”

　　众多仙门弟子望向唐欢的眼神中，有着难以掩饰的震撼。

　　都在那琉璃宝塔中走了一趟的他们，自是无比清楚通过幻境的难度有多大。别的修士，费尽千辛万苦都不见得能够进入第二层、第三层，可唐欢倒好，居然一路上到了第九层，那可是琉璃宝塔的最顶端了。

　　尤其让众人难以接受的，做到这一切的，居然还是众人当中修为最低的一个。

　　顾采薇和唐曼柔两人，此刻胸中也都是惊愕不已。

　　她们在脱离第一层幻象的瞬间，便迅速打量了一番周围的状况，结果没有看到唐欢的踪影，于是便猜测他已进入了更高层。离开宝塔后，发现唐欢已是一阶天相，这更是印证了她们的判断。

　　在两人想来，唐欢应该是比她们领先一层的样子，也就是只上到了第七层。

　　可刚才的这番话，却完全推翻了她们之前的认知，唐欢最终抵达的竟非第七层，而是最上面的第九层，遥遥领先了所有进入那座宝塔的修士。不过，两人虽是吃惊，可瞬息过后，心底便是激动了起来。


第1562章 发难

　　能够出现在琉璃宝塔第九层的功法，必定是非常强大，恐怕整个跃龙仙门能与其比拟的都不会太多。

　　在那通道之中，顾采薇和唐曼柔收下了唐欢所送的“仙灵树晶”和仙器，无功而受禄，两人很是过意不去，如今知道唐欢在琉璃宝塔中获得了更加珍贵的东西，两人自是由衷地为唐欢感到高兴。

　　“若真如此，那域境疆场倒的确是个修炼的好去处。”

　　雷刀皱着眉头，沉吟道。

　　对于唐欢刚才所说的那些话，雷刀并不怀疑。

　　毕竟唐欢在巨塔九层的反常表现，的确可以证明他获得的并不是力量，若换成功法，那就能够解释得通了。那个地方出现的功法，必定是非同凡响，需得借助杀意来修炼，倒也不足为奇。

　　如此一来，也难怪他想前往“域境疆场”。

　　整个幽冥界，“域境疆场”的杀意不见得是最强大的，但绝对是最庞大的。“域境疆场”便如同一个巨大的血肉磨盘，处处充斥着杀戮，杀意也是遍布着那片空间的每一处角落，且据说从来就不曾断绝过。

　　在那个地方修炼这样的功法，绝对是事半功倍。

　　如果换成别的弟子，雷刀估计已经答应了下来，可换成唐欢，他那张粗犷的面庞上却浮现出了犹豫之色。

　　这小家伙可不是普通弟子，而是一位惊才绝艳、潜力无限的中品天工，若是在那“域境疆场”出了什么意外，跃龙仙门损失的可就不止是一个中品天工，而是将来的天品天工，甚至是圣品天工。

　　瞧见雷刀神色，唐欢连忙又道：“长老，弟子去域境疆场只是修炼，只要不随意乱走，也不至于有什么危险。”

　　雷刀迟疑道：“小家伙，你确定要最近就去‘域境疆场’？依我之见，你不如等将来修为突破到天相五阶之境后，再去也不迟。那种功法，早几天修炼跟晚几天修炼，想来也不会有太大的区别。”

　　“长老，若晚些再去，这区别可就大了。”

　　唐欢苦笑一声，道，“弟子在那塔中，炼化了八朵仙花，体内蕴含的仙灵之意，已达到了顶峰，这个时候，修炼那种功法，效果最佳、速度最快，若是等修炼至天相五阶，仙灵之意早已散尽，那个时候再开始修炼，绝对是事倍功半，可就白白浪费这样的大好机会，未免也太可惜了。”

　　“这样的话……”

　　雷刀沉思片刻，才点点头道，“既然你执意要去‘域境疆场’，将你强留在宗门之内，你怕也是难以专心修炼。也罢，我答应了。不过，我们还是先返回宗门。过几日，我们跃龙仙门会有一批长老前往‘域境疆场’增援，到时候你便与他们一同出发。小家伙，记住，你只是去那里修炼的。”

　　“弟子明白。”

　　唐欢展颜一笑，“多谢长老。”

　　他还真有些担心雷刀会拒绝。以他现如今的状况，想要偷偷离开跃龙仙门，几乎是不太肯能的，毕竟他在器道之上展现出了强大的造诣和潜力，只要是个正常的宗门，就绝不会让他涉险。

　　雷刀答应了下来，那事情就好办了。

　　只要到了“域境疆场”，总能找到机会脱离那些宗门长老们的视线。

　　这个时候，周围众多仙门弟子看向唐欢时，眼中的羡慕和嫉妒之意几乎浓郁得要流溢而出。那家伙不但登上了宝塔九层，居然还获得了功法，能在那个地方出现，那功法岂是寻常之物？

　　如果光是如此，也就罢了。

　　他想要前往“域境疆场”修炼，竟还能获得仙门长老护送上路。毫无疑问，将来到了“域境疆场”，那些仙门长老必定也会异常小心谨慎地看护唐欢，让他能够心无旁骛地修炼，以免遭遇危险。

　　这等待遇，在整个跃龙仙门的历史上，恐怕还没几个弟子享受过。

　　无视周围那些艳羡的眼神，唐欢略微停顿片刻，脑中忽地闪过雷刀刚才的那番话，顿时有些不解的道：“长老，你刚才说，过几日会有一批长老前往‘域境疆场’增援，莫非那里有大战发生？”

　　众人吃了一惊，也都转眼望向雷刀。

　　“不错。”

　　雷刀点头叹道，“十大宗门近百万天君折损的消息已经泄露，‘幽冥死境’的那些死灵自然不会放过这样的好机会，这十几二十天，‘域境疆场’已经发生过多次大战，我们这边的死伤颇为惨重。”

　　话音微顿，雷刀沉声道，“‘域境疆场’的事情，你们这些小家伙就不必操心了，回去后都好好修炼。”

　　“走，出发！”随即，雷刀便是大手一挥。

　　“慢着！”

　　就在这时，喝叫之声陡然响起，众人循声望去，便见两道身影飘然而至，左侧那人是个躯体干瘦的黑衣老者，而右边那人则是个身穿白色衣袍的年轻男子，白皙的面庞上挂着温和的笑意。

　　两人身后，又有四道身影电射而来，都是刚从“元始杀境”出来的年轻修士，从他们躯体间透溢而出的气息波动来判断，有两人已踏入了天相二阶之境，还有两人修为更弱些，才天相一阶的修为。

　　“何长老，俞长老，何事？”

　　雷刀眉头微皱，那干瘦老者，乃是真武仙宗长老何畅，那年轻男子，则是紫霞剑宗长老俞良弼。

　　何畅笑眯眯的道：“雷长老，贵宗这个叫顾影的小兄弟，在里面抓了我们真武仙宗和紫霞剑宗的两名弟子。只是一点小冲突，也不是什么生死大仇，对他们略施惩戒也就算了。小兄弟，你觉得呢？”

　　说到最后，何畅的两道目光转而望向了唐欢。

　　俞良弼也是眉宇间笑意盈盈，他面容虽是年轻，可声音却显得有些苍老：“何长老说得在理。小兄弟关了他们将近一年，他们必然也都认识到了错误，不如把他们先放出来，老夫感激不尽。”

　　“哦？还有这样的事？”

　　雷刀斜睨着何畅和俞良弼，这两人口中说着请唐欢放人，却是一副不容拒绝的口气，让他很是不悦地哼了一声，“是否如此，还得问过才知道。”说着，转眼望向唐欢，“小家伙，你来说说，是怎么回事？”


第1563章 只能抱歉了！

　　唐欢还没开口，唐曼柔便禁不住冷笑起来：“两位长老，你们已知道顾影师弟抓了洛驰和卞天逸，不知道是否还知道他们两人恩将仇报、想要夺取顾师弟身上的宝物？若非顾师弟手段高明，不但宝物要被他们夺走，怕是连性命都要保不住了。他们被顾师弟抓去，完全是罪有应得。”

　　“恩将仇报？”雷刀扫了何畅和俞良弼一眼，面色阴沉了下来。

　　“确实如此。”

　　顾采薇也出声道，“从这里进去之后，共有九条通道，而在我们进入的那条通道中，有一株实力非常可怕的巨树挡路，片刻功夫便有上千修士身亡，是顾影师弟冒着巨大的危险，凭借一件宝物吸纳那株巨树力量，让大家得以轻松穿过那条通道，不至于还没进入遗迹就像其它八条通道那般死伤惨重。”

　　“最后关头，又是顾影师弟克制住了里面的灵物，将伤亡降至最低。”

　　“可是一渡过险境，真武仙宗的洛驰和紫霞剑宗的卞天逸就马上跳了出来，拐弯抹角地对顾影师弟横加指责，实际上便是想要夺取顾影师弟身上那件能够吸纳力量的宝物。只可惜，即便是他们两个忘恩负义之徒联手，也没能伤害得了顾影师弟，反倒是被师弟的那件宝物给吞噬了进去。”

　　说到这里，顾采薇又补充道，“这些事情，我们那条通道还活着的四千多人，全都知道，一问便知。”

　　“小姑娘，你说得没错。”

　　何畅脸色有些发黑，顾采薇所说的那些，的确是抵赖不了，于是讪然笑道，“不过，事情已过去了那么久，洛驰和卞天逸被顾影小兄弟困了将近一年，也已受到了足够的惩罚，就没必要再关着不放吧。”

　　俞良弼也是略有些尴尬地笑了一笑：“十大宗门，同气连枝，如今又正是齐心协力对抗幽冥死境的紧要关头，依我之见，不如放他们二人出来，让他们去‘域境疆场’效力，不知雷兄意下如何？”

　　十大宗门的弟子一同历练或者探查远古遗迹之时，相互厮杀、夺取宝物，乃是司空见惯之事。

　　洛驰和卞天逸会有那样的举动，也不足为奇。

　　若顾影真被他们杀了，跃龙仙门也只能忍下这口气，不可能叫真武仙宗和紫霞剑宗叫出凶兽。如果他们两个被杀，真武仙宗和紫霞剑宗也只能认命，不会真因为这事而去找跃龙仙门的麻烦。

　　可偏偏洛驰和卞天逸不但夺取宝物失败，还在联手的情况下被抓住关押了起来，这的确是无比丢人。人还没有死，真武仙宗和紫霞剑宗不能当做什么都没有发生，只能厚着脸皮向跃龙仙门讨要。

　　“这事我可做不了主。”

　　雷刀趁着脸冷哼一声，看着唐欢道，“小家伙，不用担心，人是你抓的，如何处置，全由你来决定，记住，你是我们仙门弟子。”雷刀的言外之意很明显，不论唐欢如何决定，宗门都是他的后盾。

　　“多谢长老，弟子明白。”

　　唐欢先是冲雷刀微一躬身，旋即便转眼望向何畅和俞良弼，淡然一笑，缓缓说道，“何长老、俞长老，贵宗的洛驰和卞天逸两人已经烟消云散，我就算想放也放不了，所以，只能抱歉了。”

　　“绝不可能！”

　　何畅面色沉冷，旋即便是嘿然一笑，道，“小家伙，还是莫要用这谎言来蒙骗老夫了。老夫早就和宗门传送过信息，洛驰留在宗门之内的心神烙印并没有消失，这便意味着，他现在还活着。”

　　俞良弼也是颔首笑道：“小家伙，不久之前，宗门也给了我一份幸存弟子的名单，卞天逸正在其中。”

　　“哦？”

　　唐欢笑吟吟的道，“也许是和何长老、俞长老联系的人搞错了，两位长老不妨再问问，或许会有不一样的结果。”

　　“什么？”

　　何畅和俞良弼相视一眼，瞬即便似想到了什么，都是神色骤变。

　　“小家伙，凡事不要做得太绝了，否则，对你不会有什么好处。”何畅双目直勾勾地盯着唐欢，眼神如毒蛇般阴冷。

　　“何畅，你这是在威胁我仙门弟子？”

　　雷刀勃然怒喝，恐怖的天威从躯体之内激荡而出，瞬间衍生出一股巨大的压力向何畅覆压而去。这压力对唐欢和顾采薇等人没有造成任何影响，可首当其冲的何畅却是禁不住神色大变。

　　眼中闪过一抹深深的忌惮，何畅阴沉着脸冷哼一声。

　　旋即，何畅掌中便是多出了一枚薄如蝉翼的白色玉片，一缕天元透入其中，那玉片顿时爆散出了柔和而浓郁的莹光。俞良弼眯眼看了看唐欢，右掌也是多出了一枚白色玉片，而后如何畅那般将其催动。

　　雷刀见状，天威顿敛，那股可怕的压力也瞬间消散于无形。

　　不过，他刚才的那番举动，却是引起了周围不少修士的注意，一道道目光朝这边望了过来。此刻，龙天成等人或许还有些疑惑，可大部分从“元始杀境”出来的各宗修士却已隐约明白了是怎么回事。

　　于是，这片空间之内，各种嘀咕声开始此起彼伏。

　　唐欢神色平静地看着何畅和俞良弼，那洛驰和卞天逸，他是绝不可能放出去的，否则的话，那洞府空间的秘密必定会泄露出去。现在，或许也有人对那容纳力量的宝物感到好奇，可毕竟谁都没有见过它，不可能有人将它与洞府空间联系起来，生出觊觎之心的可能性也将大大降低。

　　正如何畅和俞良弼所说的那般，洛驰和卞天逸现在的确还活着，但也仅是现在罢了。

　　洞府空间，太玄湖一座峰巅之上。

　　洛驰和卞天逸盘坐于地，都已是奄奄一息。被空间囚笼封困于此将近一年时间，两人的力量在一点点地消失，初时力量快要耗尽了，还能炼化丹药补充。可丹药耗尽、体内残存的那点力量也跟着彻底流失之后，便只能靠着肉躯硬撑。强撑到现在，两人都已是强弩之末，离死不远。

　　两人一动不动，偶尔交换一下眼神，都能从对方的眼中看到浓浓的悔恨和绝望。

　　“饶命！饶……”

　　刹那过后，两人好似察觉到了什么，突然睁大了眼睛，惊恐万状地哀求起来。

　　可话音还没落下，便是戛然而止。那空间囚笼瞬间收缩到了极致，以洛驰和卞天逸如今的状况，根本就承受不住这种程度的挤压。砰砰两声响起，他们躯体已是轰然爆开，化作了殷红的血雾。

　　紧接着，那空间囚笼便消散于无形，两团血雾随之散化开来，迅速消融于虚空。


第1564章 神剑提升

　　“似乎是真武仙宗的何长老和紫霞剑宗的俞长老，想让那个顾影放出之前被他抓去的洛驰和卞天逸。”

　　“都过去快一年了吧，那两个家伙还活着？这么看来，顾影那件能够吸纳力量的宝物的确是非同凡响呐。”

　　“这顾影胆量倒是不小，都出了‘元始杀境’，居然还是拒不交人。”

　　“嘿嘿，换成我，我也不会把人交出去。真武仙宗和紫霞剑宗的长老又如何，顾影身后可是有跃龙仙门撑腰。”

　　“……”

　　众人交头接耳，指指点点。

　　巨石前方，何畅和俞良弼似接收到了来自宗门的信息，掌中玉片莹光顿敛，可脸色却霎时变得无比难看，四道目光猛然望向不远处的唐欢，眼眸之内，怒意几乎要无法遏制地喷薄而出。

　　就在刚才，何畅获知了洛驰心神烙印刚刚消散的消息。

　　差不多同一时刻，俞良弼也收到消息，原本还存在的卞天逸的心神烙印，竟突然消失得无影无踪。这便意味着，就在他们联系宗门的时候，唐欢不知用什么手段，将洛驰和卞天逸干掉了。

　　近十万天君都死在了“元始仙遗”，再多死一个也没什么大不了的。

　　可唐欢在他们开口要人的情况下，依然杀了洛驰和卞天逸，这跟在大庭广众之下扇了他们一巴掌没有任何区别。堂堂十大宗门的长老，竟被一个跃龙仙门的弟子如此羞辱，让人情何以堪？

　　然而，这个时候他们偏偏还发作不得，毕竟谁也没看到唐欢动手。

　　“很好，很好，顾影，老夫记住你了。”声音宛如九幽地狱吹出来的一缕阴风，何畅冷哼一声，拂袖而去。

　　“顾影，事情做得太绝，对你的将来有害无益，你好自为之！”

　　俞良弼轻吸口气，眼中怒意悄然收敛，而后深深地望了唐欢一眼，便不再多说，转身飘然而去。

　　见状，那些跟随而来的真武仙宗和紫霞剑宗弟子也连忙追了上去，可胸中却是无比震惊，虽然两位长老并未道明洛驰和卞天逸已死，可他们的神情和反应已经说明了一切，这确是令众人颇感意外。

　　本以为有何畅和俞良弼两位长老出马，那个叫顾影的家伙就算再怎么张狂，也多少会有点顾虑，可没想到两位长老前一刻才刚开口，下一刻他便将洛驰和卞天逸杀了，可谓是胆大包天。

　　“小家伙，不必担心。”

　　雷刀沉着脸扫了扫何畅和俞良弼的背影，冷笑着撇了撇嘴，“真武仙宗和紫霞剑宗虽强，我们跃龙仙门也不是吃素的。你是我们跃龙仙门弟子，只要仙门还在，任何人都伤不了你一根寒毛。”

　　“多谢长老。”

　　唐欢颇为感激的道。

　　雷刀微一颔首，也不再耽搁，旋即便是冲着千余名仙门弟子，大手一挥，“诸位，我们这就返回宗门……”

　　“……”

　　……

　　跃龙仙门，岩龙峰，三七五六号木楼。

　　唐欢盘腿而坐，“梵神雷音刀”和“纯阳神剑”静静地躺在身前，莹光熠熠。目光在两件武器之上来回逡巡他，唐欢陷入了沉思。

　　这已是他从“元始仙遗”回来的第二天。

　　再过五天，便要离开仙门，前往“域境疆场”。在离开之前，唐欢打算抓紧时间提升一下这两件武器。

　　那“域境疆场”凶险至极，拥有更强的武器，对自身的保障自然也更大。

　　所以，在接下来的几天时间里，唐欢准备将“梵神雷音刀”和“纯阳神剑”都晋升为中品道器。那“梵神雷音刀”提升的难度并不是很大，只需锻造一件完美品质的中品道器，再用鼎炉进行融合即可。

　　倒是那“纯阳神剑”，提升起来要麻烦一些。

　　这件武器颇为神奇，直到现在，唐欢都还有些弄不明白锻造它的材质。对它进行提升，倒是无需用中品道器相融。只要有足够的道之法则力量进行温养，时日一长，它自己也能有所提升。

　　便如现在，“纯阳神剑”就已到了蜕变的边缘。

　　只需再过一顿时间，它成为中品道器，将是水到渠成之事。唐欢现在要做的，便是将它晋升的时日提前一些。

　　转念之间，唐欢拿起了“纯阳神剑”。

　　下一刻，“混沌道火”便已从掌中呼啸而出，透明火焰将那“纯阳神剑”层层叠叠地包裹了起来。道之法则力量在火力的催动之下，源源不断地渗透到剑身之内，一点一点地与那本就磅礴的剑意相融。

　　唐欢心静如水，丝毫察觉不到时间的流逝，而且，他在回到这里时也封锁了木楼，完全不用担心被人惊扰。

　　不知不觉，已是三天过去。

　　“嗡——”

　　透明火焰之内，晶莹如玉的剑身突然微微震颤起来，轻细的颤鸣之声陡然迸发。

　　唐欢闭阖的双目猛然睁开，两只如夜间星辰般的眼眸顿时爆散出摄人的亮光，眸底有着些许喜意透溢而出。在唐欢目光灼灼的注视之下，“纯阳神剑”震颤而出的鸣响变得越来越清脆激越。

　　在那颤鸣声中，唐欢清晰地捕捉到了欢喜和激动的情绪，和当初在下界炎阳城时相比，这“纯阳神剑”的灵性已是越发强大了。

　　“呼！”

　　倏地，刺耳的啸音骤然响起，一股骇人心神的剑意从剑身之内激荡而出，仿佛瞬间凝化成了实质一般的无形巨浪，向四面八方翻卷而去，所过之处，虚空立刻便呈现出了肉眼可见的波纹。

　　覆盖这幢木楼的护罩，也跟着距离地颤动起来，似乎马上就要崩碎。

　　不过这剑意来得快，消失也得快。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，那恐怖的剑意就已完全敛入剑身。可这“纯阳神剑”所蕴含的剑意之磅礴和之前相比，起码壮大了数倍，只需唐欢念头一动，便可如火山爆发般喷涌而出，显露出毁天灭地般的恐怖威势。

　　“这‘纯阳神剑’总算是晋升成了中品道器。”

　　唐欢掌中道火迅速收敛，看着掌中白玉般的长剑，脸上露出了些许笑意，“接下来，得找材料锻造一两件中品道器，来提升这‘梵神雷音刀’。”转念间，唐欢已是弹身而起，将神剑收归丹田。

　　下一刻，唐欢便是身躯微动，出了木楼，身后，那护罩消失的同时，原本被其覆盖在内的木楼也是化作齑粉，轰然爆散。


第1565章 武道大会

　　天地之间，灰蒙蒙一片，虚空处处充斥着沉肃的杀意。

　　这片区域荒凉而破败，没有繁茂的草木，也没有磅礴的生机，只是偶尔能发现一小簇从地面顽强冒出来的绿意。

　　这里便是“域境疆场”！

　　唐欢来到这疆场已有两天，而他如今所在之处，则是一座名叫“天河”的小城。

　　这天河城由跃龙仙门负责把守，城内修士都是来自于跃龙仙门或者跃龙仙门的属宗，共有数万人，绝大多数都是天君。

　　两天前，唐欢是和上千名跃龙仙门的属宗修士一同抵达天河城的。

　　与他们一起抵达天河城的，还有这天河城的新任修士首领杜跃，一个天相十阶的大高手。在此之前，坐镇这天河城的只是一位天相五阶的修士，如今被调派去了另外一座跃龙仙门负责的小城。

　　城中其他修士，或许不明白为何会有这番调动，唐欢却清楚，这很可能是因为自己的缘故。

　　杜跃好像是雷刀长老的亲传弟子之一。

　　他和唐欢同时出现在这里，其中原因，一猜便知。这次跃龙仙门众多长老前来增援，雷刀也是其中之一。以雷刀的身份，亲自保护唐欢，反倒会更加的惹人注目，也会给他带来更大的危险。

　　换成天相十阶的杜跃，引起关注的可能性则是小了许多。

　　而且，唐欢不管是抵达人类修士在这“域境疆场”的大城“天生城”之时，还是在来这天河城的路途之上，都没有暴露过过自己的来历和身份，甚至在雷刀的叮嘱下，他连“顾影”这个名字都改了。

　　如今的天河城中，估计除了杜跃之外，所有跟他有过接触过的修士，都以为他是来自跃龙仙门的某个属宗。

　　来到天河城后，唐欢也没有轻举妄动，一直都是深居简出，和城内其他修士并没有太多的交集。

　　当然，唐欢若想离开的话，随时都能够做到。

　　只是还不知道要在“幽冥界”呆多长时间，跃龙仙门弟子这个身份，还是得好好地保留下来。若是偷偷地离去，难免会让人心生疑虑，因而，唐欢需得等到一个合适的机会，再离开天河城。

　　反正已到了“域境疆场”，晚几天也无妨。

　　另外，唐欢在离开天河城之前，必须摸清楚“域境疆场”的地形和状况，若是随随便便地就深入疆场寻找那“鸿蒙仙液”，这跟盲人摸象、海底捞针没有任何区别，找到那东西的希望也是微乎其微。

　　“丘老弟！丘翦老弟……”

　　粗豪的呼喝之声忽地从外面传来，似能将房间都给掀飞。

　　唐欢眉头微动，睁开眼睛，旋即便是禁不住摇头一笑，而后长身而起，拉开房门，一道异常高大的身影随即印入了眼帘，那是满面髭须的黑衣男子，膀粗腰圆，健壮如熊，躯体高达三米。

　　“熊兄！”

　　唐欢拱手一笑，这黑衣男子叫做熊壮，人如其名，是唐欢在从天生城前往天河城途中结识的一位修士，也是天相一阶的修为，来自跃龙仙门一个名叫“金钟门”的属宗，性情耿直，为人豪爽。

　　至于“丘翦”，则是唐欢现在所用的化名，和“顾影”一样，也是来自唐欢在铸神大世界的一位朋友。

　　看到唐欢，熊壮先是便是咧嘴一笑，继而便有些急切的道：“丘老弟，走，走，我们赶紧到广场那边去。”

　　“熊兄，去广场做什么？”

　　唐欢闻言，不觉有些讶异。他这两天虽没怎么出去走动，可在抵达天河城的当日，他就将这座小城的状况做了大致的了解。在天河城的中心区域，的确是有一座方圆数百米大小的广场。

　　“当然是参加我们天河城的‘武道大会’了。”熊壮嘿嘿一笑。

　　“武道大会？”

　　唐欢不由得微微皱眉。

　　所谓的“武道大会”，说白了，其实就是天河城中的天相修士相互切磋交流的一次聚会。每当有新的天相修士加入天河城后，都会举办这样的聚会，便于大家了解城中同伴的修为和实力，将来与死灵交手，也能更好的配合。不但天河城如此，这域境疆场的其它城池也常有这样的武道大会。

　　“对，对，丘老弟，我们快点过去，你这样天天窝在房间里可不成。”熊壮一马当先地向前大步而去。

　　“……”

　　唐欢略微迟疑片刻，最终还是跟了上去。

　　只有数万人居住的小城自是大不到哪去，从他现在居住的城东，到城中心也就一千米的样子。没一会，唐欢和雄壮就已赶到了目的地，这个时候，天河城中绝大部分修士，都已聚集了起来。

　　数万天君，环绕在广场周围，神色间都是兴致勃勃。

　　广场中心区域，则聚集着天相修士，约莫三百人，分成两列排开，另有一人，则站在了两位天相队伍的前方，那是个躯体修长的中年男子，此刻，他那张长长的马脸之上已是阴沉如水。

　　一般情况下，武道大会之后，城中修士会根据天相的人数来划分队伍。

　　每支队伍分配十名左右的天相以及一千左右的天君，平常时候，十五支队伍驻守天河城，十五支队伍巡察天河城外方圆数千里区域。

　　天河城虽不是抗击死灵的最前线，却也经常会有死灵穿过前面的防线、渗透进来。巡察队伍一旦遭遇死灵，则会根据其数目直接进行围剿，或者向附近的其它队伍、甚至是天河城求援。

　　其他天相似已全部到齐，唐欢和熊壮急匆匆而来，立刻就吸引了周围众多修士的注意，不少人开始指指点点，一副等着看好戏的神色。那些天相的目光也是落在了两人身上，虽不曾出声，可神色间却隐隐透着讥嘲和戏谑之意，甚至有几人望向唐欢和雄壮时，眼中闪烁着危险的光芒。

　　“嗖！嗖！”

　　唐欢和熊壮下意识地加快了速度，片刻过后，便几乎同时停在了那两列天相队伍的前方，与那马脸中年相对而立。

　　“见过副城主。”

　　迎着马脸中年阴沉的目光，两人躬身施礼，唐欢神色平静如常，可熊壮却是头皮发麻，心中有些忐忑。


第1566章 金钟门

　　马脸中年是这天河城的副城主，名叫厉星汉，四阶巅峰的天相，修为仅次于天相十阶的城主杜跃。

　　在杜跃来到天河城之前，天河城的日常事务都是由厉星汉处理，现在依然如此。

　　此人向来都是不苟言笑，行事极其严厉。

　　熊壮虽然也才刚来到天河城两天，但和唐欢不同的是，他每日都在城中游逛，获知的信息自然远超唐欢，对厉星汉也已是颇为了解，知道他和城主杜跃一样，都是出身于主宗“跃龙仙门”，是个眼里揉不下沙子的人物，再加上他实力极为强大，城中众多修士对他都有一种本能的畏惧。

　　比如这举办这武道大会，厉星汉若下了命令，谁也不敢拖拖拉拉。

　　这次为了叫上唐欢，耽搁了一小会，如今发现厉星汉的神色果然有些不太对劲，熊壮顿时暗叫不妙。

　　“入列！”厉星汉两道目光略过熊壮，而后在唐欢身上微微一顿，瞬即便是沉声喝道。

　　“是！”

　　应和一声，唐欢已是走向人数较少的那一列天相修士队伍。

　　下意识地应声之后，熊壮却是愣了一愣，旋即便是如梦初醒，大喜过望地追上了唐欢的脚步。

　　看到这幕画面，周围众人都是面面相觑，惊诧莫名。

　　本以为这次唐欢和熊壮两人就算不受惩罚、也会被狠狠地训斥一顿，可没想到厉星汉竟然这么轻而易举地放过了他们，这与厉星汉以前的行事风格可是大不相符，让众人都是倍感意外。

　　见唐欢和熊壮站好，厉星汉两道目光从众人身上一掠而过，面无表情的道：“诸位，此次武道大会还是按照惯例来，三百零六名天相，任何人都可以站出来充当擂主，挑战他人或接受他人挑战。”

　　“若是被挑战之人，修为阶次比擂主更低，可拒绝挑战。”

　　“可被挑战之人若是擂主，哪怕是擂主修为更低，也需应战。连胜五场，可直接成为天河城修士队伍的新任统领。武道大会，重在切磋交流，相互了解大家的实力，不可伤人性命，违者重惩！”

　　“规矩可都明白了？”

　　厉星汉目光冰冷，眼神锋锐如刀，迅速扫过站成两列的众多天相修士，令人心神都为之微微悸颤不已。

　　“明白！”

　　众人轰然应和。

　　“好，本次武道大会，现在开始！”

　　厉星汉话音落下，三百余名天相快速地交换着眼神，周围数万天君也都凝神屏息，这片区域顿时一片静谧。

　　然而，这静谧并未维持多长时间。

　　几个呼吸的功夫过后，一个沙哑的声音便已响起：“既然大家都不愿意当这第一个擂主，那就由我先来献献丑了，在下‘金钟门’于锐，一阶天相，请诸位赐教！”

　　走出来的是右侧队列中的一名绿衣男子，双颊瘦削，躯体颀长，看起来约莫四五十岁的年纪。

　　这个人，唐欢认识。

　　两天前从天生城来到这天河城的那拨修士当中，这于锐也是其中之一，似乎还是熊壮的师兄。

　　“我来！”

　　瞬即，一声大喝响起。

　　左侧队列中，一道身影越众而出，是个年约三旬的男子，躯体魁硕，满脸横肉，凶神恶煞般地打量了于锐两眼，啧啧怪笑起来，“金钟门那破地方，居然还能出一个一阶天相，真是难得呐。”

　　说话时，这壮硕男子的不屑和鄙夷已是溢于言表。

　　听到这话，相隔数十米的雄壮禁不住面色发黑，眉宇间有些恼怒。那壮硕男子对面，于锐也是面色微变，沉着脸喝道：“这位朋友，金钟门如何，与你无关。与其出口无德，还不如想想这场切磋如何应对。”

　　“哟嗬，居然教训起老子来了。”

　　壮硕男子嘿然一笑，眼中满是讥嘲之意，“这样的一场切磋，若是还要去想怎么应对，老子这几年在天河城岂不是都白混了？来，来，好好睁大眼睛瞧瞧，看老子是如何两棍把你干翻的。”

　　“大言不惭！”

　　于锐气极而笑，冷喝一声，一柄长剑便已在掌中闪现出来。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，亿万道金芒爆散开来，璀璨绚烂，令人难以逼视。

　　就在这一瞬间，一缕尖锐声响已是划破虚空，于锐出手如电，一抹巨大的金色剑芒竟如螺旋一般向前激射而去。所过之处，剑身旁侧的虚空都似被无形巨力搅动，一道肉眼都能够瞧见的风暴凭空衍生，竟是无坚不摧，就算前面横着的是一座千米高的山峰，也似也能被瞬间搅碎。

　　“于师兄，好！”

　　熊壮拍着巴掌，大笑起来。

　　两列队伍中，也有不少天相修士微微一笑，周围众多天君则是窃窃私语，神色间挂着怪异的笑容。

　　“这个于锐真的惨了。”

　　“窦彬可是一阶巅峰的天相，据说连二阶天相都战胜过。”

　　“这个于锐的确是在献丑，那么多人在这天河城驻守了几年的天相都没出来，他一个新人居然敢第一个跳出来。”

　　“……”

　　在众人此起彼伏的嘀咕声中，那叫窦彬的壮硕男子咧开嘴巴，口中狞笑出声，一抹浓郁的黑影几乎是刚从掌中闪现出来，便以惊人的速度向前捣去，那竟是一根约莫三米有余的黑色长棍。

　　棍身之声，黑雾翻腾，似能将周围光线都吞噬进去。

　　“轰！”

　　刹那过后，那金色剑芒和黑色长棍便已硬撼在了一起。

　　震天动地的鸣响声中，方圆百米虚空都似在剧烈地激荡，狂猛的劲气向四周翻卷而去，甚至连一眨眼的时间都不到，那道绚烂的金色剑芒就已寸寸崩碎，而窦彬手中黑色长棍则是长驱直入。

　　“叮！”

　　下一瞬间，那长棍就已落在了长剑剑尖之上，脆鸣之声破空而起，似能将耳膜都给撕裂开来。于锐如遭万均巨石轰击，脸色霎时就变得苍白如纸，而身躯更是不受控制地向后暴退而去。

　　“再吃老子一棍！”

　　窦彬纵声大笑，跨步前跃，黑色长棍以心神都难以捕捉的速度横扫而出，瞬即卷起了一片可怕的黑色风暴，方圆百米区域立刻就已变得暗淡无光，一股极度压抑的气息在天地之迅速弥漫。


第1567章 金罡护体

　　于锐眼中，闪过一抹惊慌之色。

　　窦彬这一棍来势太过惊人，他甚至连身躯都还没稳住，黑色棍影就已呼啸而至，势若雷霆万钧。仓促之下，于锐手中长剑斜挥而出，一抹金色剑光爆散开来，横在了那道黑色棍影和躯体之间。

　　近乎同一时刻，浓浓的金色气息也是从于锐躯体中升腾而起，迅速在他体表凝聚出了一层金色护罩。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那黑色长棍便轰碎了那片剑光，于锐手中长剑直接便是脱手而出，射向数十米外，而那黑色长棍则是势如破竹，狠狠扫落在了于锐腰畔，竟是爆发出了一阵金铁交鸣般的巨响。

　　“嗯！”

　　只来得及闷哼一声，于锐身躯便腾云驾雾般横飞而出，重重地砸落在数十米外的长剑旁侧。落地的瞬间，体表那层金色护罩便已轰然消散，一口鲜血喷溅而出，脸上更是见不到丝毫血色。

　　“记住了，老子是‘宝盖宗’窦彬！”窦彬哈哈大笑。

　　“你、你……”

　　于锐勉强撑起小半截身躯，可后面的话还没有说出口，他便是脑袋一歪，软倒于地，昏厥了过去。

　　“师兄！”

　　熊壮面色大变，眼中怒意隐现，而后转眼望向旁侧观战的厉星汉。

　　不过，厉星汉并没有任何表示，只是面无表情地挥了挥手，立刻便有两名天君冲上前去，将昏迷不醒的于锐抬了下去。除非是危及到了性命或者是修为被废，否则，他都不会出面干涉。

　　熊壮显然也明白这点，见状也只能收回目光。

　　“金钟门的‘金罡护体真诀’被吹得神乎其神，没想到竟是这般稀松平常，不堪一击。”

　　窦彬不屑地笑了一笑，“有哪位朋友愿意上来，与我切磋一番？”他问的虽是众多天相，可说话之时，两道目光却是有意无意地落在了熊壮身上，挑衅之意十足，显然已知道他和于锐之间的关系。

　　“窦彬，我要挑战你！”

　　熊壮早已被窦彬那番话气得满面通红，此刻再也按捺不住，低吼一声，便如挣脱囚笼的远古凶兽，从唐欢身畔窜了出去，健硕如熊的壮硕躯体宛如一座快速移动的人形肉山，散发着惊人的气势。

　　唐欢微微皱眉，那于锐被窦彬重创，虽有窦彬故意为之的因素，但实力不如对手，在切磋的时候被击伤，也怪不得他人，可窦彬后面的那些话就有些过分了，他似乎是在故意激熊壮动手。

　　窦彬是一阶巅峰的天相，熊壮也是天相一阶戴峰的修为。

　　可前者在这“域境疆场”驻守数年，与死灵交手过无数次，早已适应了这边的环境，一旦出手，能将自身的手段发挥得淋漓尽致，后者却刚到这边不久，怕是难以发挥出最强实力，此战必是败多胜少。

　　熊壮若是落败，结果恐怖比于锐好不了多少。

　　“‘金钟门’熊壮！”

　　熊壮怒容满面，微一拱手，一柄巨锤便已在掌中出现，幽黑锤身之上，密布着如蛛网一般的金色纹路。天元涌入锤中，那金色纹路好似升腾而起，远远望去，巨锤仿佛瞬间膨胀了一倍。

　　“呼！”

　　话音刚落，熊壮便暴射向前，巨锤猛然挥动，一道异常庞硕的金色锤影轰隆隆地朝窦彬砸了过去，震天动地的呼啸声响彻虚空，便似巨峰坍塌，威势滔天，似能将世间一切障碍都碾成齑粉。

　　窦彬见状，冷笑一声，手中长棍在空中一搅，浓郁的黑色气息从棍中咆哮而出，并顺着棍势在高空疾速盘旋，下一刻，长棍周围的广阔空间都似被搅动，一个疯狂流转的黑色漩涡迅速呈现。

　　“去！”

　　蓦然，窦彬暴喝出声。

　　长棍一抖，那巨大的黑色漩涡立刻向前翻卷而去，与金色锤影撞击在了一起。“轰”的一声闷响过后，黑色漩涡竟如磨盘一般，不但迅速将那锤影消磨干净，更似连那金色巨锤都要被其搅碎。

　　“吼！”

　　熊壮双目暴睁，如受伤的野兽一般，口中发出震天怒吼，体内天元如狂涛骇浪般汹涌而出，巨锤之上，一道道金芒仿佛凝结成了实质，锤影竟是再次以肉眼都难以捕捉的速度急剧膨胀起来。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那黑色漩涡终于爆散开来，烟消云散。

　　可这个时候，熊壮却是心头咯噔一跳，面色骤然大变，那漆黑如墨的棍影已然出现在身前两米之外，竟以骇人的速度狠狠捣来，棍端卷动的劲气暴虐到了极点，似要将他躯体都撕成碎片。

　　“‘金钟门’的废物，也敢挑战老子，真是自不量力！”黑色棍影之后，窦彬那张狰狞的面庞若隐若现。

　　“金罡护体！”

　　熊壮惊而不乱，怒不可遏地狂吼一声，巨锤轰然向下砸落，金色气息从躯体间喷薄而出，却并未如于锐那般在体表凝聚出一层护罩，而是直接在身前汇聚，瞬间化作了一堵厚厚的金色壁障。

　　“轰！”

　　一声爆鸣过后，熊壮连连倒退了十几步，身前那堵金色壁障也是瞬间散碎于无形。

　　那巨锤也是继续了下去，但并未击中目标，而是重重地落在了这似由某种巨石铺就而成的广场地面之上，虽不曾给它带来任何损伤，却有股恐怖的劲气以巨锤为中心，向四面八方翻腾而去。

　　近乎同一时刻，一束黑芒在那巨锤旁侧乍然闪现，以横扫千军之势掠过虚空，竟是迅疾如电。

　　“熊壮，输了！”

　　看到这幕画面，唐欢微微闭起眼睛，轻叹了口气。

　　果然，几乎是这念头从脑中掠过的刹那，一声撞鸣以及一声痛哼便差不过在同一时刻钻入耳中。

　　唐欢睁开双目，视线之内，那束黑芒已然顿在空中，赫然是窦彬手中的黑色长棍，而熊壮那魁梧至极的躯体则与他那柄巨锤一起横飞而出，如断线风筝般穿过数十米虚空后，轰然落地。

　　“嗵！”

　　地面好似狠狠地震动了一下，熊壮的状况似乎比于锐更加糟糕，竟连哼都没来得及哼一声就没了动静，嘴角却有鲜血汩汩而出。


第1568章 口气这么大？

　　厉星汉挥挥手，又是两名天君上去，将熊壮抬走。

　　“全都是这样的货色，‘金钟门’果然没人了！”窦彬不屑地大笑出声，刀锋般的目光随即落在了唐欢身上，神色间满是讥诮之意，“小子，看到你那废物朋友在老子手下丢人现眼，你就不想给他报仇？”

　　“报仇？”

　　唐欢摇摇头，看着那窦彬淡然一笑，道，“没那个必要！熊壮有此结局，是他自己实力太弱，与人无尤。今日败于你手，想来他能汲取教训，有所长进，不至于来日冒冒失失地死于死灵之手。”

　　熊壮和唐欢只是关系不错，还不能算是真正的朋友，唐欢的确没有帮他报仇的想法。

　　从窦彬刚才的言辞也能够看得出来，他或者他所在的“宝盖宗”和于锐、熊壮出身的“金钟门”很可能是早有仇怨，所以，才在这样的场合之下故意接连重创于锐和雄壮这两位金钟门的天相修士。

　　不过，于锐和熊壮虽受了重伤，但并不致命，服用疗伤丹药之后，只需过个几天，便可痊愈。

　　在不明白金钟门和宝盖宗之间的恩怨之前，唐欢并不想随随便便地就牵涉进去。当然，最重要的是，唐欢并不想过多地暴露自己的实力，他来这“域境疆场”的目的，只是寻找“鸿蒙仙液”。

　　这个时候，展现出来的实力若是太强，很可能干扰到原来的计划。

　　听到唐欢这话，窦彬似颇为意外，瞬即便是狂笑出声：“‘金钟门’的修士都是废物，‘金钟门’修士的朋友果然也都是怂包软蛋，不过，你以为装怂，就能躲得过去？老子的第三个对手，就是你了！”

　　“你这是要挑战我？”

　　唐欢微微皱眉。

　　“没错，赶紧给老子滚出来！”窦彬神色狰狞地盯着唐欢，那双眼眸之内闪露着一抹暴戾之意，由始至终，唐欢的神色都是淡然自若，这让他极为不爽，心底涌动着一股将其暴揍一顿的强烈冲动。

　　“也罢！”

　　唐欢看了看不远处依旧面无表情的厉星汉，忽地展颜一笑，走出了队列，“原本我不打算与你计较，可现在我改变主意了。你若是现在主动认输，我或许还能放过你，否则，你怕是得躺着离开这广场了。”

　　这话一出，顿时一石激起千层浪，这广场之上，一片哗然。

　　“这小子是什么来历啊，口气这么大？”

　　“窦彬连续轻松击败于锐和熊壮，实力已达天相一阶的极限，这家伙居然叫他主动认输？我没听错吧？”

　　“哎呀，不行，不行，老子要笑死了！”

　　“……”

　　两列队伍中的天相，以及周围众多天君，先是有些傻眼，可旋即便是哄笑出声。

　　对于窦彬，他们都颇为熟悉，虽还是一阶天相，但在这天河城中，没有任何一阶天相是他的对手。据说，窦彬如今已有百万道晶，随时都有可能凝聚出那颗关键道晶，晋升为二阶天相。

　　反观对方，极为面生，显然是这几天新近补充过来的，虽也是一阶天相，可从其躯体间透溢而出的气息判断，显然才刚突破不久，别说是和窦彬相提并论了，甚至连于锐和熊壮都比不上。

　　这样的修为，怕是连窦彬一棍都接不下，就要步入于锐和熊壮后尘了。

　　这家伙真够大言不惭的。当然，也有可能是这家伙明知必败无疑，所以才向窦彬放这么几句狠话，想要挽回点颜面，只可惜，他这么做，不但起不到作用，反倒会适得其反，让人笑话。

　　窦彬在短暂的怔愣过后，也是禁不住放声大笑：“老子已经站得够久了，很想试试躺着的滋味。小子，赶紧过来，可别像你‘金钟门’的朋友那么废物，没让老子躺下，反倒是自己躺下去了。”

　　说话间，窦彬大咧咧地晃了晃自己右掌的黑色长棍，眼中的戏谑之意已是浓得要透溢而出。

　　“既然你想试试，那我便成全于你！”

　　各种讥嘲之声钻入耳中，唐欢却是丝毫不为所动，依然神色平静如常，闲庭信步般地走向窦彬。

　　……

　　“呼！”

　　千米之外，一座三层高楼之巅，一道身影倏然闪现，竟是一名面容俊朗、风度翩翩的中年男子。

　　这男子赫然便是天河城新任城主杜跃。

　　“嗯？”

　　杜跃极目远眺，眉宇间浮露出了一丝兴致盎然的意味，口中呢喃自语，“师尊对这个小家伙极为推崇，说他极有可能成为圣阶天工，前途不可限量，却不知他实力如何，现在正好见识见识。”

　　……

　　“小子，你是个娘们么，这般磨磨蹭蹭？”

　　窦彬跃跃欲试舞动着手中长棍，棍身之上，黑气滚滚翻腾，似有一股黑色劲风绕着长棍盘旋，周围虚空也似被这长棍搅动，呈现出了肉眼都可清晰瞧见的波动，方圆百米虚空则是再次暗淡了下来。

　　“这家伙怕是连娘们都不如？”

　　“快点，快点！反正都是败，就别拖延时间了。”

　　“……”

　　“窦彬，你这是看不起女人吗？要不老娘和你切磋切磋？”

　　“明月，你要出手，窦彬立马得跪啊！”

　　“……”

　　讥嘲、催促、调侃……各种笑声响成一片。

　　唐欢脸上波澜不惊，仍旧不为所动。

　　“老子可没兴趣陪你在这里浪费时间了，给老子躺下——”

　　窦彬脸上怒意显露，再也按捺不住，口中咆哮出声的同时，手中长棍已是向前激射而去，竟如巨龙出洞一般，瞬即爆发出了滔天威势。

　　这一刻，棍身周围萦绕流转的黑色气息化作了无比猛烈的风暴，顺着棍势盘旋翻卷，激起震天动地的音啸，骇人的气息波动而出。

　　所过之处，虚空动荡。

　　看到这幕画面，周围众多修士脸上讥诮的笑意变得更加浓郁。

　　在他们眼中，这场切磋从一开始就没有任何悬念，而窦彬这惊天动地的攻势发动之后，此战结局更是已经注定。刹那过后，那个家伙估计就得如于锐和熊壮那般倒飞而出、吐血昏迷了。


第1569章 惊艳一刀

　　“哧啦——”

　　可就在众人等着欣赏唐欢的惨状之时，裂帛般的尖锐声音陡然炸响，竟如晴空霹雳，似能将耳膜都给撕裂。

　　紧接着，一片异常绚烂的红芒凭空绽露出来，如匹练般向窦彬那长棍卷动的黑色风暴呼啸而去。红芒过处，那铺天盖地的黑色竟如冰雪般疾速消融，刹那过后，红芒便已充塞了众人眼球。

　　这一刹那，天地之间仿佛只剩下那璀璨无比的红色，霸道而狂暴的气息在方圆数百米区域疯狂肆虐。

　　众人脸上讥嘲的消融还没来得及消失，难以掩饰的惊异便从脸上浮现出来。

　　“轰！”

　　然而，还没等他们弄明白是怎么回事，一声巨响便已在广场之内迸起，急剧爆散开来的漫天红芒之间，似有一抹黑影瞬间崩碎，继而便有一道高大的身影如败革一般不受控制地抛飞了出去。

　　“嗵！”

　　地面猛地一颤。

　　红芒迅速消散，看清楚眼前的换面后，不管是那两列队伍中的天相，还是广场周围的数万天君，全都呆住了。

　　牛高马大的窦彬竟已躺倒在地，面无血色，其身前不远处，零零星星地散落着不少黑色碎片，似乎便是他手中的那条长棍所化。

　　在距窦彬数十米外，本该吐血昏迷的唐欢，竟如没事人一般静静地伫立着，一脸的云淡风轻，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。

　　这个时候，其手中已是多出了一柄长刀。

　　刀身晶莹剔透，嫣红如火，似用美玉雕琢而成，源源不断地绽放着火红莹光。不过，这长刀虽看起来极其绚丽，可它隐隐透溢而出的气息却是极其可怖，似乎刀身之内蛰伏着一座太古火山。

　　怎么会是这样的结果？

　　众人呆若木鸡，心头无比震撼，本该以摧枯拉朽之势取得胜利的窦彬倒了下去，本该被窦彬重创的唐欢，反倒是以摧枯拉朽之势重创了窦彬。这一战的结果，竟与众人想象中的状况完全颠倒了过来。

　　最让众人难以置信的是，唐欢重创窦彬，居然只用了一刀。

　　一个是实力已达一阶巅峰极限的天相，一个是刚踏入一阶不久的天相，可前者居然连后者一到都接不下来！

　　这事说出去，恐怕没几个人会相信。

　　即便是亲眼目睹了整个过程的他们，此刻心里都是忍不住在怀疑，刚才所发生的一切，会不会只是自己的幻觉？可清清楚楚摆在眼前的事实，却让众人明白，窦彬的确是败了，败得轻而易举！

　　这一刻，众人心底都是充斥着浓浓的震惊，这片区域也因这突如其来的变故而静谧得落针可闻。

　　“窦彬，你的愿望我已帮你达成，不必谢我！”

　　唐欢望着窦彬，眯眼一笑，唇角勾起些许嘲弄的笑意，旋即又是补充了一句，“记住了，在下丘翦！”

　　“你、你……”

　　窦彬躯体挣扎着，拼命地想要站起来。

　　此时，窦彬眼中的震骇被羞怒所替代，一股莫大的屈辱之感从灵魂深处狂涌而出。然而，他后面的话还没来得及说出口，便如之前被他重创的于锐一般，鲜血从口中喷吐出来，才刚刚仰起半截的躯体再次重重倒地，而后再也没有动静，显然已是步入于锐和熊壮后尘，昏迷了过去。

　　不远处，厉星汉似刚从怔愣中回过神来，似有惊异之色从瞳孔中一掠而过，继而，他便朝身后挥了挥手。

　　过了好一会儿，两名天君才如梦初醒，强忍着心头的震动，快步上前，将窦彬带离广场，送去疗伤。随即，本是鸦雀无声的广场，无数嘈杂喧嚣的声音从人群中爆发，这片广场瞬间沸腾。

　　“……”

　　“妈的，妈的，老子刚才看到了什么？老子一定是眼花了！”

　　“这个丘翦到底是哪个宗门的，实力如此强悍？在这天河城的一阶天相之中，窦彬几无敌手，甚至连二阶天相都曾战胜过，现在如此轻而易举地败在了丘翦手中，而且丘翦还只出了一刀？”

　　“这丘翦藏得可真够深的，怪不得敢对窦彬说那样的话？”

　　“他姥姥的，这样的结果可够出人意料呐。接下来有好戏看了，这天河城，可有不少二阶天相和窦彬关系极好。”

　　“……”

　　似有数万只蜜蜂在广场中飞舞，各种惊叹声此起彼伏。

　　千米之外，高楼之巅，杜跃恍然回神，敛去了眼中的惊色，而后轻吸口气，眉宇间不自禁地浮现出了一抹赞赏之色：“这一刀，可真够令人惊艳，师尊果然没有说错……这小家伙前途的确是……”

　　瞬即，杜跃讶异地低呼出声，“咦？这小家伙想干什么？”

　　“连我一刀都接不住，果然是个废物。”

　　广场处，万众瞩目之下，唐欢目光凌厉如刀，迅速扫过两列队伍中的众多天相，倏地讥诮地嗤笑一声，学足了窦彬和于锐、熊壮说话时的口吻，狂傲之意十足，“这等废物能在‘域境疆场’活到现在，简直是个奇迹。听说那废物在这天河城中不少朋友，却不知是否和他一样，也都是废物？”

　　唐欢话音刚落，周围顿时一静。

　　这个叫丘翦的家伙也未免太嚣张了吧，他虽然势若迅雷地战胜了天相一阶巅峰的窦彬，可这天河城中，窦彬的实力连前一百都排不进去，在他之上，可是还有着不少的二阶天相和三阶天相。

　　他如此目中无人，势必会激起众怒。

　　如果他没有战胜窦彬，就算激怒了众人，暂时也无妨，可战胜窦彬之后，他便取代窦彬，成了新的擂主。在这样的情况下，别说是二阶天相，就算是三阶天相要挑战他，他也必须得迎战，不可拒绝。

　　接下来，若是有高手出来挑战，这家伙的下场恐怕会比窦彬更加凄惨。

　　片刻的愣神过后，周围众多修士回过神来，而后看向唐欢时，眼神变得极为怪异，就似在看着一个白痴，而这个时候，那两列天相队伍之中，果然有不少修士的脸色刷地一下就阴沉了下来。


第1570章 败你也只需一刀！

　　“好个猖狂小人！”

　　穿金裂石般的暴喝骤然响起，令众人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　右侧天相队伍中，一道修长的身影电射而出，那是一个躯体颀长健壮的男子，看起来约莫三十来岁，身上穿着一袭火红衣袍，远远望去，便似一团熊熊燃烧的火焰掠过虚空，飘落在唐欢身前数十米外。

　　此刻，这红袍男子那张方方正正的面庞上已满是怒容，两道目光锋锐无匹。

　　“曹煜！竟是曹煜！”

　　“我就知道，曹煜肯定是最先忍不住的，他和窦彬可是生死之交，据说，去年曹煜和死灵两败俱伤，还是窦彬冒死把他救回来的。”

　　“哈哈，这下丘翦真的要惨了！”

　　“曹煜乃是二阶天相，虽还不曾达到二阶巅峰，却已拥有一百五十万道晶，实力可比窦彬要强得多了。”

　　“丘翦能一刀击败一阶巅峰的窦彬，实力应当能和普通的二阶天相媲美，但绝不可能是曹煜的对手。”

　　“……”

　　周围呼喝之声四起。

　　一些修士看向唐欢的目光中满是同情的意味，而不少看唐欢很不顺眼的修士，却已是忍不住冷笑连连。

　　在他们看来，曹煜不管是修为还是实力，都远超窦彬，击败唐欢，绝非难事。

　　“在下曹煜！”

　　红衣男子双目直直地盯着唐欢，眸中怒意勃然，沉声低喝，“丘翦，这天河城还容不得你如此嚣张。”

　　“哦？然后呢？”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　曹煜见状，脸色更是阴沉，他乃是二阶天相，丘翦只是一阶天相，可此时此刻，丘翦竟依旧嬉皮笑脸，神色间没有丝毫惧意，想来是知道自己不会有性命之忧，这才有恃无恐，这让他心底更是怒意翻腾。

　　在这天河城的武道大会中，他的确杀不了对方，可要让其躺上一年半载，却也不是什么难事。就算厉星汉知道他是故意为之，最多也只是惩罚他一顿罢了。受罚一次，能狠狠教训对方一顿，值了。

　　“对你来说，很快便没有然后了。”

　　曹煜咬着牙，寒声道。

　　唐欢神色淡然：“又是个大言不惭的家伙。曹煜，你可知道，在我眼中，你和窦彬那个废物都有一个相同之处。”

　　“什么意思？”曹煜眉头微皱。

　　“一刀！”

　　唐欢微微一笑，而后，轻轻竖起了右手中指，“我重创窦彬，只需一刀；败你，同样只需一刀！”

　　此话一出，广场之上，人群顿时骚动起来。

　　“娘的！丘翦真是太嚣张了！”

　　“……我没听错吧，这个叫丘翦的混蛋居然说，击败曹煜，只需要一刀？这简直是白日做梦，他以为天相一阶巅峰的窦彬和天相二阶的曹煜差不多？哼，这中间可是有着五十万道晶的巨大差距！”

　　“他还敢说曹煜大言不惭，他自己才是真正的大言不惭！”

　　“啧啧，今天还真是大开眼界呐，没想到这次到天河城来的新人里面，竟还有这等人物！对了，对了，谁知道他到底出身哪个宗门啊？金钟门？”

　　“……”

　　霎时，周围喧声四起。

　　唐欢一席话，几乎是激起了众怒。这也难怪，不管是两列队伍中的天相，还是周围的天君，都是老人居多，前两天来的新人只占据很少的一部分。对那些老人来说，自然是曹煜更让他们感到亲近。

　　唐欢重创窦彬也就罢了，居然还在言辞中如此轻藐天相二阶的曹煜，想不让人反感都不行。

　　在绝大多数修士心中，已是恨不得唐欢立刻被曹煜狠狠教训一顿。

　　“这个顾影！”

　　不远处，厉星汉眉头已是不自禁地皱了起来，用自己才能听见的声音念叨了这么几个字符，脸上虽是不动声色，可那双已经眯成了小缝的眼眸之中，却有着一丝不易察觉的恼怒之色闪掠而过。

　　千米之外，高楼之巅，杜跃也是禁不住微微皱起了眉头：“这个小家伙，到底想干什么？如此激怒这天河城的众多天相，怕是不好收场，按照惯例，他只要是擂主，就算是三阶天相，也可挑战他。”

　　“以他刚才展现出来的实力，战胜普通的二阶天相，应当没有问题。可对于曹煜，怕是心有余而力不足。即便是他侥幸战胜了曹煜，那些二阶巅峰的天相、甚至是三阶天相，都会出来挑战他。”

　　“此次武道大会，这小家伙怕是免不了被人重创了。”

　　杜跃自言自语地嘀咕着，眉宇间有着一丝难以掩饰的担忧。

　　师尊将顾影托付给他照顾，若是顾影在这里出了什么意外，他可是不好向师尊交代了。可这种武道大会的各种规矩，向来都是约定俗成的，哪怕他是天相十阶的高手、是这天河城的城主，也不能随意插手。

　　否则的话，城中的所有修士，都要跟他离心离德了。

　　唯一庆幸的是，在这武道大会中，任何切磋交手的双方，都不得伤人性命，所以，哪怕是顾影被重创，也能救得回来。

　　“一刀？”

　　广场之上，曹煜险些把肺都给气炸，面庞之上以肉眼可见的速度浮起了一抹红潮，旋即便是怒极而笑，“丘翦，你比我想象中的更加猖狂，你我也不必废话了，我倒要看看你如何以这一刀来击败我？”

　　话音落下的瞬间，曹煜掌中蓦然爆散出一束绚烂的红芒，那竟是一条长达两米有余的火红大戟。几乎是这大戟显露的刹那，一片炽烈的热意如浪潮般从戟身之内激荡而出，一波接着一波。

　　戟身周围空间，立刻被映染得通红，似要燃烧起来。

　　“好！”

　　周围众多修士，轰然喝叫出声。

　　曹煜虽非炼器师，可他修炼的乃是火属性功法，所用的这件中品道器，也与之属性相同，一旦催动天元，从武器中释放出来的恐怖热意，即便是同等修为的二阶天相，也很难承受得住。

　　“真是班门弄斧。”

　　唐欢见状，禁不住笑了一笑，手中“梵神雷音刀”微微一动，顿时红芒大放，雷鸣般的声响爆发出来，震天动地。


第1571章 天罗手

　　“班门弄斧？”

　　曹煜皱眉冷哼，眼中闪露着森寒之意。

　　他虽不知这个词是什么意思，可对方神色间的鄙夷和不屑，他却是深深地感受到了，一股怒意几乎是难以遏制地从胸膛之内喷薄而出。

　　“吼！”

　　如远古巨兽般发出震天怒吼，下一刹那，曹煜身形如电，手中大戟也是以惊人的速度洞穿虚空，刺向唐欢。

　　“嗤——”

　　尖锐的破空之声迤逦而出，那戟身犹如一条张牙舞爪的火红巨龙，所过之处，炽烈的热意急剧翻腾，周围百米区域，立刻泛起了火红之色，毁天灭地般的可怕气息在天地之间疯狂弥漫。

　　“不愧是拥有一百五十万道晶的二阶天相！”

　　“厉害！厉害！”

　　“曹煜师兄，干死他！”

　　“……”

　　周围蓦地爆发出一阵震耳欲聋的喝彩之声。

　　然而，连半个眨眼的时间都不到，一缕更加刺耳的音啸，便将这广场之上的喧闹之声给彻底压制了下去。

　　众人视线之内，又是绽放出了一道无比璀璨的火红之色。

　　“嗤——”

　　唐欢挥动了“梵神雷音刀”，长达数十米的火红刀芒如长虹贯日，破空而去。

　　这一瞬间，刀身之内蕴含的那座太古火山，仿佛轰然喷发，恐怖的热力宛如惊涛骇浪，疯狂地汹涌而出，势若排山倒海。只不过弹指间的功夫，这片空间便似化作了巨大的熔炉，温度急剧飙升。

　　唐欢此刻出手，虽不曾直接动用“混沌道火”，可道火衍生而出的热力，却通过已是中品道器的“梵神雷音刀”，发挥得淋漓尽致。

　　和他刀中透散而出的热意相比，曹煜那条长戟爆发出来的热度，便如小巫见大巫。

　　因而，几乎是那骇人的火红刀芒从“梵神雷音刀”中迸射而出的下一刹那，长戟弥漫而出的热意就已被彻底覆盖。方圆百米区域，竟是化作了一片狂暴的火海，团团烈焰凭空而生，似能焚烬世间万物。

　　和唐欢、曹煜相距极尽的那两列队伍中的天相，脸上顿时变得颜色。

　　那些一阶天相、二阶天相，禁不住连连倒退，三阶天相虽还能稳住，可震惊之意却是无法遏制地从眼中浮现出来。

　　至于广场四周的那些天君，刚刚露出的讥嘲之笑还没来得及消失就僵滞在了脸上，心底满是震骇。

　　“这……这……”

　　首当其冲的曹煜，最先感受到了状况的变化，脸色也是更加难看。

　　他怎么也没有想到，对方只不过是个刚突破不久的一阶天相，发动的攻势竟能达到如此可怖的地步，尤其是那攻势中激荡而出的热意，竟让他都心神悸颤，感觉整个躯体都似要被燃烧成灰烬。

　　曹煜脑中竟是不由自主都浮现出了一个连他自己都觉得荒唐的念头，对方如此可怕的攻势，自己能否抵挡得住？

　　想来……应该是没什么问题的吧！

　　毕竟对方只是刚突破不久的一阶天相，而自己却是二阶天相，拥有一百五十万道晶，远超对方。说不定，对方此刻所展露出来的动静，只不过是以某种特殊手段在虚张声势，根本没有想象中的威力。

　　可万一……

　　这一刻，曹煜脑子里闪过无数念头。

　　可实际上，也只不过是电光石火之间的功夫，那火红刀芒便已闪电般地撞上了那咆哮而来的火红巨龙。

　　一幅极度匪夷所思的画面，顿时在众人眼前呈现出来。

　　“哧啦——”

　　那道原本气势汹汹、似能毁天灭地的火红巨龙，居然绽裂成了两瓣，飞速消融，而那道火红刀芒却似无坚不摧，长驱直入，顷刻间便已穿越数十米空间，直达曹煜身前，势若雷霆万钧。

　　这一刀，不仅瓦解了曹煜的攻势，更摧毁了他手中那条长戟。

　　曹煜骇然色变，眼中满是不可思议的神色，极度的震愕让他那张国字脸在红芒的映照之下显得颇为狰狞。不过，曹煜到底是在这“域境疆场”历练过多年，虽是无比震惊，可反应却依然迅疾无比。

　　“天罗手！”

　　低吼声中，曹煜松开了只剩小半截的戟身，双手十指如蝴蝶穿花，疾速飞舞。

　　转瞬之间，一张纵横交织的火红巨网便在身前虚空闪现。“呼”的一声，啸音冲霄而起，那巨网裹挟着包囊天地的气势，向前席卷而去，似要那火红刀芒以及如影随形而来的唐欢全都包裹在内。

　　这便是曹煜的神通，仓促施展，最多只能发挥出六七成的威力，却消耗了他体内绝大部分的天元。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢嗤笑出声，身影没有丝毫停顿，那火红刀芒瞬即便是与巨网硬撼在了一起。

　　裂帛般的“哧啦”之声再次迸响，似能将众人耳膜都能撕裂。近乎同时，凌厉无匹的刀芒便已撕开了巨网的缠裹。在唐欢的“梵神雷音刀”下，曹煜引以为傲的神通“天罗手”几乎是没有起到太大的作用。

　　一时间，曹煜面色刷地一下就苍白了下来，拼命调动了体内残存的那点天元，往胸口部位聚集而去。

　　“砰！”

　　瞬息过后，火红刀芒便已落在曹煜胸膛，迅速轰碎了那点力量。

　　锋锐之意直接穿透了曹煜躯体，旋即，便有一股殷红的血箭从喷泉般从后背激射而出，其躯体也是承受不住刀芒裹挟而来的力量冲击，向后抛飞而去，跌落于二三十米外，勉强稳住了脚步。

　　唐欢脚步微顿，躯体清晰地显露出来。

　　随即，唐欢手中长刀一收，长虹般的刀芒以及那恐怖的热意瞬间消逝于无形，方圆百米区域之内，那凭空燃烧而起的烈焰也是迅速消散。只不过弹指间的功夫，这片空间便已恢复了平静。

　　曹煜身躯微微颤栗，前胸后背，鲜血不断地透溢而出。

　　望着对面那道傲然挺立的黑色身影，曹煜眼眸之内，仍旧布满了难以置信的神色。刚才那一刀，若非唐欢留手，足以将他躯体绞成一团血雾，即便是他丹田之内的道婴，也会来不及逃脱。

　　曹煜怎么也想不到，自己竟连对手的一刀都接不住。

　　不但他没想到会是这样的结果，这广场之上的所有天相和天君都没有想到，霎时间，这片区域雅雀无声，一片死寂。


第1572章 你又能怎地？

　　竟和之前天相一阶巅峰的窦彬一样，拥有一百五十万道晶的二阶天相曹煜居然也败了，败得同样的迅速。

　　重创窦彬，唐欢只劈出一刀，击败曹煜，唐欢也只刺出一刀。

　　两次胜利，都是胜得轻而易举。

　　本以为这一次切磋，曹煜将没有任何悬念的获得胜利，可实际上，最后的结果却是完全相反，在修为和道晶差距如此之大的情况，竟是唐欢获胜、曹煜惨败，这完全颠覆了众人的认知。

　　此前，众人肆意地嘲笑唐欢的自不量力，而今，看到唐欢和曹煜这一战的结果，众人却都险些把眼珠子都惊得掉了出来。

　　“二阶天相，一百五十万道晶，不过如此！”

　　唐欢呵呵一笑，两道目光掠过周围人群，最后落在了曹煜身上。

　　听到这话，曹煜那张苍白的面庞霎时胀得通红，周围众人惊醒过来，不少人脸上也都是火辣辣的。天相二阶的曹煜被唐欢一刀击败，便似一巴掌重重都扇在他们这些对唐欢冷嘲热讽的人脸上。

　　“妈的，居然是居然胜了？”

　　“有谁看清楚，丘翦那一刀有什么玄妙？”

　　“没想到这丘翦修炼的也是火属性功法，虽他还只是一阶天相，可武器催动的热力，却完全碾压了天相二阶的曹煜。”

　　“真他娘的见鬼了，这丘翦居然如此厉害，连曹煜都不是他对手！”

　　“……”

　　这片空间的沉寂被唐欢打破，咒骂声、惊疑不定的嘀咕声，随即不绝于耳。

　　“这顾影实力竟如此惊人！”

　　不远处，厉星汉瞳孔微微一缩，惊异之色一闪而逝，即便是他，回味着唐欢刚才那一刀，心神也是悸动不已。

　　区区一个刚踏入一阶之境不久的天相，发动的攻势，竟能够达到如此可怕的地步，着实吓人。

　　恐怕整个“幽冥生域”，都没有哪个一阶天相能与其媲美。

　　“还真是这小家伙胜了。”

　　千米之外，高楼之巅，轻叹之声响起，杜跃脸上也是浮现出了难以置信的神色。在这之前，他的看法和广场周围的众多修士没有任何区别，一阶天相战胜拥有一百五十万道晶的二阶天相的希望无比渺茫。

　　然而，这种几乎不是可能的事情，偏偏在唐欢身上发生了。

　　唐欢不但胜了，还胜得干脆利落，这一瞬间，哪怕是他是天相十阶的高手，也是由衷地感受到了一股震撼。

　　不过接下来，这小家伙的下场怕是好不到哪去。

　　杜跃微一摇头，他已可以预想到下面会发生什么，曹煜不管是实力还是人缘，都非窦彬可比，如今，曹煜惨败，那些天相二阶巅峰、乃至是天相三阶的修士，都有可能会出手，惩戒唐欢。

　　“丘翦，你不要欺人太甚！”广场之上，曹煜羞怒至极，咬牙切齿地低喝出声，面庞红得能溢出血来。

　　“我便欺你了，你又能怎地？”唐欢唇角微挑，勾起一抹嘲弄的笑意，“拥有一百五十万道晶的二阶天相，竟连我一刀都接不住，还有脸站在这里丢人现眼？赶紧滚吧，莫非还要我送你离开？”

　　“你……”

　　曹煜气得身躯直颤，又是羞恼，又是愤懑，红彤彤的面皮胀成了酱紫色，心底涌出一股与唐欢拼死一搏的强烈冲动。

　　可曹煜非常清楚，自己力量近乎耗尽，再纠缠下去，只不过是再被其肆意羞辱一顿罢了。过了好一会儿，他才深吸口气，几乎是从齿缝间挤出了一串音符：“好，好，丘翦，你等着，我还会来找你的！”

　　“随时恭候大驾。”

　　唐欢闻言，似漫不经心地笑了一笑，随即目光便扫向那数百名天相，语调沉凝，“还有谁想要挑战于我？”

　　见唐欢一副完全没将自己放在心上的模样，曹煜心底愈加羞愤，脸色由酱紫变得铁青，可终究还是没有再放什么狠话，咬着牙转身而去，胸口和脊背处的创口已经止血，可背影却显得异常萧索。

　　“这混蛋真是太气人了，那样的话都说得出口。”

　　“可惜老子实力太弱，不然的话，老子非得好好教训他一顿不可！”

　　“你们没发现，那些二阶天相和三阶天相看丘翦的眼神都很不对劲？哼，你们等着瞧吧，这丘翦绝不会有什么好果子吃。”

　　“……”

　　广场内外，已是一片喧嚣。

　　那两列天相队伍已经聚拢成一团，除了少数前两天新来的修士之外，几乎人人脸色都是阴沉如水。

　　“丘翦，你刚才做得太过分了。”

　　低沉的声音蓦地响起，一个身穿白色衣袍的年轻男子缓步走了出来，俊秀的面庞之上铺满了冷峻之色，“你若是立刻跪下，向曹煜赔礼道歉，在下只会对你略施薄惩，否则，可就怪不得在下以强欺弱了。”

　　这白衣男子看起来颇为年轻，可从他躯体间透溢而出的气息，却是比拥有一百五十万道境的曹煜都要强大得多。

　　显然，他的修为已达到了天相二阶巅峰。

　　他一站出来，广场周围立刻就轰动了起来，各种声音变得更加嘈杂喧闹。

　　“魏安澜统领！没想到最先出来的竟是魏统领！”

　　“哈哈，看到没有，连魏安澜都忍不住了。”

　　“这魏安澜据说已凝炼出了两百万道晶，实力超强。在我们天河城之前的三十名统领中，只有五个是天相二阶巅峰的修为，他便是其中实力最强的一个。这一下，丘翦绝对不会有任何胜算。”

　　“……”

　　不少修士，已是激动得满面通红。

　　“魏安澜统领么？”

　　众多音符钻入耳中，唐欢禁不住笑了起来，可眼神之中，却是没有丝毫的笑意，“这真是我有生以来听到的最好笑的笑话。既然如此，我也送给你一句话好了，立刻跪下向我求饶，我可让你败得好看一些，否则的话，你怕是得和窦彬那个废物一样站着进来、躺着离开这座广场了。”

　　“咝，这混蛋疯了不成？”

　　“魏安澜统领何等实力，他居然敢这么对他说话。”

　　“简直是不知死活！以为这武道大会不能杀人，便可有恃无恐么？日后这家伙若是离开天河城，怕是连怎么死的都不知道。”

　　“……”

　　广场内外，一片哗然。


第1573章 冰火两重天

　　“有意思，有意思！”

　　魏安澜那张冷峻的面庞之上反倒是露出了一抹笑意，缓缓说道，“丘翦，这么多年来，我还从未佩服过任何修士，你是唯一一个。‘幽冥生域’虽然广阔，但有勇气对着一个二阶巅峰天相说出这种话的一阶天相，估计也就你一人。只可惜，这勇气若无相当应的实力支撑，跟笑话没有任何区别。”

　　“试试不就知道了。”

　　唐欢淡然一笑，手中“梵神雷音刀”已是劈斩而出，巨大的火红刀芒撕裂虚空，朝魏安澜呼啸而去。

　　这一刻，唐欢施展的赫然是铸神传承的“刀殒”之式！

　　“嗤！”

　　长刀如电，破空之声宛若雷鸣，火红刀光映照着眼球，令众人难以逼视。

　　这一瞬间，天地之间仿佛只剩下璀璨的红色，可怕的气息充塞苍穹，就算是座高达万丈的巍峨巨峰，也似能被这一刀给轻而易举地劈成两半。

　　刀芒过处，空间剧烈动荡，火红热意疯狂咆哮，瞬即化作了一片火焰风暴，顺着刀芒在虚空疾速盘旋。众人视线之内，顿时出现了一道巨大的火红裂缝，以惊人的速度向魏安澜蔓延而去。

　　霎时间，噼里啪啦的爆鸣之声，响彻虚空，声势骇人无比。

　　“来得好！”

　　魏安澜脸上笑意微敛，耀眼的白色莹光在掌中一闪而现，那是一柄白若冰雪的长剑。几乎是显露的刹那，彻骨的寒意便向四面八方席卷而去，周围虚空仿佛瞬间化作了森冷至极的万年冰窟。

　　“嗤！嗤……”

　　细微而尖厉的破空声陡然迸响，魏安澜手中长剑疾舞，漫天雪白剑光闪烁开来。每道剑光，都是一枚锋锐无匹的冰锥，只不过眨眼记间的功夫，数百上千道冰锥便如飞蝗般向前呼啸而去，铺天盖地。

　　冷冽至极的寒意飞速蔓延，旁侧虚空似不断地被冰封。

　　“轰！”

　　只不过电光石火间的功夫，那道火红刀芒就和密密麻麻的冰锥硬撼在了一起，激起震天动地的鸣响。

　　烈焰爆碎，冰锥崩裂。

　　在这一瞬间，冷热两股力量疯狂撞击，一股肉眼可见的剧烈波动顿时如浪潮般向四面八方席卷而去。炽烈的热意和森冷的寒气纵横交错着急剧蔓延，弹指过后，便已席卷了方圆数百米区域。

　　广场之上，已是冰火两重天。

　　那数百名天相还能承受得住冷热交杂的力量冲击，可更远处的那数万天君，却忽而如坠冰窟，忽而像是置身于熔炉之中，一会躯体直打寒颤，一会浑身大汗淋漓，不少天君已是条件反射般地连连后退。

　　不过，虽在远离战圈，可众人的目光却都是眨也不眨地望着广场中心的那两道身影。

　　刹那过后，众多修士眼中便是不自禁地流露出了惊愕之色。

　　在一道道目光的注视之下，那道火红刀芒居然撕开了漫天冰锥的封阻，以迅雷不及掩耳之势冲到了魏安澜身前。虽然那刀芒裹挟而至的火焰风暴已经熄灭，威势也大大衰减，但依然不可小觑。

　　魏安澜显然有些意外，虽有些猝不及防，却惊而不乱，手中冰雪般的长剑挥扫而出，硬生生落在了那火红刀芒之上。

　　“砰！”

　　猛烈碰撞的瞬间，冰寒无匹的力量如溃堤洪涛般从剑中狂涌而出，一点点地将那刀芒摧毁。可近乎同时，那刀芒蕴含的力量却是将他逼得连人带剑地向后倒退。当刀芒消散时，他已是退了十数步。

　　捕捉到这幕画面，无数惊愕莫名的声音在广场四周响起。

　　“他娘的，老子没看错吧？这一次交锋，居然是魏安澜统领落入了下风，而那个丘翦竟占据了上风？”

　　“难不成那个丘翦的实力，还在魏统领之上？”

　　“错觉，这一定是我的错觉！”

　　“魏安澜统领可是二阶巅峰的天相，那丘翦好像才刚踏入一阶天相不久，怎么可能比魏安澜统领还厉害？”

　　“……”

　　“这丘翦竟有如此实力，怪不得在面对魏安澜的时候，也敢如此猖狂！”

　　“诸位统领，丘翦刚才施展的手段，你们可看出了什么名堂？”

　　“他这一刀和之前与窦彬、曹煜交手时施展的那两刀都不同。那两刀都只是随手施展，简简单单，可这一刀却似包含着无穷的奥妙。我有种预感，刚才魏安澜不管往那边躲避，恐怕都避不开。”

　　“……”

　　众多天君，都只是震惊于刚才那次交锋的结果。

　　那些眼力更加高明的天相，却有不少已发现了唐欢刚才那一刀的不同寻常之处，神色间都不自禁地浮现出了惊异之色。

　　“这一战的结果，还有些不好预料了。”不远处，厉星汉脸色没有丝毫变化，可眼中却有些惊疑不定的神色一掠而过。

　　“没想到我还是看走眼了。”

　　千米之外，高楼之巅，杜跃在短暂的怔愣过后，禁不住哑然失笑，“顾影这小家伙居然有如此手段……只是不知他这样的手段还能施展几次，若是能多来几次，此战魏安澜的结果怕是会颇为不妙。”

　　“丘翦，我倒是有些低估你了。”

　　广场中心，魏安澜面色沉凝，“不过，接下来，你绝不会再有任何机会。”

　　话音落下的瞬间，魏安澜不但眼神森冷如冰，修长的躯体更似化作了一具冰雕，恐怖的寒意从躯体的每个部位咆哮而出。

　　下一刻，他手中那柄雪白长剑便已缓缓地刺了出去。

　　身前虚空并无任何阻滞，可剑尖每前进一分，都似极为吃力。不过，在他出剑的刹那，便有一道冰雪细流从剑尖之内流淌而出。随着长剑的不断前刺，那细流以肉眼难及的速度急剧膨胀。

　　连一个呼吸的时间都不到，那小小的冰雪细流就已化作了宽达数十米的冰雪洪流，滚滚滔滔地向前翻卷而去，没有激起丝毫声响，仿佛在这巨大的洪流之中，连声音都已被凛冽的寒意冻结。

　　这个时刻，不管是那数百天相，还是周围更多的天君，都是禁不住暗吸了口凉气。


第1574章 冰流玄阴剑诀

　　“这是……冰流玄阴剑诀！”

　　“这可是魏安澜统领压箱底的手段了。”

　　“据说魏统领施展一次‘冰流玄阴剑诀’会耗尽体内所有天元，看来他这是想要一击定胜负呐。”

　　“……”

　　“这一击之后，丘翦若是不败，那败的就是魏统领了。”

　　“连‘冰流玄阴剑诀’都施展出来了，魏统领怎么可能败？此战，胜负已分！”

　　“……”

　　众人为魏安澜这一击的威势而震惊无比，而少数已看明白其中奥妙的修士，眼中都流露出了激奋之色。

　　唐欢见状，眉梢只是微微一挑，“梵神雷音刀”再次劈斩而出，施展的依旧是传承自铸神的刀殒之式。

　　然而和刚才相比，这次的刀殒之式却有了极大的变化。

　　从刀中迸射而出的，并非是那种无坚不摧、锋锐无匹的巨大刀芒，而是一道强猛至极的劲浪。

　　“呼！”

　　劲气翻腾，啸音动天，炽热之意在劲浪之中急剧扩张，大片大片的烈焰升腾而起。只不过眨眼间的功夫，那劲浪便化作了炽烈的火焰浪潮，裹挟着狂暴而霸烈的气势，朝着那道冰雪洪流覆压而去。

　　“轰！”

　　转瞬之间，那冰雪洪流和火焰浪潮便是撞击在了一起。惊天动地的鸣响声中，整座天河城都似震颤了起来。

　　广场之上，虚空激荡，可怕的气息波动以碰撞之处为中心向四周翻卷而去，霎时间，这片广场似被瞬间分割成了两半，一半森冷彻骨，宛如冰天雪地，一半热意汹涌，仿佛火山熔炉。

　　站在唐欢和魏安澜附近的修士，此刻的感受也都是截然不同，一边感觉躯体似要融化，另一边则是感觉整个人都要被冰封起来一般。因唐欢和魏安澜的交锋，这广场好似变成了两个不同的世界。

　　察觉到这种奇异的状况，众多修士脸上都是颇感惊奇。

　　而广场中心区域，不管是那冰雪洪流，还是那烈焰浪潮，前冲之势都已停止，陷入了僵持之中。

　　“哈！”

　　魏安澜面庞冰冷，口中低喝出声，手中那缓缓而动的长剑竟猛然加快了前刺的速度，冰雪洪流仿佛受到了莫大的刺激，滚滚而动，冲击之势骤然大增，隐隐要将那道炽烈的火焰浪潮覆压下去。

　　“呼！呼……”

　　可近乎同一时刻，唐欢那“梵神雷音刀”已是不断劈出。

　　第二刀、第三刀……第五刀……

　　刀殒之式连续施展，狂猛至极的火焰浪潮一道接着一道，层层叠叠地向前翻卷而去，势若雷霆万钧。

　　这一刻，唐欢丹田之内，不但那数十万道晶在疯狂震动，“混沌道火”衍生而出的热力更是发挥得淋漓尽致。

　　“轰！轰——”

　　震耳欲聋的轰鸣之声此起彼伏，越发强横的劲气向如惊涛骇浪般一波波地向四周呼啸而去。与此同时，激荡而出的冷热两股气息也是变得更加猛烈，顺着劲气急剧扩张，覆盖了愈加广阔的区域。

　　众多修士将眼珠子睁得溜圆，眨也不眨地望着广场中心。

　　唐欢展露出来的手段，出乎了所有人的预料，连续不断地施展同样的刀技，可威势不但没有衰竭，反而还在不断地增强。看着重重覆压向前的火焰巨浪，本以为魏安澜必胜的众多修士竟没来由得紧张起来。

　　二阶巅峰天相，战胜一阶天相，本是顺理成章之事。

　　更何况，魏安澜还是这天河城的一名统领，实力在所有的二阶巅峰天相中，都排名十分靠前，刚刚踏入一阶天相之境的“丘翦”怎么可能是他对手？可现在，众人对魏安澜的信心再不如先前那般充足。

　　“呼！”

　　刺耳的啸音再次响彻苍穹，却是唐欢劈出了第七刀！

　　下一刻，众人眼神中便不自禁地流露出了惊骇之色，广场中心的那场激烈对抗，在第七重火焰浪潮呼啸而至后，唐欢已是彻底占据了上风，那冰雪洪流竟开始以肉眼可见的速度不断消融。

　　催动那冰雪洪流的魏安澜，再无先前的风度。

　　那张冰冷的面庞已是胀得通红，五官已是十分的狰狞扭曲，握持长剑的右手、乃至整个躯体都在微微颤栗，那柄冰雪白玉般的长剑，再难前进分毫。将“冰流玄阴剑诀”维持到现在，显然已让他极为吃力。

　　这个时候，魏安澜眼中也是闪露着难以掩饰的震惊。

　　想来他也是有些不明白，自己一个二阶巅峰天相，将“冰流玄阴剑诀”施展到了这等地步，不但没能奈何得了只是天相一阶修为的唐欢，竟还被对方压制、落入了下风，甚至已显露出了败象。

　　“去！”

　　蓦地，魏安澜眸中掠过一抹狞恶之色，口中厉喝出声的同时，左手握拳如锤，重重地敲击在了右手长剑之上。下一瞬间，那雪白长剑便如离弦之箭般脱手而去，顺着洪流，向前疾速穿梭。

　　“噗！”

　　剑一离手，魏安澜便似精疲力竭，一口鲜血喷吐而出，身躯摇摇晃晃，似乎随时都有可能摔倒在地。

　　可这一刻，那冰雪洪流却似沸腾了起来，而后以那长剑为中心急剧收缩。只不过弹指间的功夫，这长硕的冰雪洪流便似化作了一颗只有方圆数米大小的白色圆球，狠狠地撞在了那火焰浪潮之上。

　　“轰！”

　　霎时间，天地剧震。

　　圆球之内，那柄冰雪般的白色长剑瞬间化作了无数碎片，而那白色圆球也疯狂爆散开来，森寒无比的力量便似火山爆一发般向前喷涌而出，铺天盖地地肆虐纵横，顷刻之间，便将那火焰浪潮撕开了一个巨大的窟窿，轰隆隆地咆哮而前，顷刻间便已穿越十数米空间，似欲将唐欢撕成碎片。

　　“嗯？”

　　见状，厉星汉瞳孔骤缩，口中低呼出声。

　　此刻，他已是明白了其中状况，那魏安澜竟是拼着自身遭受严重的反噬，也想将唐欢击杀于此。

　　千米之外，杜跃也是微微眯起了眼睛，眉宇间怒意隐现，厉星汉能看得出来，他自然也看得出来。几乎是下一瞬间，他右掌便已猛然抬起，可就在这时，唐欢的身影却突然毫无征兆地从他视线中消失了。


第1575章 新任统领

　　神通，阴阳虚空道·空遁！

　　当唐欢身影消失的瞬间，那磅礴浩瀚的冰寒之力便已彻底湮没了他先前站立之处、并将周围十数米空间都彻底覆盖。

　　下一刻，唐欢的身影却在魏安澜身前重新显现出来，一眨眼的时间都不到，他便近乎凭空穿越了数十米空间。

　　“你、你怎么……”

　　魏安澜愣愣地盯着唐欢，简直不敢相信自己的眼睛。

　　最初，魏安澜只想着重创唐欢，将其狠狠地教训一顿，但对唐欢的可怕实力有了真切的感受之后，他便是杀心大起。他很清楚，在这样的场合击杀对手，必定会受到严厉的惩罚，但他并不在乎。

　　为了能够击杀唐欢，他不仅舍弃了自己那件上等品质的中品道器，甚至还引来了强烈的反噬，自以为是万无一失。可没想到，这个时候本该被轰成齑粉的唐欢，居然活生生地出现在了面前。

　　以他的眼光，甚至没有看出对方是如何出现的？

　　这一刹那，魏安澜便似见鬼了一般，陷入了极度的震惊之中，而在震惊之余，他心底也是衍生出了深深的愤怒。

　　都付出了如此惨重的代价，居然还杀不了区区一个刚突破不久的一阶天相？

　　“就凭你这样的货色，也能杀得了我？”

　　唐欢嗤笑出声。

　　旋即，唐欢右掌微动，一道大如磨盘的掌影呼啸而出，转瞬之间，便已穿越数米虚空，径直拍在了魏安澜躯体之上。

　　“砰！”

　　魏安澜面色骤变，却连哼都没来得及哼一声，身躯便是横飞而出。

　　重重地摔落在数十米外后，魏安澜已是一动不动，鲜血从体表各处渗透而出，顷刻间，全身便被染得通红。

　　这一刻，广场内外陷入了死一般的沉寂当中。

　　数百名天相默然无语，此前，见魏安澜被唐欢压制，众人心底都已有了不妙的预感，估摸着他已支撑不了多长时间。

　　可魏安澜接下来的反应，却大大出乎了众人的意料，他竟拼着自己遭受重创以及承受战后的严惩，想要将对手彻底击杀。不少人都为魏安澜的决断而暗赞不已，然而，结果却更是出乎了众人的意料。

　　唐欢不对没有被魏安澜击杀，反而是以匪夷所思的手段避开了魏安澜那可怕的攻势，似拍苍蝇般将其拍飞。

　　魏安澜虽还没死，却已伤上加伤，没个半死，怕是好不了。

　　和他们这些天相相比，数万天君的感受又是不同。震骇之余，他们看向唐欢的目光中不自禁地多出了一丝惊惧之意。今天这连半刻钟都不到的短短时间内，所发生的一切太过匪夷所思了。

　　最初，窦彬和唐欢之战，众人以为窦彬可轻松获胜，结果却是唐欢轻松重创了窦彬；此后，曹煜与唐欢之战，众人又觉得曹煜能够轻而易举地重创唐欢，可结果还是唐欢轻松获得了胜利。

　　这第三次的魏安澜和唐欢之战，众人还是以为魏安澜能以摧枯拉朽之势取胜，可最终的结果并无变化，获胜的依然是唐欢。

　　窦彬、曹煜、魏安澜……

　　一个一阶巅峰天相、一个二阶天相、一个二阶巅峰天相……

　　修为一个比一个高，实力一个比一个强，可惜的是，不管是哪一个，最终都成了那个刚踏入天相一阶之境不久的家伙的手下败将，而且，不管是窦彬、曹煜，还是魏安澜，都是身受重伤。

　　这家伙到底是什么来历，明明只是一阶天相，可实力为何如此可怕？

　　窦彬被他击败也就罢了，连曹煜、甚至是魏安澜统领都败得如此凄惨，而且，看他如今的模样，似乎还颇为轻松？

　　“丘翦！”

　　一声略显阴沉的大喝陡然响起。

　　天相队伍中，一道身影大步而出，那是个身穿黑色衣袍的中年男子，躯体瘦长如竹竿，面庞瘦削阴鸷，望向唐欢的那两道目光也是极为阴冷，仿佛随时准备对敌人发动致命一击的毒蛇。

　　“范元甲！”

　　“范统领！”

　　“竟是排名第五的范元甲范统领！”

　　“……”

　　周围人群，顿时响起了声声低呼，便连那数百名天相，眉宇间也是流露出了一抹惊愕之色，显然没想到那黑衣中年会出面，他可是三阶天相，在天河城三十名统领之中，实力稳入前六。

　　不过，只是片刻过后，不少修士脸上就已浮现出了狰狞的笑意，窦彬败了、曹煜败了、魏安澜败了，天相三阶的范元甲总不可能再败给那个丘翦了吧？这一次，那丘翦绝对是在劫难逃了！

　　“有何贵干？”唐欢眉梢微挑。

　　“以你这天相一阶的修为，能击败魏安澜，足以自傲了，不过……”范元甲唇角微微一扯，皮笑肉不笑的道，“在这天河城中，还轮不到你来嚣张放肆。好好睁大眼睛，看看你今日是怎样的下场。”

　　“你要挑战我？”唐欢笑了起来。

　　“没错。”范元甲双目眯成了小缝，眸中闪烁着极度危险的光芒。

　　“范元甲，你在天河城也呆了不短的时间了吧，没想到还如此白痴。”唐欢眼中闪过一抹嘲弄的笑意。

　　“嗯？”

　　范元甲面色微沉，眼神冷厉。

　　唐欢眼中讥诮之意更浓，道：“我虽只胜了三场，可这第三场战胜的却是一位前任统领，你想要挑战我。按照规矩，我现在已是新任统领，你想要挑战我，就只能等待下一次的武道大会了。”

　　“你……”

　　范元甲眉宇间阴霾密布。

　　周围众多修士，听到这话，也都是愣住了。

　　按照这武道大会的规矩，连续获得五场胜利之后，便可顺理成章地成为新任统领。当然，若是能够战胜一位前任首领，哪怕是获胜的场次不足，也同样能够顺理成章地成为新任统领。

　　这就是说，刚刚战胜过前任统领魏安澜的唐欢，现在已是这次武道大会出现的第一位新任统领了。

　　在这样的情况下，已是新任统领的他，完全可以拒绝任何挑战。

　　“范元甲，退下！”

　　低喝之声蓦地响起，厉星汉挥挥手，又有两名天君上去将魏安澜送走，而他的目光掠过范元甲之后，随即便落在了唐欢之上，“丘翦，你也可以退下了，从现在开始，你便是三十名新任统领之一。”


第1576章 城主召见

　　“是！”

　　唐欢和范元甲几乎同时应声退开。

　　只不过唐欢神色平静，不疾不徐地走到了厉星汉身后不远处站定，范元甲则回到了天翔队伍中，眉宇间有着强烈的不甘。那数百名天相之中，有不少修士脸上都显露出了难以掩饰的郁闷和恼怒。

　　在以往的武道大会，向来都是由三阶天相、以及实力最强大的二阶巅峰天相，成为新任统领。

　　可这一次，第一位出现的新任统领居然是个刚突破不久的一阶天相。

　　这让天河城中那么多的一阶巅峰天相、二阶天相和三阶天相，情何以堪？这消息一旦流传出去，“域境疆场”其他城池的修士会如何看待他们这些天河城的统领？必定会笑话他们天河城无人。

　　偏偏现在任何人都奈何不得这个刚刚大出风头的丘翦，只能无奈地接受他已是新任统领的事实。想要在大庭广众之下教训他已完全不可能，想要剥夺他统领的头衔，更不可能，除非再来次武道大会。

　　而这，显然也是不可能的。

　　“好像还真是这样，在武道大会中战胜了任何一位前任统领，都可成为新任统领，不必再受五场胜利才能成为统领的限制。”

　　“一阶天相担任统领，别说是在天河城，就算在整个域境疆场，恐怕都是头一次吧？”

　　“武道大会结束后，便会给三十名统领分派人手……希望能有好运气，老子可不想被分到这个丘翦麾下去。”

　　“……”

　　广场周围，数万天君反应各异，或是感慨万千，或是惊呼连连，或是摇头苦笑，或是哀号不已。

　　“武道大会，继续进行！”

　　厉星汉几乎不含丝毫感情的声音，蓦地响彻广场。

　　众多天相只得收拾好心情，没一会，便又有一名一阶天相越众而出，站在了广场中心，成了新的擂主。

　　有过唐欢之前引发的巨大动静，在接下来的时间里，不管是那两三百名天相，还是周围观战的数万天君，都有些心不在焉。傍晚时分，决出三十名新任统领并分配好人手后，武道大会就已草草结束。

　　唐欢麾下，多出了九名天相和一千零四十名天君。

　　“丘翦老弟……不，丘统领，今后我们就要并肩作战了。”

　　夜渐深沉，唐欢新分配到手的庭院之内，灯光通透，熊壮眉飞色舞，咧嘴大笑，兴奋之意溢于言表。他在武道大会所受的伤，虽然还没有彻底痊愈，但从表面上看，已是没有什么大碍。

　　“以后就要熊兄多多帮忙了。”

　　唐欢也是拱手一笑。

　　分配到他麾下的九名天相，除了于锐和熊壮这对师兄弟是自愿之外，其他人都是心不甘情不愿。九人全都是天相一阶修为，天相二阶的一个都没有。

　　出现这样的状况，倒也正常。

　　毕竟天相不同于天君，在天相的分配上，在一定程度上也会尊重他们自己的意愿。所以，当其它二十九支队伍的天相名额全部占满后，剩下的几个“倒霉蛋”就只能无可奈何地加入唐欢的队伍。

　　天相如此，天君也是如此。

　　只不过他们没有选择的余地，分配到哪，那就到哪，除非能活到下次武道大会，才有更换统领的可能。

　　“丘老弟，你就别笑话我了。”

　　熊壮有些脸红，脑袋也是耷拉了下来，“我这么点实力，可帮不上你什么忙。”

　　唐欢才刚踏入一阶天相之境不久，便在极短的时间内连胜窦彬、曹煜和魏安澜三人，可说是在天河城中一举扬名，估计用不了多久，“域境疆场”其它城池的修士，估计也会知道他的名头。

　　他修为高于唐欢，道晶多于唐欢，却最终却被窦彬重创，这对他来说，是个无比巨大的打击。

　　“熊兄不必妄自菲薄。”

　　见熊壮这般垂头丧气，唐欢禁不住哑然失笑，“你的实力还是非常不错的，之所以败给那窦彬，只是因为你刚到‘域境疆场’，还不太适应这里的环境。再过一两个月，你若再与窦彬交手，必胜无疑。”

　　熊壮眼睛一亮，挠挠脑袋，刚要开口，一个低沉的声音便在门外响起：“丘翦统领，城主要见你！”

　　“丘老弟，你快过去吧。”熊壮怔愣片刻，便是颇有些激动道，“我就说嘛，你今天在武道大会表现如此出众，城主肯定会见你，对你嘉奖的，你看，这不就来了？”熊壮笑容满面，一副与有荣焉的模样。

　　“那好，我先就先走了，熊兄请自便。”

　　“……”

　　唐欢微微一笑，出了房间。

　　杜跃要见他，必定是因为他今日在广场之上的表现，可杜跃见他的目的，绝非如熊壮所猜测的那般。

　　杜跃知道他来自“跃龙仙门”，也知道他来这“域境疆场”的目的是为了修炼。在这样的情况之下，他自然是表现得越低调、越不引人注目越好。在武道大会上，唐欢不管是被人挑战还是挑战他人，最好的办法是故意输掉一场，而不是像今天这般火力全开，展现出远超修为境界的强悍实力。

　　最初，唐欢的确是抱着这样的想法，哪怕是在熊壮被窦彬重创、羞辱之时，他的想法也没有变过。

　　可是，当那窦彬找上来的那一刻，唐欢却突然有了不同的打算。

　　低调潜藏在这天河城中，日后他若偷偷离去，势必会引起怀疑，将来找到“鸿蒙仙液”之后，想要再返回宗门也会颇为困难。

　　可若是成为了一名统领，想离开杜跃的视线，就简单得多了。

　　既是统领，肯定得率领队伍与死灵厮杀，就算杜跃不想将他派遣出去也不行，若其它二十九支队伍都轮流出去执行过任务，唯有他这支队伍守着天河城不动，肯定会引发城内其他修士的不满。

　　离开了天河城，完全可以找到更好的机会深入“域境疆场”。

　　将来达成所愿，重新进入杜跃等人的视线中之时，唐欢也能够比较轻松地找到借口蒙混过关。有这种更好的法子，唐欢何乐而不为，更何况，被人踩到头上还忍屈受辱，可不是他的风格。

　　于是，窦彬、曹煜、魏安澜便相继成了他的踏脚石。


第1577章 三十六阶死灵

　　唐欢等待的机会，比他预想中的来得更早一些。

　　五天后，前方万里之外的越凌城，与死亡队伍发生过一场激烈的战斗，有少部分死灵穿过封锁，往天河城这边逃了过来。

　　消息传到天河城，杜跃立刻将原本驻守在城中的十五支队伍，也派遣了五支出去搜寻那群死灵行踪，唐欢的队伍也是其一。

　　唐欢知道杜跃为何会选上自己，原因其实非常简单。

　　根据来自越凌城的情报，那群逃来的死灵，都是些实力较弱的小杂鱼。唐欢这支队伍的实力，在三十支队伍中排名最低，就算运气不好，真与那群死灵遭遇了，也不会有太大的危险。

　　若是死灵太强，唐欢这支队伍估计还得在城中驻守一些时日。

　　而执行了这么一次任务后，杜跃则有足够的理由，在比较长的一段时间不给唐欢的队伍分配任务。

　　对于杜跃的好意，唐欢心中颇为感激。

　　不过，这次的机会，唐欢却不会错过。那日杜跃见他，曾透露过，越来越多“幽冥死境”的强者正在进入这“域境疆场”。对于想要深入疆场寻找“鸿蒙仙液”的唐欢来说，拖延得越久，便越是危险。

　　“嗖！嗖——”

　　光秃秃的低矮土丘之间，百余道身影疾速飞驰。

　　为首之人，正是唐欢。

　　本就在城外巡查的十五支支队伍，再加上临时加派的五支队伍，总共二十支队伍，以天河城为中心向四周辐散了开来，而唐欢以及另外一支由三阶天相率领的队伍，负责搜寻的是天河城的西北区域。

　　出城没多久，唐欢便将队伍分成了十支小队，每支小队各由一名天相带领。

　　“统领，有情况！”

　　一个略微急切的声音倏地响起。

　　唐欢脚步微顿，回身望去，和他相距最近的那名年约三旬的黄衣男子连忙道：“统领，刚刚收到第三小队传来的消息，他们那边好像发现了死灵的踪迹，从死气判断，数估计有四五百个。”

　　“第三小队？”

　　唐欢眉头微皱，沉声喝道，“通知他们，不得轻举妄动，我们立刻过去增援，再通知其它小队，向第三小队靠拢。”

　　“是！”

　　黄衣男子连忙应道。

　　唐欢的这十支小队，每队里面都有一名天君专门传递消息，一旦发现状况，便会以最快的速度传递出去。

　　“嗖——”

　　稍稍判断了一下方向，唐欢立刻带着队伍往东而去。

　　数百里距离，转瞬即逝，一条高达百米的山脊横在了眼前。众人脚步不停，可刚一冲上去，便是面色大变。

　　那山脊后面，是一坐山谷，可那谷中，此刻竟横七竖八地躺满了尸体。

　　略略一数，共有数十具，从山谷深处一直蔓延到了谷口。

　　那些尸体，都状若骷髅，仿佛血肉和生机都已被吞噬干净，浓郁的死气在那些尸体之间萦绕流转。

　　“好像是第三小队的人！”

　　“他们已和死灵交上手了！”

　　“……”

　　片刻的愣神过后，众人便是禁不住惊呼出声。

　　“我在半路之上还和任星阳联系过，那个时候还一点状况都没有，现在居然死了这么多人！”那专门传递信息的黄衣男子瞪着眼睛，满脸的匪夷所思，其余众多修士，脸上也都是惊疑不定。

　　根据从越凌城传来的消息，那群死灵的实力比较弱。

　　依照常理推断，一名一阶天相、带着百名六品天君，就算不是那群死灵的对手，支撑一小段时间，总是不成问题的，可这个地方，居然一下就死了七八十人，剩余二三十人也都是踪影全无。

　　“看来越凌城的消息有误。”

　　唐欢双目微眯，抬手往谷口一指，沉声道，“他们应该是往那边去了，我先追上去看看情况，你们后面跟上来，多加小心。还有，立刻给其它八支小队传送信息，将这里的情况告诉他们。”

　　“是，统领。”

　　黄衣男子等人连忙躬身应下，却都是暗松了口气。

　　将众人神色收入眼底，唐欢那对眸子里闪过一抹莫名的意味，旋即，便是从山脊之上纵跃而下，在谷中疾速奔驰，宛若一道黑色流光，甚至连一眨眼的时间都不到，身影便已从谷口消失。

　　唐欢丹田之内，“九阳神炉”和道婴已是飞速运转，强大的感应能力已是覆盖了差不过方圆十公里区域。

　　那不时出现的一团团浓郁的死气，便如同明灯般给唐欢指引着方向。

　　几乎每团死气所在之处，都有一名第三小队修士的尸体，其形貌和山谷中那些更早死去的修士一模一样，都是被死灵吸噬了血肉和生机。其死状看起来极为凄惨，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“这是想要将我等引诱过去，然后一网打尽么？”唐欢唇角微微一挑，眼眸之内，闪烁着一抹讥嘲的笑意，口中呢喃出声，“只可惜，你们不但不可能得逞，反倒是送了一个绝佳的脱身机会给我。”

　　“嗖——”

　　细微的破空之声不绝如缕，唐欢宛如一缕黑烟，以惊人的速度在这片无比荒凉的山丘之间腾挪纵跃。

　　片刻功夫，唐欢便已穿越百里空间，旋即便是捕捉到了一阵微弱的厮杀之声。不仅如此，同时进入唐欢感应范围之内的，还有一团团强大的死气，每团死气都透溢出了激烈的气息波动。

　　“十阶死灵三百四十二个、十一阶死灵九十六个……”

　　“咦，十四阶死灵，果然如此。”

　　唐欢眼中闪露着些许笑意。

　　在这“幽冥死境”，死灵的实力境界划分与“幽冥生域”的修士并不相同。自古以来，死灵便是以三十六阶来进行区分。

　　一阶死灵，便相当于人类修士中的天人；二阶死灵到五阶死灵，相当于黄、玄、地、天四极天士。六阶到十一阶，相当于天君六品；十二阶到二十一阶，则相当于天相十阶，以此类推。

　　唐欢刚刚探查到的那些死灵当中，十阶死灵，有不下于五品天君的实力，十一阶死灵则类似于六品天君，而十四阶死灵，完全能够和天相三阶相媲美了，即便魏安澜遇到了，也是凶多吉少。


第1578章 心环

　　越凌城的情报中说，逃来的死灵都不超过十一阶，却没想到，竟藏着个十四阶的高手。第三小队百余名修士，最强者不过是一阶天相，只相当于十二阶死灵，自然不可能是这群死灵的对手。

　　若不是死灵想留着他们的性命引诱人类修士过来，在那座山谷之中，第三小队就已经全军覆没了。

　　另外，从越凌城那边逃来的死灵数目已过千，这里仅有四百多个，显然只是其中的一部分。还有更多的死灵，或许还没有发现。如果那些死灵中，也有十二阶及以上的高手，这次天河城的损失怕是会比较大。

　　转念之间，唐欢的身影已是迅速从原地消失。

　　神通，阴阳虚空道·天隐！

　　躯体彻底隐匿于虚空，唐欢疾速奔腾，虽动用的只是肉躯之力，可唐欢的速度却是依旧快得惊人。

　　片刻过后，唐欢便已穿越了近十里区域。

　　一座黑色石山进入了唐欢视线，那石山高达百米，山体之上，分布着无数洞窟，远远望去，便如蜂巢一般。

　　石山脚下，散布着数百道黑影。

　　每一道黑影，不管是躯体还是衣袍，都似由黑色雾气凝聚而成。他们便是“幽冥死境”的死灵。这些死灵的躯体虽看起来有些虚飘，可他们的面容和人类修士并无多大的区别，只是稍微模糊一些。

　　左胸处，隐约可见一团血红暗影。

　　那血红暗影乃是由一圈圈的小圆环凝聚而成，这便是“心环”。

　　死灵的“心环”，就相当于人类修士的道婴。死灵的修为每提升一个阶次，“心环”便会增加一道。

　　一阶死灵只有一道“心环”，而十一阶死灵，则会有十一道“心环”，三十六阶死灵，自然是拥有三十六道“心环”。

　　不过，在古时，三十六道“心环”并非是死灵所能达到的极限。

　　同理，三十六阶死灵，也非死灵的巅峰，在三十六阶死灵之上，还有更加强大的存在，被称作“死灵王”。当年，九彩在“天荒秘界”给九灵留下的那根长达两米的指骨，便是源自于一位“幽冥死境”的死灵王。

　　死灵实力阶次越高，形貌与人类便越是接近。

　　三十一阶及以上的死灵，在外貌上和人类修士几乎没有任何的区别。就算进入“幽冥生域”，也很难被普通修士察觉。只是无数年下来，死灵王在“幽冥死境”据说已绝迹，三十一阶及以上的死灵也少之又少。在“幽冥生域”这边，能与这等死灵强者相媲美的人类修士，也同样少得可怜。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫蓦地响起。

　　石山脚下，那群大都只有十道或十一道心环的修士之间，正在进行着激烈的战斗。交战双方是第三小队的五名六品天君和一名一阶天相，而另一方泽是十来个十一阶死灵和一个体型颇为庞硕的十四阶死灵。

　　惨叫声刚一落下，五名六品天君便只剩下四名。

　　剩余的那几位人类修士，都已是面庞扭曲，眼中满是惊恐和绝望，口中不时发出歇斯底里的咆哮。

　　“就算是死，老子也要拉个垫背的！”

　　一个身躯高大的年轻男子神色狰狞，口中厉声嘶吼，竟是甩掉已被死气侵蚀得暗淡无光的道器，任由对面那十一阶死灵的手爪扣向自己头颅，直接一拳轰向死灵左胸处的那团血红暗影。

　　“呼！”

　　这一拳，已是倾尽了这年轻男子体内所有的天元，硕大的拳影急剧扩张，强猛的劲气从拳中喷涌而出，一往无前，势若雷霆万钧。

　　既然都要死，与其拖拖拉拉地最终被死灵杀死，还不如抓紧机会与死灵同归于尽，最起码没有白死。

　　这拳轰出，他已是没给自己留下任何余地。

　　只不过，在这样的状况之下，想要和一个死灵同归于尽，却也不是件容易的事情。

　　瞧见他的攻势，对面那死灵双目之中，黑色幽光一闪，竟是毫不犹豫地向后暴退。近乎同一时刻，一个十一阶死灵从旁侧电射而来，硕大的黑色爪影裹挟着强劲的死气，抓向年轻男子头颅。

　　那年轻男子见状，心底顿时满是苦涩。

　　他很清楚，自己这拳出得早了一些，若等死灵再近一些，他就算想退也来不及，而现在，想要杀死他已不可能，最多只能将其重创。

　　“轰！”

　　一声激烈的鸣响过后，对面那死灵便已抛飞出去十数米，躯体表层，黑色雾气急剧翻涌，可瞬息过后，便已恢复平静，只是看上去淡化了些许，而左胸处的那团“心环”却是没有丝毫损伤。

　　没能一拳击杀对面那死灵，那么，接下来就要被旁边冲来的那死灵干掉了。

　　年轻男子绝望地闭起了眼睛，然而，片刻过后，他便愣住了，那死灵的手爪居然并未落在自己头部，想象中的那种血肉和生机被吞噬的状况也并未出现。惊奇之余，年轻男子下意识地睁开双目。

　　视线之内，那死灵正剧烈挣扎，其躯体已被一团诡异的绿色火焰覆盖得严严实实，而那火焰之中，仿佛蕴含着无比磅礴浩瀚的生机，那是生机之火。只不过眨眼间的功夫，那死灵就已灰飞烟灭。

　　那绿色火焰瞬即被一只手掌握住，而后敛入掌心之内，那手掌的主人也是清晰地显露出了身形，他自然便是唐欢。

　　“统领！”

　　年轻男子双目暴睁，难以置信地惊呼出声。

　　周围众多死灵也都发现了这边的动静，似都呆了一呆，可瞬息过后，他们便已纷纷惊醒了过来。

　　“杀——”

　　尖厉的喝叫声骤然响起，距离最近的数十道身影几乎是不约而同地扑向了唐欢。

　　瞥见那些死灵的动静，唐欢唇角勾起一抹讥嘲的笑意。

　　随即，唐欢便往前迈步，绿色火焰登时如浪潮一般，以他双脚为中心，想四周翻卷而去。那年轻男子见状，下意识地想要退避，可那蔓延至他跟前的绿焰却已从他躯体两侧呼啸而过，继续向远处延伸。

　　绿焰过处，飘荡于虚空的死气疯狂燃烧。


第1579章 劫后余生

　　“啊！啊……”

　　尖锐的惊叫声此起彼伏。

　　这一瞬间，那些冲过来的十阶死灵和十一阶死灵遇到了猫咪的老鼠一般，拼命地向后倒退，幽光烁烁的黑色眼眸之内倒映着那疾速逼近的绿色火焰，面庞之上不自禁地浮现出惊惧之色。

　　只可惜，和绿色火焰蔓延的速度相比，他们退的还是慢了一步。

　　刹那过后，冲在最前面的十余名十一阶死灵，便几乎同时被绿焰覆盖，继而，他们连惨叫都没来得及发出一声，躯体就被燃烧得干干净净，连左胸处的暗红“心环”也在绿焰之下彻底消散。

　　顷刻间，那么多同伴就已身亡，其余后退的死灵都是惊恐万状。

　　“小心！小心！”

　　“别被那绿火碰到！”

　　“快逃！”

　　“……”

　　尖厉的嘶叫之声响成一片。

　　这个时刻，那些死灵都恨不得能够长出一对翅膀，瞬间飞离这片区域。

　　然而，他们的愿望终究不可能实现。

　　只不过眨眼间的功夫，那绿色火焰就已覆盖了方圆二三十米区域。死气一碰触到绿色火焰，便似干柴碰上烈火，那数十死灵，一个都没有逃脱，全部都在绿色火焰的燃烧之下灰飞烟灭。

　　其余还没来得及行动的数百死灵，全都呆住了。

　　甚至那正如猫逗老鼠般戏弄那一阶天相的十四阶死灵，也是停下了手，惊愕无比地转眼望了过去。

　　幸存的几人，终于获得了喘息之机。

　　“丘翦！”

　　“丘统领！是丘统领！”

　　“……”

　　那一阶天相等人眼睛瞪得溜圆，嘴巴大张得足以塞下一颗拳头，此刻都是一副难以置信的神色。弹指间，便操纵这古怪的绿色火焰，令数十个死灵彻底烟消云散，这样的手段堪称神奇。

　　本以为他在天河城“武道大会”之上的表现就够惊人了，没想到他竟还藏有如此可怕的手段不曾施展。

　　这时，唐欢早已从那年轻男子身畔走过，脚步不停，速度越来越快。

　　绿色火焰不仅还在继续向四周扩张，且仿佛拥有生命的灵物一般，随着唐欢躯体的挪移而滚滚向前。

　　这绿焰便是由“混沌道火”衍化而来。

　　此次，唐欢将道火的生机之意催动到了极致。死气可说是生机的克星，但是，无比纯粹的生机之火燃烧起来，同样能够摧毁一切死气。在唐欢这生机火焰之下，一般的死气就算再强大也能焚化。

　　“你是什么人？”

　　那十四阶死灵终于开口，声音冷厉，眼神阴沉，左胸处那十四拳重重相套的“心环”竟如人类的心脏般微微跳动起来。

　　“在下丘翦，天河城的一名小统领而已。”

　　唐欢望着那死灵，淡然一笑，“倒是你，一个十四阶死灵，居然能从越凌城逃到这里，能耐的确不小。”

　　说话之时，唐欢身前的绿色火焰竟如灵物般分成了好几道，贴着地面疾速穿梭，将那些幸存的人类修士隔离开来，紧接着，便有一缕声音分别送如那一阶天相几人耳中：“赶紧找机会离开，我撑不住多久！”

　　“丘翦？你当我是傻瓜么？”那十四阶死灵冷笑起来，“能够拥有这种火焰的，岂会是天河城的一个小统领？”

　　“不过，你是什么来历已无关紧要。”

　　那死灵厉声而笑，“你若是三阶天相，我怕是还奈何你不得，可惜，你只是个一阶天相，你这火焰就算再神奇，今日也得把命留在这里。”几乎是会话音落下的瞬间，那死灵便向唐欢暴射而来。

　　他显然也知道那绿焰的厉害之处，在进入绿焰覆盖范围的前一刹那，左胸处的十四道“心环”便是爆散出了血红莹光，紧接着，便有浓郁的血色气息“心环”之内咆哮而出，顺着体表飞速蔓延。

　　弹指过后，死灵那似由黑雾凝聚而成的躯体便像是被鲜血染红。

　　不仅如此，其躯体间，更有淡淡的血气升腾而起，凝聚成了一个数米高的血色圆罩，将他躯体完全笼罩在内。

　　“嗖！”

　　这样的状态，似让死灵不再畏惧那能焚烧死气的绿焰。

　　下一刹那，他便如同一抹血红流光，撞入翻腾而至的火焰之中，乘风破浪般以惊人的速度逼近唐欢。

　　周围的绿焰，完全被那血色圆罩隔绝在数米之外。

　　“走！”

　　唐欢眼中闪过些许古怪的意味，瞬即，那片覆盖了方圆数十米区域的火焰竟如退潮的江水般急剧收缩，顷刻间，便已只剩方圆数米。就在这个时候，一个炸雷般的字符也是从唐欢口中迸出。

　　那数名幸存的人类修士如梦初醒，狠一咬牙，向远处疾驰而去。

　　刚才的绿色火焰，已将他们附近的死灵全部驱赶到了远处，如今，唐欢火焰一收，立刻就给他们弄出了一条通道。

　　转瞬之间，他们便如一道道流光冲出了死灵的包围圈。当那些死灵醒转过来的时候，那他们已在百米之外。

　　“追！快追！”

　　“别让他们逃了！”

　　“……”

　　立刻就有十余死灵行动起来。

　　可就在这个时候，唐欢身畔，那收缩得只有方圆数米的绿焰却再次急剧碰撞，速度竟比之前更快。周围顿时响起了一片鬼哭狼嚎般的声响，那些准备追杀人类修士的死灵，也是不得不慌乱地退避。

　　“咦？”

　　那和唐欢相距已只剩十米左右的十四阶死灵，口中诧异地低呼出声，不由自主地停住了脚步，而后又在火焰的冲击之下连连倒退了数米，才堪堪稳住了身形。他原本在那绿焰中长驱直入，可刚才，他竟是感受到了一股如狂涛骇浪般拍击而来的莫大阻力，猝不及防之下，竟被逼退。

　　“小小的一阶天相，也想阻我？”

　　那死灵口中厉啸出声，甚至连那黑幽幽的双眸都绽放出了血色红光，话音还没落下，躯体便如吹气皮球般急剧膨胀。

　　“嗤！嗤——”

　　霎那过后，死灵便已高达十米，庞硕的右爪猛然抓出。尖锐无匹的破空声中，五道血光瞬即透出护罩，切入了绿色火焰当中。


第1580章 击杀十四阶死灵

　　“呼！”

　　更加狂猛的绿焰覆压而上，将那五道血光彻底湮没。

　　瞬即，一副奇异的画面便是呈现了出来……绿焰之下，似有五条巨龙在疾速前进，可每前进一分，那巨龙的躯体便似要缩小一分。当它们抵达唐欢身前一米之外时，已是彻底消散于无形。

　　“倒是有点手段。”

　　那死灵冷笑一声，双手十指抓出。

　　然而，就在十道血光即将激射而出的瞬间，那片绿焰却再次以更快的速度收缩。当那血光透出护罩之时，绿色火焰已是没入唐欢躯体之内。紧接着，唐欢的身影便毫无征兆地从原地消失。

　　“嗤！嗤——”

　　十道殷红的血光落在了唐欢先前站立之处，漫天尘沙向两侧呼啸而去，卷起了高达百米的土浪，而在这土浪之间，一道宽达数十米的深邃裂缝登时以肉眼都难以捕捉的速度绽露出来，声势骇人。

　　靠近裂缝的众多死灵，完全没有抵抗的余地，顷刻之间就都被抛飞了出去。

　　“嗯？”

　　那死灵皱了皱眉头，目光旋即往左侧望去，千米之外，唐欢的身影蓦然闪现出来，而后闪电般地向远处飞驰而去。

　　“想跑？”

　　死灵冷哼出声，身躯一动，便往那边追逐而去。

　　两道身影，一黑一红，一小一大，宛如两道流光，在这片荒凉的疆场之上疾速穿梭，弹指间便已在数十里外。

　　“差不多了。”

　　唐欢倏地停住脚步，回身望去。

　　一眨眼的时间都不到，那十四阶死灵便已赶上，和唐欢相距已不足三十米。

　　“给我死！”

　　厉啸一声，那死灵便已是五指如钩，再次抓出。

　　五道血红的指影瞬间就庞硕无比，所过之处，飞沙走石，风云色变，似连苍穹都能被一把抓裂开来。

　　“嗡！”

　　唐欢见状，眉梢微微一挑，无比激越的颤鸣声瞬即便已响彻虚空，却有一道眩目的白芒便在掌中闪现出来，赫然是那“纯阳神剑”，如汪洋般磅礴浩瀚的恐怖剑意旋即便在天地之间迅速弥漫。

　　“嗤——”

　　唐欢手腕微抬，一道巨大的白色剑芒便如匹练般席卷而出，下一刹那，裂帛般的刺耳声响便已迸发，仿佛能将耳膜都给撕裂。剑芒破空，剑意滔天，唐欢这一剑，凌厉无匹，竟似无坚不摧。

　　“轰！”

　　瞬息过后，更加刺耳的爆鸣之声激荡虚空。

　　那白色剑芒和血红爪影已是硬撼在了一起。可怕的劲气向周围咆哮而去，势若狂涛骇浪，无数尘沙卷至高空，只不过眨眼间的功夫，方圆数百米区域之内，地面便似被生生地削去了厚厚一层。

　　“咦？”

　　那死灵似有些讶异，低呼出声中，神色已是变得凝重了许多，“我倒是小瞧你了，没想到你竟有如此强大的实力。你虽只是一阶天相，可就算是三阶天相，也不过如此了。这样也好，吞噬你的生机和血肉，我的实力必定能够大幅提升，说不定一年之内，修为便可突破至十五阶。”

　　“我的生机和血肉，比你想象中的更加强大，你若是真能够吞噬，不必一年，最多十天半月便可踏入十五阶。”唐欢哈哈一笑，“不过，想要我的生机和血肉，就得看你有没有那样的本事了。”

　　“你的生机和血肉，我要定了！”

　　那死灵神色间贪婪之意十足。

　　狞笑一声，那死灵右臂猛然前探，血红气息顿时疾速蔓延，顷刻间便在掌中凝聚成了一柄长达数米的血色巨剑，亿万道刺眼的血光从剑中爆散开来的同时，甚至有股浓郁的血腥味透溢而出。

　　“杀！”

　　死灵的巨剑旋即便是挥斩而出，血色劲气从剑中呼啸而出，顷刻间，便化作了一片血海，向前滚滚而去，速度之快，竟是达到了极其不可思议的地步，瞬息之间便已漫过了双方之间的区域。

　　唐欢不但没有闪避，反而是朝那翻卷而来的血海迎了过去，下一刹那，血海便已将其躯体彻底湮没。

　　那死灵见状，禁不住微微皱起了眉头，一股不妙的预感浮现出来。

　　然而，还不等他想明白其中缘由，异变陡生。

　　“哧啦——”

　　那片血海突然绽裂成两瓣，一道白色剑芒竟从血海之中升腾而起，以迅雷不及掩耳之势向死灵暴射而去。白色剑芒之后，唐欢的身影随即显露，此刻，唐欢体表，仿佛萦绕着透明的火焰。

　　火焰不但覆盖了唐欢躯体，更向四周飞速蔓延，一和这火焰碰触，血海便如烈日之下的冰雪，飞速消融。

　　这火焰，自然便是“混沌道火”。

　　先前唐欢催动的生机之火，虽也能燃烧死气，但那绿焰到底是由“混沌道火”衍变而来，和它相比，这最纯正的“混沌道火”所能够发挥出来的威力自是更加强大。死灵这血海，威势虽强，依然禁不住“混沌道火”的消融。只不过眨眼间的功夫，被剑芒撕开的裂缝，就扩张成了一个巨大的窟窿。

　　“这……这是什么？”

　　死灵惊叫一声，手中巨剑仓促迎向那道白色剑芒。

　　这一刻，也是由不得不他震惊，因为唐欢催动的那道剑芒之上，竟也萦绕着与他体表一样的透明火焰。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞过后，白色剑芒与那血色近乎同时崩溃，可被那剑芒裹挟而至的透明火焰却是并没有消失，反而随着劲气的翻腾而向死灵扑了过去。看到这幕画面，那死灵骇然色变，身躯暴退。

　　“不好！”

　　可才退出数米，死灵便再次变了脸色，一个庞硕无比的巨鼎竟在高空显现，轰隆隆地向他碾压而下，那庞硕的鼎口对准了他，火红之意已是完全充塞了他的视线，令他感受到了一股来自灵魂深处的悸颤。

　　“完蛋了！”

　　这念头刚一闪现，那死灵甚至来不及做出其它的应对措施，身躯就被巨鼎罩住。紧接着，那巨鼎便开始急剧收缩，唐欢身周涌动的“混沌道火”则是席卷而至，瞬间便已将巨鼎覆盖了起来……


第1581章 同归于尽？

　　“嗖！嗖……”

　　轻细的破空之声此起彼伏。

　　一处巨大的凹坑旁侧，突然出现了数道身影。只是迅速扫视了一眼，那些人便停住了脚步，而随着时间的推移，闪现出来的身影越来越多，短短十来个呼吸的功夫，此地便聚集了近千人。

　　“诸位快看这里的痕迹，丘翦统领必定是在这里被那个十四阶死灵追上，而后和他大战了一场。”

　　一个低沉的声音蓦地响起。

　　说话的男子，赫然是曾在武道大会上被重创的熊壮。

　　周围众人，全都是唐欢麾下的修士。九支小队汇聚之后，碰上了逃脱的数人，而后又以最快的速度杀了回去。将那石山脚下的数百死灵剿灭后，众人又循着痕迹，一路追踪到了这个地方。

　　“以丘统领的实力，战胜十三阶死灵应无问题，可十四阶死灵……”一名瘦削男子禁不住叹了口气。

　　“……”

　　众人默然无言。

　　十四阶死灵，能与人类修士中的三阶天相媲美。前些天在武道大会时，唐欢战胜过二阶巅峰的天相，可若是与三阶天相交战，获胜的希望绝对是微乎其微，毕竟他本身才只是刚突破的一阶天相。

　　唐欢被那十四阶死灵追上，大战后生还的可能性极其渺茫。这个时候，他恐怕已经死在了那死灵手里。

　　“诸位，不论我们之前对丘翦观感如何，他到底是我们天河城的统领，如今又是为救人而遇险，我们绝不能坐视不理。”

　　那瘦削男子忽地沉声道，“所以，我提议，大家分成九个小队，向周围搜寻，再把消息通知其它队伍，生要见人，死要见尸。”

　　“我同意。”

　　“我也是这个意见。”

　　“正该如此。”

　　“……”

　　熊壮众人立刻行动起来，九支小队分朝不同的方向飞驰而去……

　　……

　　天河城。

　　“什么？顾……丘翦生死不明？”

　　一幢石屋内，盘腿而坐的杜跃惊得弹身而起，竟是险些叫出了“顾影”二字，“到底是怎么回事？”

　　“城主。”

　　厉星汉脸色也是有些阴沉，“越凌城传来的消息有误，逃来这边的并非都是十二阶之下的死灵，而是还有一个十四阶的高手。丘翦麾下最先发现死灵行踪的那支小队，损害惨重，丘翦找过去的时候，仅有几人幸存，为将他们救出，丘翦独自留下阻敌，与那十四阶死灵大战之后，踪影全无。”

　　“这么说来，现在还不能确定丘翦那个小家伙到底是不是已经身亡？”杜跃眯着眼睛，沉声说道。

　　“不错。”

　　厉星汉下意识地点了点头。

　　“那就好，那就好！”

　　杜跃一听，顿时暗松了口气。若那小家伙真的死在了死灵手下，他可没办法向师尊交代，好在如今还不能明确他是否真的被那十四阶死灵杀了，只要没有确定他已身亡，那就还有一线希望。

　　“那个十四阶的死灵呢？”转念间，杜跃便是低喝道。

　　“也是踪影全无！”

　　厉星汉皱着眉摇了摇头，旋即，又是沉声道，“据当时搜寻的那些修士判断，丘翦和那十四阶死灵很可能已经……同归于尽！”

　　“同归于尽？”

　　杜跃一怔，脸色变得颇为难看。

　　过了好半晌，他才深吸口气，苦笑道，“说不定是伤重逃跑了，域境疆场这么大，短时间内没找到也正常。先不必急着下结论，你我再多调遣人手，扩大搜寻范围，说不定能够发现他的行踪。”

　　本以为这次行动，不会有任何危险，他这才放心地将唐欢派遣了出去。

　　可谁能想到越凌城传递而来的消息，竟会有如此巨大的失误。只可惜，现在就算后悔也已经晚了。

　　叹息一声，杜跃身影微动，已是出了石屋，厉星汉也似几不可闻地轻叹了口气，跟着闪烁而出。

　　杜跃一声令下，整个天河城的修士都动了起来。

　　城中驻守的十支队伍当中，又抽调了八支队伍出去，与城外的二十支队伍开始四处搜寻唐欢的行踪。

　　这种搜找行动，持续了整整五天才落下帷幕。

　　唐欢依然是踪影全无，那个十四阶死灵也不曾再显露过任何踪迹，倒是另外那部分越凌城逃窜过来的死灵被找到，而后消灭得干干净净……那部分死灵当中，也藏着个十三阶的高手，但有过数日前的前车之鉴，搜找的队伍有着极高的警惕，也早就做好了完全的准备，损失并不算大。

　　至于唐欢和那十四阶死灵，几乎天河城所有人，都觉得他们已同归于尽。

　　对于这样的结果，不少人都是惋惜、感叹不已，但更多的修士、尤其是曾在天河城的“武道大会”之上被唐欢重创的窦彬、曹煜和魏安澜三人以及与他们交好之人，暗中却是倍感欢欣和激动。

　　“顾影……死了？”

　　天生城，雷刀微微一怔，瞬即便是惊呼出声。

　　这么长时间都没找到唐欢的行踪，杜跃也不敢再隐瞒下去，将相关的消息传送到了天生城中。

　　“好个杜跃，他是干什么吃的，这么点小事都办不好？”

　　刹那过后，雷刀便是低吼出声，眉宇间怒意盎然。

　　那顾影如今的修为虽说颇为低弱，可他的潜力却是强得不可思议，特别是他在器道之上的造诣和潜力。一个有望成为圣品天工的优秀弟子，如今竟死在了天河城中，这让他如何能够忍受？

　　“雷长老先不要动怒，也不一定是死了，杜跃说的是……下落不明？”旁侧一名相貌清癯的白袍老者。

　　“下落不明？嘿嘿！”

　　雷刀嘿然冷笑一声，“我还不知道杜跃在耍什么花招？若顾影真是下落不明，他传送过来的消息，就是另外一种说法了，而不是说下落不明。那小家伙看来真的是凶多吉少了，可惜，可惜呐！”

　　“雷长老也先别急着下定论，顾影可有心神烙印留于宗门？”那白袍老者轻抚颔颔下长须，缓缓说道。

　　“你不说，我还差点忘了。”

　　雷刀微微一愣，旋即便是狠狠地一拍后脑勺，“在离开宗门之前，我特定向那小家伙要了一件融合着他心神烙印的东西。”说话间，雷刀掌中便多出了一枚小小的白色玉坠，只是略作感应，两人便怔住了。

　　“没死？”

　　“还活着！”

　　“……”


第1582章 绝命池

　　灰蒙蒙的天幕之下，大大小小的沟壑纵横交错，宛如蛛网。

　　唐欢隐匿身形，在沟壑中飞速穿梭。

　　此前，不管是在跃龙仙门，还是在天河城，唐欢都需释放出自身的气息，隐隐展露出天相一阶的修为，以免让人生疑。

　　现在远离了人类修士，唐欢则不必再去刻意为之。

　　唐欢什么都不用做，气息便会自然而然地收敛到极致。哪怕是进入了其他人类修士的感应范围，只要眼睛看不到他，都不可能发现他，若速度够快，就算有所察觉，估计也会以为是幻觉。

　　而且，唐欢若再将“阴阳虚空道·天隐”神通施展出来，完全可以明目张胆地直接从修士身前奔腾而过。

　　一路走来，唐欢这般躲过了众多在荒野之上巡察的修士。

　　“过了这片区域，就能进入死灵的势力范围了。”唐欢迅疾无比，却是没有激起丝毫的破空之声。

　　这片沟壑交错的地带，便是域境疆场的中线。

　　中线以东，为人类修士的势力范围，中线以西，则完全由死灵控制。在这个地方，潜藏着不少双方的高手，就算一直没有看到他们的身影，唐欢也不敢大意，早早就将“天隐”神通施展了出来。

　　越是向前，天幕便越是暗淡，萦绕于周围虚空的死气便越是充盈。

　　域境疆场的中线便已如此，更何况是死灵占据的中线以西、甚至是那“幽冥死境”，那里的死气，想必是更加骇人。

　　唐欢心中感慨之余，九灵的身影不自禁地从脑中掠过。

　　那小东西现在也不知道是否已经成功渡劫登天，它在被九彩送至“天荒秘界”之前，便是生于“幽冥死境”。

　　可惜，不知它具体是在幽冥死境的哪个位置出生的，不然的话，日后有机会倒是可以潜入进去看看。毕竟来这“幽冥界”一趟并不容易，将来离开这处空间之后，怕是再也没有回来的机会了。

　　转念间，唐欢暗吸口气，收摄心神。

　　又是半刻钟后，唐欢彻底穿过了这片沟壑地带，不过，唐欢并没有停顿，而是继续保持着身形隐匿的状态，不断向前飞驰。又是过了差不多千里，唐欢才找到一个隐秘的石洞，停了下来。

　　唤出“万剑天图”，唐欢立刻进入了洞府空间。

　　操纵着已经合拢的山水画卷，藏匿到一处石缝中，盘坐在太玄殿内的唐欢立刻开始运转鼎炉和道婴。长时间维持“天隐”神通，已是让他的天元近乎耗尽，需得恢复之后，才能够重新上路。

　　当日，用“九阳神炉”罩住那十四阶死灵后，唐欢并没有立刻将其击杀，而是先搜寻了他的灵魂。

　　那死灵已在“域境疆场”呆了十多年，从他的记忆中，唐欢获知了不少的信息。

　　在距中线约莫数万里的疆场西部，有一处叫做“绝命池”的地方，被“域境疆场”的死灵视作死地。那池中蕴含着一股奇异的力量，据说，修为较弱的死灵，一碰触到池水，就会被消融得干干净净。

　　即便是实力强大的死灵、碰触到了池水，若反应稍慢、应对失当，也同样避免不了被池水消融的命运。

　　如果唐欢猜得没错，那“绝命池”中很可能就藏有“鸿蒙仙液”。

　　只不过以唐欢现在天相一阶的修为，想要抵达“绝命池”，却并不是一件轻松的事情，毕竟那“绝命池”离这里有数万里之遥。

　　在其它地方，数万里完全称不上“遥远”。

　　可在这疆场西部，却是一段能令无数天相修士绝望的距离。就算是天相十阶的天河城主杜跃，怕也是很难安全抵达。不过，好在唐欢有一个非常巨大的优势，那就是他的神通“阴阳虚空道”。

　　而且，对于其他修士来说，疆场西部那越来越浓的死气，也是极大的阻碍。

　　在这样的地方行动，每时每刻都要消耗大量的力量来抵御死气的侵袭，若是深入疆场西部，天相一阶修士体内的那点天元，估计很快就会耗尽。到那时，一旦暴露，估计就只有死路一条了。

　　毕竟就算服用丹药，也很难瞬间恢复所有力量。

　　唐欢却不会有这样的顾虑，首先，强悍的肉躯能够抵御死气的侵袭，这大大增加死气肉透入躯体的难度；其次，即便是死气入体，唐欢也能将其吸聚至“九阳神炉”，而后将其消融得干干净净。

　　正常状况下透入躯体之内的那点死气，对唐欢根本造成不了任何的威胁，也消耗不了他多少天元。更何况，唐欢还有“幻剑天府”，真到了万不得已的时候，他完全可以将死气引入洞府空间。

　　约莫半个时辰后，唐欢便出了洞府，再次前行。

　　……

　　空间暗沉沉的一片，天地仿佛连接在了一起。

　　“快！快……”

　　尖厉的呼叫声不时响彻虚空，黑压压的身影从远处飞驰而来，如流水一般从两座峰峦之间的凹谷呼啸而过。

　　只不过短短片刻功夫，起码有数万死灵通过了这凹谷。

　　当这凹谷重新清净下来之后，一道黑影从旁侧峰腰的一块巨石后钻了出来，这人自然便是唐欢。

　　望着死灵队伍消失的方向，唐欢眼中闪过一抹疑色。

　　进入疆场西部后没多久，他就遇到了第一拨死灵队伍，数目多达数万，而刚才过去的，则是他遭遇的第七拨死灵队伍。

　　带队的死灵首领，拥有的“心环”甚至多达二十一道。

　　二十一阶死灵，这已是相当于杜跃那样的十阶天相了，之前遇到的带队死灵，也大都在十六阶到二十阶之间。

　　七拨队伍，多达二十余万死灵。

　　这还只是唐欢亲眼看到的，“域境疆场”如此广阔无边，唐欢没有看到的死灵队伍，说不定还更多。

　　“莫非又有大战要发生？”

　　唐欢微微皱眉，陷入了沉思。

　　可只过了片刻，唐欢便是摇摇头，哑然一笑，他现在已深入疆场西部，就算死灵和人类修士真的发生大战，他也不会参与进去。那等规模的大战，就算少他一个，也不会有任何的影响。

　　没一会，唐欢便继续向前行进。


第1583章 机会来了！

　　域境疆场西部，不辨日月，不分昼夜。

　　“‘绝命池’就在那里！”

　　高低起伏的乱石之中，唐欢身影悄然闪现出来。

　　遥远天际，昏昏沉沉，一座如利剑般冲天而起的高耸峰峦随即映入眼帘，唐欢脸上不由得露出了些许笑意。

　　那座山峰，叫做“墨剑峰”。

　　根据从十四阶死灵记忆中获知的信息，“绝命池”就在墨剑峰巅。

　　不过，墨剑峰乃是死灵的一处窝巢，峰峦之中驻扎着十数万死灵，其中，光是十二阶及以上的死灵，就多达上千，据说，还有二十二阶之上的，那可是相当于超越了天相之境的人类强者。

　　虽不知道之前的调动，是否减少了那墨剑峰中死灵的数目。

　　可就算再怎么减少，也不可能将所有的死灵都抽调一空，留在墨剑峰中的死灵必定不在少数。想要在不惊动他们的情况下，悄悄抵达墨剑峰巅，并不容易，因为那峰中也布置着一座防护大阵。

　　空禅宗灵禅谷的护宗大阵，唐欢可以悄无声息地潜入进去。

　　这墨剑峰的防护大阵却不知比它强大了多少倍，唐欢要突破大阵的防护并非难事，施展神通“阴阳道图”即可，但要做到无声无息，他却没有任何把握。在墨剑峰中，若是露出行迹，危险至极。

　　唐欢念头疾转，脚步却没有丝毫停滞，近乎同时，神通“天隐”也是施展出来。

　　小半刻钟后，唐欢已是抵达山脚。

　　峰峦处，不时有点点红影闪动，那便是死灵的“心环”。峰峦之上，虚空则是不时泛起如水纹般的淡淡涟漪。

　　唐欢感应能力发挥得淋漓尽致，细细探查起来。

　　只过了片刻，唐欢眉头便已紧紧皱起，这墨剑峰的防护大阵，果然非空禅宗可比。虽说唐欢现在的修为和实力也比当初潜入灵禅谷时强了无数，可想要悄悄潜入这墨剑峰，估计还是有些力不从心。

　　唐欢心念电转，并没有莽撞行动，而是绕着山峰快速游走起来。

　　“咦？”

　　没过多久，唐欢心底便禁不住暗呼了一声，视线尽头处，竟有两道身影电射而来，似要进入墨剑峰。

　　从“心环”判断，那是两名十二阶死灵，相当于人类修士的一阶天相。

　　让唐欢颇感意外的是，那两个死灵神色间竟显得颇为惊惶和焦灼，不时地回头张望一眼，似正在逃避追杀。

　　唐欢意念间，身躯微动，便已猛然加速，出现在了他们的必经之路上。

　　那两个死灵懵然不知，依旧拼命地冲向墨剑峰，几个呼吸的时间过后，他们距山峰已是不足百米。

　　很快便可进入峰峦，那两个死灵神色好转了许多。

　　可他们刚如释重负地暗松了口气，危险便已骤然降临，两只手掌竟是毫无征兆地从他们身前显露，以骇人心神的速度拍了过来。

　　恐怖的气息波动，从那对手掌之内透溢而出。

　　这一瞬间，两个死灵仿佛嗅到了死亡的味道，神色大变，左胸处，心环飞速震颤，血红气息爆散而出。可就在这时，那两只手掌便已印在了他们胸膛，狂猛无匹的力量顿时如火山爆发般喷涌而出。

　　身躯飘飞而起，腾云驾雾般向后倒射而去，已是完全失去了控制。

　　还没等坠落在地，他们终于看到了两只手掌的主人，那是一个面容俊秀、身穿黑色衣袍的年轻男子。

　　“人类……”

　　这样的念头刚从灵魂深处升腾而起，他们甚至来不及发出任何声音，那两只手掌便再次出现在了视线之中，而且急剧扩张。几乎是下一刹那，如铁钩般的手指便分别扎入了他们左胸处。

　　手臂一抽，心环便已落入掌中，两具死灵躯体则是如烟雾般飞速散化开来，弹指过后，便彻底消融于虚空。

　　“到手了。”

　　黑衣男子自然便是唐欢。

　　看着掌中被力量覆盖的两团心环，他脸上禁不住浮起了微微的笑意。死灵和人类修士不同，人类修士的灵魂在头部，可死灵的灵魂，则是在心环之内，获得了心环，便可探查他们灵魂中的记忆。

　　左右扫视了一眼，唐欢立刻朝远处飞驰而去。

　　刚才的一切，都只发生在电光石火之间，不管是那两个死灵，还是唐欢，都没有引起峰内死灵的注意。片刻过后，唐欢便已避入了一处数十米高的土丘后面，继而又找到一条沟壑跃了下去。

　　没过多久，沟壑深处，唐欢眼中便是多出了些许惊喜的笑意。

　　刚刚被他击杀的两个死灵，是从数千里外的黑驼峰逃过来的。

　　果然如此唐欢之前猜测的那般，数日前，人类修士和死灵在疆场中线偏东的位置发生了一场激烈的大战。与此同时，有一支完全由天相组成的人类修士队伍却穿越中线区域，潜入了疆场西部。

　　前不久，那队伍刚刚偷袭了黑驼峰，他们的下一个目标，很可能就是这里的墨剑峰。

　　三名二十一阶死灵拼死断后，让刚才那两个十二阶死灵逃了出来，可没想到，在快要进入墨剑峰的时候，却被唐欢给截住了。

　　据唐欢从两个死灵记忆中获知的信息可知，那支修士队伍的人数并不算多，只有数百人，但个个战力强横，都是六阶以上的天相，最重要的是，他们都携带着一种可以彻底屏蔽死气的器具，这让他们哪怕是深入疆场西部，也不用担心死气的侵袭，这也让黑驼峰的死灵极为震惊。

　　这消息，让唐欢心神颇为振奋。

　　先前他还头疼该如何悄无声息地潜入墨剑峰，现在机会就来了，这可真是瞌睡来了送枕头。

　　“两个死灵都已经逃到了这里，黑驼峰的战斗必定也早已结束，那支修士队伍估计很快便可抵达墨剑峰。”

　　“他们强行攻击墨剑峰的防护大阵时，正好可以趁机潜入。”

　　“那个时候，峰中所有死灵的注意力都会被天相队伍吸引，只要进入墨剑峰的瞬间，立刻施展‘天隐’神通，暴露的可能性便将大大降低。”

　　“……”


第1584章 入池

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响，突然打破了这片区域的安宁，这一瞬间，地面和虚空都似狠狠地震颤了起来。

　　沟壑深处，唐欢猛然睁开了眼睛。

　　“来了！”

　　唐欢弹身而起，“天隐”神通立刻施展，而后双腿运劲，如出膛炮弹般冲天而起，瞬即便出了这深达二三十米的沟壑。

　　下一刹那，唐欢的两道目光便落在了墨剑峰。

　　此刻，峰峦之上的那层虚空，已是距离地波动起来，山峰之内，一道道血红暗影闪现出来，而且还在不断增加。

　　每道血红暗影，都代表着一个死灵。

　　光是视线所及之处，便存在着数百死灵，若是加上还没出来的、以及峰中其它区域的死灵，恐怕能够达到一万。

　　只是不知这些死灵当中，有多少是达到甚至超过十七阶的？

　　那支修士队伍只有数百天相，想要灭掉这墨剑峰，他们不但需要强行打破这防护大阵，更需与众多死灵硬撼。若是峰中十七阶及以上的死灵过多，那支修士队伍说不定怕是很难取得什么战果。

　　若是运气不好，说不定还会令自身遭受极大的损失。

　　不过，这些不是唐欢需要担心的，那支修士队伍既然敢选择墨剑峰作为袭击对象，肯定是早有准备。

　　转念之间，唐欢已是定下心神。

　　“轰——”

　　巨大的轰鸣声再次响彻虚空。

　　唐欢眼神微凝，没有丝毫迟疑，“阴阳道图”立刻发动，瞬间穿越了防护大阵凝聚而成的无形壁障。

　　瞬息过后，唐欢双脚便已真正地踏入了墨剑峰。

　　在这样的情况下，自然不可能再维持“天隐”神通的状态，几乎是双脚落地的瞬间，他身影也是同时显露出来。

　　周围虚空之中，死气仿佛凝结成了实质，置身于墨剑峰，便似落入了死气所化的汪洋之中。

　　虽有“太阳仙体”，可进入墨剑峰的这一瞬间，透溢到躯体之内的死气还是大大地增加，不过，这并没有对唐欢构成太大的威胁，死气一侵袭入体，就被唐欢引入“九阳神炉”，而后彻底消融。

　　“有人类修士进来了！”

　　一声尖厉无比的嘶叫蓦地破空而起，似要将耳膜都给洞穿。

　　数百米之外的山峰高处，竟突兀地出现了两道黑色身影，他们左胸处红光熠熠的“心环”竟多达十八道。

　　十八阶死灵，相当于人类修士中的七阶天相了。

　　“一阶天相？”

　　“杀了他！”

　　厉喝声中，两个十八阶死灵近乎同时从高处纵跃而下，恐怖的气息波动瞬间衍生出了巨大的压迫感，铺天盖地地朝唐欢呼啸而去，霎时间，周围死气仿佛都被引动，如狂涛骇浪般轰隆隆地拍向唐欢。

　　“果然被发现了。”

　　唐欢见状，禁不住瞳孔骤缩。

　　对于这样的状况，他早就有所预料，虽说在那支天相队伍攻击防护大阵时，会将峰中修士的注意力吸引过去，但这也不是绝对的，任何意外都有可能发生。便如此刻，突然出现的十八阶死灵。

　　这等死灵中的高手，暂时还不是唐欢所能抗衡的。

　　以他现在的修为和实力，最多只能对抗十四阶死灵或三阶天相，好在唐欢对此早就有准备了。

　　神通，阴阳虚空道·空遁！

　　半个眨眼的时间都不到，唐欢便已从原地消失，当他的身影再次显露时，已是到了墨剑峰的峰巅。

　　一个方圆百米大小的圆池，随即进入了唐欢视线。

　　圆池周围，更加浓郁的死气凝化成了黑色雾气，急剧翻腾，而那圆池之内，则有着丝丝缕缕的白色气息升腾而起，将所有的黑雾都隔绝在外，难以越雷池半步。透过那些白色气息，可以隐隐看到下面那满满的池水，深不见底，呈现出白蒙蒙的色泽，给人一种玄奇莫测的神秘之感。

　　“绝命池！”唐欢脑中条件反射般地闪过这三个字眼。

　　“好大的狗胆！”

　　可正当这时，尖厉的喝叫陡然在峰巅震响，一道血红的爪影迅速在高空凝聚，狠狠地抓向唐欢，竟是将方圆数百米区域都覆盖在内，血爪沉落，似欲将唐欢以及周围的那片空间都给抓爆。

　　唐欢只觉头顶上空，似有巨峰轰隆隆地坍塌而下，一股无比恐怖的力量仿佛要将自己碾压成齑粉。

　　虽然不知出手的死灵是什么修为，可从这一爪展现的威势，唐欢便知道，自己绝不可能承受得住这样的攻势，而且，在这等可怕的攻势之下，直接施展神通“空遁”，必然也是失败的结局。

　　一旦以“空遁”穿梭虚空失败，唐欢将再无脱身的希望。

　　危急时刻，唐欢立刻就有了决断，意念之间，“万剑天图”便已从丹田之内闪烁而出，于头顶上空迅速舒展开来，近乎同一时刻，唐欢向数十米外的“绝命池”电射而去，速度已是快到了极点。

　　“轰！”

　　下一刻，那庞硕的血红爪影便落在了那巨大的山水画卷之上。

　　震天动地的鸣响声激荡而起的同时，山水画卷一阵剧烈波动，竟是将那血红爪影容纳了进去。瞬息过后，洞府空间太玄湖之上，那血红爪影则是凭空显现，而后狠狠地落在了两座峰峦之间的湖面处。

　　“砰！”

　　浪潮翻卷，水花四溅，可怕的劲气向四面八方席席卷开来，却并没有给这片区域造成实质性的损伤。

　　若是在以前，那一爪足以令这洞府多出一道空间裂缝，可现在的洞府空间，完全可以承受这等程度的攻势。

　　“嗯？”

　　一声低呼响起，刚刚出手的死灵显然颇为惊讶。

　　这时，唐欢已是来到池边，没有丝毫迟疑，直接朝那水池纵跃而去。

　　几乎在他躯体没入“绝命池”的前一刹那，闭拢后的山水画卷也是呼啸而至，顷刻之间便已没入丹田。

　　“扑通！”池面没有溅起任何水花，也没有泛起一丝涟漪，转瞬之间，唐欢躯体就已被池水湮没。

　　“呼！”

　　绝命池畔，虚空微动，一道黑影蓦然闪现，其左胸处，那莹光熠熠的“心环”竟是多达二十一道。

　　这是一位二十一阶死灵，相当于修士中的十阶天相。

　　望着唐欢身影消失之处，这二十一阶死灵神色阴沉，那双幽黑的眼眸中闪烁着惊疑不定的光芒。


第1585章 炼化仙液

　　唐欢之所以冒着巨大的危险，直接跳入“绝命池”，便是笃定墨剑峰中的死灵不敢进入池水之中。

　　事实证明，他果然赌对了。

　　血红巨爪被洞府空间吞纳进去后，那死灵再也没有出手，唐欢紧绷的心弦也是悄然放松了下来。

　　躯体没入“绝命池”的瞬间，唐欢便从周围的池水中感受到了一股极其强大的道之法则力量。这力量隐隐透散出来的意蕴，无比神妙，仿佛能够同化这世间的任何物事，似能包容一切、融合一切。

　　感受到这玄奇的道之法则力量的同时，磅礴的压力也是从四面八方挤迫而至。

　　不过，唐欢却是不惊反喜。

　　这池水中所蕴含的道之法则力量，竟与他自身拥有的道之法则力量极其相似，像是同出一源。

　　“这地方真是来对了！”

　　唐欢越发确信，这“绝命池”中藏有“鸿蒙仙液”。

　　转念之间，唐欢丹田道婴之内，三十二万余颗道晶已是激烈地震动起来，道之法则力量从体内透溢而出，瞬即便似与周围池水中的道之法则力量紧密相融，两者迅速建立起了一种奇异的联系。

　　紧接着，唐欢躯体与这池水便似成为了一个整体，水乳交融的感觉油然而生。

　　身躯缓缓下沉，唐欢念头微动，催动心神，对周围的状况进行探查。刹那过后，奇妙的现象便出现了，唐欢感官的触角竟似顺着池水不断延伸，顷刻之间便覆盖了“绝命池”中的每一处角落。

　　片刻过后，池中所有状况便在唐欢脑海中清晰地呈现了出来。

　　这“绝命池”深约五十米，上宽下窄，呈半球状，池内没有任何生灵，水中也不见丝毫杂质。约莫方圆数米的池底晶莹剔透，淡淡的白色莹光绽放出来，竟似镶嵌着一块光润滑亮的白玉。

　　白玉般的池底内部，波光淋漓，仿佛蕴含着一汪清泉。

　　“在那里？”

　　唐欢心头微动，身躯立刻快速沉落。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，双脚便已踏落实地，池底状况更是清晰可见，果然如之前探查到的情况一样，不过，脚下传来的触感却是颇为柔软，池底躺着的应该并不是真正的玉石。

　　唐欢蹲了下去，右掌按了下去。

　　片刻过后，唐欢眉宇间便是不自禁地泛起了一抹惊喜之意，池底这东西便像是一个被压成了扁平状的水球，那薄薄的外膜之内，蓄满了黏稠的水液。从那薄膜处隐约透散而出的气息，与湖水所蕴含的道之法则力量仿佛同出一源，但和湖水不同的是，它却还蕴含着极其浓郁的仙灵之意。

　　自进入幽冥界以来，唐欢已感受过不少的仙灵之意，可这里的仙灵之意，和一般的仙灵之意却大不相同。

　　唐欢好似从中发现了一种叫做“本源”的东西。

　　这样的仙灵之意，最为纯粹，没有因为漫长岁月的流逝而沾染任何杂质，便如唐欢的“混沌道火”一般。

　　“这就是‘鸿蒙仙液’！”

　　这一刻，唐欢已是再无任何犹豫，立刻便断定这池底聚集的便是自己这次所要寻找的“鸿蒙仙液”！

　　欣喜之意从心底浮现出来，却立刻又压制了下去。

　　唐欢平静心神，下一刻，便在这池底盘腿端坐了下来，“九阳神炉”和道婴同时运转到了极致。瞬即，异常强大的吸噬之力从从唐欢躯体之内辐散而出，将池底这方圆数米区域完全笼罩了起来。

　　没过多久，便开始有丝丝缕缕的白色气息从那“鸿蒙仙液”中升腾而起，被唐欢吸聚至丹田鼎炉，快速地进行炼化。而一经炼化，它们便化作无比精纯的力量一点一点地融入到了唐欢的躯体之内。

　　这“鸿蒙仙液”被炼化后，那蕴含着本源意蕴的仙灵之意，并没有消散，而是随着力量一同与唐欢相融。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢炼化“鸿蒙仙液”的速度变得越来越快。

　　不知不觉间，那“鸿蒙仙液”所化的力量已是融入到了唐欢的四肢百骸、五脏六腑。肌肉、骨骼、皮肤、筋膜、血液，甚至毛发……唐欢躯体的每一个部位都开始渗透着异常浓郁的仙灵之意。

　　唐欢这本就强悍无匹的肉躯，几乎每时每刻都在进行着极其细微的蜕变。

　　对于跃龙仙门的袁鸿长老，说自己的“太阳仙体”并非真正的仙体，唐欢虽早已相信，可心底多少还是有着些许怀疑。可现在，躯体间正在进行着的那些变化，却让唐欢的那点怀疑荡然无存。

　　唐欢的肉躯，的确还不是真正的“太阳仙体”。

　　渡劫登天的过程中，躯体只是蜕变成功了一半，他所拥有的也只是半成品的仙体。而今，“鸿蒙仙液”已经找到，这“鸿蒙仙液”存量之多，也有些超乎唐欢的预料。将这么多的“鸿蒙仙液”炼化吸收完毕，肉躯蜕变为真正的仙体，已是不会再有丝毫的悬念。到那时，仙体之强，也必将超越普通的仙体。

　　念头只是微微一动，唐欢便继续沉静心神。

　　这“绝命池”底部，一片沉寂。

　　墨剑峰脚下，一场惊天动地的激战已是接近了尾声。

　　那支天相队伍，以雷霆万钧之势轰开墨剑峰的防护大阵的同时，峰中的死灵也已聚集起来，杀出了山峰。

　　一场大战，随即爆发。

　　修士队伍中有数百天相高手，死灵的高手数目则是要少一些。

　　虽说墨剑峰中的死灵总数要远远超越人类修士，可这种程度的战斗，一般的死灵根本插不上手。初时，死灵占据着环境便利，还能保持着势均力敌的状态，可没过多长时间，天相队伍已开始占据上风。

　　到得现在，死灵高手近乎全军覆没，其它阶次较低的死灵则已逃散一空。

　　不过，天相队伍也是死伤惨重，如今还活着的只有百余人，其中光是受伤的就差不多占了半数。

　　“走！去峰顶‘绝命池’！”

　　一名满面髭须、躯体魁梧的中年男子暴喝一声，一马当先地向峰巅疾驰而去，身后百余人连忙跟上。


第1586章 峰巅遽变

　　“似乎有些不太对劲？”

　　片刻过后，墨剑峰巅，那中年男子皱着眉头，有些讶异地低呼出声。

　　紧跟着冲上峰巅的另外那百余名天相，此刻也都是面面相觑，眉宇间显露出了愕然和疑惑之色。

　　绝命池畔，黑雾翻腾依旧。

　　池中原本不断升腾而起的白色气息却已完全消失，甚至连那白蒙蒙的池水都似变得清澄了几分。

　　“这……好像和我们获知的消息不太一致？”一个面容颇为秀美的红衣女子忍不住嘀咕出声。

　　“这样的池水还能有效？”又是一个声音回响起来，说话的是个须发花白、躯体干瘦的黑衣老者。

　　“不管有没有效，先带回天生城再说！”那中年男子只是略一思忖，便沉声喝道，“取好池水之后，我们必须马上离开这墨剑峰，若是附近的死灵高手赶了过来，我们就算是想走都走不了了。”

　　“对，对，事不宜迟。”

　　“是必须赶紧离开了，我们虽袭击了死灵的其它几处驻地以转移视线，可他们估计很快就能明白过来，我们的目标是这‘绝命池’。”

　　“……”

　　“蒋旷，取水！其他人，注意周围动静！”中年男子蓦地大手一挥。

　　“是！”

　　众人轰然应和，瞬即分散开来，满脸警惕地观察周围状况。

　　这峰巅之上，死气异常浓郁，若是不仔细留意的话，说不定死灵侵入到了百米之内，都察觉不了。

　　“嗖！”

　　几乎同一时刻，一名躯体瘦小、面向却颇为年轻的绿衣男子向“绝命池”暴射而去。

　　弹指过后，这叫蒋旷的年轻男子就已来到了圆池边缘，念头微动，一个似用玉石雕琢而成的巨大水桶便已在身前闪现。可就在他抓起玉桶准备去池中装水时，整个人都呆住了，两眼直勾勾地盯着圆池。

　　“蒋旷，你还在磨蹭什么，快些取水，我们时间不多了！”

　　那中年男子很快便察觉到了蒋旷的异状，不由得眉头一皱，瞬即口中低喝出声，眉宇间怒意隐现。

　　“统领，有……有人！”

　　蒋旷如梦初醒，回转脑袋，口中吃吃地大叫起来，面庞之上显露出了难以掩饰的惊异之色。

　　“有人？有什么人？”中年男子沉着脸，更是不满。看到蒋旷这副大惊小怪的模样，周围众人也都是愕然相顾。

　　“统领，池底！是这池底有人！”蒋旷指着圆池，连忙解释道。

　　“什么？”

　　中年男子闻言，顿时面色骤变，话音落下的刹那，身影便已出现在蒋旷旁侧，两道利刃般锋锐的目光落在了“绝命池”中，透过数十米深的池水，能够隐隐看到那绽放着淡淡的白色亮光的池底。

　　此刻，那池底竟有一团黑影若隐若现，依稀可以分辨出那是一道盘腿而坐的身影。

　　“这哪是人，分明是死灵！”

　　中年男子脸色更是难看，虽不曾看到那黑影中的“心环”，但会在这里出现的黑色身影，除了是死灵之外，还能是谁？

　　“这‘绝命池’池水是死灵克星么？”

　　一个惊愕莫名的声音响起，却是有不少天相好奇之下聚拢了过来，看到池底状况之后，神色间都是极为惊奇。

　　“那毕竟只是传说，没有哪个人真正见过。”

　　“肯定不会是我们人类修士。若真是人类修士的话，死灵岂会任由他一直呆在池底，早就想尽办法把他弄出来了。”

　　“依我看，可能是一块长都有点像人的黑色石头，或者是死灵丢进去的一尊雕塑。”

　　“是人或者死灵的可能性的确比较小。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，揣测连连。

　　“不管池底是什么东西，我们都不可再耽搁了，蒋旷，立刻取水，然后离开！”中年男子声音低沉，语气却是不容置疑。

　　“是！”

　　蒋旷应声而动，抓起玉桶往池中一舀，顷刻间便装满了一桶水，而后心念之间，那玉桶就已收入空间器具。

　　“走！”

　　深深地望了池底那道黑影一眼，中年男子再不迟疑，低喝声中，已是转身飞驰而去。

　　“走？走到哪去？既然来了，那就都给我留下！”正当这时，一阵尖厉的笑声便陡然在这峰巅之上回荡开来。

　　“嗯？”

　　中年男子才刚刚冲出十数米，闻言蓦然停住脚步，瞳孔骤缩，眯眼望了过去。

　　滚滚翻腾的黑雾之间，竟有近两百死灵的身影闪烁而出，呈扇形包围了过来，他们躯体间透溢而出的气息都极其强大，左胸处不断透溢出血红莹光的“心环”，也都暴露出了他们的修为和实力。

　　近两百死灵，竟然没有一个是低于十六阶的，而且，其中光是修为最高的二十一阶死灵，就有四个。

　　双方实力差距，已是极为悬殊。

　　明白此刻的情势后，中年男子神色无比凝重，周围那百余名天相，脸色也是霎时变得极其难看。看着近两百死灵步步逼近，众人都是缄默无言，紧张而压抑的气氛开始在人群中萦绕流转。

　　“杀！”瞬息过后，中年男子猛然暴喝出声，身影如电，挥动武器，如离弦之箭般向死灵冲了过去。

　　“杀——”

　　蒋旷等百余名天相也都是不约而同地怒吼出声，继而便是跟在中年男子身后，杀向对面那群死灵。

　　呼喝声、厮杀声、劲气的碰撞声瞬即响起一片。

　　一场大战在这峰巅爆发。

　　那“绝命池”底部，唐欢依旧心静如水。

　　和最初之时相比，他吸收、炼化“鸿蒙仙液”的速度已是快了无数倍，而随着躯体的不断蜕变，那炼化后的“鸿蒙仙液”所形成的力量，与躯体相融时，也是越来越轻松，这又反过来加快了蜕变的速度。

　　自开始炼化这“鸿蒙仙液”以来，唐欢丹田道婴之内，道晶的数目虽然一颗都没有增加，可他却能够清晰地感受到，自身的实力几乎每时每刻都在提升。一旦肉躯蜕变成真正的“太阳仙体”，实力必定会出现质的飞跃。不过，到了那个时候，想要成功凝聚一颗道晶，或许会消耗更多的力量。


第1587章 仙体大成

　　时间飞速流逝。

　　“噼里啪啦——”

　　雷鸣般的爆响突然从唐欢躯体之内咆哮而出，紧接着，恐怖的劲气以唐欢躯体为中心，一波波地向四面八方翻卷而去。

　　霎时，这池底好似凭空掀起了一阵飓风。

　　“哗啦！”

　　水流层层叠叠地向上呼啸而去。

　　下一刻，那原本平静的池面竟是冲起了一道数十米高的硕大水柱，竟如喷泉一般，而且持久不息。

　　峰巅，正在激战的人类修士和死灵，全都愣住了。

　　战斗进行到这个时候，已是到了分外惨烈的地步，百余名天相，如今只剩三十多人。不过，对手的死伤更加惨重。

　　近两百死灵高手，如今还活着的只有六十多个。

　　只不过，双方的对比依旧悬殊，拼死相博到现在，那数十名天相几乎个个受伤，而且体内力量也都消耗得差不多了。

　　此外，墨剑峰位于“域境疆场”西部，随时都可能有死灵高手过来增援，而人类修士则是死一个少一个。

　　若无奇迹出现，他们全军覆没只是迟早之事。

　　可现在，那突如其来的水柱，却是令所有人都为之目瞪口呆，下意识地停止出手。不管是中年男子等人，还是那些死灵，神色间都有着惊疑不定的神色，这动静完全出乎了大家的意料。

　　“莫非是……”

　　蒋旷猛地脱口而呼。

　　周围数十名天相也都是神色微动，下意识都想起了先前看到的那道盘坐在“绝命池”底部的黑色身影。时间紧迫，众人完全来不及探查黑影的状况，不知池底的是人、是死灵、是塑像或是其它某种生灵。

　　可现在，众人却是立刻将池中异动与其联系了起来。

　　“难道有宝物即将现世？”

　　那数十死灵对视一眼，瞬即便是身影一动，冲到了池边，细细打量起来，却是什么都看不到。如今，整个圆池中的水都似被一股恐怖的巨力搅动，源源不断地上上高空、落下，而后再冲上去。

　　“哈哈，成了！”

　　绝命池底，唐欢眉梢微跳，喜动颜色。

　　只是略作感应，他便感觉有股磅礴而浩瀚的力量在躯体之内的每个部位涌动，仿佛随便一拳，便能将一座巍峨巨峰轻松打爆，就算是被敌人一招轰成碎片，那些碎片也似能迅速都重新聚拢。

　　唐欢的道婴，似拥有了不死不灭的能力，而今，唐欢的躯体也似成了不死之躯。

　　“不愧是真正的‘太阳仙体’！”

　　唐欢现在的躯体和以前已是有了巨大的变化，炼化融合了差不多一半的“鸿蒙仙液”之后，他身躯透溢而出的仙灵之意几乎要凝结成实质，躯体之上，肌肉骨骼、血肉皮膜也似变得晶莹如玉。

　　到了如今这样的地步，体内的杂质已被驱除得彻彻底底，整个人都似变成了仙灵之意的凝结体。若是没有看到他的人，而只感应到他的气息，说不定会被误以为是一件非常强大的仙器。

　　拥有了真正的“太阳仙体”，今后完全可以修炼从“元始仙遗”获得的仙法和仙术。

　　至于这里剩下的一半“鸿蒙仙液”，若是全部炼化，由“混沌道火”进行融合，必定能令道火提升不少。这“绝命池”中的池水，唐欢也不打算浪费，池水之中，蕴含着极其磅礴的道之法则力量。

　　若是将它们完全炼化吸收，唐欢的道晶数目必能大幅增加。

　　“若无你们吸引死灵的注意，我要进入‘绝命池’怕是没那么容易。投桃报李，你们之前帮了我，现在我便帮你们一把，算是还你们这个人情！”

　　片刻之后，唐欢便是收摄心神，抬眼望向高处。

　　唐欢虽一直静心凝神，没有去关注周围的动静，可都在这墨剑峰巅，人类修士和死灵的那场激战，他自然不可能不知晓。尽管那群修士没有主动帮忙，可唐欢也算是间接欠了他们一个人情。

　　现今既然有了机会，唐欢不介意帮他们一把。

　　转念之间，唐欢便从丹田之内唤出了“万剑天图”，而后身影微动，就已进入了洞府空间。刹那过后，“万衍无极剑阵”便已催动，恐怖至极的吸噬之力从刚刚舒展开来的山水画卷之内呼啸而出。

　　“呼！”

　　仿佛长鲸吸水，先是湖底那似被薄膜包裹在内的“鸿蒙仙液”被吸噬了进去，继而周围的池水便源源不断地进入了洞府空间，那道破水而出的水柱渐渐消弭，可代之而起的却是越来越大的漩涡。

　　“怎么回事？”

　　峰巅池畔，中年男子等人类修士以及那数十死灵都是惊诧无比。

　　这时，双方都没有继续动手，可相互之间却并没有放松戒备。中年男子等人警惕着死灵突然发动攻势，而那些死灵则在防备着中年男子等人突然逃跑……可不管如何提防，都掩盖不住双方眼中的震惊。

　　“快看池底！”

　　“那好像是一幅画卷？”

　　“好浓的仙灵之意。”

　　“仙器！那一是仙器！”

　　“……”

　　没过多久，惊叫之声便是此起彼伏，不绝于耳。

　　随着池水的减少，池底的状况也在众多天相和死灵的眼底显露出了真实面目，原本被池水遮掩的山水画面越来越清晰地呈现出来。

　　感受道画卷之中散溢出来的那股浓郁无比的仙灵之意，不管是中年男子等人，还是那数十死灵，都是心神大震。

　　仙灵之意如此强烈，那仙器的品质必定差不多哪去。

　　仙器，向来都是源自于远古。遇到这等宝物，不仅人类修士趋之若鹜，死灵也是恨不得将其据为己有。因为这仙器，通过一定的手段之后，能够转化为死灵适用的冥器，发挥出巨大的威力。

　　如今这绝命池底竟出现了一件仙器，立刻就让这池边的数十死灵怦然心动。

　　中年男子等人虽还疑惑于先前那盘坐在池底的黑色身影，可眼神中的炽热之意却是难以遏制地浮露而起。

　　“这仙器似已成灵，诸位做好准备，绝不可让其逃脱。”一个二十一阶死灵眸中幽光一闪，倏地厉喝出声。

　　“是！”

　　众多死灵轰然应和。


第1588章 仙器器灵？

　　在一道道目光的密切注视之下，那幅山水画卷吸噬完了绝命池中的最后一点池水，闭拢成一个小小的卷轴，冲天而起。

　　“动手！”

　　那二十一阶死灵发出一声刺耳的尖啸，抬手一拍，一只庞硕的血红巨掌就已在高空凝聚成形，疯狂地朝那绝命池覆压而下，瞬即激起了震天动地的啸音，可怖的气息波动同时在这峰巅弥漫开来。

　　近乎同一时刻，其余数十名死灵也是齐齐出手。

　　拳影、爪影、掌影……一道道强横的攻势呼啸而动，血色气息几乎封锁了整个绝命池。这一瞬间，整个峰巅之上的虚空都是呈现出了肉眼能够清晰瞧见的波纹，空间极度扭曲，似欲彻底崩溃。

　　那中年男子见状，也是蠢蠢欲动，可刹那过后，他眼中的贪意便已敛去。

　　“我们走！”

　　旋即，中年男子断然挥手，低沉的音符从口中迸跳而出，这声音中仿佛蕴含着一股莫名的力量，立刻就令跃跃欲试的众多天相清醒过来。

　　如今，那些死灵正在压制池底冲出的仙器，正是脱身的好时机。

　　众人虽是舍不得就这么眼睁睁看着仙器落入死灵之手，却也知道，现在最明智的选择，就是趁死灵腾不出手的机会，赶紧离开墨剑峰。仙器虽好，但以他们现今的状态，根本不可能强得过死灵。

　　好不容易有这样的机会出现，若是不赶紧抓住，继续逗留下去，那可就真的要陷入万劫不复之境了。

　　“嗖！嗖——”

　　瞬息过后，一道道身影向峰下退去。

　　这一刻，众多天相都将自身的速度发挥得淋漓尽致，弹指间，便已从峰巅消失。那些死灵虽察觉到了中年男子等人的动静，却没有任何一个选择追击，那些人类修士，自会有其他同族进行追杀。

　　他们现在最重要的目标，是确保那仙器不逃脱。

　　对此，他们有着十足的信心，那仙器就算灵性再强，也是一件器物，不可能突破得了他们数十个高手的封锁，这一波漫天攻势，足以将其压回池底。它若再冲出来，再发动一轮攻势便是。

　　可下一刹那，让所有死灵都目瞪口呆的一幕出现了。

　　那卷轴竟是迅速舒展开来，只是一卷，便将这强猛至极的漫天攻势全都包裹了进去，而那幅画卷则再次闭拢成卷轴，闪电般地冲上了数十米高空，而后如同一道流光，向远处呼啸而去。

　　“追！”

　　数十死灵完全没想到卷轴会以这样的方式，来化解那一轮攻势，都是有些猝不及防。待他们回过神来的时候，卷轴已冲出绝命池，逃至数百米外。惊怒交加之余，他们留下那卷轴的心思也是变得更加强烈，随即便化作一道道黑芒，冲天而起，以最快的速度朝那卷轴追逐了过去……

　　……

　　“那些人都逃出墨剑峰了。”

　　洞府空间，太玄殿内，唐欢脸上露出些许笑意。

　　他原本还担心那些人类修士，也会如死灵一般，心生贪念，拖拖拉拉地逗留在峰巅。若他们真那样自寻死路，唐欢也不会多费功夫。好在都做出了明智的选择，抓住死灵出手的时机，逃离了峰巅。

　　当然，他们想要安全返回疆场东部，也不是容易的事。

　　只不过这已不是唐欢所需关心的，接下来，就得全靠他们自己了。

　　他们这支天相队伍深入疆场西部，付出了极其惨重的代价，目的竟只是为了取那墨剑峰“绝命池”中的池水。那池水想来是用途不小，如今，池水已经到手，天生城那边想来也不会眼睁睁地看着他们全部死在这疆场西部，应该早就做出了相应的安排，说不定援军正在赶来的路上。

　　唐欢有些好奇，却也没有多想。

　　这“万剑天图”的速度其实还比不得唐欢自己全力驰行之时，若非要掩人耳目，唐欢在墨剑峰的时候根本不会把它弄出来。如今，数十死灵高手正跟在后面，仅靠催动“万剑天图”是不可能脱身的。

　　转念之间，唐欢便已不再通过“万剑天图”释放出自身躯体间的仙灵之意。

　　继而，唐欢再不再迟疑，躯体直接脱离“幻剑天府”，在空中显露出来，而那卷轴则是收入了丹田之内。

　　“人类修士！”

　　看到唐欢那突然闪现的身影，后面追逐而来的数十死灵完全都是呆若木鸡。

　　本以为是一件仙器，可最后竟有个人类修士从那仙器中跑了出来，而仙器则进入了那人类修士体内。尤为匪夷所思的是，那人类修士躯体间竟透散出浓郁无匹的仙灵之意，这完全超出了他们的想象。

　　在这幽冥界，一般只有远古流传下来的物事之上才会出现仙灵之意，可现在，竟在一个人类修士身上出现了。当然，那些凝聚出了仙体的人类修士身上，也会透散出一点点仙灵之意。

　　莫非那并非真正的人类修士，而是化作人类模样的仙器器灵？

　　众多死灵回过神来，快速地交换着眼神，越想越觉得这样的可能性非常大，毕竟人类修士拥有如此浓郁的仙灵之意太匪夷所思了。

　　那些拥有仙体的人类修士，哪怕是修为和实力再强，仙灵之意也都非常微弱，和对面那家伙完全没有可比性。

　　“多谢相送！”唐欢并没兴趣理会死灵的想法，戏谑地大笑出声。

　　“抓住他！”

　　“别让这器灵跑了！”

　　“……”

　　数十死灵尖叫连连，再次向唐欢扑去。然而，他们才刚一行动，唐欢的身影便从原地消失了。

　　神通，阴阳虚空道·空遁！

　　这次施展“空遁”，唐欢没有丝毫保留，差不多穿越了近千里空间之后，身影才重新显露，已是置身于一处无边无际的荒原之上。

　　施展这种手段，自然是穿越的距离越远，消耗的天元越多。

　　可唐欢瞬即便惊喜的发现，拥有真正的“太阳仙体”之后，他力量消耗的速度竟也随之大幅缩减。进入天界后，随着修为的不断提升，唐欢体内蕴含的天元越来越庞大，施展“空遁”所能穿梭的距离也越来越远。体内力量所能支撑的极限状态的“空遁”的次数，也是越来越多。但不管怎么提升，十次便是极限。

　　哪怕是踏入了天相之境，依然如此。

　　但现在，一次极限状态的“空遁”，所消耗的力量，却连以前的一成都不到。和以前相比，这绝对是一次质的飞跃。这个时候，唐欢哪怕是全力施展“空遁”之术，也能毫不停顿地用上一百次。

　　片刻过后，唐欢便是强压下了心头的惊喜，稍稍调整了一下方向，便再次将“空遁”施展了出来。


第1589章 奸细？

　　“顾……丘翦回来了？”

　　天河城一幢石屋之中，厉星汉弹身而起。乍然获知这个消息，他竟是不由自主地惊呼出声，甚至险些一口叫出了“顾影”两字，那张素来冷峻的面庞之上也是浮现出了一抹难以掩饰会的惊愕。

　　约莫半个月前，天河城众多修士大举搜寻，都没有找到“顾影”以及那个十四阶死灵的任何踪迹。

　　他和杜跃断定“顾影”已经和那十四阶死灵同归于尽，于是将消息送去了天生城。

　　那“顾影”是他们需要他们重点保护的对象，甚至杜跃来到天河城坐镇，也是因为“顾影”，可他却在天河城出了意外，两人本以为雷刀获知消息后，会对他们进行重惩，然而，结果却让他们破我意外。

　　雷刀并没有对两人进行惩罚，只是传信训斥了他们一顿。

　　两人暗松口气之余，却有些疑惑。直到不久后，人类修士和死灵在中线区域爆发了一场大规模的激战，两人才隐隐明白过来，雷刀或许是注意力都放在了那场大战之上，没心里处理“顾影”的事情。

　　这让两人有些忐忑。

　　然而，不管他们心里是怎样的想法，有一点差不多已可确定，那就是“顾影”已经身亡，连尸骨都没有留下。

　　可过了这么多天，本以为早已死亡的“顾影”居然回到了天河城。

　　这着实有些匪夷所思。

　　不过，厉星汉到底是见识过无数大风大浪的人物，片刻的震惊过后，便已冷静下来，一股疑虑浮上心头。“幽冥死境”那边，有灵魂附体之类的手段，必死之人活着返回的例子，曾经也出现过多次。

　　然而，其中有近半回来的修士，都被死灵附身。

　　“这‘顾影’莫非也是如此？”

　　这念头从脑海中掠过的刹那，厉星汉眉宇间便是多出了一抹阴霾，旋即便是低声喝道，“把丘翦叫进来，再通知天河城中的其它统领，让他们做好准备，若我状况，便无需再有任何顾忌。”

　　“是！”

　　对面那身穿躯体修长、面容秀气的年轻男子，显然已明白了厉星汉的言外之意，眼神一闪，便是躬身而退。

　　没过多长时间，一道身影便出现在了石屋门口。

　　这人自然便是唐欢。

　　离开墨剑峰、摆脱那群死灵高手后，唐欢一路施展“空遁”之术，出了疆场西部。

　　不过，唐欢并没有立刻返回天河城，而是在“域境疆场”的中线区域潜藏了下来。那个时候的唐欢，躯体几乎时时刻刻都散发出浓郁无匹的仙灵之意，看起来便像是一件珍贵无比的人形仙器。

　　以那样的状态返回天河城，必定是人人为之侧目，说不定还会让人怀疑他身上携带着仙器至宝。

　　一旦消息传出，必定会引得无数修士的觊觎。

　　毕竟他在“域境疆场”的身份是保密的，除了雷刀等寥寥几个修士之外，再无人知道他出身于跃龙仙门，只以为他是仙门的属宗弟子。一个出身稀松平常的一阶天相，竟拥有仙器至宝，不抢他抢谁？

　　匹夫无罪、怀璧其罪的道理，唐欢还是非常清楚的。

　　虽然唐欢并不是真的拥有强大的仙器，可在贪婪之念的支配和驱使之下，他的解释绝对是没几个人相信。

　　所以，呆在疆场中线区域的那段时间，唐欢除了炼化“绝命池”池水中蕴含的力量之外，还在不断地收敛仙灵之意。

　　唐欢能够收敛自身的力量气息，乃是一种自然而然的状态，不必强行为之。肉躯蜕变为真正的“太阳仙体”之后，散发出象征着仙体的仙灵之意，也同样是一种自然而然的状态。在这样的情况下，收敛仙灵之意，可比释放出力量气息要难得多。足足花了十多天，唐欢才将仙灵之意彻底收敛。

　　当然，在那十多天时间里，唐欢的修为也是大幅提升，竟是一口气凝聚出了数十万道晶。如今的唐欢，拥有道晶一百万零一颗，已是踏入了天相二阶之境，实力再次有了极其显著的飙升。

　　“丘翦见过厉副城主。”

　　进入石屋后，唐欢向厉星汉微一躬身。

　　“二阶天相？”

　　厉星汉唇角微微一扯，面无表情的道，“没想到丘翦统领不但活着回来了，而且修为提升得这么快，真是恭喜恭喜。”

　　“多谢副城主！”

　　唐欢微微笑道，“在下也只是一时侥幸，才得以从那十四阶死灵手下得以脱身，只是伤势不轻，幸好在疆场中线区域找到一处非常隐秘的地方，在那里疗伤，直到前几日才痊愈，结果因祸得福，修为也得以突破。”

　　说话间，眉头却是悄然皱起，眼中掠过一丝疑色，厉星汉面色虽是一如既往的冷肃，可从那灵魂气息波动却隐隐可以判断出他的情绪有些不太对劲，莫非是看到自己安全返回，太过惊讶。

　　念头微闪，唐欢也没太放在心上，旋即目光一转，便又是笑道，“副城主，不知杜城主他……”

　　“杜城主如今不在天河城。”

　　厉星汉沉声道，“前些天，我们人类修士和死灵大战，杜城主被调遣了过去，伤势颇重，如今正在天生城养伤。”

　　“原来如此。”

　　唐欢闻言，暗松了口气。

　　他现在虽能够完全收敛仙灵之意，但还做不到如臂使指的地步，偶尔还会有极其细微的那么一丝仙灵之意透溢而出。厉星汉只是四阶巅峰天相，应当察觉不出来，可杜跃是十阶天相，可就不好说了。

　　还好他如今不在天河城，若再给唐欢一点时间，对仙灵之意的控制，应能变得更加轻松自如。

　　捕捉到唐欢的神色，厉星汉眼神却是变得凌厉无比。

　　“副城主，不知那场大战，结果如何？”心念间，唐欢已是忍不住出声问道。

　　“大战结果如何，你自己不应该比我更清楚么？”厉星汉蓦地冷笑出声，那双眼眸之内，闪过狠戾的光芒。

　　“什么意思？”

　　唐欢面色微沉。

　　这厉星汉已不是有些不对劲，而是非常不对劲，唐欢竟从他身上，感受到了一股极其强烈的杀意。


第1590章 不必手下留情！

　　“什么意思？”

　　厉星汉嘿然冷笑，“我什么意思，你不清楚？小子，别再装模作样了，你这死灵奸细，既然来了，那就休想再活着走出天河城！”

　　“死灵奸细？”

　　听到这几个字眼，唐欢总算是明白了厉星汉为何会表现得这么不对劲，当下禁不住笑了起来，“厉副城主，我们之间或许是有什么误会，我可不是什么死灵的奸细，而是货真价实的丘翦。”

　　“哪个奸细会承认自己是奸细？给我死——”

　　厉星汉那长长的马脸之上显露着些许讥嘲之意，话音落下时，他的眼神已是变得森冷如冰。

　　旋即，磅礴的杀意近乎凝结成了实质，从李星海体内呼啸而出，其右臂则是同时狠狠地往前一挥，一道核桃粗细的耀眼金芒从掌中电射而出，以迅雷不及掩耳之势朝对面的唐欢抽甩而去。

　　“啪！”

　　金芒过处，虚空都似被抽得爆裂开来，劲气如浪潮般向金芒两侧翻卷而去，可怕的压迫感瞬即充塞了这石屋的每寸空间。

　　唐欢见状，瞳孔骤缩，也不再解释，鼻中轻哼出声的同时，“梵神雷音刀”已是丹田之内闪现了出来。

　　“哧啦——”

　　一刀劈出，热浪翻卷，裂帛般刺耳的鸣响声中，绽放着火红莹光的刀身旋即便与那道金芒硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声中，狂暴无匹的劲气向四周咆哮而去，不仅这间石屋被碾成了齑粉，方圆百米之内的所有建筑，也都烟消云散，甚至距离更远的那些屋宇，也在劲气的冲击之下接连坍塌。

　　一击过后，唐欢脚下岿然不动。

　　碰触的刹那，顺着刀身狂涌而来的巨力尚未来得及侵入躯体之内，就被唐欢手臂化解。在那一瞬间，唐欢手臂处的骨肉、筋膜和血液，都似衍生出了异常强大的重重阻力，抵御那力量的侵袭。

　　这便是仙体之效！

　　这样的状况，在唐欢“太阳仙体”大成之前，根本不可能出现。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　和唐欢的稳若泰山相比，天相四阶巅峰的厉星汉则是表现得逊色了不少，脚下竟是连连倒退了三步，每次脚步塌落下去，地面都是激烈震颤，无数裂缝以脚掌为中心，向四面飞速蔓延开来。

　　片刻过后，厉星汉便已稳住身躯，金芒倒卷而回，在其身前萦绕舞动，竟是一条洪涛粗细的金色长鞭，长达十数米，鞭身之上，粼光熠熠，远远望去，便似贴着一层密密麻麻的金色鳞片。

　　“果然是死灵奸细！”

　　一次试探性的交手，竟是落入了下风，厉星汉惊诧之余，脸色更是阴冷，也愈发坚信了自己的判断，“真正的丘翦，岂会有你这样的实力？诸位统领，不必手下留情，把这死灵奸细杀了！”

　　“是！”

　　大喝之声，从四周传来。

　　唐欢转眼扫去，便发现周围百米之外已是聚集了数十道身影，除了极少数二阶巅峰天相之外，其余全部都是三阶天相。

　　看到这副阵仗，唐欢不由得微微皱起了眉头。

　　唐欢本以为自己找到合适的机会，脱离天河城后，一旦达到目的，随时能够返回，可到了现在，他才猛然发现，自己把事情想得太过简单了，也低估了人类修士对死灵奸细的防范程度。

　　今日之事，怕是难以善了了。

　　不过，一旦动起手来，厉星汉和那数十名天相绝对不可能留手，自己若是手下留情的话，跟找死没什么区别。可这些人就算和自己关系再怎么不睦，也都是这疆场之抵御死灵侵袭的基石。

　　若是将他们重伤，或是不小心把几个人杀了，唐欢也有些于心不忍。

　　“厉副城主，我是一名中品天工，锻造出来的中品道器品质还非常不错。若现在的我真是死灵奸细，就算能成功锻造出中品道器，也不可能达到以前那样的品质。你要是答应，我可以在这里当众锻造一件中品道器，只要品质不比以前差，就足以说明问题了。”转念间，唐欢已是沉声喝道。

　　听到唐欢这话，周围范元甲等人都是怔了一怔。

　　他们完全没有想到，当日在这天河城武道大会之上连败多人的唐欢，居然还是一名中品天工。

　　若真如此，他刚才说的方法倒也可以印证一二，若他真被死灵控制、附身或者夺舍了，就算还能成功锻造出中品道器，可想要发挥出原先的器道造诣，基本上已是不太可能。反之，如果他还是本人，那么锻造出了一件品质并不比原来差的中品道器，也恰恰可以证明他不是死灵奸细。

　　当然，这也不是绝对的，到了如今，死灵奸细混入人类修士阵营的方法层出不穷，令人防不胜防。

　　而且，在那“幽冥死境”也有不少死灵，潜心钻研器道。死灵若控制了丘翦，肯定能获知他中品天工的身份，说不定料到会出现今日这样的状况，死灵那边故意挑选了个器道造诣高明的人来充当奸细。

　　“凭着一件道器就想证明你不是奸细，你也未免太天真了！”

　　果然，厉星汉只是略微迟疑，便再次冷笑起来，厉声喝道，“诸位统领，不必再听他废话，一起动手。”

　　“是！”

　　听到厉星汉的命令，周围范元甲等数十名天相再不迟疑，已是挥动了手中道器。霎时间，这颇为广阔的区域被一片绚烂至极的莹光所充塞，一道道强猛无匹的攻势从四周向唐欢覆压而去。

　　瞬即，震耳欲聋的音啸响彻苍穹。

　　激起如狂涛骇浪般激荡而出，一道道特性各异却都异常强大的气息波动，向四面八方翻卷而去。肉眼可见的波纹在虚空疯狂肆虐，虚空都似承受不住这力量的侵袭，剧烈地扭曲动荡，似欲崩溃。

　　生域和死境，在这幽冥界相持了无数年，双方都是消亡了数之不尽的生命。

　　对于潜入进来的死灵奸细，人类修士都是恨之入骨。因而，范元甲等人都是毫不留情，一出手便用出了全力。


第1591章 摧枯拉朽

　　“既然如此，那就只能先手底下见真章了。”

　　唐欢轻叹一声。

　　数十名三阶天相和二阶巅峰天相同时出手，那狂猛的劲气已是将包括唐欢在内的方圆数十米区域完全封锁。

　　不过，在墨剑峰巅，同时对他出手的死灵数目更多，修为更高，威势更加骇人。

　　见识过那种状况之后，唐欢自然不会将眼前这点场面放在眼里。

　　如果是在以前，面对这样的攻势，唐欢说不得只能催动“万剑天图”，将它们吸纳到洞府空间之内，若是动用神通“空遁”的话，说不定挣脱不了那磅礴劲气的压制。可现在，唐欢已拥有真正的仙体，肉躯强悍无匹，这么点压制对唐欢来说，已起不到太大的干扰和影响，脱离这片区域轻而易举。

　　因而，几乎是刹那过后，唐欢身影便消失得无影无踪。

　　神通，阴阳虚空道·空遁！

　　“轰！”

　　瞬即，漫天攻势便倾泻在了唐欢原本站立之处，一波波劲气肆意纵横，无数尘沙，如滔天巨浪，接连翻卷至高空，地面处，一个巨大的深坑则是以惊人的速度呈现出来，坑洞之内，再无那人存在的痕迹。

　　“死了？”

　　范元甲等人相视一眼，都是眉头微皱。

　　在动手之前，他们并没有将唐欢一击而杀的把握，毕竟唐欢与厉星汉硬撼、甚至还稍占上风的场景，他们全都看在了眼里。可现在，一轮出手过后，唐欢竟是踪影全无，甚至连那件道器都彻底消失，而诡异的是，他们刚才联手发动的那轮攻势，似乎并没有遭受到任何的抵抗。

　　一个实力不树于厉星汉的死灵就这么死了，似乎有些不太可能。

　　既然没死，那就是逃了？

　　可能性似乎也不太大，在如此密集的攻势之下，他能逃到哪去？而且，刚才也没见到他有任何逃跑的迹象。

　　没死，也没逃，那他又在哪里？

　　众人面面相觑，忽地想到了当日唐欢和魏安澜交手时，最后关头施展的那种瞬间穿越虚空的神通，不由得心头咯噔一跳。

　　“范元甲，小心后面！”正在众人惊疑不已之时，刚才没有出手的厉星汉突然神色骤变，口中惊声大叫。

　　“后面？”

　　范元甲面色大变，一丝不妙的预感立刻从心头浮现。

　　然而，还没等他明白是什么状况，便发现似有什么东西按在了自己背心，紧接着，一股磅礴巨力似溃堤洪涛、又似火山爆发般喷薄而出，狠狠地轰击着他的躯体，势若排山倒海，让人完全无法抗拒。

　　“噗！”

　　范元甲只觉躯体似被碾成了碎片，大口鲜血喷吐而出，身躯不受控制地向前抛飞了出去，腾云驾雾般地穿越数十米空间后，摔落在那刚刚由他和众多天相炮制出来的深坑之内，再无动静。

　　距他原本站立之处不到一米的地方，已是多出了一道身影，正是唐欢，手中那“梵神雷音刀”已是收归丹田。

　　刚才那一击，唐欢并没有下狠手，否则，范元甲就不止是昏厥过去，而是直接魂飞魄散、尸骨无存了。

　　不过，看到这幕画面的众人，却是震骇到了极点。

　　这死灵奸细施展的，果然是“丘翦”当初动用过的那种奇异的神通。

　　可让众人震惊的是，只不过短短十多天的时间，这“丘翦”被死灵附体之后，实力竟是提升到了如此骇人心神的地步，不但悄无声息地接近了范元甲，更于举手抬足之间，便将那范元甲重创。

　　范元甲可是三阶天相，现在竟被这死灵奸细轻易重伤。

　　有如此可怕的手段，这死灵奸细若是想走，就算是数十名天相联手，恐怕也很难将他留下吧。

　　“诸位统领，别被这死灵奸细吓住了。”

　　厉星汉眉宇间怒意勃然，如毒蛇般阴冷的两道目光直勾勾落在唐欢身上，“他不敢硬抗大家的攻击，恰恰说明他实力并没有大家想象中的那般厉害，他只是靠着穿梭空间的诡异手段，这才能够偷袭得逞。诸位统领只需互相留意背后状况，便可令奸细的这种手段，再也起不到任何用处。”

　　众人闻言，念头微动，心神稍定。

　　“是么？”唐欢冷笑一声，身影再次毫无征兆地消失。

　　“小心！小心！”

　　“注意后面！”

　　“……”

　　众人呼喝连连，警惕和戒备之意已是提升到了顶点。

　　下一刹那，唐欢的身影再次凭空显现，却不是出现在他人身后，而是直接出现在一个三阶天相身前。这个人，唐欢知道，名叫华星源，虽不到五十岁，可在三十名统领中，实力能排入前十。

　　乍然见到唐欢，华星源先是一惊，可瞬即便是松了口气，只要不是来自背后那种防不胜防的偷袭，他便无所畏惧。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的鸣响声中，一道绚烂的红芒在唐欢身前绽放，如匹练般席卷而来。

　　近乎同一时刻，华星源双目暴睁，口中狂吼出声，手中长枪化作一道凌厉无匹的黑色流光，向前激射而出，所过之处，劲气狂飙，竟似无坚不摧，就算前面横着的是一座山峰，也仿佛能一枪洞穿。

　　“轰！”

　　电光石火间，那匹练般的红芒和黑色流光便已异常激烈地撞击在了一起。

　　强猛而狂暴的劲气呼啸而开，华星源便似被疾速坠落的陨石击中，长枪脱手而出，口中鲜血狂喷，修长的躯体完全不受控制地倒射出去数十米，才堪堪坠落在地，砸出了一个极深的人形坑洞。

　　唐欢身影却是沉稳得连晃都没晃一下，璀璨的红芒微微收敛，手中“梵神雷音刀”便显露出了它霸道的形状。

　　对面数十米外，华星源刚咬牙跳出坑洞，便再也支撑不住，身躯直挺挺往后一倒，重新跌落坑洞之内。

　　周围众人见状，顿时骇然失声。

　　之前，唐欢重创那三阶天相，还能说是偷袭所致，可此刻，唐欢却在正面一刀就重创了同时三阶天相的华星源……四阶巅峰的厉星汉也能做到这一点，但绝不可能如唐欢这般轻松随意。


第1592章 你这蠢货！

　　不过，吃惊归吃惊，人类修士和死灵乃是死敌，他们绝不可能因为两名三阶天相被重创就放过被视作死灵奸细的唐欢。

　　“杀——”

　　短暂的沉寂过后，和唐欢相距最近的几名天相便已恍然回神，怒吼声中，他们已是挥动武器，悍然出手。瞬息过后，一道道强大的攻势便已将唐欢伫立的那片区域笼罩在内，劲气呼啸，威势滔天。

　　然而，接下来发生的一幕，却和之前没有任何分别。

　　在那铺天盖地的攻势之下，唐欢的身影又一次消失得无影无踪，显然是施展了那种神乎其神的手段。他们数人的攻击全都落在了地面，一个稍小些的深坑又是迅速地在众人视线中呈现出来。

　　“啊——”

　　近乎同时，一声惊叫响了起来，又是一名二阶巅峰天相如败革般飞摔出去数十米，虽还有生命气息，却再也没有爬起。

　　只不过短短一小会的功夫，便有三名天相遭到重创。

　　厉星汉面色阴沉如水，惊怒之余，也是极为后悔，若早知这死灵奸细实力如此强悍，他不会这么快就揭露对方的真面目，而是不动声色，暂时虚与委蛇，然后悄悄将这个消息送至天生城。

　　待那边的高手赶来，自可轻松将奸细擒下。

　　不过，事已至此，悔之晚矣。

　　好在到目前为止，暂时还没有修士死在那死灵奸细手中。当然，他并不觉得这是那死灵奸细手在下留情。

　　“诸位，不必惊慌，这死灵奸细还不能将丘翦的躯体控制自如，我们还有机会！”瞬即，厉星汉便是暴喝出声。

　　“说得对，别说只是重伤，我等就是死，也不能让这奸细逃出天河城！”又是一声怒喝响起。三名同伴遭到重创，让这群天相心底的愤怒战胜了震惊，个个都是满脸的义愤填膺，恨不得将唐欢碎尸万段。

　　“……”

　　唐欢眉头微皱，自回到天河城以来，他首次浮起了一抹怒意。

　　既然说不清，那就让你们全部躺下再说。

　　转念之间，唐欢眼神一冷，旋即便是便出现在一名三阶天相身前，“梵神雷音刀”劈了出去，势若雷霆万钧。

　　“轰！”

　　那三阶天相倒飞而出。

　　旁侧几名天相怒吼一声，同时挥动武器，扑向唐欢，然而，唐欢，却是连看都没看他们一眼，身影便已从原地消失。甚至连一眨眼的时间都不到，唐欢便在近百米外的坑洞边缘闪现出来。

　　于是，又一道身影飞了出去。

　　“快闪开！”

　　“他过来了！”

　　“小心！”

　　“……”

　　霎时间，惨叫声、呼喝声响成一片。

　　然而，不管他们如何应对，都避免不了一个个被唐欢击飞出去的命运。

　　他们的修为虽全都高于唐欢，可完全奈何不得拥有“太阳仙体”和“空遁”神通。方圆数百米范围之内，唐欢身影忽左忽右、忽东忽西，忽隐忽现，竟是如入无人之境，没有任何人能挡其一击。

　　数百米外，被这边动静吸引过来的众多城中修士，都是目瞪口呆，骇然失色。

　　为救同伴、独自留下断后力抗死灵强者的“丘翦”失踪返回之后，竟被认定为死灵奸细，而且实力变得比以前更加强悍，哪怕是三阶巅峰的天相统领在面对他时，也是不堪一击，无任何还手之力。

　　至于四阶巅峰的副城主厉星汉，也是没有起到任何作用。

　　他虽然实力远超其余众人，可连“丘翦”的影子都抓不到，循着“丘翦”出没的轨迹来回奔驰，口中愤懑无比地怒吼连连，却都是徒劳无功，只能眼睁睁地看着这片区域的天相统领不断地被重伤躺倒。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫过后，这片区域终于安静了下来，而周围人群，更是陷入了死一般的沉寂当中。

　　数十名天相，除了唐欢有意避开的厉星汉，竟无一人站着。

　　看着就在自己身前十数米外的唐欢，厉星汉呆若木鸡，心在不停地滴血。今日刚好是队伍轮替的日子，绝大多数的统领都在天河城内，可现在，他们却全都重伤在眼前这个死灵奸细手中。

　　“厉星汉！”

　　几个音符在耳畔炸响，厉星汉猛然惊醒，却觉眼前一花，那道令他深恶痛绝的身影竟已来到了眼前。

　　一直以来，厉星汉都在追着唐欢的身影跑，想要将他拦截下来，可唐欢却完全不给他机会。可现在，唐欢和他已是近在咫尺。这一刻，厉星汉咬牙切齿，目若喷火，竟连双手都禁不住有些哆嗦起来，那条金色长鞭如灵蛇般在虚空扭来扭去，似乎随时都有可能向唐欢发出致命一击。

　　“厉副城主，他们之所以会受伤，全都是因为你的缘故。”

　　唐欢打量了厉星汉一眼，唇角勾起一抹讥嘲的笑意，“你是不是到现在都还觉得，我没有将他们全部杀了，而只将他们打伤，是因为我这个死灵奸细还没死心，还想继续用丘翦的身份呆下去。”

　　“难道不是？”

　　厉星汉几乎从齿缝间挤出了这么几个字，那张马脸之上，怒意升腾。

　　他最初以为，死灵奸细是对自己新占据的躯体操纵得还没有那么得心应手，才难以做到一击必杀。可后来的事实却证明了，对方不是做不到，而是没有那么做。在他看来，死灵奸细之所以会不断的手下留情，肯定不是因为他于心不忍，而是他还没有放弃潜入人类修士阵营的计划。

　　只可惜，有他在，就算是死也不会让奸细得逞。

　　“像你这样的蠢货，居然能修炼到天相四阶巅峰，还能担任这天河城的副城主，简直就是奇迹。”

　　唐欢禁不住摇了摇头，死灵向人类阵营渗透的方式极多，可探查一个修士有没有被死灵控制的方法同样不少，然而，厉星汉并没有进行任何尝试，便直接选择了这种最直接的方式来处理。

　　“你……”

　　厉星汉大怒，然而，话没说完，一抹瑰丽的火红莹光便在眼前绽放，顷刻之间便已完全充塞了视线。


第1593章 一起躺下！

　　“这么多统领都躺了下去，你这个天河城的副城主还站着岂不是太对不起他们了，不如一起躺下！”

　　唐欢的冷笑之声近乎同时响起。

　　这厉星汉是天相四阶巅峰的修为，实力远远强过之前那些统领，而且，唐欢对这个家伙也最为痛恨，所以，他出手不像之前那般留有余地，而且，一来就是铸神传承五式之一的“刀殒”之式。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声音冲天而起，似能将苍穹都给撕开。

　　火红刀芒破空向前，恐怖的劲气席卷而出，与刀中激荡而出的炽烈热意凝聚成了异常可怕的热浪，周围虚空先是被印染得通红，可以一眨眼的时间都不到，熊熊烈焰便已覆盖了四周广阔的区域。

　　远处那些没有出手的一阶天相和二阶天相见状，都是骇然色变，纷纷行动起来，将那些躺倒在地的天相送到远处。若是任由他们躺在原地，必定会在接下来的战斗中受到波及而伤上加伤。

　　若是运气不好，说不定连性命都会葬送。

　　厉星汉首当其冲，脸色更是变得无比难看，手中长鞭猛然呼啸而出。

　　“啪！”

　　刺耳的音爆声中，长鞭竟是瞬间绷得笔直，鳞片状的金芒层层叠叠地辐散开来，刹那过后，本只是核桃大小的长鞭竟似长大了数十上百倍，如同倾折的擎天巨柱，轰隆隆地压向那火红刀芒。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的巨响声激荡开来，这整片空间都似狠狠地震颤起来。

　　火红刀芒和金色巨柱硬撼在一起的刹那，一股强猛骇人的劲气立刻就向四周咆哮而去，所过之处，虚空剧烈动荡。

　　无数尘沙如惊涛骇浪般从地面翻腾而起，摧毁了周围熊熊燃烧的烈焰，瞬间冲至百米高空，竟是铺天盖地。

　　紧接着，便是金柱崩碎，红芒爆散，方圆数十米区域，竟变得如梦似幻。

　　“呼！”

　　一道身影倒飞出去十数米才堪堪稳住脚步，正是厉星汉，马脸之上浮起了一抹红潮，手中恢复原状、倒卷而回的金色长鞭也似变得暗淡了许多。此刻，他那双眼眸之内，有着难以掩饰的震愕。

　　一直以来，他都以为对方的实力和自己在伯仲之间，就算强，也强不了多少。他若不顾性命，与对方生死相搏，未必便没有获胜的机会。可现在，他却惊骇无比地发现，对方实力似远在自己之上。

　　唐欢只是身躯微颤，便已稳了下来，继而毫不犹豫地暴射向前，手中“梵神雷音刀”则是再次挥出。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的绽鸣声再次迸起，又是一道火红刀芒呼啸而出，朝厉星汉斩落了下去。唐欢这次施展的，依然是刀殒之式，长刀一出，前方广阔虚空便似被彻底锁定，锋芒所向，似能将一切障碍都彻底摧毁。

　　厉星汉身躯再退，想要避开，却发现不管躲向哪个方位，都似躲不开这如迅雷一般的攻势，只得狠一咬牙，口中暴喝出声，金色长鞭卷起道道鳞影，如飞蝗一般、密密麻麻地向前翻涌而去。

　　“轰！”

　　又是一声激烈无比的撞鸣响彻虚空。

　　狂暴至极的气息波动向四面八方呼啸而去，那鳞片状的金影竟如烟花般接连不断地爆碎开来，轰击着那道匹练般的巨大刀芒，强猛无匹的劲气似火山爆发般，一波波地往四周滚滚翻腾。

　　在这力量的冲击之下，厉星汉如遭万钧巨石轰击，身影再次暴退。

　　然而，还不等他缓过气来，唐欢的第三道攻势，也是接踵而至，锋锐的火红刀芒，裹挟着猛烈异常的热浪，掀开那尚未消散的劲气的拦阻，以迅雷不及掩耳之势卷过数十米空间倾泻而下。

　　厉星汉胸中血气翻涌，却只得狠吸口气，将那种想要吐血的冲动压了下去，愈加暗淡无光的金色长鞭竟是再次金芒大涨，犹如一条张开血盆大嘴的金色巨蛇，竟是一口就将那火红刀芒吞了进去。

　　巨蛇之后，厉星汉双目圆睁，面庞狰狞，额头、脖颈、裸露的双手手背处都是青筋暴突而起，一副疯狂之色，体内残留的天元则是不要命地顺着双掌咆哮而出，汇入巨蛇体内，势若排山倒海。

　　“哧啦！”

　　可刹那过后，丝丝缕缕的红芒便从那金色巨蛇体内迸射而出，一道狭长的裂缝随即绽露出来，从那金色巨蛇的头部一直蔓延到了尾部。

　　绚烂的红芒从裂缝中透射而出，快速散化开来，而那金色巨蛇的躯体则是迅速崩溃，显露出了一条色泽完全暗淡了下来的长鞭。

　　继而，喀嚓之声如炒爆米花般响成了一片。

　　那条长鞭竟似已经消失的金色巨蛇一般，从头到尾绽裂成了半，而后寸寸崩碎，化作无数碎末被劲气卷散。

　　“噗！”

　　厉星汉口中鲜血狂喷的同时，身躯已是腾云驾雾般地向后倒射而出，瞬息过后，坠落在数十米外，再无动静。

　　唐欢傲然挺立，长长地吐了口气，手中长刀爆散而出的璀璨莹光渐渐收敛。

　　这片似被飓风肆虐了无数遍的区域，也是渐渐恢复了平静。周围人群之中，更是鸦雀无声，一道道目光落在了唐欢身上，不管是天相，还是天君，此刻眼眸之中都是闪露着难以掩饰的惊惧之意。

　　天相四阶巅峰的副城主厉星汉，竟也挡不住这死灵奸细几刀，整个天河城中，还有谁是他的对手？而且，他穿梭虚空的手段诡谲莫测，就算数万人一拥而上，恐怕都难以伤到他一根寒毛。

　　他若想要离开，更是没有任何人能拦得住他。

　　“过来一个人，把这蠢货带去疗伤。”

　　唐欢目光一扫，淡然开口。

　　这天河城是没必要再呆下去了，他打算前往天生城，到了那里，找到雷刀，他的身份自然很快便可证明。

　　听到他这话，周围众人却都是愣了一愣。

　　副城主厉星汉恨不得置他于死地，他居然一样的没下杀手，莫非，真的是误会了，他并非死灵奸细，而是真的丘翦？若真是丘翦的话，他当日是如何从那十四阶死灵手中逃脱的？实力为何能提升得这么快？

　　众人忽地有些迷茫起来。

　　唐欢没再理会周围修士，脚步微动，刚想要离开，便似有所感，禁不住面色微变，凝目西望。


第1594章 九灵现身

　　天河城西天际，本就昏昏沉沉的虚空，突然变得更加暗淡起来。

　　旋即，一大片黑色雾气突然从天地相接之处闪现出来，似被飓风卷动，滚滚翻腾而来，竟是铺天盖地。

　　黑雾之内，似有点点红芒闪烁。

　　几乎是看到这幕画面的瞬间，一股源自于死气的可怖气息，便是以惊人的速度从天际席卷而来，骇人心神。

　　“死灵！是死灵！”

　　“死灵怎会出现在这里？我们可是一点消息都没有收到？”

　　“看那些心环，这次出现的死灵怕是不少！”

　　“糟了，糟了，副城主和诸位统领全都身受重伤，呆会如何抵挡？”

　　“……”

　　人群之中，喧声一片。

　　几乎所有修士脸上都浮现出了惊惶之色，从那呼啸而来的气息判断，此次侵袭而来的死灵，修为肯定不弱。

　　以天河城如今的状况，也不要多，只要有几个十四阶死灵领头，就足以令这城中修士全军覆没了。

　　毕竟，现在这城中，可是连一个站着的三阶天相都没有。没有三阶天相阻挡，十四阶死灵，足以对城中修士形成碾压之势，若来的死灵首领修为超越了十四阶，那么，天河城的命运将更加毫无悬念。

　　不过，似乎也不一定！

　　那“丘翦”虽只是天相二阶的修为，却轻松重创了数十名天相二阶巅峰和天相三阶的统领，甚至连天相四阶巅峰的副城主厉星汉也没支撑几下，便同样被重创。若他愿意出手，天河城或许还有希望。

　　众多修士病急乱投医，一道道目光几乎是不约而同地落在了唐欢身上，眼中混杂着紧张和期冀之色。

　　若他真的不是死灵奸细，应该不会坐视天河城覆灭于死灵之手吧？

　　不过，发现唐欢神色没有丝毫变化，不少修士心底都有些发凉，这丘翦若非奸细，却被副城主等人误会，喊打喊杀了那么久，心中的怨恨和愤怒必定不轻，对天河城坐视不理，也不是不可能。

　　毕竟以他的手段，可以轻松逃离，何须再为天河城拼死拼活？

　　众人胡思乱想，忧心忡忡。

　　唐欢却是没有理会众人的眼神，自西边天际出现异状显现，他的两道目光便一直落在那片向前滚滚而动的黑雾之上。远远超越周围众人的感应能力，让他能够察觉到更多别人不曾发现的东西。

　　黑色雾气之内，心环的分布非常有特色，它们似乎正环绕在什么东西周围。

　　从它们环绕而成的形状来看，那似乎是一只体型极其庞硕的飞禽。

　　“飞禽？‘幽冥生域’的某种冥兽？还是……”

　　唐欢心念电转。

　　从黑雾中呼啸而来的气息，周围修士虽知道那是由众多死灵的气息汇聚而成，可要他们分辨出，那到底是多少死灵的气息，以他们的修为，却是很难分辨得出来。不过，唐欢却是非常清楚。

　　那道恐怖的气息，乃是由一千二百零一道气息聚合而成。

　　其中一千道气息，应该是源自于十二阶之下的死灵。两百道气息，源自于十二阶及以上的死灵。其中，十二阶死灵，正好一百个，十三阶死灵六十个，十四阶死灵三十五个，十五阶死灵，也有五个。

　　哪怕是厉星汉等人不受重伤，这样的死灵阵容，也足以碾压这天河城。

　　除非是天相十阶的杜跃还在天河城坐镇！

　　至于多出来的那一道气息，若论强度，估计也就十三阶死灵的样子。

　　可那气息却是极其庞大，磅礴如山岳，浩瀚如汪洋，即便是唐欢，心头也是大为震动。在墨剑峰，他感受过更强大的死灵高手的气息，可论及气息之磅礴浩瀚，却是没有一个能与其相提并论。

　　尤其令唐欢感受惊奇的是，那气息竟给了他一种久违的熟悉之感。

　　唐欢心底隐隐有些猜测，但还不太敢确定。

　　“呼！”

　　那团硕大的黑雾速度惊人地向前翻卷而动，只不过眨眼间的功夫，便已抵达天河城上空。这一刻，整座城池，仿佛由傍晚直接进入了黑夜，恐怖的压迫感从高空降临了下来，令人直欲窒息。

　　众多修士呼喝不已，反应各异，可眼底都有着惶恐、惊惧、甚至是绝望。

　　“嘎叽！”

　　雷霆霹雳般的啼鸣之声，陡然咆哮而起。

　　霎时间，那黑雾似被狂风掀动，翻腾得愈加激烈，巨大的声浪从黑雾之中震荡而出，声震千百里，这天河城更是狠狠地震颤起来，屋宇坍塌，飞沙走石，城内众多修士只觉耳膜都似要撕裂开来。

　　随即，一声暴喝便已响起：“伙计们，把下面那些蝼蚁都给老子清理干净了！”

　　“是！”

　　震天动地的呼喝声响彻虚空，红芒连连闪烁，而后一道道黑影从黑雾中分离而出，飞速向下降落。

　　“完了，完了！”

　　“这么多十三阶、十四阶死灵……啊，还有好几个十五阶死灵！”

　　“丘翦统领，丘翦统领……”

　　“别求他，妈的，老子就算死也要拉个垫背的。”

　　“……”

　　人群之中，一片骚乱。

　　“九灵！”

　　可就在这时，一个清朗的笑声陡然响起。

　　声音不大，却似蕴含着一股莫名的力量，立刻就将周围嘈杂的音符压了下去。那些刚从黑雾中分离而出的死灵，在听到唐欢叫出的“九灵”二字之后，也是极为惊奇，一道道目光望向声音来源处。

　　“是谁？竟敢直呼老子的名字，胆子不小！”

　　黑雾之中，惊疑不定的声音随即传出。

　　几乎是话音落下的瞬间，那片黑雾开始急剧收缩。

　　没过一会，便开始有淡淡的九色莹光隐隐从黑雾之间透溢而出，而随着黑雾的越发稀薄，那九色莹光也是越来越亮，本是一片黑暗的天河城也是变得越来越亮，而城中众多修士的眼珠子也是瞪得越来越圆。

　　只不过短短几个呼吸的时间，城池上空，一只庞硕无比的九彩巨鸟已是呈现了出来。

　　躯体竟长达五百余米，巨大的羽翼舒展开来，每只起码有千米长，体表每一片羽毛都是晶莹玉润，宛若琉璃，绽放着令人目眩神迷的九色莹光。这巨鸟悬浮高空，仿佛高高在上的神灵，俯视着下方城池，两只硕大无比的眼眸之内，九彩幽光好似凝结成了实质，冷厉之中夹杂着极其人性化的惊异。


第1595章 九灵殿下

　　城池之内，已是一片死寂，众多修士两股战战，目瞪口呆。

　　这一刻，众人意识都似已凝滞，强烈的悸颤之感从灵魂深处浮涌而起，直欲窒息过去，那冥兽体型如此庞硕，它若亲自发动攻击，估计只需拍动几下翅膀，就足以将包括所有修士在内的天河城彻底摧毁。

　　“九灵，许久不见。”

　　这片区域的沉寂突然被打破。

　　众人稍稍惊醒过来，僵硬的扭动脖颈，转眼望向唐欢，他竟和上空那只巨鸟认识，而且还一口道出了它的名字，这么说来，他真的是死灵奸细？否则，怎会与来自“幽冥死境”的冥兽相识？

　　这一瞬间，众人心底更是绝望。

　　原本他们多少还存着一丝期冀，希望唐欢如果不是死灵奸细的话，能看在同时人类修士的份上，助天河城渡过难关。

　　可现在，众人那点侥幸的想法已是彻底破灭。

　　他居然真的是死灵奸细，此前只是重创副城主和众多统领，而不击杀他们，必定是有着更大的图谋。

　　醒悟到这一点后，众人绝望之余，看向唐欢的眼神更是有着难以抑制的愤怒。

　　高空之上，巨鸟那两道在人群中扫视的目光随即落在了唐欢身上，眸中的惊异随即化作了掩饰不住的激动和狂喜。

　　“嘎叽！”

　　九彩巨鸟再次发出雷鸣般的啼鸣，“大哥，老子……我刚才还以为听错了，没想到真的是你啊……”

　　声音响起的瞬间，那九彩巨鸟便从高空扑了下来。

　　千多名死灵见状大吃一惊，连忙向旁侧退避而去，神色间更是惊疑不定，显然没想到那九彩巨鸟竟会在这人类修士的城池中遇到熟人。

　　众多人类修士则是骇然失色，下意识地想要闪避，可还没等他们付诸行动，一幅令人惊奇无比的画面便在视线中呈现了出来，那九彩巨鸟从高空下扑的瞬间，庞硕的躯体竟以肉眼都难以捕捉都是急剧收缩，当它冲到唐欢身前之时，躯体已是缩小了无数倍，竟比巴掌大不了多少。

　　这玲珑可爱的小东西，正是九灵！

　　“大哥！”

　　九灵一把撞入唐欢怀里，扑腾着两只小翅膀，激奋得有些语无伦次，“这可是一个鬼地方……你怎么也跑到这里来了……哈哈，真没想到能在这里遇见你……我还以为我们再也没有见面的机会了……”

　　“九灵，我也是没想到能在这里与你相逢。”

　　唐欢忍不住将这小东西捧在了手里，大笑出声，神色间同样极为激动。

　　久别重逢，唐欢心底有着无数的话想要说，只不过，这里人多眼杂，实在不是说话的场所：“九灵，先不说那么多了，我们呆会再好好叙叙。这些死灵如果都清理了，对你没什么影响吧？”

　　九灵立刻意会，嘿嘿一笑：“大哥，我在那边也只是瞎混，一群死灵，死了也就死了，对我没有任何妨碍。”

　　“九灵殿下……”

　　那千多死灵原本还都颇为好奇地打量着九灵和唐欢，心底也在不停地猜测着唐欢的身份，而今乍然听到九灵这话，他们顿时个个神色大变，口中尖叫连连，都是生出了一种极其不妙的预感。

　　“殿下？”

　　唐欢禁不住笑了起来，“既然对你没什么影响，那我就……”

　　“这么一点小事，哪需要劳烦大哥动手，让我来！”九灵闻言，怪笑一声，旋即拍动双翅，飘飞而起，“我大哥不想再看到你们这群小喽啰，所以，你们现在都可以去死了，别逼老子亲自动手。”

　　“九灵殿下，你要杀了我们？”

　　“九灵殿下，你这是要叛出我们死灵一族？”

　　“九灵殿下，你可不要胡来！”

　　“……”

　　不妙的预感化作了现实。短暂的震惊过后，众多死灵惊呼不已，或是质问、或是怒喝、或是警告，不一而足。

　　城中众多修士，此刻也都是有些发懵。

　　那“丘翦”与来自“幽冥死境”的九彩冥兽，以兄弟相称，这明摆着是死灵奸细。真正的人类修士，岂会与冥兽相交？

　　接下来，不管是那千多死灵、还是“丘翦”本人、亦或是那九彩冥兽出手击杀众人，覆灭天河城，都再正常不过。

　　然而，“丘翦”和那九彩冥兽的举动，却是完全出乎了众人的意料。

　　那“丘翦”居然想要将死灵清理干净，而那九彩冥兽不但没有反对，竟还主动帮忙，要干掉它自己带来的众多死灵。

　　“聒噪！”九灵声音一沉，恼怒的喝道，“老子数到三，你们若是还没死，那就休怪老子不客气了。”

　　“一！”

　　瞬即，一个炸雷般的音符便从九灵口中迸出。

　　那些死灵都是安静了下来，可眉宇间的惊怒之色却是越来越浓。

　　“二！”九灵再次喝叫出声。

　　“走！”

　　几乎是下一刹那，那些十五阶死灵便是不约而同地尖叫起来，向城外暴射而去。其余死灵也都反应过来，纷纷逃窜。

　　“在老子面前，也想逃跑？”

　　九灵嘿然冷笑，小小的躯体骤然膨胀，瞬息过后便已恢复了之前那庞硕无比的体型，而后嘴巴一张，“给老子回来！”

　　话音响起的瞬间，黑色漩涡便从它口中呼啸而出，而当话音落下时，那漩涡已是笼罩了城池上空的方圆千米区域，恐怖的吸噬之力从漩涡内辐散开来。这吸噬之力没有对天河城内的建筑和修士产生任何影响，可那些死灵却全都身形一顿，便连那些实力强大的十四阶、十五阶死灵也不例外。

　　紧接着，大片大片的黑色气息从那一千二百名死灵躯体之内分离而出，飞速没入巨大的黑色漩涡之内。甚至连一两个呼吸的时间都不到，那些修为稍弱的死灵，躯体就已变得虚淡了不少。

　　“殿下，饶命，饶命……”

　　求饶之声响成一片。

　　九灵冷哼一声，不为所动。

　　刹那过后，便有数百死灵再也抵抗不住吸噬之力的牵引，身躯向后倒飞而出，顷刻间便没入漩涡深处，没了踪影。这变故更是令其余死灵惊惧不已，惶恐而绝望的尖叫之声，一时此起彼伏。


第1596章 你们可以安心去死了！

　　看到这幕场景，城中修士呆若木鸡。

　　便连唐欢，此刻也是有些惊奇，这么长时间不见，没想到渡劫登天之后的九灵竟已拥有如此手段。不过，转念一想，唐欢便已隐约明白，它之所能做到这步，应该是彻底融合了“九色灵壳”的缘故。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，便只剩下两百十二阶及以上的阶层的死灵还在强撑。

　　另外那一千死灵，已全部被九灵吞噬。

　　“九灵殿下，杀了我们，东皇陛下绝不会放过你！”一个十五阶死灵厉声大喝。

　　“不错，九灵殿下，东皇陛下对叛徒深恶痛绝，我们死了，你也性命难保。”又是一个十五阶死灵怒声尖叫。

　　“……”

　　“你们也未免太高看自己了！”

　　九灵嘿然一笑，“别说只是你们这么点死灵，就算再多个几倍的死灵没了，东皇也不会放在心上，更何况，有谁知道是我杀的你们？那些人类修士？他们说的话，你们觉得东皇他会相信？”

　　就这么几句话的功夫，又有一百多死灵相继被吞噬，还在勉强支撑的，只有数十个十四阶和十五阶死灵。

　　听到九灵这话，他们也都是缄默了下来。

　　唐欢闻言，也是不觉一笑，在“幽冥死境”，死灵也如人类修士一般，并非铁板一块，而是划分成了四大势力。根据各自所在的方位，那四大死灵势力的最高首领被称作东皇、西皇、南皇和北皇。这“域境疆场”的人类修士来自于各大宗门，与人类修士相抗的死灵，也是来自于那四大势力。

　　从那些死灵透露的信息可知，九灵渡劫登天、进入这“幽冥界”之后，显然是在那东皇麾下厮混。

　　“小喽啰们，你们可以安心去死了。”九灵戏谑地大笑。

　　“九灵，你不会有好下场……”

　　“……”

　　极度不甘的几声哀号过后，剩余的死灵也是全都没入那黑色漩涡之内。

　　随即，九灵大张的嘴巴开始缓缓闭阖，巨大的黑色漩涡开始迅速收缩，当其嘴巴完全闭拢时，那漩涡也已消失无踪。

　　众多修士终于回过神来，都是禁不住心底发寒，一千多死灵、其中还有两百可媲美天相的高手，在这九彩巨鸟面前，竟是毫无还手之力，只不过短短几个呼吸的时间，就全部吞噬得干干净净！

　　这手段，真是可怕到了极点。

　　“呼！”

　　九灵双翅微敛，躯体急剧收缩，瞬息过后，它那小巧玲珑的躯体便重新出现在唐欢身前，颇为得意的道，“大哥，全部清理干净了，够快吧？这些碍眼的家伙，要不我也顺便一起清理了？”

　　众多修士一听，顿时满眼震骇，面色苍白。

　　“那倒不必了。”唐欢摆摆手，哑然一笑，“九灵，我们先离开这里。”

　　“好，听大哥的。”

　　九灵飘落在了唐欢肩膀之上。

　　唐欢也不再耽搁，身躯微动，便如一缕黑烟，向远处电射而去，顷刻之间，便出了这天河城。

　　直到唐欢和九灵的身影完全消失，城中众多修士才如释重负地轻吁口气，心底都是涌动着劫后余生的庆幸。

　　若非“丘翦”，这天河城早已成为一片死地，而他们这些人全都魂飞魄散了。

　　这个时候，众人心中已是大致能够确定，厉星汉怕是真的误会“丘翦”了，他若真是死灵奸细的话，刚才完全可以让那九彩冥兽把他们全都杀了，然后把事情推到死灵身上，可唐欢的作为却刚刚相反。

　　从开始的对厉星汉等人伤而不杀，再到让那冥兽吞噬所有死灵、而放过他们，这已足够说明很多问题了。

　　只是不知“丘翦”，与东皇麾下的九彩冥兽是如何相识的？

　　那九彩冥兽被死灵们称作“殿下”，在东皇麾下的地位，想来是不低的。“丘翦”一个来自跃龙仙门属宗的小小二阶天相，能与那九彩冥兽结识，就已够令人吃惊的了，居然还被它称作大哥？

　　这更是让人匪夷所思。

　　暗自揣测之余，众多修士面面相觑，半晌无言，却都能从对方的眼眸中看到难以掩饰的震愕和惊奇……

　　……

　　“大哥，照我说，你也别去那什么天生城了，说不定又会被当成死灵奸细，干脆我们到‘幽冥死境’去算了。”

　　九灵轻啄着自己翅膀上的羽毛，大咧咧的道。

　　“去‘幽冥死境’？”

　　缓步而行的唐欢不由得停了下来，神色微动。

　　此刻，他眉宇间依旧有着难以散化的激动之意，这一路之上，他将渡劫登天之后的状况大致讲了出来，也向九灵问了许多的问题。

　　在他渡劫后不到一年，九灵也登天而上。

　　那个时候，山珊、慕颜、玉飞烟和凤鸣四人的修为和实力都有了不小的提升，唐山、唐烟、唐烟和唐鸣四个小家伙也都能说话了，另外，熔浆巨人的存在，也是让新建不久的荣耀帝国稳如泰山。

　　至于小不点，在九灵登天之时，它也隐隐有了踏出最后一步的迹象。

　　现在，或许也已渡劫登天了。

　　九灵渡劫，来到的是幽冥界，小不点登天，却不知抵达的是天界的哪一片区域？原本，唐欢以为它们渡劫登天后，都是和自己一样，出现在赤芒天，可现在有了九灵的前例在，他已是不敢确定。

　　刚开始进入天界时，唐欢还会担心九灵和小不点它们登天后会有危险，可过了这么些年，唐欢反倒不那么担心了。

　　小不点在炎祖身边呆了那么多年，炎祖必定传授给了它不少保命的法门，而且，那小家伙也足够聪明，成功渡劫登天之后，不管它出现在什么地方，想来都能混得不错，便如九灵一般。

　　九灵本就是“幽冥死境”孕育而生，由九彩带了出去，送至下面的“天荒秘界”，历经九次轮回，渡劫之后，回到上界的“幽冥死境”，也算得上是理所应当之事，而且，它也算是天生的死灵同族。

　　拥有这样的条件，只要不蠢，在“幽冥死境”混得风生水起，自然是不足为奇。


第1597章 小女孩

　　“是啊，大哥。”

　　九灵眼珠子里闪烁着兴奋的光芒，“渡劫登天、来到这鬼地方后，我获知了不少原本被封印在灵魂中的信息。九彩前辈将我从幽冥界带走的时候，知道我有朝一日肯定会回来，所以在‘幽冥死境’留下了一些东西，只要能够把那些东西弄到手，我们肯定能够离开‘幽冥界’，进入三十六天。”

　　“九彩前辈竟有东西留下？”

　　唐欢心头微动，有些吃惊，可瞬即便已释然。

　　对自己的这个后辈，九彩的确是非常关切，否则，也不会这个世界之前，特意将九灵从“幽冥死境”带走，放到铸神龙渊凝炼而成的“天荒秘界”之内，甚至还给九灵准备了一根死灵王的骨头。

　　以九彩的实力，肯定知道，九灵渡劫登天后，必定会回到“幽冥界”。

　　由此来看，九彩提前为它准备好能够离开“幽冥界”、进入三十六天的东西，也是再正常不过了。

　　“没错。”

　　九灵连连点头，旋即又有些郁闷的道，“不过，九彩前辈放东西那地方，我还没去过。当年那里少有死灵出没，可过了这么多年，那片区域已经被西皇占据，好像还在那里建了一座城堡，还派遣了众多高手驻守。”

　　“一般的死灵，根本就靠近不了那里。我这几年在东皇那里虽然混得不错，可想要接近那座城堡，暂时是一点希望都没有。怪我当初不知这‘幽冥死境’的状况，否则的话，我就去西皇那边混了。”

　　说到最后，九灵有些痛心疾首。

　　“死灵西皇想必不会无缘无故占据那地方吧？”唐欢有些疑惑。

　　“当然不会是无缘无故。”

　　九灵哼道，“那是九彩前辈和我的出生之所，应该是那么多年过去了，那里又孕育出了什么珍宝，西皇才会将它占去。不过，我听说东皇、北皇和南皇都对那座城堡眼馋得很，说不定什么时候就会动手。我们先到‘幽冥死境’做好准备，他们若是互相争斗起来，我们正好可以趁乱行动。”

　　“这倒是个办法。”

　　唐欢不觉一笑，继而眉头微皱，“西皇占据了那里，会不会已经把九彩前辈留下的东西取走了？”

　　“不会！绝对不会！”

　　九灵摇了摇脑袋，斩钉截铁的道，“九彩前辈留下的东西放在她开辟出来的一处小空间之内，就算是以西皇的实力，也发现不了那处空间的存在，即便是他找到了那处空间，也开启不了。”

　　九灵极有自信地昂了昂头，“大哥尽管放心，只有以我的血脉为引，那处空间才会显露，并且开启！”

　　“这样的话，就不必太担心了。”

　　唐欢笑道，“现在接近不了那座城堡，我们慢慢等待机会就是。”

　　说话间，唐欢也是有些激动。来到这幽冥界之后，他最为担心的，就是不知要到猴年马月才能找到返回三十六天的办法。九灵透露的信息，已是让唐欢心底的那种忧虑差不多消散一空。

　　九灵颇为苦恼的道：“希望不要等得太久，这鬼地方，我是一天都不想呆了。”

　　唐欢闻言，不觉哑然：“九灵，你想要提升修为和实力，就得不断地吸收炼化死气，按理说，这‘幽冥死境’的环境应该比三十六天更适合你。”

　　“话是这么说。”

　　九灵很是无奈的道，“不过，我和那些死灵实在是相处不下去，要是再呆个十年八年，我非得疯掉不可。这段时间，我也是实在呆不下去了，才跑到这边来透透气。也幸好来了这一趟，不然的话还不知要到什么时候才能见到大哥。”九灵晃了晃美丽的小翅膀，眼珠子里满是得意之色。

　　“你这次行动太冒险了。”

　　唐欢微微摇头，没好气的道，“这边有不少‘幽冥生域’十大宗门的强者坐镇，稍不小心，就有可能惹来灭顶之灾。”

　　“不怕！”

　　九灵更是得意道，“大哥，别忘了我已经是死过九次的人了。就算是十大宗门的强者把我杀了，我也还能活过来。”

　　“你是死过九次的鸟！”

　　唐欢忍不住笑了一笑，继而兴致盎然地扭头看着肩膀上的九灵，“渡劫登天，需得能够幻化人身才行，九灵，我还没看过你幻化成人身之后的模样呢。”说到这个，唐欢眼中顿时多出了一抹期待之意。

　　“这还不简单。”

　　九灵笑嘻嘻地飞离唐欢肩膀，体表九色莹光流转，躯体不断地扭曲波动。

　　只不过短短一两个呼吸的时间，一个粉雕玉琢的小人儿便出现在了唐欢面前，看起来也就五六岁的样子，面庞秀美、五官精致，那双大眼珠子仿佛世间最美丽的宝石，闪烁着九彩幽光。

　　脑袋后面，长发垂腰，同样是有着九色彩光，熠熠闪耀，九彩气息凝聚而成的小裙子覆盖住了小家伙的躯体，可显露在外的肌肤却光润滑亮，晶莹剔透，看起来，便似用美玉雕琢而成。

　　“你是女的？”

　　看到九灵这瓷娃娃一般的人类形态，唐欢有些抑制不住心底的惊奇。

　　初见九灵之时，这小家伙，一口一个“老子”，而且声音如雷，让人本能地会以为它变化之后的是人身是男性，却没想到竟会是个小女孩。

　　不过，这小女孩的容貌的确是美丽得没有任何瑕疵，也不知是她幻化成人身之后的原始面貌，还是经过修饰改变的，毕竟以她的修为，想要改变自己的容貌，可以说是轻而易举，没有任何难度。

　　“大哥，这有什么好奇怪的。”

　　九灵那双九彩眼眸之内，满是灵动之意，嘿嘿笑道，“九彩前辈就是女的，我当然也是女的了，就是有些太小了。”看了看自己的躯体，九灵很是遗憾地摇摇头，可瞬即便又高兴起来，“好在我还会慢慢长大，修为越高，我的个子也就越高。我将来肯定也会变成九彩前辈那样的人。”

　　“一直这样，其实也挺不错的。”唐欢轻吸口气，忍不住道。

　　“那可不行，我可不想一直都是这么一点点。”九灵撇撇嘴，很是高傲地一甩彩色长发，轻灵地跳到了唐欢肩膀之上，坐了下来，“大哥，你想好了没有，我们是去天生城，还是去‘幽冥死境’？”


第1598章 体内空间

　　“混账！混账！”

　　天生城，一座巨石砌造而成的庞硕殿宇之内，雷刀胸中怒极，勃然大喝一声，右掌猛地拍落在了地面，砰的一声，整座殿堂都为之震动了起来，一道道裂缝以手掌为中心，向四周绽露而去。

　　对面的杜跃，面色苍白，一副大病初愈的模样，此刻则是紧皱着眉头，眉宇间透着些许苦涩之意。

　　过了好一会儿，雷刀才怒意稍敛，阴沉着脸道，“这个厉星汉，简直是猪脑子，成事不足，败事有余！”

　　“师尊，这也怪不得他。”

　　杜跃苦笑道，“毕竟他也不知道顾影留有心神烙印在师尊手中，也不知道顾影当日并没有和那死灵同归于尽。”

　　“你不必为他说好话！”

　　雷刀怒哼道，“这混账太过自以为是了，他若真怀疑顾影已被死灵附体，完全可以不动声色地令他到这天生城来。有那心神烙印在手，顾影到底是仍为原身、还是已被死灵附体，很容易便能判断出来。”

　　话音微顿，雷刀又道，“若是拿不定主意，他也可以先问问你再来决定，可他什么都没做，直接就叫人围杀顾影，最终把事情搞得一团糟，真是蠢货！若他在这，老子说不定会忍不住一巴掌将他拍死！”

　　杜跃缄默片刻，旋即便是忍不住有些迟疑的道，“师尊，顾影与冥兽熟识，来历的确可疑，说不定……”

　　“你可知道那是什么冥兽？”雷刀盯着杜跃，沉声道。

　　“啊？”

　　杜跃愣了一愣。

　　“如果我猜得没错的话，那应该就是‘幽冥九灵鸟’，而且还是经历过九次轮回的‘幽冥九灵鸟’！”雷刀音调猛然高扬，痛心疾首的低吼出声，“你知不知道，这种传说中的冥兽，若能加入我们人类的阵容，帮助是何等巨大。”说到最后，雷刀已是双目暴睁，唾沫横飞，那张面庞胀得通红。

　　“幽……幽冥九灵鸟……”

　　看到雷刀如此激动，杜跃有些发懵，瞬即，一股强烈的好奇之意从心底狂涌而起，“师尊，这……”

　　“罢了，罢了，现在说什么都晚了。”

　　雷刀却已没了解释的兴趣，气恼无比地摆摆手，“若没那‘幽冥九灵鸟’，顾影离开天河城后，估计会来天生城以验明身份，可有了‘幽冥九灵鸟’，他怕是不会再来了，毕竟‘幽冥九灵鸟’乃冥兽。”

　　“顾影与冥兽相交、且以兄弟相称的消息，早已流传出去，我不信他他会因为这个而投向死灵，可其他宗门的长老却不见得会相信。他若带着‘幽冥九灵鸟’来到天生城，恐怕立刻就会有人出手将他拿下！”

　　“顾影不傻，岂会看不清这点？”

　　“他离开天河城后，来这天生城的可能性微乎其微，他或许会悄悄返回‘幽冥生域’，不过，前往宗门驻地的可能性同样极其渺茫，他估计会隐藏身份，找个地方藏匿起来。唉，可惜！可惜！”

　　“……”杜跃默然。

　　“对了，厉星汉那混账，别留在天河城了，让他滚回宗门，自己去‘心魔洞’呆满三年再出来。”雷刀又是一怒。

　　“是，师尊。”

　　杜跃身躯微微一颤，应声出了殿堂，那“心魔洞”可不是什么好去处，而是一个能够让人生不如死的地方。一般说来，跃龙仙门的修士只有在犯了重大过错时，才会被关入“心魔洞”，接受惩罚。

　　三年时间，厉星汉有的罪受了！

　　……

　　唐欢终究还是没有再继续前往天生城。

　　在那天河城中，有数万修士看到了九灵，也亲眼目睹了他和九灵重逢的整个过程。哪怕是离开之前，将城中所有修士都杀了，消息也不可能瞒得住，九灵出现了那么久，肯定早有人将消息传送出去了。

　　这个时候，若是再去天生城，就算不再被视作死灵奸细，但与死灵勾结的嫌疑却是跑不了的。

　　即便是看在跃龙仙门的面子上，不直接对他动手，可暗中肯定会进行各种监视。这还是在九灵不现身的情况之下，如果九灵与他一同出现在天生城的话，说不定会有人直接对九灵动手。

　　毕竟九灵在死灵东皇麾下的地位不低。

　　或许雷刀长老会维护他，可雷刀只有一人，胳膊拧不过大腿，唐欢不敢冒这个险，相对来说，有九灵掩护，到“幽冥死境”转转反倒是更加安全，而且，有洞府空间在，他完全不用担心修炼的事。

　　在那洞府空间，还有着大量的“鸿蒙仙液”和绝命池水，足够他修炼一段不短的时间。

　　顺着九灵的来路，很轻松便穿越了中线区域，进入了疆场西部。

　　“嘎叽——”

　　震天动地的啼鸣声中，小女孩形态的九灵身躯一晃，便已恢复了原本模样，而后躯体急剧膨胀，显露出了长达数百米的庞硕至极的躯体，一股恐怖的压迫感在这片天地之间迅速弥漫开来。

　　“大哥！”

　　九灵望向唐欢，见他点了点头，于是嘴巴一张，便将唐欢吞了进去。瞬即，浓郁的黑色死气便从从九灵体内滚滚而出，顷刻间，便覆盖了方圆数千米区域，九灵庞硕的身躯被完全笼罩在内。

　　“呼！”

　　甚至无需九灵拍动翅膀，那大片黑色死气便托载着它的躯体向前滚滚翻腾而去，眨眼间的功夫，便已在数千米之外。

　　唐欢，此刻正置身于一处方圆数百米大小的九彩空间之内。

　　这是九灵体内的空间。

　　彻底融合了那“九色灵壳”之后，九灵躯体之内便自成一处空间。九灵的修为越高，这空间也会变得越大。

　　唐欢藏身于九灵体内空间，就算深入“幽冥死境”，站在那东皇面前，也不会被发现。

　　如今，这片空间之内，堆满了九灵收集的各种物品，其中有一根两米长的黑色骨头，唐欢颇为眼熟，正是九彩留在“天荒秘界”的那根死灵王的指骨，哪怕到了现在，它依旧散发着浓浓的死气。

　　唐欢只是随意地扫了一眼，便在这九彩空间中盘坐了下来。


第1599章 死灵傀像

　　“呼！”

　　丝丝缕缕的九彩气息从空间周围迅速分离而出，瞬息过后，便凝聚成了九灵那粉雕玉琢般的彩裙小女孩的人类模样，俏丽的小脸蛋上堆满笑容，神秘兮兮的道，“大哥，我给你看一样好东西！”

　　“什么好东西？”

　　唐欢有些讶异。

　　九灵嘿嘿一笑，身影一闪，便跳到空间角落里那堆杂乱的物品中翻找起来，只过了片刻，九灵便抓着一小团黑影跑了回来。

　　“大哥，你看！”

　　九灵献宝似的脆声道。

　　唐欢垂眼望去，九灵手里拿着的，约莫三寸长，竟像是一个缩小了无数倍的死灵雕像，其左胸处有着十六道心环，躯体间透溢而出的气息也是极其强大，尤其奇异的是，这雕像给人的感觉竟是十分灵动。

　　“九灵，这是什么？”唐欢有些讶异。

　　“死灵傀像！”

　　九灵笑眯眯的道，“这东西我在‘幽冥死境’的一处秘境中游历时无意中发现的。将它凝炼出来的，是无数年前的一位人类修士，他就是靠着这样的东西，潜入到了死境深处，还混到了很高的位置。”

　　“可惜的是，后来不小心被一个强大的死灵发现了真实身份，于是遭到追杀，死在了那处秘境中。”

　　“他一共炼制了两个‘死灵傀像’，这是第一个，第二个他自己用掉了。”

　　“那个可以让他伪装成三十阶的死灵强者，而这个只能让人伪装成十六阶死灵。大哥，你只要融合了‘死灵傀像’，完全可以把自己装扮成一个死灵，只要小心点，就算在外面行动也不会暴露。”

　　“竟还有这样的东西？”

　　唐欢顿时有些惊喜，从九灵手中将接过“死灵傀像”，而后细细感应起来。

　　只是片刻过后，唐欢眉宇间就不自禁地浮起了一抹笑意，他虽然还没有真正尝试过，不过，这“死灵傀像”的确是个极为奇妙的器具，能够源源不断地释放出相当于十六阶死灵的气息，融合之后，应该能够展露出极度真实的幻象，就算是东皇那样的死灵强者，恐怕也看不出破绽。

　　否则的话，当年那位人类强者，也不可能以三十阶死灵的身份，在“幽冥死境”潜藏那么长的时间。

　　旋即，唐欢便忍不住将天元融入“死灵傀像”之内。

　　“嗡——”

　　轻细的颤鸣之声响了起来，竟是不绝如缕，唐欢右掌，那尊“死灵傀像”仿佛化作了拥有生命的活物，凝为实质的躯体竟开始如黑色雾气般翻腾涌动，其左胸处的十六道“心环”也是绽放出了血红莹光。

　　没一会，这黑色雾气便包裹着心环一点点地往唐欢掌心之内渗透而出。

　　唐欢并未抗拒，只是双目微阖，细细感受其中的变化，只不过短短几个呼吸的功夫，整尊“死灵傀像”便已完全融入唐欢体内，于丹田之中重新凝聚成了它最初的模样，却愈发显得灵意十足。

　　念头微动，大量死气便如火山爆发般从“死灵傀像”中喷薄而出，可透出唐欢躯体之后，这死气却是凝而不散。没过多长时间，便在唐欢体表凝聚出了一具高达四五米的死灵身躯，左胸处心环熠熠。

　　唐欢虽是看不到自己的模样，却能够清晰地感受到自己此刻的状况。

　　这具由“死灵傀像”完全能聚而成的死灵躯体，已将唐欢的本体完全覆盖，其五官面容以及透溢而出的气息，都与“死灵傀像”完全一致，举手投足，再无半分人类修士的迹象，完全就是一个真正的死灵。

　　“这真是个好宝贝，九灵，你可藏得够紧的。”

　　唐欢禁不住拊掌而笑。

　　他的这副死灵躯体虽然是假的，但他又不是纯粹的假象，而是一种完全真实的幻象。只要唐欢自己不露出破绽，绝不会有人将他视作人类修士。当然，用这副躯体的时候，出手会不太方便。

　　尤其是在如东皇那等强者面前出手之时，很可能会被看出端倪。

　　好在此次深入“幽冥死境”，为的是九彩前辈留下的那些东西，应该是没什么机会在死灵东皇那等超级强者面前出手。

　　“这不是为了给大哥一个惊喜么？”

　　九灵昂着小脑袋，得意地笑了一笑，“大哥，你先在这里适应一下这个新的身体，等到了地方，我告诉你。”

　　说罢，九灵小小的身躯便已散化成丝丝缕缕的九彩气息，重新融入了周围虚空。

　　暗沉沉的天地之间，那片死气所化的黑雾，似被飓风卷动，以惊人的速度向前推进，所过之处，尘土狂舞，沙石飞扬，风云色变，偶尔有附近死灵察觉到这样的动静，先是吓了一跳，继而便是放下心来，一副见怪不怪的神情，显然都知道那团庞硕的黑色雾气是什么弄出来的。

　　九灵躯体空间之内，唐欢心神完全沉浸于“死灵傀像”当中。

　　他曾经搜寻过死灵灵魂中的记忆，对死灵修炼的方式、运转力量的方式，以及一些常见的手段十分了解。

　　很快，唐欢便发现，在“死灵傀像”蕴含的死气足够浓郁的前提之下，通过对它进行催动，能够将自身所拥有的天元转化为死气，从而将死灵独有的那些手段完全施展出来，并未威力极强。

　　唐欢现在扮演的是十六阶死灵，相当于人类修士中的五阶天相。

　　如今，唐欢本体才二阶天相，战胜四阶巅峰天相，没什么问题，但和五阶天相相比，还是有着不小的差距。

　　这具死灵躯体，虽能释放出十六阶死灵的气息，不过，以唐欢如今本体的修为，却还难以让他发挥出与阶次相当的实力。如果唐欢全力施为的话，他这新躯体只能展露出十五阶死灵的实力。

　　“看来得抓紧时间提升一下本体的修为。”

　　唐欢心念电转，刹那过后，死气便如潮水般退却，敛入体内消失不见，而唐欢原本的躯体则迅速呈现了出来。

　　意念之间，唐欢便唤出“万剑天图”，进入了洞府空间……


第1600章 阴烛

　　“大哥……”

　　也不知过了多长时间，沉浸于修炼中的唐欢隐隐捕捉到了一声呼唤，那是九灵的声音，来自“幻剑天府”之外。

　　“一百五十万道晶！”

　　唐欢猛然睁开眼睛，轻吁口气。

　　虽然没有一鼓作气地踏入天相三阶之境，不过，能增加数十万道晶，对实力的提升也是不小。

　　唐欢身影微动，便出了洞府，重新回到了九灵腹内空间。

　　那“万剑天图”收归丹田的瞬间，九灵幻化而成的娇小玲珑的身影也已印入了唐欢眼帘，继而她娇脆的声音便也钻入唐欢，耳中：“大哥，你可算是出来了，我们已经到‘九灵城’，差不多该出去了。”

　　九灵城，是东皇麾下的死灵聚居地之一，原本叫做暗叶城，后来成了九灵的封地，于是随之改名。

　　“好，我们马上出去。”唐欢点点头，立刻催动了“死灵傀像”，没一会，唐欢便已是一副死灵的形态。

　　“大哥，我先送你离开这里。”

　　几乎是九灵话音刚刚落下的刹那，一股极为强大的力量便卷住了唐欢，继而，眼前一花，充斥眼帘的九彩莹光便化作浓浓的黑暗，唐欢已是出了九灵的腹内空间，置身于其体外的死气当中。

　　下一刻，死气滚滚而动，却是迅速变得稀薄下来，而九灵庞硕的躯体也随即快速显现出来。

　　唐欢下意识地抬眼扫去。

　　暗蒙蒙的天空之下，无数石头砌造而成的建筑铺展开来，一眼望不到尽头，那些建筑之间，闪烁着密密麻麻的红芒，每一道红芒，都代表着一个死灵，由此可见，这九灵城的繁华程度。

　　这城池内外，死气的浓郁程度已是达到了极为惊人的地步，起码是“域境疆场”西部的数十倍。死气浩瀚，如汪洋大海，在九灵城上空凝聚成了实质一般的黑色雾气，遮蔽了无比广阔的区域。

　　“大哥，接下来我们不能像现在这样称呼了。”九灵的声音直接送入了唐欢耳中。

　　“明白。”

　　唐欢意会，点点头道，“今后我就叫‘幽翼’，你的仆从。”

　　此前，灵魂被唐欢搜索过的一名十四阶死灵，便是叫“幽翼”。在“幽冥死境”这边，死灵名字重复的情况比“幽冥生域”那边的人类修士更加普遍，就“幽翼”自己所知道的，与他同名的便不下二十个。

　　“走，我们入城。”

　　九灵双翅一展，便向东冥城呼啸而去。

　　唐欢立刻跟上，身周死气萦绕，与真正的死灵没有任何区别。

　　以唐欢的状况，伪装死灵，比其他任何人类修士都要轻松。因为唐欢自身的力量气息，自然而然地就彻底收敛了起来，没有丝毫泄露。

　　若是换成别的修士，还需要对此进行遮掩，这会令那“死灵傀像”消耗更多的力量，也更容易露出马脚。

　　没一会，九灵和唐欢便相继抵达城池上空。

　　体表羽毛绽露出绚烂至极的九彩莹光，将这座庞大的城池都映照得亮堂了不少，城池之内，死灵立刻骚动起来。

　　“恭迎九灵殿下！”

　　“恭迎九灵殿下！”

　　“……”

　　声浪如潮，震天动地，一波接着一波，似连无限遥远的苍穹都能够穿透。

　　“嘎叽！是谁？”

　　片刻过后，九灵庞硕的躯体突然顿在了空中，那双闪露着九彩光泽的眼眸之内似浮起了一丝疑惑之色。

　　“是我！”

　　一个低沉的声音陡然响起，语调间似透着些许喜意。

　　“呼！”

　　紧接着，城池中央那座巨大的殿宇之内，一道黑影突然窜出，瞬间冲上了高空。

　　那竟是一条数百米长的巨蛇，躯体粗硕无比，怕是要数人手牵手才能合抱得起来，躯体幽黑如墨，扁平的脑袋之上，猩红的蛇信子不时吐露出来，两颗硕大的眼眸则是闪烁着殷红的血光。

　　刹那过后，巨蛇身躯一阵剧烈扭动，化作了一名身躯修长的年轻男子。

　　死气凝聚而成的黑色衣袍覆盖住了他的躯体，血红双眸之内，显露出了浓浓的笑意，那张颇为秀气的面庞上，也满是笑容：“九灵，你总算是回来了。你要是再不出现，我都要去‘域境疆场’找你了。”

　　“你是谁？”

　　九灵沉声道，“我们有这么熟悉？”

　　那年轻男子的笑容顿时僵在了脸上，双颊微微抽搐了几下，旋即，又挤出了一丝笑意，道：“九灵，我是阴烛啊，你忘记了？当初在东冥城，你的册封典礼之上，我们还说过几句话来着。”

　　“哦！”

　　九灵点点头。

　　“想起来了？”阴烛笑吟吟的道。

　　“没有！”

　　九灵冷笑一声，“现在，你可以滚蛋了！”

　　“九灵，你……”阴烛神色大变，又惊又怒。

　　“不得我允许，便擅入我封地，还堂而皇之地占据我的宫殿，着实可恨，再不从老子眼前消失，老子马上把你这颗蛇头拧下来当球踢！”九灵声如雷鸣，九彩眼眸之内，满是鄙夷和不屑之色。

　　“按照规矩，未经主人允许而擅入他人封地者，死了也是白死！”

　　“你、你……”

　　阴烛羞愤至极，眸中血光大盛，面庞也是胀红得能溢出血来，却是深吸口气，近乎咬牙切齿的道，“好，我这就走！九灵，我此来是通知你，半年之后，便是‘皇灵大典’。你可要好好准备，若是到了那个时候，没能保住这皇女之位，那颗就有意思了。”阴烛神色已极其阴冷，说罢，拂袖而去。

　　“皇灵大典？”

　　九灵嗤笑一声，瞬即便是高声大喝，“来人，把那‘灵犀宫’给老子拆了重建，重建之前，除除里面的蛇臭！”

　　“是！”

　　轰然应和之声，响彻虚空。

　　刚从九灵身畔飞驰而过的阴烛，猛然顿在空中，身躯都是气得微微颤抖，却终究没有发作出来，发出一记森寒至极的冷哼，便继续向前电射而去，弹指过后，便出了九灵城上空，消失于天际。

　　城内，轰隆隆的声音随即响起。

　　大量死灵行动起来，将城池中央那座庞硕的宫殿轰成了齑粉。


第1601章 皇灵大典

　　“九灵，那个阴烛看样子对你十分爱慕呐，结果被你劈头盖脸地泼了盆冷水。”看到这幕画面，唐欢不觉哑然，打趣地笑道，声音直入九灵耳中。经过刚才那番羞辱，阴烛对九灵估计就只剩下愤恨了。

　　“大哥，你可别恶心我了。”

　　九灵张了张嘴巴，一副作呕的模样，神色间的鄙夷之意则是更浓，“就它那样的货色，老子能看得上眼？”

　　唐欢见状，禁不住哈哈一笑，旋即便道：“对那‘皇灵大典’，你有把握么？”

　　此前，唐欢搜寻过灵魂的那些死灵，并非出自东皇麾下，不过，通过他们的记忆，唐欢对东皇这边大致状况，还是有点了解的。

　　所谓“皇灵大典”，其实便是东皇这边选拔新皇子的一种赛事。

　　新皇子的选拔结束之后，一场新的比试会在所有的皇子之间举行，而后根据胜负来排定名次。这名次，决定了所有的皇子在接下来的两年时间内、所能够获得的修炼资源。排名越高，资源越多。

　　“前进几名应该问题不大。”

　　九灵嘿嘿一笑，不怎么在意的道，“上次的‘皇灵大典’，我排名九十六，这一次，我应该能够进入到前九十名。”

　　“那也不错了。”

　　唐欢笑道，“那个阴烛，也是皇子吧？”

　　死灵四皇麾下，皇子数量都非常惊人。就以东皇为例，其麾下的皇子总数刚好一百，这还不是最多的。南皇和西皇麾下的皇子，一个超过了一百五，一个达到了两百。北皇麾下皇子最少，只有八十。

　　这“皇灵大典”将会选出十名新皇子，而在接下来的比试中，原本的那一百名皇子中，排在最后十位的将被淘汰，新选出的十名皇子，补充进去，凑足一百之数。到下次“皇灵大典”之时，再次这般循环。

　　不管是在东皇麾下，还是在西皇、南皇、北皇那里，皇子都是重点培养的对象。

　　长老、以及继任之皇，都是从皇子中诞生。

　　“没错。”

　　九灵轻一点头，“这阴烛好像是排在九十五，正好在我前面，这次‘皇灵大典’，我肯定是要超过它的。”

　　说到这里，九灵突发奇想，道，“大哥，要不半年后你也去参加‘皇灵大典’吧，以你的实力，肯定可以通过选拔，成为十名新皇子之一。”

　　“我也去参加？”

　　唐欢略有些愕然。

　　九灵拍动了几下翅膀：“对，就这么办吧，大哥。只要是百岁以下的十四阶死灵，都可参加。你现在幻化的这具躯体是十六阶死灵，而且展现出来的年龄，也就在五十岁左右，完全符合要求。”

　　九灵越说越是兴奋，那两颗硕大的九彩眼眸细细地打量了唐欢片刻，瞬即便是欣喜地点了一下脑袋，“没错，就是五十岁左右的年纪，这死灵身躯显露出来的好像跟你原本的年岁相差不大。”

　　“九灵，你想得有些太乐观了。”

　　唐欢微微皱眉，旋即便是摇了摇头，“那‘皇灵大典’，东皇多半是要参加的。我这个死灵的身份能瞒过其它死灵，可若是动起手来，在那东皇面前怕是要露出破绽。一旦暴露，我们两个可都要万劫不复了。”

　　四大死灵之皇，那可都是三十多阶的超级强者。

　　在那等死灵强者面前，唐欢若身份暴露，就算拥有“幻剑天府”这等宝物，估计也是用处不大，因为还没等避入洞府空间之内，就被碾成飞灰了。在不是非参加不可的情况下，唐欢没必要去冒这样的险。

　　“大哥，这你可就错了。”

　　九灵嘿嘿一笑，“东皇那样的超级强者，怎么会参加小小的‘皇灵大典’？我虽然参加了上次的大典，也被册封为皇子，可别说是东皇了，连长老都没见过几个。整个大典，都是由两个长老在住处。”

　　话音微顿，九灵又补充道，“据说，那两个长老在东皇麾下，排名都比较靠后。”

　　“不过，大哥的顾虑也没错。”

　　九灵已是从最初的兴奋中冷静了下来，“反正还有半年时间，也不着急，等我们半年后去了东冥城，探听一下这次‘皇灵大典’的情况，等确定了那个东皇会不会参加大典，再做决定也不迟嘛。”

　　“这倒也是，若他不出现的话，参加一下也无妨。”唐欢笑道。

　　“嗯，大哥，我们先到其它地方住下，我这‘灵犀宫’得花一段时间才能重建起来。唉唉，刚才不该那么爽快地让那个阴烛滚蛋，得让他赔偿我的损失才行。要不是，我这‘灵犀宫’也没必要重建。”九灵有些懊恼。

　　“……”

　　唐欢不觉哑然。

　　九灵的新住处，在这座城池北部，是一座规模小了许多的殿宇，九灵需得缩小躯体，才能够进得去。

　　“大哥，这是什么？”半晌过后，洞府空间太玄殿内，九灵看着身前那团白色液体，有些惊奇的问道。

　　“鸿蒙仙液！”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　离开“绝命池”之后，他一直在炼化那些吸噬进来的池水，这剩下的“鸿蒙仙液”，一直放在殿中，还不曾动过。

　　“墨剑峰‘绝命池’中的‘鸿蒙仙液’就是大哥你取走的？”九灵更是惊奇。

　　“正是。”

　　唐欢微微一笑，大致将当时的情况说了一遍，而后笑道，“那群修士冒着这么大的危险，来取池水，也不知是为了什么。不过，也幸亏有他们在外面吸引死灵的注意力，我才能轻松取走这仙液。”

　　“哈哈，我明白了。”

　　九灵已变化成了那可爱的小女孩，闻言，重重地拍了一下晶莹白嫩的小手，“前段时间，双方有过一次大战，听说人类那边有好几个长老被重伤，想来是死气入体，难以治愈，‘绝命池’的池水应该就是用来给他们疗伤的。如果是那边的厉害人物来取水，肯定会遭到死灵高手的拦截，所以派遣了一队天相。为了达成目的，他们还真够煞费苦心的，居然又发动了一次大战，以吸引死灵的注意。”

　　“原来如此。”唐欢恍然。

　　“……”


第1602章 天相四阶

　　接下来的时间，唐欢一直没出这座小殿。

　　有九灵坐镇，城中没有任何死灵敢于跑入殿中，唐欢可以安心在洞府空间之内修炼，而不必被人担心暴露。

　　太玄殿内，唐欢静心凝神，不断炼化绝命池水中蕴含的力量，道晶数目飞速增加。

　　一百六十万、一百七十万、一百八十万……

　　“两百万！”

　　唐欢轻吁口气，停止炼化池水，而后念头微动，“九阳神炉”便已从丹田中闪烁而出，强大的吸噬之力辐散开来，将那团“鸿蒙仙液”笼罩在内。瞬即，丝丝缕缕的白色气息便已升腾而起，没入鼎炉。

　　许久过后，唐欢才停止吸收仙液，将鼎炉收归丹田，进行炼化。

　　这些“鸿蒙仙液”，唐欢原本是打算用来提升“混沌道火”的。不过，计划赶不上变化，九灵的出现，让他以这十六阶死灵的伪装深入到了“幽冥死境”，在这样的情况之下，还是得有限提升修为。

　　用这“鸿蒙仙液”来冲击天相三阶之境，效果必定要超过“绝命池”的那些池水。不管参不参加“皇灵大典”，唐欢都需趁这半年时间，尽可能地提升修为，就算不能达到与十六阶死灵媲美的地步，也不能相距太远。

　　唐欢心静如水，不知时间之流逝。

　　如愿以偿地凝聚出那颗关键道晶，踏入天相三阶之后，唐欢再次改为炼化绝命池水，增加道晶数目……

　　……

　　“顾影失踪了？”

　　天生城，一座庭院之内，顾采薇和唐曼柔几乎是不约而同地娇呼出声，俏脸之上，满是惊愕和难以置信。

　　域境疆场这边需要增援，她们也都报了名，今天才刚到的天生城。

　　本是兴致勃勃地找到杜跃，向他询问唐欢的情况，结果却从他口中获知了“顾影”早已消失的消息。

　　“杜师兄，他好好的怎么会失踪？”

　　顾采薇好一会儿才恍过神来，眼神中透着急切之意。

　　在她看来，顾影来“域境疆场”的目的是为了修炼，雷刀长老也知道这点，应当是不会将这么一个惊才绝艳、潜力无限的炼器师派遣到那些危险地方去。可没想到，还不到半年时间，顾影便失踪了。

　　“采薇师妹，曼柔师妹，这事一两句话也说不清楚。”

　　杜跃苦笑道，“不过，你们也不要担心，‘顾影’并没有什么危险，如今应该是在‘幽冥生域’的某个地方。”

　　“这就好。”

　　顾采薇和唐曼柔闻言，都是稍稍松了口气。

　　杜跃也是心中暗叹，他并没有向两人说出实话。如果顾影真在“幽冥生域”的话，雷刀早就派人去寻找了，如果“顾影”不想被找到的话，或许很难一下就有所收获，可时间一长，肯定能发现他的踪迹。

　　毕竟，雷刀手中有“顾影”的心神烙印。

　　早在获知相关的情况后，雷刀便通过那心神烙印追循了“顾影”的踪迹，结果指向的居然是“幽冥死境”。这便意味着，“顾影”离开天河城之后，便和那“幽冥九灵鸟”一起深入了死灵的地盘。

　　在“幽冥死境”，可就难办了，而且，就算找到了，“顾影”心有顾虑，也不见得愿意回来。

　　事实上也的确如此，当“天河城”的事情传开之后，这“域境疆场”东部有不少宗门的修士叫囔着若“顾影”再次出现、定要将其拿下了。态势如此，短时间内，“顾影”是不可能回到“幽冥生域”了。

　　另外，如今的状况和在以前不同，“顾影”就算回来了，“跃龙仙门”也不敢再轻易地结纳他进入宗门。

　　在天河城时，雷刀相信“顾影”不曾被死灵附身，可深入“幽冥死境”一趟，却难说他是不是死灵奸细了。

　　一想到这里，杜跃心中便是无限感慨和惋惜。

　　阴差阳错之下，跃龙仙门怕是要永远失去那么一位潜力超强、有可能晋升为圣品天工的炼器师了。

　　“杜师兄，这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　……

　　幽冥死境，九灵城。

　　“终于搬回到这里了。”

　　城池中央，那座重建的庞硕宫殿之内，九灵欢呼一声，小女孩般的躯体一阵剧烈波动，顷刻之间，便化作了长达数百米的九彩巨鸟，在极其广阔的殿堂空间内舒展开来，神色间满是惬意。

　　下一刻，九灵嘴巴微张，周围天地之间的死气便纷纷聚拢而来，被其吸纳到了腹内。没一会，一大团死气便又如浓雾般从口中喷吐而出。一吸一呼，一吸一呼……九灵双目渐渐闭阖了起来。

　　其蜷收而起的羽翼之下，早已合拢的“万剑天图”静静地躺着，淡淡的莹光绽放出来。

　　“天相四阶！”

　　洞府空间，太玄殿内，唐欢长长地吁了口气。

　　拥有真正的仙体之后，他每凝聚一颗道晶，所需耗费的力量都大幅飙升，道晶增加到三百万时，“绝命池”池水彻底耗尽，为了凝聚接下来的那颗关键道晶，剩余的“鸿蒙仙液”也堪堪炼化完毕。

　　好在终究是完成了修为的又一次突破。

　　唐欢脸上露出了些许笑意。

　　他也不知道自己从天相二阶修炼到现在的天相四阶，到底花费了多长时间，但肯定是不到半年的，否则，九灵早就提醒他了。既然时间还足够，正好试试从那“元始仙遗”获得的仙法和仙术。

　　所谓仙法，相当于功法，如唐欢曾经修炼过、却已摒弃许久的“太极天典”，而仙术，则相当于战技神通，如“铸神五式”、“阴阳虚空道”。

　　功法、战技、神通，修士皆可修炼。

　　就算暂时修炼不了，只要修为到了相应的地步，也照样可以修炼。仙法和仙术却不同，想要修炼这种传承自远古仙人的手段，有一个非常重要的前提，那就是拥有真正的仙体。在远古之时，只要是仙人，便拥有仙体，可仙人消失了无数年之后的现在，修士当中，凝聚成了仙体的，少之又少。

　　唐欢如今有了真正的“太阳仙体”，便等于是踏入了仙法和仙术的大门。


第1603章 龙虎天仙谱

　　在那“元始杀境”的琉璃宝塔九层，唐欢获得的“元始仙宗”传承之中，共有三大仙法，九大仙术。不过，唐欢刚才拥有真正的仙体不久，现在能够修炼的，就只有其中的一种仙法和三种仙术。

　　“龙虎天仙谱！”

　　这便是唐欢如今适合修炼的仙法，至于那三种仙术，唐欢只是略作沉思，便放弃了同时修炼的念头。这种仙法，以及那三种仙术若能同时修炼成功，对于自身实力的提升，自然是无比巨大。

　　但是，贪多嚼不烂的道理，唐欢还是知道的。

　　在剩下的这点时间里，能够将“龙虎天仙谱”修炼成功，那就已经非常不错了。若想仙法和仙术齐头并进，最后的结果，估计是一种手段都没有练成。与其如此，倒不如先修仙法，再练仙术。

　　心念间，唐欢已做出了决定。

　　随即，“龙虎天仙谱”的仙法口诀随即从脑海深处浮现出来，玄奥而神妙，唐欢全神贯注，细细感悟。

　　良久良久，唐欢眉宇间终于泛起一丝明悟的笑意。

　　下一刻，唐欢便放开了压制，浓郁至极的仙灵之意从躯体内透溢而出。只是静静地感应了片刻，唐欢便阖起了双眼，仙法缓缓运转起来，随着时间的流逝，从唐欢躯体间透出的仙灵之意竟似在慢慢凝聚。

　　不知不觉，那仙灵之意便化作了一道小小的金色龙影，在唐欢身周萦绕。

　　紧接着，一道同样极小的金色虎影闪现。

　　只是片刻过后，绕着唐欢躯体游走的金龙和金虎便已缠绕在了一起。这完全由仙灵之意凝聚而成的金龙和金虎，其特性竟是截然相反，一个阳刚之极，一个阴柔无匹，龙为阳，虎为阴。

　　龙虎相济，阴阳相融。

　　这几个字，便是“龙虎天仙谱”这种仙法的真谛。

　　这仙法若是修炼至大成之境，“太阳仙体”所蕴含的力量几乎是生生不息，用之不竭，耗之不尽。

　　唐欢心如古井，不波不澜，躯体也是如泥胎木雕般一动不动，“龙虎天仙谱”却依旧在不断地运转着。

　　一龙一虎，忽而分离开来，忽而互相缠绕，不疾不徐地在唐欢身周游弋。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢躯体间透溢而出的仙灵之意已是越来越强大，而那金色龙虎的身影也是渐趋膨胀。

　　似弹指一瞬，又似过了一两个月。

　　那金龙已长达数米，躯体粗如海碗，而金虎也有半米来高，张牙舞爪，这体型和九灵当然是没有可比性，却也自有一股威风凛凛的气势，龙吟虎啸之声，时不时地在这太玄殿内激荡而起。

　　“大哥——”

　　隐隐间，洞府之外似有呼唤之声响起。

　　九灵？半年时间到了？正沉浸于修炼之中的唐欢心神微动，猛然睁开眼睛，而后轻轻地长吁了一口气。

　　“这‘龙虎天仙谱’总算是有所小成了。”

　　唐欢看着那金色龙虎，不由得笑了一笑。

　　若是一直修炼下去，这金色龙虎的形体将会变得越来越大，有朝一日完全可以达到、甚至是超过九灵那样的地步。到了“龙虎天仙谱”大成之时，唐欢的“太阳仙体”将会变得前所未有的强大。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　唐欢心念间，金龙和金虎便咆哮一声，钻入体内消失不见。

　　继而，唐欢躯体间透散而出的强大的仙灵之意也是收敛得干干净净，这让唐欢心头微喜，修炼“龙虎天仙谱”后，收敛仙灵之意已是变得更加轻松，也更加彻底。若在以前，得好一会儿才能完全收敛。

　　仙灵之意收放自如，唐欢以前一直想要进行的尝试，也差不多可以开始了。

　　那就是将神通“阴阳虚空道”的第三重变化“阴阳道图”，完全与肉躯相融。若能成功，唐欢完全不必像以前那般刻意施展，意念之间，便可在进行空间的穿梭，甚至“天隐”和“空遁”的施展也将更加轻松迅疾。

　　不过，这念头刚冒出来，唐欢便压下了立刻尝试一番的冲动。

　　那“皇灵大典”应该很快就要开始了，还是先出去和九灵碰个头。等到去东冥城的路上，再进行这般尝试也不迟。

　　“呼！”

　　唐欢念头微动，便离开了太玄殿，当他身影再次出现时，已是来到了一处极其广阔的殿堂空间之内。

　　九灵那莹光熠熠的庞硕躯体，随即印入了眼帘。

　　唐欢立刻明白过来，这地方便是九灵那推翻后重建而成的“灵犀宫”。一段时间不见，九灵躯体间透溢而出的气息已是越发的强大、磅礴、浩瀚，显然这半年时间里，九灵的修为有了不小的提升。

　　“大哥，你修为提升得好快，天相四阶了吧？”只是看了唐欢一眼，九灵便颇为惊奇地叫了起来。

　　“眼力不错。”唐欢不觉一笑。

　　“一般的四阶天相，相当于十五阶死灵，可若是大哥的话，就算是十七阶死灵，估计也不是大哥对手。”九灵嘿嘿笑道，“若是参加‘皇灵大典’，大哥绝对能够通过选拔，成为十大新皇子之一。”

　　“你可是比我自己都更有信心。”唐欢哑然。

　　“那当然，你可是我大哥。”九灵笑眯眯的道，“大哥，还有半个月，就是‘皇灵大典’，我们得出发了，等到了东冥城，我先找那些皇子探探情况，如果没什么问题的话，大哥就可以报名参加了。”

　　“那好，有个皇子的身份，的确是更合在‘幽冥死境’活动。”

　　唐欢颔首一笑。

　　随即，唐欢便将“死灵傀像”催动起来，化作了一名十六阶死灵。和差不多半年前相比，唐欢现在这副死灵躯体透溢而出的气息，虽没有出现质的蜕变，不过却显得更加凝练，给人一种强大的感觉。

　　“大哥，我们走。”

　　九灵昂起脑袋，迈着步子走出了这座巨大的灵犀宫，唐欢也似轻若无物的飘萍，迅速跟出了宫殿。

　　“见过九灵殿下！”

　　宫殿四周的广场边缘，立刻有数十道身影电射而出，毕恭毕敬地躬身施礼，目光瞥向唐欢时，竟满是艳羡之意。


第1604章 东冥城

　　其他死灵，不得九灵殿下允许，不能踏入“灵犀宫”半步，可这个死灵，先是和九灵殿下一同入住那小殿，这“灵犀宫”重建完成后，又和九灵殿下一起入住这“灵犀宫”，从来不曾离开过半步。

　　能得九灵殿下这般青睐，怎不令他们羡慕、嫉妒得直欲发狂？

　　只是不知这家伙是什么来历？十六阶死灵，以前可从来不曾在城中见到过，应当是九灵殿下从“域境疆场”招揽过来的。在这座九灵城中，十六阶死灵，堪称是除九灵殿下之外的第一高手。

　　在这群死灵胡思乱想之时，九灵两道目光已是从他们身上扫视而过，旋即，九灵冷漠的声音便已响起：“你、你、你……还有你，随老子去东冥城！”

　　每叫到一个死灵，便有一道黑色死气从九灵口中喷吐而出，没入其躯体之内。

　　“是——”

　　这死气精纯到了极点，获得这死气的死灵，无不激动莫名。只不过片刻功夫，便有九个十五阶死灵被九灵点中，而没被点到的死灵，神色间都极为失望，但没有任何一个敢于表现出不满。

　　“出发！”

　　“是！”

　　九灵双翼一展一拍，顿时飓风翻卷，其庞硕的九彩躯体冲天而起，往城西呼啸而去。九灵身后，唐欢和另外九个十五阶死灵紧紧跟随，顷刻间，十一道身影便将九灵城远远地甩在了后面。

　　一路风驰电掣，御空而行。

　　不时有一座或大或小的死灵聚居的城池从下方掠过，九灵不再以死气遮掩身形，庞硕而绚丽的九彩躯体便如同明灯一般昭示着她的身份。所过之处，哪怕是修为高于她的，也都会远远迎送。

　　数日过后，一座比九灵城不知广阔了多少倍的大城，终于缓缓在天际呈现了出来。

　　那便是东冥城，城中聚居着无数的死灵，其规模丝毫不下于赤芒天“玉皇城”那样的大城。城池上空，反倒不像其它区域那般暗沉沉的，而是变得一片亮堂，当然，这地方依旧是处处寸草不生。

　　看到东冥城的瞬间，唐欢颇有种眼前一亮、豁然开朗的感觉。

　　不过，在东冥城周围，却是聚集着无边无际的死气。死气凝聚而成的黑色雾气，将整座城池围拢了起来，只留出了东、南、西、北四条宽达百里的通道。城池周围的死气，超乎想象的浓郁。

　　据说，只有超越了二十一阶的死灵，才能够进入城池周围的死气中修炼。

　　其他死灵若是强行闯进去，别说是修炼了，估计最过几个呼吸的功夫，就要被死气蕴含的压力碾碎、而后消融得干干净净。当然，对于二十二、三阶的死灵，就算能够进去，也不能长时间修炼。

　　顺着城东的通道，十一道身影如电光般疾速飞行，没一会，便飘落在了一座高达数千米的石碑之前。

　　石碑之上，赫然雕琢着“东冥”这两个庞硕至极的字符。

　　穿过石碑，便算是真正进入了东冥城范围。此刻，这石碑附近，正有大量死灵进进出出，一派繁忙之象。

　　对于唐欢等十个十五阶、十六阶的同族，周围死灵都是视如不见，一道道惊异的目光全都落在了九灵身上。也有不少死灵在短暂的惊诧过后，一脸的恍然之色，想来是认出了九灵的身份。

　　到了东冥城，任何死灵都不得御空飞行，以示对东皇的尊重。

　　九灵如此庞硕的躯体，入城自然不太方便。因而，几乎是刹那过后，九灵庞硕的躯体便一阵波动，化作了一个身穿九彩衣裙的小女孩。九灵无视周围目光，小手一挥，便一马当先地飘然向前。

　　东冥城，没有城墙。

　　巨碑过去不到百米，便开始有各种绵延起伏的建筑。建筑之间，街道纵横，街道之上，熙熙攘攘，喧嚣嘈杂。

　　死灵延续生命的方式，与人类修士大不相同。

　　人类是通过男女结合以生育后代，而死灵并无男女之分，他们的修为若是到了一定的地步，可以从自身的心环中孕育出一道新的心环。那种心环，被称作“子环”，以“子环”为根基，便可慢慢衍生出一个死灵幼童。

　　这幼童，便是其后代。

　　一个死灵有多少心环，便可繁衍多少个后裔。不过，这只是理论上，一般情况下，死灵只有在感觉修为难以突破的时候，才会从心环中孕育出“子环”。因为，在这样的时候，很可能会迎来突破的契机。

　　其它时候如果孕育“子环”，对死灵并没有太大的好处，而且对自身的力量损耗极大。

　　可即便如此，死灵繁衍的速度也是极为惊人的，和“幽冥生域”的人类修士相比，竟是一点都不逊色。唐欢走在街道之上，便不时看到成群结队的死灵幼童，在人群间飘来荡去，尖厉稚嫩的欢呼声不绝。

　　对于这些死灵幼童，年长死灵都比较宽容。

　　除了死灵之外，街道之上，也能不时看到一两个形容极度接近人类修士的异类。唐欢一眼便能看到出来，他们是冥兽幻化而成，有些如九灵那般，变化得极为彻底，还有些只幻化成了半成品。

　　或是脖子上，顶着人类脑袋，而脖子下面，还是冥兽躯体，或是下面是人类躯体，而上面是冥兽脑袋。

　　这“幽冥死境”不比下界，兽类需得能够完全幻化，才可渡劫登天。

　　可在这里，对兽类的限制却没有那么大。土生土长的冥兽在成为十二阶死灵之后，便有能力尝试变化成灵兽。当然，能不能成功，那就另说了。而且，就算是成功了，也没几个能在外貌上超越九灵。

　　不时有死灵想上来搭讪，却完全被九灵给无视了。这小家伙带着唐欢等十个死灵，脚步不停地向东冥城中央进发，那里有给皇子们安排好的住处，而且，若想参加“皇灵大典”，也需得去那里。

　　这东冥城内，也有圩市。

　　圩市中售卖着各种各样的物品，有来自幽冥生域的武器及其它器具，也有其它各种稀奇古怪的东西，但更多的是一种黑乎乎的石头。唐欢知道，那是这“幽冥死境”十分有名的“幽冥仙石”，对死灵的修炼有奇效。


第1605章 皇院

　　约莫一个时辰过后，唐欢和九灵一行终于停住了脚步。

　　这个时候，呈现在他们眼前的是一座广阔的庄院，被称作“东冥皇院”。这地方，便是皇子们及其随从的居所。

　　接下来的“皇灵大典”，也在此举行。

　　皇院门口，有四名守卫，竟都是十六阶死灵。大门处，不时有身影进进出出，所有进入皇院的，都需得出示令牌。

　　“呼！”

　　九灵念头微动，一枚小小的黑色玉牌便在掌中闪现出来，那玉牌之上，似有血红纹路若隐若现。

　　旋即，九灵便将玉牌抛向了其中一名死灵守卫。

　　那死灵守卫接过之后，立刻一团血红莹光升腾而起，在十数米高空凝聚成了“九十六”这三个字符。

　　“见过九十六皇子！”

　　几名守卫立刻躬身施礼，那枚玉牌也是恭敬地递回给了九灵，上空处，那血色字符随即烟消云散。

　　九灵微微颔首，脆声道：“他们都是我的仆从。”

　　“是。”

　　一名死灵守卫点点头，探手一抓，手里便多出了十枚黑色玉牌，约莫一指长、三指宽，和九灵那枚玉牌不同的是，这些玉牌之内，都蕴含着一道血色圆环，“带着它，殿下的仆从可自由出入皇院。”

　　九灵轻一点头，将十枚玉牌接了过来。

　　“收好！”

　　九灵随手向后一抛，便继续前行，而她话音刚落，玉牌便已分别出现在唐欢以及另外九名十五阶死灵身前。

　　穿过大门，一条宽达数百米的大道笔直地向前延伸而去。

　　这条大道两侧，一座座造型各异、却都极其庞硕的殿宇铺散开来。每座建筑入口处的门侧，都雕刻着一个数字。

　　与各自排名相对应的殿宇，便是皇子们的住处。

　　此刻，不少殿宇都已有皇子入住，殿堂之内，死灵的身影若隐若现。

　　唐欢只是略作感应，心头便是禁不住暗暗吃惊，如果他的判断没错的话，周围那些殿宇之中，少部分死灵的实力已是极为惊人。有些应该已达到二十一阶，甚至有可能已超越了二十一阶。

　　二十一阶死灵，在人类修士那边，已是相当于如杜跃那样的十阶天相了。

　　超越二十一阶的死灵，便如天相之上的天侯强者。这等实力的死灵，显然不可能是仆从，只可能是皇子。

　　到“皇灵大典”时，这“东冥皇院”入住的皇子将会多达百名，九灵虽然实力也非常不错，而且已存活了无数年之久，但她渡劫登天的时日到底还不太长，与这些皇子相比，还是有比较大的差距。

　　唐欢注意了一下那些死灵高手所在的殿宇编号，果然十分靠前。

　　那个修为可能已超越二十一阶的死灵，所住的竟是五号殿宇，这便意味着，他在百名皇子中排名第五。

　　好在九灵这次参加“皇灵大典”，也无需定下多高的目标，只要进入前九十名、保证不被淘汰即可。

　　感慨间，唐欢和九灵一行已是找到了九十六号殿宇。

　　“啧啧，这不是九灵殿下么，这么晚才来东冥城？我可是在这‘东冥皇院’等你很久了。”

　　就在这时，一个阴恻恻的声音响起，旁侧的那座殿宇前，一道身影骤然闪现，赫然是半年前曾被九灵羞辱了一顿的阴烛，此时正皮笑肉不笑地打量着九灵，那双狭长的眼眸内闪烁着阴冷的光芒。

　　“哦？那可真是难为你了！”

　　九灵闻言，撇撇小嘴，旋即一拍脑袋，有些疑惑的道，“对了，老子记得你好像叫淫什么来着？淫蛇？”

　　“在下阴烛！”

　　阴烛面皮禁不住抽搐了两下，眉间闪过一抹黑气。

　　他当然看得出来，九灵是故意用“淫蛇”两字来称呼他，却还是忍不住出声纠正，只是语调却是愈发阴沉。

　　“对，阴烛！”

　　九灵一脸恍然地点点头。

　　随即，她便一本正经的道，“上次你不经老子允许，就跑到老子的‘灵犀宫’去，害得老子把‘灵犀宫’重建了一次，耗费了无数的时间和精力，现在既然碰上了，那就好好说说，你打算怎么赔偿？”

　　“赔偿？”

　　阴烛一听，顿时懵住了，在此之前，他预想过好多种可能，却唯独没想到九灵会说出一番这样的话来。

　　“对啊，老子那‘灵犀宫’的重建完全是你造成的，你难道不该赔偿？”

　　九灵理直气壮地盯着阴烛，神色极为不善，“怎么，你打算赖账不成？淫蛇，老子的账可不是那么好赖的！”

　　“你……”

　　阴烛气得面色铁青，瞬即便是咬着牙，如毒蛇般森冷无比的两道目光直勾勾地盯着九灵，那眼神令人不寒而栗，“九灵，想要赔偿？简直是……”

　　“简直什么？”

　　然而，阴烛话音还没落下，一个异常粗豪的声音便已响起，“九灵，我没听错吧，这条小蛇想要赖账？”

　　这声音刚刚响起时，似还在数千米之外，可说到最后一个字符，却已如雷霆霹雳般在耳畔轰隆隆地来回激荡，仿佛连耳膜都能穿透。紧接着，一道雄壮魁梧到了极点的身影闪现了出来。

　　那是个身高将近十米的壮汉，浑身赤裸，只在腰间围着一张黑色兽皮。

　　壮汉双目宛若灯笼一般，泛着淡淡的血光，光溜溜的脑袋上顶着两根牛角般的物事，皮肤泛着古铜般的色泽，浑身肌肉虬结鼓凸，似蕴含着爆炸性的力量，那力量随时都有可能如火山爆发般喷薄而出。

　　在这壮汉的肩膀之上，扛着一条粗硕的长棍。

　　那长棍不知用什么材料锻造而成，竟有海碗粗细，二三十米长，棍身漆黑如墨，丝丝缕缕的黑丝气息在长棍之上萦绕流走，他虽不曾催动，却自有一股可怕的气息隐隐从棍中透溢而出，令人心悸。

　　“夔牛！”

　　一看清这壮汉面容，阴烛便禁不住神色大变，九灵却是颇为兴奋地笑了起来，“你是刚刚才来到‘东冥皇院’的？老子还以为你要到最后一天才能到呢，一段时间不见，你的实力看来死提升不小。”


第1606章 幽冥仙石

　　唐欢双目微眯，心神一动。

　　这个叫夔牛的壮汉应当也是这“幽冥生域”某种非常强大的冥兽所化，其实力怕是已能够和二十一阶死灵相媲美。实力如此强大，又出现在这“东冥皇院”，想来也是皇子之一，而且排名颇为靠前。

　　看样子九灵和夔牛关系很是不错，也不知他们是如何认识的。

　　“来，来，夔牛，我给你介绍一下，这是我……”

　　九灵下意识地便想将唐欢介绍给夔牛，不过，“大哥”两字即将脱口而出的瞬间，她总算是惊醒过来，“这是我们的淫蛇皇子，半年前他突然闯入老子的封地，在未经老子这个主人的允许下，还进入老子的宫殿居住了好长一段时间，把老子那宫殿弄得臭不可闻，最后只能把它推倒重建。”

　　“这事因他而起，你说他该不该赔偿？”

　　“当然该赔！”

　　夔牛脑袋一点，两只硕大的眼眸瞪向阴烛，凶神恶煞般地叫道，“怎么，你不想赔？”说话间，夔牛手中那根粗硕的长棍猛地往下一顿，棍端落在地面的刹那，不但地面、竟连方圆百米虚空都似狠狠震颤起来，一股巨大的压迫感咆哮而出，阴烛面露惊惧之色，情不自禁地向后倒退了两步。

　　瞬即，阴烛便是回过神来，神色间有些难堪。

　　堂堂九十五皇子，竟被夔牛一句话给吓到了。不过，让他和夔牛硬顶着干，他却是万万不敢的。

　　当初在九灵城，他选择忍气吞声，灰溜溜地离开，原因很简单，那九灵城是九灵的地盘，动起手来，他不但讨不到半点便宜，说不定还真的会丢了性命。今日九灵进入“东冥皇院”，他敢于挑衅，原因同样很简单，在这个地方，九灵没有什么优势，就算动手，他也有不败的把握。

　　可这夔牛和九灵不同，九灵在百名皇子中，排名九十六，但夔牛却是排名第八。

　　以夔牛的实力，只需一棍，就可将他干掉！当然，真发生冲突的话，夔牛就算再大胆，也不可能在这“东冥皇院”就干掉他，可他也不可能永远躲在“东冥皇院”，大典结束后，他就得离开东冥城。

　　“赔！当然得赔！”

　　阴烛艰涩地吞咽了口唾液，干笑道，“九灵皇子说得很有道理，当日是我不对，确实该赔！”话音微顿，又小心翼翼的道，“夔牛兄，我有‘幽冥仙石’一百颗，用来补偿九灵皇子的损失如何？”

　　“一百颗‘幽冥仙石’，你这是在打发叫花子？”九灵嗤之以鼻。

　　“没错，我给你一棍，再送你一百颗‘幽冥仙石’如何？”

　　夔牛闻言，也是两眼一瞪，手中那粗硕的长棍已是微微弹起，似乎马上就要敲落在阴烛的脑袋之上。

　　阴烛面色微变，额头处渗出一抹细密的冷汗，旋即便是强笑道：“四百八十颗‘幽冥仙石’，再多我也拿不出了。”

　　“这还差不多！”

　　九灵满意地点点头，“拿来吧。”

　　阴烛咬咬牙，嘴巴一张，一团团拳头大小的黑影喷吐出来，而后如飘萍般静静地悬浮在九灵身前，正是唐欢之前在圩市中见到的那种黑乎乎的石头。片刻过后，九灵身前，已是多出了近五百颗“幽冥仙石”。

　　“呼！”

　　九灵小手一抓，所有的“幽冥仙石”都已消失不见，显然是全被她收入到了自己的体内空间当中。

　　阴烛面颊狠狠地抽搐了几下，只觉心都在滴血。

　　看到他这副模样，唐欢禁不住心中暗笑。

　　数百颗仙石到手，九灵显然是没兴趣再和阴烛浪费唇舌，一脸嫌弃地挥挥手：“淫蛇，既然赔偿了，我也不再和计较，现在，你可以滚蛋了。”说罢，九灵的目光又落在了夔牛身上，“夔牛，到老子这里去坐坐？”

　　“好啊，我还有很多问题想问你。”夔牛脑袋点得跟拨浪鼓似的。

　　“……”

　　开启殿门，十二道身影相继进入了九十六号殿宇之内。

　　殿外，阴烛已是脸色铁青，难看无比。

　　他此来，本是为了奚落九灵一番，以泄心头积攒了半年之久的憋闷之气，可没想到夔牛竟会出现，更让他没想到的是，夔牛和九灵的关系竟是如此密切，让他不但没有达成所愿，还倒赔了众多仙石。

　　四百八十颗“幽冥仙石”，可是他所有的家底了。

　　来到东冥城的这几天，他在圩市里将所有的家当都换成了“幽冥仙石”，本以为拥有这么多仙石之后，自己的修为能够大有长进，然而，连一颗仙石都还没来得及炼化，它们就已不再属于自己。

　　这一刻，阴烛吐血的冲动都有了。

　　恨恨地往殿堂深处看了一眼，阴烛眯着眼睛，面庞铁青地转身而去，此事绝不可能就此善罢甘休！

　　内殿之中，九灵和夔牛已是盘腿而坐。不过，以夔牛的体型，哪怕是坐了下来，依旧如同一座小山，在他面前，只是小女孩模样的九灵则是小得有些可怜，躯体甚至还没有夔牛的胳膊粗。

　　唐欢坐在了两人下首，至于另外那九个死灵，则全被留在了门口。于是，唐欢便发现十八道满是嫉妒和羡慕的目光不时地落在自己后背，唐欢心中好笑之余，却是安之若素，丝毫不为所动。

　　“夔牛，你可知道，此次‘皇灵大典’，东皇陛下是否会参加？”

　　九灵笑眯眯的道，唐欢一听，也是下意识地望向夔牛。

　　这是他和九灵半年前最关心的问题。不过，如今和半年前的情况已是不同，“龙虎天仙谱”已有小成，就算是东皇现身，唐欢也有信心不露破绽，当然，若他不参加，唐欢自然更是求之不得。

　　“当然不会！”

　　夔牛咧开嘴巴哈哈大笑，“除非有什么特别的变故，东皇陛下是不可能露面参加‘皇灵大典’的，据我得到的消息，东皇陛下如今正在闭关修炼，一年之内，怕是不可能出关的。所以，这次还是由长老来主持。”


第1607章 大典开始

　　“真是可惜啊。”

　　九灵惋惜地摇了摇头，却是强忍着才没让笑意从脸上浮现出来，“老子都还没见过东皇陛下他老人家呢。”

　　话音落下之时，九灵忍不住冲唐欢眨巴了一下眼睛。

　　唐欢禁不住心中一笑，没有出声。

　　“我当了三十年皇子，也还没见过。”

　　夔牛没有察觉到九灵的小动作，有些郁闷地挠挠脑袋，旋即便又兴致勃勃的道，“九灵，你上次跟我说的那些方法果然有用，以前差不多十年，修为都没有提升过，这次只用了一年多时间，就突破了。不过，修为突破之后，这段时间好像又没什么进步了，你再帮我瞧瞧是哪里出了问题？”

　　夔牛眼巴巴地看着九灵，那双硕大的眼眸之内满是期待。

　　“行，你问吧。”九灵点点头，又忍不住道，“不过，夔牛，你有时候也得自己动动脑子，好好琢磨琢磨。”

　　“我脑子太笨了，怎么想都想不明白。”夔牛嘿嘿一笑，也不生气。

　　“那也得想，现在老子还在，你能想问就问，万一哪天老子不在这里了，你找谁问去？”九灵笑道。

　　“九灵，你可别蒙我，你怎么会不在这里？”

　　夔牛有些疑惑，随即便是重重地一拍后脑勺，恍然大悟地咧嘴一笑，“我明白了，你是说你会去‘幽冥死境’的其它地方。没关系，没关系，你走的时候告诉我一声就行，我也跟着你一起去。”

　　“……”

　　九灵听得直翻白眼。

　　夔牛这家伙只以为她会在将来的某一天会东皇麾下，去往“幽冥生域”的其它区域，却不知她真正要离开的不止是东皇麾下，而是离开“幽冥生域”，甚至是离开这个“幽冥界”，前往三十六天。

　　唐欢脸上显露出了一抹淡淡的笑意。

　　他总算是明白，实力差距悬殊的九灵和夔牛为何会关系非常不错，原来是九灵帮助夔牛解决了修炼上的难题。

　　正因如此，夔牛才对九灵极为感激、且十分维护。

　　九灵虽然在修为上比不过夔牛，可他到底活了那么漫长的岁月，登天之后，解封的那些信息中说不定还包含了九彩前辈的传承，她对修炼之道的感悟和了解，肯定不是夔牛所能够比拟的。

　　尽管九灵劝说夔牛要多自己想想，可对于夔牛的问题，却还是知无不言，言无不尽。

　　夔牛和众多死灵一样，都是生于这“幽冥死境”的生灵，可他们的修炼方式并不一样。在这方面，倒是九灵和夔牛的修炼之道更有相通之处。所以，九灵对夔牛遇到的问题非常了解，也能讲解得十分到位。

　　如此一来，即便是夔牛脑筋转得很慢，也能理解得十分透彻，如醍醐灌顶。

　　看着体型如此庞硕的夔牛，竟如孩童般忽而聚精会神，忽而手舞足蹈，唐欢便禁不住暗暗失笑。

　　许久过后，夔牛才无比感激地谢过九灵，心满意足地离去。

　　夔牛一走，九灵又喝令那些死灵去殿门口守着，而后眉开眼笑地蹦到唐欢面前，声音直入唐欢耳中：“大哥，东皇不会参加这次的‘皇灵大典’，那些长老绝对看不出破绽，我们这就去报名吧。”

　　“走！”唐欢也不再迟疑，长身而起。

　　“……”

　　……

　　数日时间，转瞬即逝。

　　入住“东冥皇院”的死灵越来越多，有众多皇子以及他们的仆从，但更多的，还是那些报名参加“皇灵大典”的死灵。在唐欢之前报名的死灵和冥兽已多达十万，在唐欢之后报名的，恐怕也不会少于这个数字。

　　这么多死灵和冥兽入住皇院，这地方自是越来越热闹。

　　不过，这热闹与唐欢没什么关系，报名手续完成后，唐欢并没有住在分配给自己的那个小房间内，而是和九灵回到了九十六号殿宇。接下来的时间，唐欢便一直呆在殿堂内钻研死灵的手段。

　　“呜——”

　　不知什么时候，一声长长的呜鸣陡然响起，音符虽然十分低沉，却极具穿透力，远传千百里之外。

　　九十六号殿宇内，唐欢和九灵猛然睁开眼睛。

　　“大典开始了！”

　　相视一笑，两人便弹身而起，往殿外飘然而去。

　　此刻，这“东冥皇院”已是完全沸腾了起来，道路之上，死灵和冥兽所化的生灵，也是汇聚成了一道道洪流，从四面八方向皇院中央那座异常庞硕的广场汇聚而去，呼喝之声，此起彼伏，不绝于耳。

　　唐欢、九灵和她那九名死灵仆从，很快便也随着一道洪流，抵达广场。

　　广场北部，有一排层级而上的座椅，那是给皇子们准备的。广场当中，也是圈出了大片区域，那便是选拔新皇子的场所。这时，正不断有死灵通过入口处的检验，进入了那片区域之内。

　　快速地交换了个眼神，唐欢和九灵便已分开。

　　九灵带着她那九名仆从，绕道前往广场北部，而唐欢则是走向了距离自己最近的一处广场入口。前几天报名时，他获得了一块新的血红色玉牌。向入口处的守卫出示玉牌后，便可进入广场。

　　所有进入广场的死灵或冥兽所化的生灵，都已排列得整整齐齐。

　　唐欢站在了队伍末尾，只过了片刻，他身后就多出了数十个死灵。

　　一条队伍很快便已排满，新的队伍随即出现。在这些死灵和冥兽所化的生灵当中，十四阶的占据了大多数，十五阶的有不少，十六阶的也不时能出现一两个，甚至还有一些已踏入了十七阶。

　　“二十万左右的死灵和冥兽，争夺区区十个皇子的名额，接下来的争斗，必定是非常的激烈。”

　　唐欢迅速地转眼扫视了一圈，心中感慨之余，也是感受到了一股不小的压力。

　　如果是以本体的状态，来和这些生灵竞争，唐欢自是信心充足，毕竟他不仅拥有真正的“太阳仙体”，还修炼了仙法，更有“混沌道火”，甚至“九阳神炉”和“万剑天图”、铸神神晶之力也能够动用。

　　以“死灵傀像”幻化出这具死灵躯体后，他的那些手段和底牌，全都用不上，这对他来说，自是极大的束缚。


第1608章 阎罗心瞳

　　好在这次的“皇灵大典”，唐欢对自己的名次并没有明确要求。有九灵在，他就算失败，也无伤大雅。

　　当然，若是能够成功的话，那就更好了。

　　越来越多的身影通过入口处的检验，进入广场，约莫一个时辰后，广场之内就已是人山人海。

　　被圈出来的这片区域，已被完全填满。

　　“呜——”

　　又是一声低沉而极具穿透力的呜鸣在天地之间激荡开来，下一刻，这广场内外为之一静，之前那此起彼伏的喧嚣之声竟是瞬间消失得干干净净，而后一道道目光朝广场北部望了过去。

　　那片区域的阶梯座椅之上，百名皇子都已九座。

　　每个皇子身后，都站立着一道道身影，那是他们的仆从。按照规矩，参加大典的皇子最多可带十个仆从。

　　在那里，唐欢很轻易地捕捉到了九灵和夔牛的身影。

　　和周围的死灵、以及冥兽所化的生灵相比，不管是九灵，还是夔牛，都非常醒目，毕竟一个身披九彩霞光，一个躯体魁硕到了极点。在一大群心环闪烁的死灵中间，他们便如鹤立鸡群。

　　“呼！呼！”

　　几不可闻的啸音倏地响起，两团庞硕的黑色气息近乎凭空在那片阶梯座椅前显露出来。下一刻，在无数目光的注视下，那两团黑色气息便化作了两道高达数十米的死灵虚影，恐怖的气息瞬即充塞天地。

　　唐欢心神微动，也如周围众多死灵那般，眼中流露出敬慕之意。

　　那两道身影，显然便是主持这次“皇灵大典”的长老，不过，出现在这里的，绝对不是那两位长老的真身。当然，即便不是真身，其实力也是恐怖至极，就算是最强大的皇子，也绝非他们对手。

　　“诸位！”

　　左侧那死灵长老蓦然开口，声音居然不似其他死灵那般尖厉，而是颇为粗豪。他也没有长篇大论地侃侃而谈，而是非常直接简短地宣布，“‘皇灵大典’现在开启，接下来将会选拔十名新皇子。”

　　“选拔的方式与以往一样。”

　　环扫一眼，那死灵长老沉声喝道，“第一轮选拔，康泰长老将会施展我们死灵一族特有的手段‘阎罗心瞳’，一刻钟后，若是还能站着，便算是通过，可进入下面的第二轮选拔，否则，淘汰。”

　　“有请康泰长老！”

　　他话音落下之后，旁侧那个名叫康泰的死灵长老便是上前了一步，“诸位请做好准备……开始！”

　　最后那个字符迸响的刹那，浓郁的血色气息便大片大片地从康泰躯体之内升腾而起，在高空疾速凝聚，弹指过后，一颗硕大无比的眼眸便已成形，竟似用鲜血印染而成，占据着方圆数百米空间。

　　血眸一现，可怖的煞气便已疯狂弥漫，顷刻之间，便是席卷了整个广场内外。

　　“这是一种灵魂攻击的手段。”

　　唐欢心神不自觉地被高空那血色眼眸吸引了过去。汲取过死灵记忆的他，自然知道所谓的“阎罗心瞳”是怎么回事。

　　这种手段，需得超越了二十一阶的死灵才能够开始修炼，施展之后，能瞬间令对手如坠森罗地狱之中，若是灵魂稍弱的话，立刻就会被那强大的煞气侵蚀，轻则丧失神智，重则魂飞魄散。

　　当然，那叫康泰的死灵长老以“阎罗血瞳”选拔皇子，自然不可能全力施为。最终能够撑足一刻钟，进入到第二轮选拔的，应该为数不少。唐欢心中一笑，心神沉静下来，打量着那颗庞硕的眼眸。

　　灵魂攻击的手段，唐欢也会。

　　不过自渡劫登天之后，唐欢便极少施展，那些手段和“阎罗血瞳”相比，还是有着不小的差距。稍稍回忆有关“阎罗血瞳”的信息，唐欢忽地发现，自己就算不是真正的死灵，怕也能将这手段化为己用。

　　就在唐欢胡思乱想之时，高空之上，那硕大的血色眼眸好似突然活了过来。

　　一道道凝若实质的血红眸光，从那瞳孔之内迸射而出，将广场处这片被圈出来的广阔区域彻底笼罩在内。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　差不多是下一刹那，便有不少身影瘫倒于地，再无动静，面庞之上，依稀还残留着惊骇欲绝的神色。

　　随着时间的流逝，倒地的身影也是越来越多。

　　对此，广场外围的众多死灵已是见怪不怪，每次“皇灵大典”，起码有八九成的生灵，会在这第一轮就被淘汰。

　　“‘皇灵大典’的竞争真是太激烈了，将近二十万人报名，才取区区十个。”

　　“幸亏我没去报名，不然的话，现在怕是已经倒下了。也不知道这次有那些幸运的家伙能够成为新的皇子？”

　　“谁成为新皇子都无所谓，我只想看看，那一百个皇子中，有哪十个会被淘汰？”

　　“……”

　　众多死灵都是好整以暇，细细的嘀咕声此起彼伏。

　　广场北部，阶梯之上，九灵的两道目光已是穿透遥远虚空，落在了唐欢身上。原本对唐欢信心十足的他，这个时候也禁不住有些担心起来，此次参加“皇灵大典”的高手，似乎比上一次更多。

　　唐欢披着死灵的外衣，束手束脚，不见得就能胜过那些死灵高手。

　　当然，九灵担心的是那第二轮选拔，现在进行的第一轮选拔，在他看来，并没有什么悬念。

　　不管一刻钟后，有多少生灵还站在广场之上，唐欢必是其中之一无疑。渡劫登天之前，她在唐欢身边跟随了那么长时间，对于唐欢灵魂之强固，可说是深有体会。在战力上，现在这种形态的唐欢或许比不过其他死灵，可在灵魂方面，那么多参加大典的生灵，怕是没几个能超过他。

　　“九灵，现在参加大典的那些家伙，有人与你相熟？”旁侧一个死灵皇子察觉到了九灵的目光，有些讶异的问道。

　　“我的一个仆从，也参加了这次‘皇灵大典’。”九灵淡然笑道。

　　“你的……仆从？”那死灵皇子愕然低呼，还以为自己听错了，“你的仆从？”语调不自禁地拔升了许多。

　　“当然。”

　　“……”


第1609章 神幽幻阵

　　唐欢心静如水，丝毫不受外界的动静影响。

　　几乎是被那血红眸光笼罩的瞬间，唐欢便感觉周围环境为之大变，广场以及广场内外的众多生灵似已完全消失，整个人仿佛置身于无比血腥的地域之中，强猛无匹的煞气一波波地呼啸而来。

　　那煞气透溢出森寒无比的意味，似欲将唐欢灵魂都彻底湮没。

　　不过，那煞气来势虽然恐怖，唐欢却始终不为所动，他对自己的灵魂极有信心。“阎罗心瞳”的确骇人，这种手段衍生而出的煞气也是极其可怕，只是这种程度的攻势，却还奈何不得他的灵魂。

　　毕竟那康泰长老并没有全力出手。

　　瞬息过后，那煞气便裹挟着滔天寒意从唐欢灵魂深处拂掠而过，然而，唐欢灵魂只是微一波动，便已恢复平静。

　　当然，这也是唐欢不能暴露身份。不然的话，这煞气根本连他身躯都靠近不了。

　　“呼！”

　　一波煞气过后，另一波煞气便又接踵而至，宛如狂涛骇浪，连绵不绝。

　　唐欢灵魂便如同盖着一层水液的磐石，虽是不时地泛起圈圈涟漪，却始终没有被碰触到根本。

　　在煞气的持续冲击之下，时间逝如飞梭。

　　广场之上，越来越多的身影躺倒在地，而广场北部，两位死灵长老的神色却是没有丝毫松动，高空处，那颗庞硕无比的血红眼眸也是不断透射出浓浓的血色眸光，并未因生灵的减少而衰竭。

　　“时间到——”

　　似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，一声喝叫蓦然在天地间炸响。

　　广场上空，那巨大的眼眸倏地急剧收缩，继而化作一道血红流光，没入康泰体内。近乎同一时刻，唐欢只觉那潮涌而至的煞气突然消失得无影无踪，那森冷彻骨的寒意也瞬间散化于无形。

　　双目快速一扫，“东冥皇院”的中央广场再次在视线中呈现出来。

　　这个时候，其余生灵也都苏醒了过来，唐欢大致估算了一下，如今还站着的生灵估计还剩下两万。十五阶、十六阶的占据了绝大多数，只是零零星星地残留着几个十四阶的。当然，十七阶的也是极少。

　　地面上，则是躺着大片大片的身影。唐欢他们刚清醒过来，躺倒在地的那些生灵也都恍然回神，一个个都站了起来。

　　“真的失败了！唉，这已经是我第五次参加‘皇灵大典’了！”

　　“真没想到，会这么快倒下，好在我本来就没抱太大期望。我还年轻，还可以再参加十次‘皇灵大典’，将来总有成功之时。”

　　“康泰长老的‘阎罗血瞳’太厉害了，灵魂太弱的话，完全就抵挡不住煞气的侵袭。”

　　“……”

　　嘀咕之声，响成一片，众多生灵神色各异，或是沮丧、或是惊奇、或是感叹，或是毫不在意。

　　“已被淘汰的诸位，现在可以离开了。”

　　康泰目光如电，纵声大喝。

　　十数万已被淘汰的生灵心神凛然，不敢怠慢，纷纷往四周离散而去。在这大典之中，没有任何被淘汰的家伙敢偷奸耍滑，有两位长老坐镇，有百名皇子以及无数族人在周围观看，根本不可能蒙混过关。

　　半晌过后，所有被淘汰者都已离去，广场之内变得稀稀疏疏。

　　“第二轮选拔将在沃羽长老的‘神幽幻阵’中进行，诸位做好准备！”康泰的声音瞬即便已回响起来。

　　众多生灵闻言，立刻收摄心神。

　　“呼！”

　　沃羽自然便是康泰旁侧那死灵长老。

　　康泰话音落下的瞬间，沃羽那庞硕的身影便已从广场北部来到了广场中央，一道道血红气息如蛛网般以其躯体为中心，纵横交错着向四周飞速蔓延，只不过眨眼间的功夫，便覆盖了广场中那片被圈出的区域。

　　“阵起！”

　　洪钟大吕般的喝叫声中，那巨网般的血红气息迅速升腾而起。

　　刹那过后，广场之上就已出现了一个巨大的血红圆罩，通过第一轮选拔的所有生灵尽皆被覆盖在内。

　　“开始——”

　　下一刻，沃羽那雷霆霹雳般的声音便再次响起。

　　广场周围霎时静谧得落针可闻，无数目光盯着那刚刚出现的圆罩，密切地关注着里面的动静。广场北部，九灵也是微微挺直了小身躯，两颗如宝石般美丽的九彩眼眸，眨也不眨地望着圆罩内的那道身影。

　　此时，圆罩之内，所有生灵都似中了定身术般一动不动，可实际上，“皇灵大典”的第二轮选拔已然开始。

　　沃羽一声令下，唐欢便感觉自己陷入了幻象之中。

　　天地之间，血雾翻腾，他自己则正置身于一条血雾凝聚而成的巨大通道之中。在唐欢眼前，这条通道竟是变幻莫测，忽而通道前方被截断、变成了死胡同，忽而旁侧多出了几条岔道，不知通向何方。

　　唐欢知道，“神幽幻阵”启动之后，所有参加第二轮选拔的生灵，都会有种置身于迷宫之内的感觉。

　　不过，这种迷宫与唐欢以前经历过的迷宫却是大不相同。那迷宫中的通道，都是固定不变的，可这迷宫中的通道，却时时刻刻都在变化，而且，其它生灵随时都有可能毫无征兆地从四周杀出。

　　这第二轮选拔的过程，也是非常简单。

　　在一个时辰的视线之内，击杀的对手越多越好，击杀数排名前十的生灵，便是本次“皇灵大典”的新皇子。

　　在这“神幽幻阵”中死亡，并不会真的魂飞魄散，但是，被击杀后，却会脱离幻象，而其身上携带的那块玉牌，也会与胜者的玉牌融合。待第二轮选拔结束，只需查验玉牌，便能知道各自的战绩。

　　唐欢心念电转，并未盲目行动。

　　转眼扫视一圈后，唐欢便是阖起了眼睛，细细探查周围的状况。

　　既是在幻阵之内，感应到的东西自是比眼睛看到的更加可靠。当然，这也是因人而异，若是感应能力太差的话，根本就察觉不了什么异常的状况，这样的话，强行查探，反倒会适得其反。


第1610章 大杀四方（一）

　　唐欢现在是死灵的状态，为免暴露身份，许多手段不能动用，不过，他的感应能力却没有受到压制。

　　当然，如今是在这沃羽长老的“神幽幻阵”当中，唐欢也不会表现得太过离谱。

　　可即便是把感应范围控制在与自身修为相匹配的范围之内，唐欢所能探查到的状况也要远远超出其他十六阶死灵、甚至是十七阶死灵。便如此刻，唐欢便发现有两个十五阶死灵正向自己缓缓靠近。

　　一个左侧十数米外，一个在右后侧三四十米外。

　　如果唐欢没记错的话，那两个方向并无通道与他所在的这条通道相连。瞬即，唐欢睁开了眼睛，飞快地左右张望了一眼，在他闭起眼睛的那段时间，那两个方向同样没有新的通道显露出来。

　　转念之间，唐欢身影微动，如幽灵般向前飘去。

　　片刻后，唐欢停下脚步的刹那，通道左壁便开始急剧波动，一道新的通道马上便会显露出来。

　　在这幻阵之中，每个人看到的通道都是不一样的。

　　便如此刻，在唐欢视线之中，通道正在成形，可在那边正在走来的十五阶死灵眼中，他脚下的那条通道却是畅通无阻的。另外，通道正在显露，并不意味着，那通道中就一定会有对手存在。

　　在这幻阵之中，有些对手几乎是没有任何预兆地就会从通道侧壁中冲出来，而不是像现在这般先显露出通道。

　　唐欢心神沉静，十六道心环已是急剧波动。

　　浓郁的血红气息如水流般向掌中蔓延而去，弹指过后，一柄长达数米的血红巨刀便已凝聚而成。

　　瞬息过后，新的通道突然显露。

　　“嗤——”

　　几乎是同一瞬间，唐欢手中的血红巨刀向那通道之内劈斩而去。尖锐刺耳的鸣响声中，庞硕的刀芒已是撕裂虚空，如匹练般呼啸向前，所过之处，劲气风暴盘旋翻卷，竟是塞满了整条通道。

　　“啊！”

　　尖厉的惊叫尚未落下，就已化作了惨叫。

　　那通道之内，一个正小心翼翼、全身戒备的死灵甚至来不及做出任何反应，就被刀芒切割成两瓣，而后被席卷而至的血红风暴绞成了碎片。近乎同时，一小团红影呼啸而至，融入他腰间玉牌。

　　唐欢微微一笑，身躯暴退。

　　另外那个十五阶死灵，估计马上就要出现了！

　　……

　　“……”

　　“啧啧，一下就死了上千个，太激烈了！”

　　“十个皇子里面，必有一个是舜超，他可是十七阶的修为。”

　　“也不知道这次击杀数最多的会是谁？”

　　“……”

　　广场周围，低呼之声不绝。

　　那庞硕的血色圆罩之内，不时有红色气息从一道身影腰间升腾而起，落入另一道身影的腰间，紧接着，前者便似被一股强横无匹的吸噬之力裹挟而起，顷刻之间，便从圆罩内部闪烁而出。

　　只不过眨眼间的功夫，圆罩内就少了上千道身影。

　　离开圆罩，便是脱离了“神幽幻阵”，旋即，他们便纷纷清醒了过来，神色间都是极为沮丧。尤其是连对手都没看清楚就被淘汰的那些家伙，此刻更是郁闷到了极点，甚至忍不住咒骂了起来。

　　“九灵，你那仆从不错嘛，才刚开始就干掉了一个对手。”

　　广场北部，一个声音突然响起，说话的正是九灵旁侧那死灵皇子，神色间透着些许讶异之色。

　　“再怎么说，也是十六阶的修为。”

　　九灵微微一笑，心中却是不免有些紧张。

　　虽看不到“神幽幻阵”之内的众多生灵正面临着怎样的幻象，但身为过来者，却非常清楚，那幻象之内必是步步危机，一不小心，就有可能遭遇灭顶之灾，而只要有一次失败，就会被淘汰出去。

　　一旦被淘汰，那这次的“皇灵大典”就没机会了。

　　虽说每次“皇灵大典”会选拔十名新皇子，可若是支撑到最后的不足十个，那就有几个选几个，而不会从被淘汰的生灵中挑选几个成绩最好的来凑数。在以往举行的“皇灵大典”中，最终只选拔出八九个、甚至是五六个皇子的情况，也是时常出现。这次的新皇子就算少于十个，也不足为奇。

　　“咦，他已经杀了两个了！”

　　旁侧那死灵皇子忽地开口。

　　九灵凝目望去，果然又一团红色气息融入唐欢腰间玉牌之内。这是唐欢击杀的第二个对手！九灵脸上露出些许笑意，嘴唇微动，刚要说话，竟又有一团红色气息落在唐欢腰际，似乎来自数百米外。

　　“第三个了！”九灵拍着小手，眉宇间笑意盈盈。

　　“好快的速度！”

　　旁侧那死灵皇子见状，禁不住低呼出声。

　　九灵身后，那九个十五阶死灵下意识地对视了一眼，都能从对方的眸子里看到难以掩饰的惊愕。

　　在幻阵中交手可比不得外界，即便实力远超对手，也不见得能轻易取胜，可那个叫“幽翼”的家伙居然在如此短暂的时间内就斩杀了三个对手，而第二轮选拔进行到现在，也才过去几个呼吸的时间而已。

　　若是一直这么快速地杀下去，皇子的名额岂不是稳稳地能够拿到手？

　　当然，前提是保证自己不被别的对手杀掉！

　　按照以往“皇灵大典”的状况来看，击杀对手的数目超过一百的话，基本上就能锁定一个新皇子的名额。

　　九个十五阶死灵念头疾转，心底涌起一股深深的嫉妒和羡慕。

　　他们现在依旧是皇子的仆从，可原本和他们一样也是皇子仆从的“幽翼”，却有极大的希望晋升为皇子。

　　“又死了一个！”那死灵皇子的声音再次响起。

　　“好！好！就这么杀下去！”九灵眉开眼笑。

　　“……”

　　神幽幻阵之内，唐欢在血色通道之内疾速游走，心神前所未有得冷静，强悍的感应能力，让他能够轻而易举地发现附近的对手，可对手却察觉不到他的存在，这让唐欢的突袭几乎是无往而不利。

　　不管是十五阶死灵，还是十六阶死灵，猝不及防之下，都挡不住唐欢的一击！


第1611章 大杀四方（二）

　　“嗯？”

　　巨大的血色通道之内，唐欢倏地停住脚步，眉头微皱，“十七阶？”

　　左前方数十米外，一道强大的气息正在快速靠近，如果唐欢判断没错的话，那应该是一个十七阶的死灵。

　　参加这“皇灵大典”的众多生灵之中，实力达到这个地步的，少之又少，没想到这么快就有一个出现在附近。

　　这样的对手，唐欢虽是夷然不惧，却也不打算现在就与其交手。

　　毕竟以唐欢现在的状态，就算战胜了那个十七阶死灵，自身的损耗也是不小，这对接下来的战斗颇为不利。

　　唐欢现在要做的，就是以最快的速度尽可能多的击杀对手。待时限降至，再找个十七阶死灵试试手也不迟。

　　“嗖！”

　　念头微动，唐欢猛然加快了速度。

　　电光石火间，唐欢便已穿梭了百米距离，拐入一条缓缓闭阖的岔道之内。

　　差不多同一时刻，唐欢身后数十米处，一条新的通道与他刚刚所在的通道连接在了一起，一道高大的黑影随即显现，双掌之间，血色气息如灵蛇般游弋萦绕，骇人心神的气息激荡而出。

　　颇有些疑惑地朝唐欢消失之处看了看，那死灵便是飘挪向前，速度竟是快至极点，连半个眨眼的时间都不到，他便已出现在那岔道之外，两道实质般的目光望向岔道深处，视线之内，一道身影快速淡化。

　　“这次算你走运！”

　　死灵冷哼出声，并没有追入岔道之内，不是不想，而是那条岔道已彻底闭拢，似乎从未出现过一般。

　　进入岔道之后，唐欢并没有停顿，而是顺着通道继续飞驰。

　　“哧啦——”

　　只过了片刻，唐欢眼中便浮起了些许笑意，脚步不停，可手中长刀却已是向前劈出。裂帛般的鸣响迸起，顷刻之间，一道巨大的血红刀芒便已撕裂虚空，裹挟着狂猛无匹的劲气风暴，直达数十米外。

　　近乎同时，一道白影凭空显现出来，却连周围状况都还不知晓，那血红刀芒便已雷霆万钧之势呼啸而至，如刀切豆腐般将他躯体撕开两瓣。

　　那是个冥兽所化的白衣男子，面庞之上残留的震骇之色还没来得及消失，两瓣躯体就已劲气碾成齑粉。

　　“嗤！”

　　一道红色气息没入腰间玉牌的同时，唐欢毫不停留地从这漫空肆虐的劲气中穿梭而过，继续风驰电掣般地向前暴射而去。从出手到击杀对手，再到越过这段通道，竟连一个呼吸的时间都不到。

　　第五个、第六个……第十个……

　　第二十个！

　　第五十个！

　　这血色幻象之内，唐欢所向披靡，干掉的对手越来越多……

　　……

　　“六十三个了！”

　　广场北部，那死灵皇子禁不住惊叹出声，“九灵，你这个仆从很是了不得啊。现在才过去两刻钟左右，他击杀的对手就已超过六十。按照这样的速度下去，半个时辰，他的战绩就能过百！”

　　“确实还不错。”九灵笑眯眯的道。

　　“只要不和那些十七阶的高手碰面，他通过这第二轮选拔，成为新皇子绝无问题。”那死灵皇子笑道。

　　“但愿吧。”

　　九灵点点头，心神已是完全放松。

　　她原本还担心唐欢不是那些十七阶死灵的对手，就算不败，估计也会是一场恶战。可看到现在她却发现自己的担心完全是多余的。好几次快要与那些十七阶死灵遭遇，结果却巧之又巧地想错而过。

　　别人或许会觉得这是唐欢运气超好，才能够连连避开实力强大的对手，可她心中却是明白，这必定是唐欢早就察觉到了对手的存在，所以能避让得恰到好处，不和那些十七阶高手正面遭遇。

　　“我没听错吧，那家伙是九灵的仆从？”

　　“九灵那小丫头，上次是获得特许，才能以那么低的修为参加‘皇灵大典’，他的仆从，竟有如此实力？”

　　“接下来只要不被干掉，十大新皇子之中，必有他的位置！”

　　“妈的，他这击杀对手的速度，可比那几个十七阶的家伙都要快得多。”

　　“……”

　　这阶梯座椅之上，也有不少皇子察觉到了“神幽幻阵”之内的异状，嘀咕之声此起彼伏。

　　广场四周，也有大量的目光落在了唐欢身上。

　　虽看不到他在幻象之内的经历，却能想象得到他在幻象中大杀四方的场景，毕竟那血红气息脱离其他生灵的躯体、融入他腰间玉牌的画面出现得太过频繁，在四周围观的他们想不注意都难。

　　几个十七阶的高手，现在的击杀数才五十左右，他却已超越了六十。

　　这差距可不小！他们没有听到广场北部的九灵以及那些皇子的言辞，都在不停地猜测唐欢的身份，无数音符凝聚成了一波波声浪，在广场上空轰隆隆地来回激荡，近乎传遍了整个东冥城。

　　此刻，幻象之内，唐欢的前路终于被阻。

　　在他身前二十余米之外，竟出现了一个五官精致如画、面容秀美娇媚的女子，其身段不仅高挑，而且极其妖娆，纤细的腰肢仿佛只手可握，胸前却是饱满得惊人，身上一袭火红衣袍，她躯体间透溢而出的气息充满了死寂之意，但她那具娇躯之内，却似热意滔天，像是潜藏着一座远古火山。

　　她的这种状况，与这“幽冥死境”的无数死灵相比，竟是显得格格不入。

　　唐欢依然早就察觉到了她的存在，却只以为是一个冥兽所化的生灵，而且，从气息判断，她只有十三阶的修为。

　　在第一轮选拔结束后，唐欢以为留下的最低都是十四阶的生灵，没想到还潜藏着十三阶的。不过，广场宽阔之极，他也不曾仔细探查，没发现也正常。她的出现，虽让唐欢颇为惊奇，却也没有太过在意。

　　这“皇灵大典”，的确是有些家伙就算修为不曾达标，也能够获得允许参与进来。

　　便如九灵，她现在才达到相当于十四阶死灵的地步。

　　参加“皇灵大典”的时候，更是只有一阶，然而，那时她真正的实力已完全超越十四阶死灵，因而破例获允参加大典。这十三阶的女子乃是冥兽所化，显然也是如九灵那般，破例获得参加的资格。

　　在那红衣女子现身的刹那，唐欢也像之前那般，毫不犹豫地劈出了一刀。

　　可结果却让唐欢极为意外，她居然接了下来！


第1612章 大杀四方（三）

　　那么多十六阶死灵，都扛不住他突如其来的一击，可这个十三阶的女子，此刻居然看似毫发无伤。

　　这的确是有些不可思议！

　　“哧啦——”

　　转念之间，唐欢手中血红巨刀已是再次挥动，裂帛般的鸣响随即在这通道中迸发，似能将耳膜都给撕裂。霎时，恐怖的气息席卷开来，空间如波纹般剧烈震荡，血红之色立刻就塞满了这截通道。

　　红衣女子纤细白嫩的双手十指，如蝴蝶穿花般疾速舞动，一道道炙热而尖细如丝的红芒从指端激射而出，顷刻间，便凝聚成一道庞硕的火红剑影，裹挟着炽烈的风暴，撞上了那道血红刀芒。

　　“轰！”

　　撞鸣之声穿金裂石，劲气如浪潮般向四周翻腾而去，只是瞬息过后，那道火红剑影就绽裂开来，迅速散化，而火红刀芒则是势如破竹地斩落在了那红衣女子躯体之上，瞬即将其躯体撕碎。

　　唐欢双目微眯，神色沉凝，目光陡然望向前方。

　　“咯咯，你杀不了我的……”

　　如黄莺啼鸣般的娇笑声中，那道妖娆窈窕的火红身影陡然在通道尽头处闪现出来，却瞬即又消失得无影无踪。

　　唐欢脸色松弛下来，眉宇间忽地浮起些许笑意。

　　如果他感觉没错的话，那个红衣女子身上应该是有着吸噬攻击的宝物，便如他那“幻剑天府”一般。当然，她那宝物肯定没有“幻剑天府”那般强悍。此外，她刚才施展的手段，唐欢也是颇为熟悉。

　　以“空间挪移”，配合“凤舞三叠”中的“凤幻五步”，也能达到这样的效果。

　　不过，有神通“空遁”之后，唐欢已很少动用这种手段。

　　这个时候，唐欢也没有去追赶那个正在迅速远离的红衣女子。当然，他如果下定决心要追的话，肯定能追得上，而且，必定能够将她击杀，再给自己增加一点战绩，只是没那个必要了。毕竟以他现在的形态，在不能动用“空遁”之术的前提下，肯定得耗费不短的时间，才能够达到目的。

　　唐欢现在最不喜欢的，就是浪费时间。

　　“唔？”

　　唐欢眉梢微抬，回转身躯的同时，血红巨刀蓦然反手朝斜后方劈出，那边十数米外，一个十六阶死灵刚刚显露出身影，脸上挂着阴冷的笑意，手中那漆黑如墨的武器以迅雷不及掩耳之势扬起。

　　然而，还没等他挥动武器，视线之内，就已被血红之意充斥……

　　……

　　“妈的，一百个了！”

　　“我观察了一下，好像就他最多了。”

　　“据说那个家伙好像是叫‘幽翼’，九灵皇子的仆从！”

　　“不可能吧，你是不是弄错了？那九灵皇子排名才九十六，他的仆从有这么厉害？”

　　“……”

　　广场周围，无数生灵交头接耳，议论纷纷。

　　唐欢的身份，以及他的化名，终于从广场北部流传了开来，令无数正在观战的生灵为之嗔目结舌。实力如此强大的皇子竞争者，居然是另外一个排名极为靠后的皇子的仆从，的确是有些不可思议。

　　广场北部，九灵听着周围此起彼伏的声音，眉宇间笑意盈盈。

　　从第二轮选拔开始到现在，还不到半个时辰，唐欢击杀的对手已达到一百个，接下来，唐欢哪怕是不再击杀任何对手，只要能保证自己不死于他人之手，那么，成为新皇子，基本上没问题。

　　倏地，九灵隐有所感，下意识地转眼望去，立刻就捕捉到两道阴毒的目光，顿时有些不屑地撇撇嘴。

　　不远处，阴烛险些没把牙齿给咬碎，脸色变得愈发阴翳。

　　一个仆从的实力都如此强悍，这让他情何以堪？

　　百名皇子前方，沃羽和康泰两位死灵长老也是下意识地对视了一眼，硕大的眼眸中有赞赏之意一掠而过，尤其是对“神幽幻阵”之内状况了若指掌的沃羽，眉宇间更是多出了些许笑意，不时微微颔首。

　　“嗖！”

　　幻象之内，唐欢依旧在血色通道内疾速穿梭游走。

　　这“皇灵大典”第二轮选拨过去的时间已然不短，那些实力较弱的家伙，早已被干掉，现在留下的生灵，不管是多少阶修为，实力都非常强悍，而且，长时间的厮杀，也让他们变得越来越警惕。

　　哪怕是唐欢实力更强，也很难再做到一击而杀。

　　如今出现的对手，唐欢基本上都要劈出两刀、甚至三刀，才能将他们干掉。此外，这场争斗进行到现在，这幻象中剩下的生灵已是越来越少，唐欢已不像初时那般随时都能与对手遭遇。

　　可即便如此，唐欢的战绩依然在不断地提升。

　　一百一十……一百二十……一百四十……

　　“一百五！”

　　唐欢轻吁了口气，对面数十米外，血红刀芒斩落而下，势若雷霆万钧，恐怖的劲气疯狂咆哮，那道高大的黑影瞬即便是彻底烟消云散，近乎同时，又一道血红气息电射而来，落入唐欢腰间。

　　这已经是唐欢在幻象中击杀的第一百五十个生灵！

　　他比唐欢之前杀过的那些家伙都要厉害，已达十六阶巅峰，唐欢用了足足五刀，才将其击杀。这也是因为他长时间厮杀、自身力量消耗得颇为厉害，否则的话，唐欢需得花费更长的时间才能获胜。

　　“第二轮应该快要结束了。”

　　唐欢收回目光，往腰间看了看，脸上浮起一抹笑意。

　　一百五十的击杀数，足以将他送上新皇子的宝座，说不定在十大新皇子中，还能排入前三。

　　接下来，也不必再去刻意避开那些十七阶的高手了！

　　自进入幻象以来，为了不浪费时间，唐欢一直都在避免与那些十七阶的神灵碰面，而今，唐欢却是无需再有那样的顾虑，腰间那块代表着战绩的血红玉牌，已是给了唐欢十分充足的底气。

　　思忖间，唐欢手中长刀拄地，缓缓阖起了眼睛。

　　不再避战，也无需再去寻找，现在的唐欢只需在这里等候即可，任何修为的生灵出现在唐欢面前，都是他的对手。


第1613章 血神七掌

　　唐欢静心凝神，周围死气疯狂地汇聚到躯体之内。

　　击杀了这么多对手，唐欢的消耗自然也小不到哪去。不过，从开始到现在，唐欢几乎是时时刻刻都在吸聚死气，因而，即便是过了这么久，他体内的力量依旧颇为旺盛，还能支撑不短的时间。

　　“来了！”

　　半晌过后，唐欢猛然睁开眼睛，唇角勾起了一抹古怪的笑意，“十七阶死灵……还真是有缘呐！”

　　那红衣女子消失的方向，有一道强大的气息在飞速靠近。

　　那气息，给了唐欢一种颇为熟悉的感觉，来者应该就是他在这第二轮选拔中发现的第一个十七阶死灵。

　　果然——

　　刹那过后，通道尽头处，便有一道高大黑影闪现出来，左胸处十七道心环莹光熠熠，双掌之间，血色气息如灵蛇般游走缠绕，浓浓的煞气从体内咆哮而出，看起来便似从地狱深处冲出来的杀神。

　　看到唐欢，那死灵愣了一愣，旋即便是嘿然一笑，显然认出唐欢便是自己手底下那第一个漏网之鱼。

　　“真巧，我们又见面了！”

　　那死灵声音蓦地变得狞厉无比，“在下隐皓，记住我的名字，别死了还不知道死在谁的手里。”

　　“这话也正是我想对你说的。”唐欢凝目打量着那道黑色身影，也是笑了起来，“记住了，在下幽翼！”

　　“有意思。”

　　隐皓讥嘲地笑了一笑，蒲扇般的巨掌猛然向前拍动。

　　那如灵蛇般的血红气息倏地化作了两条血色巨龙，张牙舞爪地向前咆哮而去，所过之处，掀起了一股骇人的滔天血浪，可怕的死寂之意在这通道内急剧弥漫，似欲将前方一切障碍都湮没。

　　“哧啦——”

　　唐欢唇角微挑，手中血色巨刀近乎同时呼啸而出，裂帛般的熟悉鸣响再次在这通道内回荡开来。数十米长的硕大刀芒卷起一阵骇人的血色飓风，顷刻间便已直达百米之外，与那两条巨龙悍然相撞。

　　“轰！”

　　鸣响之声惊天动地，整条通道都狠狠地一颤，似要坍塌崩溃。

　　下一瞬间，那血轰刀芒和两条血色巨龙近乎同时崩碎开来，恐怖的劲气疯狂肆虐开来，瞬即化作骇人的冲击之力朝通道两边的隐皓以及化名“幽翼”的唐欢呼啸而去，宛如狂涛骇浪，不过，两道身影却是岿然不动。

　　“咦？”

　　隐皓口中低呼出声，眼中闪露着惊疑之色，自“皇灵大典”第二轮选拔开始以来，他这种手段可说是无往而不利，没有任何对手能挡他一击。当然，这也是他没有和其他十七阶高手交手的缘故。

　　他没少在通道中和其他十七阶高手碰面，不过，双方都是极有默契地远远避开。他们自然也是打着和唐欢一样的主意。在这样的时候交手，不管谁胜谁败，最终都会便宜了其他的对手。

　　所以，隐皓凭借着这种手段，一路杀下来，连战连胜，击杀的对手多达一百零七个，成为皇子几无悬念。

　　可现在，一个十六阶的家伙却让他失手了。

　　短暂的惊疑过后，浓浓的怒意便已从隐皓眸中浮现出来，旋即，他便是冷哼出声，右掌握拳，猛然抬起，而后闪电般轰出，巨大的黑色拳影瞬间穿透重重劲气，乘风破浪地向前呼啸而去。

　　唐欢眼神微凝，手中血色巨刀猛然散去，直接探爪一抓。

　　“嗤——”

　　尖锐至极的破空声中，硕大的血红爪影撕裂虚空，以骇人心神的速度迎向那黑色拳影，似能将虚空都抓爆。

　　唐欢很想以这死灵之躯施展铸神五式传承中的刀殒之式，或者化刀为枪，施展那枪绝之式，不过，唐欢最终还是放弃了。

　　这场战斗，那叫沃羽的死灵长老必定能够知道得清清楚楚。不管是刀殒、还是枪绝，毕竟都是人类修士的战技，而且精妙无双，以那沃羽的眼力，说不定便能看出其中奥秘，怀疑唐欢的身份。

　　为安全起见，还是使用死灵的常用手段，就算是拳封之式，唐欢也不打算动用。

　　反正就算不敌，逃跑还是没问题的。对这场战斗的胜负看得没那么重，唐欢的心态自然是非常放松。

　　“轰！”

　　一眨眼的时间都不到，那血红巨爪便抓落在了黑色拳影之上，两者竟再次同时爆碎开来，化作无边劲气，急剧肆虐。

　　这次交锋，竟又是势均力敌。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，直接硬顶着那翻卷而来的冲击之力，向前暴射而去，丹田之内，那“死灵傀像”已是催动到了极致，死灵躯体的左胸部位，十六道心环疾速流转，爆散出来无比浓郁的血光。

　　下一刻，唐欢便是直接一掌拍出。

　　“呼！”

　　厉啸之声，似能穿金裂石，那仿佛以死气凝聚而成的黑色手掌竟如充气皮球般飞速膨胀起来。

　　膨胀的同时，无数血丝便在巨掌表层飞速蔓延，刹那过后，便已是密密麻麻，宛如蛛网一般，而那巨掌则似充塞了整条通道，轰隆隆地向前覆压而去，势若雷霆万钧，似能碾碎一切障碍。

　　“血神七掌！”

　　隐皓面色微变，神色间多出了一丝凝重。

　　对手施展的居然是“血神七掌”，这种手段在死灵一族流传甚广，许多死灵都修炼过，但能够修炼到家的却没几个。因为这种手段，对力量的消耗，实在是太大了，没几个人能够支撑得住那样的消耗。

　　血神七掌，一掌过后又是一掌，层层叠叠，宛如狂涛骇浪，威势无比骇人。

　　这“皇灵大典”第二轮选拔进行到了现在，那个叫“幽翼”的对手，居然还有余力施展这样的手段，可见其力量之磅礴。而且，从那拍来的布满血丝的巨掌来看，他修炼的“血神七掌”显然已有小成。

　　隐皓心念电转，反应却是丝毫不慢。

　　“你有‘血神七掌’，我有‘魔灵杀拳’，倒要看看哪个更厉害！”暴喝声中，隐皓脚步猛然前踏，本就高大的身躯好似陡然扩张了一倍，面容瞬即变得狰狞无比，一股可怖的杀意在躯体间疯狂飙升。


第1614章 魔灵杀拳

　　刹那过后，隐皓便是一拳轰出。

　　磅礴的杀意如火山爆发般，顺着拳势狂涌而出，顷刻之间，便凝聚成了一道异常庞硕的黑色拳影，咆哮向前，竟似无坚不摧。

　　电光石火间，这完全由杀意凝聚而成的拳影便和那血丝密布的巨掌硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响声中，巨掌爆裂，拳影崩碎，恐怖的劲气肆虐开来，周围虚空立刻就呈现出了肉眼可见的剧烈波动。

　　这巨大的血色通道不断地震颤着，似乎随时都要坍塌下来。

　　可刹那过后，这劲气便已向侧边拍卖，那表层覆盖着无数血丝的巨掌竟再次出现，轰隆隆地拍向隐皓。

　　“吼！”

　　如野兽般怒吼一声，隐皓的拳头再次轰出，磅礴杀意凝聚而成的硕大拳影以惊人的速度迎向那巨掌。

　　“轰！”

　　又是一阵巨响爆发。

　　下一刻，第三只血丝密布的巨掌和第三道杀意所聚的拳影又已显现，猛烈相撞，威势骇人之极。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　转瞬之间，拳掌便已接连六次猛烈撞击，狂暴的劲气宛如狂涛骇浪，一波波地在这通道之内肆意纵横。从第四次施展“魔灵杀拳”开始，隐皓就已显得有些吃力，第六拳击出后，其躯体都虚淡了不少。

　　“呼！”

　　不过，唐欢的攻势却是没有丝毫停顿，第六只巨掌崩碎过后，血丝覆盖的巨掌便又一次凝聚成形，冲开层层劲气的封阻，狠狠地拍向前方。这一刻，竟似巨峰崩塌，山河倒转，威势骇人。

　　“杀——”

　　隐皓口中厉啸出声，第七次施展“魔灵杀拳”。

　　一拳击出，隐皓脚下已是踉跄不已，却不敢有丝毫停顿，奋起余力，拼命地向后暴退。之所以选择这个时候，拉开与对手的距离，是因为他很明白，在那等连绵不绝的攻势下，根本就逃脱不了。

　　而今，对手的“血神七掌”已经完全施展出来，力量估计消耗得差不多了，就算对手还有余力，在发动新的攻势前，也势必会有短暂的停顿。

　　这正好给了他脱身的时机。

　　遭遇这个十六阶死灵时，隐皓本以为必胜无疑，可没想到一番激战下来，他不但没有获胜，反倒被逼得逃跑……这对隐皓来说，乃是莫大的屈辱。可事已至此，不管再怎么心甘，他也必须做出决断。

　　尽管他不愿承认，却也明白，若自己继续死撑下去，被对手干掉的可能性高达八九成，获胜的几率极其渺茫。

　　以他现在的战绩，新皇子之位已是稳稳到手，岂愿在这个时候被杀。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨鸣声中，拳掌第七次悍然撞击。

　　这一次，隐皓那杀意所聚的“魔灵杀拳”已是威力大减，瞬息过后，拳影就已崩碎开来，那庞硕的血丝巨掌顺势拍落隐皓向前站立之处，而后一点点地散化。通道疯狂震颤，强猛劲气翻腾如浪。

　　正在暴退的隐皓有些承受不住这力量的冲击，身躯立刻就被抛飞出去，速度竟是变得比刚才更快。当隐皓勉强稳住躯体的时候，已是身在数百米外，这让他脸上不自禁地露出了些许笑容。

　　然而——

　　下一瞬间，隐皓的笑容便僵在了脸上，眉宇间浮现出了难以遏制的惊恐和绝望，两颗瞳孔，倒映出了鲜血般的红色。

　　“哧啦！”

　　对面，一道巨大的血红刀芒已是撕开了那漫空翻卷的劲气，以肉眼都难以捕捉的速度来到了他身前。强横无匹的劲气波动迅速衍生出了巨大的压迫感，让他直欲窒息过去，而那刀锋所向，更是让他感觉整个人都似要被切开两瓣，已是近在咫尺的攻势，已经让他闻到了死亡的味道。

　　“幽翼，住手！”

　　惊骇欲绝之下，隐皓禁不住嘶声大叫，“你若杀我，出去之后，我必与你不死不休！”

　　长时间的战斗，本就让他消耗了大量的力量，刚才又连续施展了七次“魔灵杀拳”，力量几乎已经耗尽，根本不可能承受得住如此猛烈的攻势。若是硬接，必死无疑，出言威胁，令其心有顾忌，或许会有一线生机。

　　可惜的是，那道刀芒没有丝毫迟滞。

　　“轰！”

　　几乎是在隐皓话音落下的刹那，血红刀芒便已落在他身上，刀芒裹挟而来的血色风暴瞬间湮没了他身周区域。甚至连半个呼吸的时间都不到，隐皓那高大的黑色身影就已是彻底烟消云散。

　　“嗤！”

　　旋即，一道血红气息从狂猛暴虐的劲气中升腾而起，顷刻间便已穿越数百米虚空，落入唐欢腰间。

　　望着前方那片剧烈波荡的虚空，唐欢禁不住嗤笑一声：“这第二轮选拔结束之后，我已是皇子，你能奈我何？”

　　那个叫隐皓的十七阶死灵，实力的确是非常强悍。

　　若非他在这“皇灵大典”的第二轮选拨中，已经消耗了不少的力量，唐欢就算是施展“血神七掌”，也不见得能够将其击杀。当然，若是在无人之处，而不是这“神幽幻阵”之内，唐欢应对起来，自然也会轻松不少。

　　心念间，唐欢已是散去手中那柄刚刚凝聚成形的血红巨刀，微微阖起了眼睛。

　　刚才的“血神七掌”已是耗去了他不少力量，唐欢必须得吸聚死气，尽快恢复过来，否则的话，再遇到十七阶死灵，他就只能拼命逃跑了。不过，唐欢才刚沉静心神，一个洪钟大吕般的声音便已响起：

　　“时间到！第二轮选拔结束！”

　　这串字符，仿佛蕴含着震慑人心的力量。

　　差不多是话音落下的瞬间，唐欢便是一阵恍惚。似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，才猛然清醒过来，凝目望去，不仅血色通道消失了，广场之上那巨大的血色圆罩也已消失得无影无踪。

　　那“神幽幻阵”已然散去！

　　唐欢下意识地转眼扫视起来，视线之内，还站着的身影已少得可怜，那些家伙也如他这般，不停地左右观望。

　　“恭喜诸位，在这第二轮选拔中支撑到了最后！现在，诸位可上前来！”沃羽长老的声音再次响彻天地。


第1615章 九十一皇子

　　没过多久，所有撑到了最后的生灵，全都聚集到了广场北部那片阶梯座椅前，共有两百余人。

　　除了几个十七阶的高手外，其余全都是十六阶的修为。

　　不对，还有一个十三阶的！

　　唐欢眼睛一动，两道目光落在了身侧不远处那身段婀娜、面容妩媚的红衣女子身上，仅有十三阶修为的她，居然也撑到了最后时刻，只是不知道她在刚才那第二轮的选拔中，击杀了多少对手？

　　似察觉到了唐欢的眼神，那红衣女子转头望了过来，竟是得意而促狭地冲唐欢眨了眨眼睛，如花似玉的俏脸之上浮起了一抹颠倒众生的娇媚笑容，竟如鲜花傲放，令人心神为之迷醉。

　　唐欢不觉哑然，和阶梯座椅上的九灵对视了一眼，神色间都是有着浓浓的笑意。

　　这个时候，不管是那片阶梯座椅，还是广场四周，都有着无数目光落在了唐欢身上，惊异的低呼之声源源不绝。

　　“……”

　　“啧啧，九灵皇子的那个仆从，才十六阶修为，居然把那个十七阶的家伙都干掉了。”

　　“隐皓实力极强，在所有参加‘皇灵大典’的生灵当中，绝对是数一数二的，本以为他稳稳地能够成为新皇子，没想到竟被幽翼给淘汰了。”

　　“可惜啊，真是可惜，隐皓想要成为皇子，只能等下次的‘皇灵大典’了。”

　　“……”

　　“可恨！简直可恨！那个幽翼肯定是耍了什么阴谋诡计，否则，以他的修为根本不可能战胜隐皓大哥。”

　　“击杀的对手数目好像有一百五十多吧，妥妥的第一呐！”

　　“……”

　　众多生灵打量着唐欢，神色各异，不一而足，或是赞叹、或是羡慕、或是嫉妒、或是好奇、或是愤恨。尤其是约莫数百米外的广场边缘，隐皓两眼死死地盯着唐欢，似恨不能将他撕成碎片。

　　“诸位，将玉牌拿在手中，接下来，老夫会查验诸位的战绩。”

　　沃羽双目扫过众人，声如洪钟。

　　众人闻言，全都摘下了腰间玉牌，双手捧起。

　　唐欢神色颇为轻松，他那枚玉牌之内，有着一百五十一团小小的血色流光在缓缓地萦绕游弋。每小团血色流光，都代表着一个在“神幽幻阵”中被唐欢击杀的对手。这样的战绩，其他人应该很难达到。

　　沃羽两道凝若实质的目光迅速扫过身前两百余道身影，弹指过后，便已开口：“诸位的战绩，老夫已然知悉。”

　　说罢，指端微弹，十道指甲片大小的红芒近乎同时激射而出，落在了唐欢等十道身影的躯体之上。

　　刹那过后，那点小小的红芒便已爆散开来，将他们的躯体完全笼罩在内，将他们与其他身影区别开来。周围的目光，全都在唐欢和那红衣女子等人身上来回逡巡，嫉妒和羡慕之意完全掩饰不住。

　　唐欢转眼一看，发现被选中的十道身影中，赫然有那十三阶的红衣女子。

　　此刻，不管是死灵，还是如红衣女子那种冥兽所化的生灵，脸上都洋溢着欢喜的笑容。唐欢自然明白其中缘故，沃羽弹出的红芒之中，蕴含着无比精纯的力量，当其完全融入体内，实力必能有不小的提升。

　　“恭喜你们。”

　　沃羽颔首一笑，“从现在开始，你们便是本次皇灵大典选拔出来的十位新皇子，你们的战绩，也将决定你们接下来的排名。现在，你们可以介绍一下自己的姓名和战绩了，便从你开始吧。”

　　说话间，沃羽指了指最右边的一个十七阶死灵。

　　“在下赫奘，击杀数一百一十八！”

　　那十七阶死灵，先是朝沃羽和康泰两位长老躬身为礼，而后又向其余众多生灵拱了拱手，脸上挂着一抹自得的笑意。

　　“在下独熙，击杀数一百零六！”开口的是个十六阶死灵。

　　“在下司寇，击杀数一百零三！”

　　“在下明檀……”

　　“……”

　　“在下佘雨姬，击杀数一百二十！”

　　那红衣女子声音柔媚娇糯，可她这番话却令所有人都是大吃一惊，难以置信地朝她望了过去，便连唐欢也是禁不住神色微动，这个十三阶的女子，在“神幽幻阵”中的战绩居然如此惊人，竟连那些十七阶死灵，都没有一个能够与她比拟，这的确是十分的匪夷所思，周围众多生灵想不震惊都难。

　　如果拥有这等战绩的，是个十七阶死灵，倒也不足为奇，可这个叫佘雨姬的女子，却才区区十三阶的修为！

　　“在下幽翼，击杀数一百五十一。”片刻过后，唐欢便是定下心神，向两位死灵长老深施一礼，而后缓缓开口。

　　“什么？一百五十一？”

　　“不可能的吧？”

　　“他居然杀了这么多对手？”

　　“……”

　　还没有从之前的震愕中回过神来的众多生灵，再次心神大震，难以置信地望向唐欢。佘雨姬那双美眸之内闪露着的得意之色也是悄然敛去，代之而起的是浓浓的震惊，那张嫣红的小嘴不自禁地张成了诱人的圆形。

　　他们不比广场周围观战的那些家伙，目睹了唐欢战绩飞速增加的整个过程，也没有太过关注周围嘈杂的议论声，乍然得知唐欢这更加惊人的战绩，心底的震撼可想而知，竟是不由自主地惊呼出声。

　　这个击杀数如此之高的家伙，居然也不是十七阶的修为，而是十六阶。

　　这修为虽比佘雨姬高了不少，但和他在“皇灵大典”第二轮选拔中取得的战绩相比，仍然令人无比吃惊。

　　本以为此次“皇灵大典”的结果，和以往一样，都是十七阶高手占据前几名，却不料前两名竟分别被十六阶和十三阶的家伙给占据了，这可是大大出乎了他们的意料，也不知他们是如何获得如此战绩的？

　　“很好！”

　　沃羽目光从众多身影身上一掠而过，旋即便是拊掌而笑，“幽翼为九十一皇子，佘雨姬为九十二皇子，赫奘为九十三皇子……明檀为九十九皇子，司寇为一百皇子……此次选拔到此结束，接下来，便是皇子挑战赛！”


第1616章 皇子挑战赛

　　皇子挑战赛，顾名思义，这是只在皇子间进行的战斗。

　　现在，唐欢和佘雨姬、赫奘等人已成为新皇子，而九灵、阴烛等原来那些排名九十一到一百的皇子，已处于淘汰的边缘。若是他们还想拥有皇子的宝座，就只能向排名九十及以上的皇子发起挑战。

　　每个皇子，都只有一次挑战的机会。

　　胜者可以顶替败者的位置，而败者将会被淘汰。

　　当然，唐欢和佘雨姬他们这些新晋皇子，若是不满足于现在的位置，也可以向排名更高的皇子发起挑战。

　　挑战成功，可提升排名，挑战失败，也同样会被淘汰。

　　排名九十及以上的皇子，也同样可以挑战排名更高的皇子。若挑战成功，双方的排名互换，败者若想冲击更高排名，只能等待下次的“皇灵大典”。若挑战失败则会受到惩罚，排名下降十位。

　　因而，在这“皇灵大典”中，不止皇子选拔赛竞争激烈，这皇子挑战赛的竞争，也同样十分激烈。

　　“此番挑战，先从原先排名最后的皇子开始！”

　　沃羽微微一笑，两道目光落在了阶梯处最后那张座椅之上。

　　那里坐着的，是一个十七阶死灵，只不过看起来却显得有些底气不足。不过，再怎么没信息，也逃避不了。

　　除非，他想主动放弃皇子之位。

　　“嗖！”

　　身影微动，那十七阶死灵便出现在广场之上。

　　向沃羽和康泰两位长老微一躬身，他便深吸口气，声音低沉的道，“我的挑战对象是，八十九皇子姑易！”

　　听到这话，唐欢目光一扫，唇角勾起些许笑意。

　　这一百皇子挑战八十九皇子姑易，而不是九十皇子，的确是明智之举。

　　那八十九皇子和九十皇子，都是十七阶的修为，前者已达十七阶巅峰，后者气息稍弱，应当才晋升十七阶不久。不过，前者是死灵，而后者却是冥兽所化。一般说话，同等修为的冥兽都要强于死灵。

　　九十皇子虽气息稍逊于八十九皇子，可他真正的实力怕是要在八十九皇子之上。

　　“好！”第一个被挑战，姑易脸色自然不太好看，冷哼一声，瞬即便从阶梯之上纵跃而下，飘落在广场之上。

　　“开始！”

　　沃羽大手一挥，两名皇子间的大战立刻爆发。

　　唐欢和其余新晋皇子、以及那些在选拔赛中被淘汰的生灵，全都退至广场边缘观战，而沃羽的目光，随即落在了原先排名九十九的皇子身上。那同样是个十七阶死灵，捕捉到沃羽的眼神中，也不再耽搁，立刻向对手发起了挑战。不过，他也没有挑战九十皇子，而是选择了八十八皇子。

　　先开始挑战的皇子，的确是占据了一小点优势。

　　他们可以选择实力稍弱的皇子作为挑战对象，后面挑战的那些皇子，所能选择的余地变得更小。

　　在两位皇子都选择了排名更高的对手后，原先的九十八皇子，终于向名叫浮麟的九十皇子发起了挑战，而后，便是九十七皇子挑战八十七皇子。再接下来，轮到的便是九十六皇子九灵。

　　按照性别来论，九灵应该被称作九十六皇女。

　　不过在“幽冥死境”，极少会有人在意性别，绝大多数时候，不管是长老，还是其他生灵，都是直接称呼九灵为九十六皇子。

　　九灵挑战的对象，是八十六皇子，名叫蒙曜，十七阶巅峰死灵。

　　九灵之后，便是阴烛。这位九十五皇子的脸色已是变得难看至极，蒙曜前面的八十五皇子，虽也是十七阶巅峰死灵，可那家伙的实力非常强悍，据说在数月前，他曾经战胜过十八阶高手。

　　可事已至此，他也只能挑战八十五皇子，因为八十四皇子直接就是十八阶死灵。

　　广场之上，大战接连爆发。

　　唐欢没有关注其他的战斗，他的目光落在了九灵和蒙曜身上。

　　这个时候的九灵，并没有变回她的本体形态，依旧是那娇俏可爱的小女孩模样。然而，她的出手却是极其凶悍。

　　一道道九彩气息从指端激射而出，看起来绚丽无比，却拥有异常惊人的威力，仿佛无坚不摧，能洞穿世间一切障碍。作为她的对手，蒙曜虽有远超九灵的十七阶巅峰修为，却一开始就落入了下风。

　　蒙曜焦躁无比，口中喝叫连连的同时，拼尽全力进行反击，却仍旧改变不了这场战斗的态势。

　　九灵现在只有相当于十四阶死灵的修为，可她历经九次涅槃，存活了无数年之久，如今回到出生之地，所能发挥出来的实力，超乎想象。从现在的状况来看，她和蒙曜这一战的结果，已无任何悬念。

　　唐欢脸上禁不住流露出了些许笑意，已是完全放下心来，目光掠过广场之上的其它区域。

　　此刻，正有十场战斗在同时进行。

　　有几场战斗的挑战者已是露出了败象，如那九十五皇子阴烛，在对手强猛如潮的攻势之下，连连暴退，已是极其狼狈，估计最多再支撑十来个呼吸的功夫，便会被他挑战的八十五皇子彻底击败。

　　“……”

　　“哈哈，败了，败了，那个阴烛皇子要败了。”

　　“九灵皇子才十四阶的修为吧，实力居然如此强悍，这么快就占据了上风，他的对手可是十七阶巅峰的修为呢。”

　　“看来这轮挑战，有好几个皇子能够成功。”

　　“……”

　　广场四周，众多生灵神色间都是颇为亢奋，各种声音凝聚成一道道胜冲天而起，竟是惊天动地。

　　“八十五皇子弧瞳胜，原九十五皇子阴烛淘汰！”

　　“九十皇子浮鳞胜，原九十八皇子……”

　　“……”

　　“原九十六皇子九灵胜，晋位八十六皇子，原八十六皇子蒙曜淘汰！”

　　沃羽长老震天动地的声音不时响起。

　　接连几个挑战者失败被淘汰后，九灵终于战胜了蒙曜，获取了首次属于挑战者的胜利，取代原先的八十六皇子蒙曜，成为了新的八十六皇子。消息一宣布，广场四周立刻就响起了震天呼喝。


第1617章 再战一场

　　有了九灵这个好的开头，没过多长时间，又有两个挑战者获得了胜利，可接下来的几场战斗，却全都以挑战者落败而告终。

　　十人挑战，三胜七败！

　　失败的皇子，不管是挑战者，还是被挑战者，都将被淘汰，不再拥有皇子称号，自然也不再获得与之相匹配的修炼资源。

　　“新晋的十位皇子，可想挑战？”

　　第一轮“皇子挑战赛”落下帷幕之后，沃羽那两道笑意盈盈的目光落在了唐欢和佘雨姬等人身上。

　　那些十七阶和十六阶的新晋皇子，闻言都是条件反射般地摇了摇头，而后眼观鼻鼻观心，一副不感兴趣的模样。

　　“长老，我来！”

　　可下一刹那，一个娇媚的声音便已响起，竟是佘雨姬越众而出，笑靥如花地冲两位躬身施礼，“长老，我想挑战九十皇子！”说罢，佘雨姬那双美眸望向唐欢，眉头微微扬起，显露出了一抹挑衅之意。

　　“挑战老子？自不量力！”浮鳞怒哼一声，眉宇间有着不屑和讥嘲之意。

　　“浮鳞，不得无礼！”沃羽沉声喝道。

　　“是，长老！”

　　浮鳞恭谨地点点头，瞬即便是从阶梯座椅处纵跃而下，瞪着两颗硕大的眼眸，凶神恶煞般地盯着佘雨姬。

　　唐欢捕捉到佘雨姬挑衅的目光，却是禁不住哑然而笑。

　　他在之前的第二轮选拔中，已经出了不小的风头，在这第二轮的“皇子挑战赛”中，他并不打算再去出风头。

　　然而，就在唐欢故作没有领会佘雨姬的意思的时候，却突然感觉有些不太对劲，沃羽的目光竟落在了他的身上，颇有些意味深长地笑道：“幽翼，你这小家伙，不打算找个对手切磋切磋？”

　　“回禀长老，我想挑战八十九皇子！”

　　唐欢心中暗自苦笑，只得硬着头皮上前拱手道。

　　在沃羽已经开口的情况下，他若是继续选择藏拙，说不定反倒会引起沃羽和康泰这两位死灵长老的疑心。

　　既然如此，那就再战一场。

　　“哼！”

　　八十九皇子便是刚才已经被挑战过一次的姑易，在那场战斗中，他获得了胜利，将对手淘汰出去。对于自己再次被挑战，姑易心中显然是颇为不悦，阴沉着脸哼了一声，也是从座椅上落下。

　　“还有哪位新晋皇子想要挑战？”

　　沃羽长老声震天地，将剩余那八位新晋皇子都无动静，这才微笑着点点头，“好，这第二轮挑战，便在你们之间进行。”说话间，沃羽屈指连弹，两小团红色气息没入分别没入浮鳞和姑易体内。

　　不管是九灵，还是佘雨姬，此刻力量都已完全恢复，而浮鳞和姑易刚参加过一场挑战，虽然获胜，可力量多多少少都有所消耗。沃羽此举，便是助他们恢复，以确保这挑战赛在公平的状况下进行。

　　“开始！”

　　只是几个呼吸的时间过后，沃羽便是一声令下，两场皇子间的战斗，几乎同时在这广场之上爆发。

　　佘雨姬和浮鳞都是冥兽所化，瞬息之后，他们便恢复了本体形态。

　　美貌如花的佘雨姬，竟是一条长达数百米的巨蛇，通体火红，体表的每块鳞片，都是晶莹剔透，恍如美玉，绽放着绚丽的光泽。她这庞硕的身躯一显现，恐怖的热意便是异常迅速地激荡而出。

　　浮鳞，则是状若鳄鱼的巨兽，虽只有百米长，可躯体却是异常的雄健壮硕，而且形貌无比狰狞，除了腹部，体表没块硕大的黑色鳞片中央，都是凸拱而起，形成了一道极其尖锐的利刺，微微张开的嘴巴之内，森白的獠牙隐约可见，红彤彤的眼眸之内，也是闪烁着森冷嗜血的凶光。

　　“……”

　　“连续两次被挑战，浮鳞看来是真被激怒了，那条美女蛇要惨了！”

　　“什么美女蛇，那是雨姬皇子。希望这次雨姬皇子能够获胜，否则的话，她可就要被淘汰了。”

　　“浮鳞皇子如今露出本体，实力凶悍非凡，雨姬皇子想胜他，很难呐！要我说，雨姬皇子就不该挑战他，而应该挑战八十九皇子姑易。”

　　“他们都是冥兽……或许雨姬皇子选择挑战他，是有能够正好克制他的强大底牌也说不定！”

　　“……”

　　看到浮鳞这可怖的模样，广场周围顿时议论纷纷，却是同情佘雨姬或希望她能获胜的占据了大多数。

　　这“幽冥死境”虽不注重男女性别，可不管是人形状态，还是本体形态，佘雨姬的形貌都是极为美丽，远非凶神恶煞般的浮鳞可比。如此一来，自然是善心悦目的佘雨姬更易获得观战众人的好感。

　　唐欢也瞥见佘雨姬和浮鳞的形貌，却并未继续关注下去，因为姑易已经向他发动了极其强猛的攻势。

　　被连续挑战了两次，姑易显然已是颇为恼怒，一出手便毫不留情，双手一抓，一颗起码有数十米大小的黑色圆球已是在身前凝聚成形，竟如天际飞来的陨石，轰隆隆地向唐欢咆哮而去。

　　“呼——”

　　刺耳的啸音响彻广场，恐怖的劲气如狂涛骇浪般源源不断都从那黑色圆球内部激荡而出，所过之处，竟是卷起了一阵狂猛至极的风暴，虚空为之剧烈波动，似被洞穿了一个巨大的窟窿。

　　唐欢见状，心中一笑，也不施展其它手段，直接就是曾在第二选选拔中施展过一次的“血神七掌”。

　　“呼！”

　　下一刻，一道同样庞硕至极的巨掌便以雷霆万钧之势拍向那颗黑色圆球，巨掌之上，无数血色丝线纵横交错，狂暴而可怖的气息疯狂都从巨掌之内弥漫而出，似能碾碎世间一切，威势骇人。

　　“血神七掌！”

　　周围顿时响起一阵惊呼。这种手段，并不足以令人惊奇，广场周围，能够成功将它施展出来的，不在少数，可是，一个十六阶的家伙，能将“血神七掌”修炼到这等地步，却不得不让人心神震动。

　　“轰！”

　　正当这时，那血丝巨掌却已无数目光的注视之下，与那颗庞硕的黑色圆球硬生生地碰撞在了一起。


第1618章 势均力敌

　　震耳欲聋的鸣响声中，那颗黑色圆球轰然爆裂，浓郁的血红气息竟如森罗地狱中冲出来的一股洪流，疯狂地咆哮肆虐，似能将一切障碍都冲刷干净，阴冷彻骨的气息霎时席卷了方圆千米区域。

　　那覆满血丝的巨掌，在洪流的冲击之下，竟开始迅速崩溃。

　　“呼！”不过，几乎是刹那过后，便又是一道庞硕的血色巨掌轰隆隆地呼啸而来，与那洪流悍然相撞。

　　“轰！”

　　那血色洪流的冲击之势终于停歇，便似失去约束的水浪，四处翻卷而去，可在这股洪流的猛烈冲击之下，那道庞硕的掌影也近乎同时崩碎开来，化作强猛可怖的劲气，向四面八方散溢而去。

　　“呼！”也就在这时，“血神七掌”的第三掌也已出现。

　　“呀！”

　　姑易口中尖啸一声，掌中竟是凝聚出了一杆长枪，黑幽幽的枪身处，萦绕血色花纹，透着一抹妖异之感。

　　声音未落，姑易这长枪便以惊人的速度刺了出去。

　　“嗤——”

　　尖锐刺耳的破空声陡然迸起。

　　随着长枪的疾速向前，一道黑红相间的风暴，竟是以枪尖为中心向四周激荡而去，顷刻间，便笼罩了百米区域，森冷而可怖的力量在这片空间来回翻腾，就算是一座巨峰，也似能瞬间撕碎。

　　“轰！”

　　电光石火间，风暴便与那血色巨掌相撞，而后轰然爆散开来，狂暴的力量四处纵横，可怕的波动向四周激荡而去。与此同时，唐欢拍出的第四道庞硕掌影和姑易长枪挥动的骇人风暴再次飞速靠近。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　惊天动地的鸣响声此起彼伏，方圆数百米区域，劲气肆虐，空间剧颤，似乎随时都有可能崩溃。

　　战斗进行到仙子啊，唐欢和姑易竟是势均力敌，广场周围众多生灵见状，都是惊奇不已。

　　“啧啧，真是太不可思议了，姑易可是十七阶巅峰的修为，居然到现在都还没有将那个幽翼压制下去！”

　　“前面的第二轮选拔中，看幽翼好像击杀了十七阶的隐皓，我还以为他只是一时走运，没想到他竟真有如此实力。”

　　“这场战斗，也不知是幽翼胜，还是姑易胜……看现在的战况，还真有些不太好判断了。”

　　“……”

　　广场四周，惊呼连连。

　　便连阶梯座椅之上的那些皇子，眉宇间也都多多少少地显露出了讶异之色。

　　不过，和唐欢与姑易的这场战斗相比，他们更多的注意力却还是放在了佘雨姬和浮鳞身上，毕竟他们的修为差距太大了。刚刚晋升皇子的佘雨姬只不过才十三阶修为，而浮鳞却已十七阶。

　　只是在他们的这场战斗中，修为的差距似乎并未显露出来。

　　佘雨姬和浮鳞之间的这场战斗，呈现出来的居然也是势均力敌的态势，体表满是利刺的黑色巨兽横冲直撞，撕咬扑抓，咆哮连连，凶悍之极，可那条火红巨蛇也是毫不逊色，长硕的蛇躯抽甩卷缠，诡谲莫测，尤其是其口中不时如火山爆发般喷吐而出的熔浆烈焰，令那黑色巨兽极为忌惮。

　　不仅如此，随着时间的推移，胜利的天平竟似不断地向那火红巨蛇倾斜，而且迹象也是越来越明显。

　　“哎呀呀，我没看错吧，竟是雨姬皇子要胜了？”

　　“浮鳞皇子这等凶悍的高手，竟连十三阶的雨姬皇子都战胜不了，真是见了鬼了。”

　　“浮鳞皇子要是败在雨姬皇子手下，可就太丢人了。”

　　“……”

　　广场四周，议论之声迭起。

　　“沃羽兄，这次‘皇灵大典’倒是选出了两个好苗子。”

　　康泰望着广场之上的四道身影，禁不住笑了起来，只不过这声音却只有他和旁侧的沃羽才能听见。

　　“不错。”

　　沃羽颔首一笑，两道目光在唐欢和那条火红巨蛇身上逡巡，很是满意的道，“这幽翼和佘雨姬的潜力都非常不错。尤其是他们都还非常年轻，假以时日，达到你我这样的地步，也不是不可能。”

　　康泰也是笑吟吟地点点头，旋即又道：“沃羽兄，依我之见，此次四方会盟，这两个小家伙都可以带上。”

　　“带他们去见见世面也好。”

　　“……”

　　“轰！”

　　爆鸣之声激荡苍穹，巨大的掌影与那长枪催动的风暴，近乎同时散化成强猛无匹的劲气，向四周咆哮而去。

　　这“血神七掌”的最后一掌，也被姑易接下。

　　唐欢双目微眯，倒是对这姑易高看了一眼，这家伙不愧是早几年前就获得“皇子”称号的高手，实力的确是比那个隐皓要强不少，不过并没有超出唐欢的意料，也还在唐欢的可对抗的范围之内。

　　和唐欢的平静相比，姑易心底却已是掀起了惊涛骇浪。

　　他原本是想要以迅雷不及掩耳之势将唐欢重创，唐欢施展出来的“血神七掌”，虽让他颇为意外，却也没有让他改变主意。

　　可接下来的情况，却让他极为震惊，那“血神七掌”在唐欢手中爆发出来的威势，完全超出了他的想象。他见过不少十七阶高手施展“血神七掌”，但和眼前这个十六阶的家伙一笔，竟是大大不如。

　　他虽硬生生地抗住了那“血神七掌”，可自身力量却是急剧消耗。

　　感受着体内的状况，姑易灵魂深处不自禁地生出了一丝不妙的预感。好在让他聊以自慰的是，那“血神七掌”同样是极耗力量的一种手段，七掌下来，对手此刻的状况，说不定比他都还要糟糕。

　　“嗤——”

　　转念间，姑易狠厉地长啸一声，手中长枪再次刺了出去，九道锋锐无匹的枪芒几乎同时从激颤不已的枪尖处迸射而出，每道枪芒都如长枪一般，幽黑中缠绕着丝丝缕缕的血色，森寒而妖艳。

　　差不多是在姑易出手的同时，一柄血红巨刀已是在唐欢掌中凝聚成形，而后狠狠地向前挥动，势若奔雷。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的鸣响骤然划破虚空，一道巨大的刀芒仿佛瞬间将广场劈裂成了两瓣，殷红的血色充塞了无数生灵的眼球。唐欢这一刀，虽施展的不是铸神传承的刀殒之式，却已有了几分它的意蕴。


第1619章 血煞战身

　　转瞬之间，这巨大的刀芒和那九道枪芒就已剧烈相撞。

　　“砰！”

　　刺耳的撞鸣声中，九道枪芒近乎同时崩碎，而后被席卷而至的劲气搅碎，那道巨大的刀芒则是长驱直入。

　　“呼！”

　　姑易吓了一跳，长枪以横扫千军之势挥舞而出，威猛无匹。刹那过后，又是砰的一声巨响，却是那刀芒轰然爆碎。

　　然而这个时候，唐欢竟是身影暴近，血色巨刀再次闪电般地劈出，又是一道巨大的刀芒如匹练般席卷向前，速度竟是快至极点，甚至连半个眨眼的时间都不到，和姑易相距就已不足二十米。

　　“嗤！”姑易面色骤变，出枪如电，一抹黑红相间的流光，以肉眼难及的速度正中那道巨大的刀芒。

　　“砰！”

　　一击之下，刀芒崩碎，可姑易却是不由自主地向后暴退十数米，手中那条力量凝聚而成的长枪在一阵激烈的摇颤之后，前半截竟是彻底炸裂了开来，但瞬息之后，长枪便已重新恢复原状。

　　然而这时候，尖锐的音啸又已响起，唐欢身躯再次暴近，庞硕的血红刀芒第三次印入了姑易眼帘。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　撞击之声越发响亮，也愈加急促。

　　唐欢一刀接着一刀。

　　有两位死灵长老在旁侧观战，为免引起他们疑心，唐欢没有将铸神传承的刀殒之式完全施展出来，但是每一刀，都蕴含着刀殒之式的些许奥妙。哪怕只是这样，唐欢的攻势也是威力大增。

　　姑易初时还能应对，可从唐欢挥出第三刀开始，就已开始有些力不从心。

　　于是，当唐欢飞速向前的时候，姑易便不受控制地连连倒退，力量消耗的速度也是快得不可思议。

　　“砰！”

　　再一次被唐欢一道逼退，姑易眉宇间显露出了焦躁之色，他早已意识到，如今的战况对自己极为不利。战斗持续到现在，他体内剩余的力量已不足三成，再这么硬拼下去，他是必败无疑。

　　“嗷——”

　　转念之间，姑易蓦地狠下决心，不等身躯稳住，便发出了一阵野兽般的嘶吼，甚至散去了手中仅剩半截的长枪，而其左胸处，那十七道心环则是如拥有生命的活物一般，剧烈地波动起来。

　　刹那过后，一圈圈血晕便从心环处激荡而出，只不过眨眼间的功夫，就已蔓延到了全身上下，姑易整个躯体都是泛起了刺眼的血红之色，阴冷无比的气息迅速弥漫出来，竟是令人毛骨悚然。

　　“血煞战身！那是血煞战身！”

　　“施展这种手段，姑易皇子是要和幽翼皇子拼命了！”

　　“就算胜了，也会有非常严重的后遗症，他这是要和幽翼皇子两败俱伤呐！”

　　“姑易皇子已被逼到这样的地步了？”

　　“……”

　　广场四周，低呼连连。

　　沃羽和康泰这两位死灵长老见状，也是禁不住微微皱起了眉头。“血煞战身”在死灵一族，的确是一种威力非常强横的手段，不过后遗症非常严重，不过万不得已，一般不会有人愿意施展。

　　因为一旦施展，即便胜了，自己的状况也好不到哪去，若是败了，那将更加凄惨。

　　不过，这是皇子间的战斗，沃羽和康泰虽对姑易在这样的战斗中施展“血煞战身”颇有些不满，却也不会出手干涉。

　　“血煞战身？”

　　唐欢眉稍微挑，脑中立刻闪过有关“血煞战身”的信息，瞬即便是鼻中轻轻一哼，姑易施展这“血煞战身”，显然是狗急跳墙了。可惜的是，他败局已定，即便施展这“血煞战身”，也挽救不了。

　　“嗖！”

　　心念间，唐欢如一抹黑烟，身躯暴退，唇角却是勾起了一抹戏谑的笑意。

　　这种手段却是强悍，以唐欢这具躯体的形态，这个时候还真没有特别适合的手段与其硬拼，不过，唐欢也完全没必要和姑易硬拼。他想要发挥出“血煞战身”的应有威力，也得能够追得上他。

　　以姑易现在残存的力量，“血煞战身”估计最多也就支撑十个呼吸的时间。

　　“幽翼，别跑！”

　　姑易想来没想到唐欢竟会以这样的方式应对，惊怒交加地咆哮一声，两只血色巨爪便是向前抓了出去。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　十指过处，空间剧烈扭曲波动，前方虚空似被撕裂开了一道道狭长的裂缝，弹指过后，那庞硕的血色爪影便已直达百米之外。然而，他出手的速度虽快，却还是比不上唐欢飞驰的速度。

　　这个时候，唐欢已是将两人之间的距离拉开到了两百米之上，而且，这个距离还在不断地扩张。

　　“站住！”

　　愤懑无比地怒吼一声，姑易便是朝唐欢的身影暴射而去。

　　两道身影，一追一跑，一红一黑两道身影，宛若两道流光，在这广场之上飞速游走，顷刻间便已在数百米外。

　　唐欢这具死灵躯体所能达到的速度发挥得淋漓尽致，姑易也是将自身的速度施展到极致，可即便如此，他和唐欢之间的距离还是在不停地拉伸，不知不觉，两人相距已是超过了两百米。

　　姑易在后，咆哮连连，唐欢在前，神色平静，心中却是默默地数着时间。

　　广场周围，众多生灵看得目瞪口呆。

　　他们也是没想到，姑易施展出了“血煞战身”之后，这一战竟会演变成如今这个模样。一般说来，以他们当时的距离，唐欢估计来不及逃开就会被姑易彻底压制，可谁能料到，唐欢的速度竟是如此惊人。

　　姑易空有“血煞战身”，却好无用武之地。

　　一时间，无数望向姑易的目光中都带多出了一丝同情的意味，虽不知姑易心里是什么想法，可就算是傻子都能猜到，这个时候，姑易必定是憋屈到了极点，估计是恨不得将对手轰成齑粉。

　　只可惜，事已至此，他再怎么痛恨对手，也是无济于事。

　　没过多久，在广场四周众多讶异的目光注视下，唐欢倏地停住脚步，回转身去，笑吟吟地望着疾速接近的那道血红身影。

　　“跑啊！你这该死的混蛋，怎么不跑了！”姑易厉啸一声，毫不犹豫地挥动双爪朝唐欢扑了过去，状若癫狂。


第1620章 晋升

　　“因为你的时间已经到了。”

　　唐欢微微一笑。

　　瞬即，他手中巨刀便已挥扫而出，庞硕刀芒如闪电般撕裂虚空，裹挟而至的血色劲气咆哮如龙，威势惊天。

　　“时间到了？”

　　听到唐欢这话，姑易愣了一愣。

　　可下一瞬间，那庞硕的刀芒和他双爪就已悍然相撞，血色劲气也是如瀑流般倾泻在了他躯体之上。

　　轰的一声，原本还凶悍至极的姑易竟是惨叫着倒飞而出。

　　“砰！”

　　瞬息过后，那具血红躯体便摔落在了数十米外。

　　这时候的姑易不但双爪已化作齑粉，两条手臂也是崩碎了开来，体表的血色更是以肉眼可见的速度不断消退，那森寒阴冷的气息，也开始迅速地衰减，片刻过后，便已消失得非常彻底。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　察觉到了自己躯体的变化，姑易立刻明白“血煞战身”的反噬已开始，眼中显露出了惶急之色，不过更多的却是愤懑和不甘，竟有些歇斯底里地嘶吼出声，“幽翼，你这个阴险奸诈的无耻混蛋！”

　　“蠢货！”

　　唐欢嗤笑一声，念头微动，掌中血色巨刀便已散去。

　　这“血煞战身”的后遗症非常强烈，就算要施展，也得是在非常了解对手的情况之下，或者是在“域境疆场”那样的地方拼命之时。便如第二轮选拔中遇到的隐皓，就算被淘汰，也没有动用这种手段。

　　这姑易倒好，败象已露，又不完全了解他实力的情况之下，居然还敢这么干脆地将“血煞战身”。

　　现在“血煞战身”带来的威势已经消失，他的心环却会陷入极度脆弱的状态之中。

　　这种伤势，很难借助外物来恢复，基本上只能靠自己。

　　没有个一年左右的时间，想要达到施展“血煞战身”之前的状况，根本就不可能，而在这段时间内，他的实力将会严重衰弱，随便一个八九阶、甚至更弱的死灵，也能够轻轻松松地将他干掉。

　　不过，他会落到这步田地，也是咎由自取。

　　唐欢神色平静，心底没有丝毫同情。

　　数十米外，姑易躯体处的血色已然尽去，只是这个时候，他身躯已是无比虚淡，左胸处那原本莹光熠熠的十七道“心环”，也是变得极其暗淡，明灭不定，仿佛已小团随时都有可能熄灭的微弱火光。

　　喊完那番话后，姑易好似彻底昏厥了过去，如今再无动静。

　　“九十一皇子幽翼胜，晋升为八十九皇子，原八十九皇子姑易淘汰！”

　　沃羽口中大喝，声音响彻天地。

　　几乎是话音落下的瞬间，沃羽便是大手一挥，旋即，就有一道身影冲入广场之内，将一动不动的姑易如死狗般提起、带走。

　　“姑易皇子真的败了，可惜，可惜！”

　　“刚才幽翼皇子应对‘血煞战身’的手段也太无赖了吧，居然一直逃跑！”

　　“你懂个屁！跑得过还去和施展了‘血煞战身’的姑易皇子硬拼，那不是傻么？”

　　“……”

　　看到那幕画面，广场周围不少生灵都是唏嘘不已。

　　排名九十及以上的皇子挑战排名更高的对手，若成功，则排名互换。

　　但是，若被新晋皇子挑战，而且还失败了，却不会如此，而是排名被新晋皇子取代，而自己则是直接被淘汰的下场。一个老皇子，连新晋皇子都战胜不了，还有什么资格拥有皇子的称号？

　　“呜——”

　　刹那过后，一声痛苦的呜鸣响起。

　　紧接着，便是一阵巨响冲天而起，继而这广场地面狠狠地震颤起来，却是那浑身利刺的黑色巨兽被火红巨蛇扫中，庞硕的躯体横飞而出，重重砸落在地，殷红的鲜血从嘴巴之内狂喷出来。

　　此刻，那黑色巨兽的状况已是极为奇妙，原本油光滑亮的体表，已经皮开肉绽，血迹斑斑。奋力嘶吼着想要重新站起，可前半截躯体才刚刚仰起，两只前腿便是一软，竟又重重地扑倒于地。

　　“九十二皇子佘雨姬胜，晋升为九十皇子，原九十皇子浮鳞淘汰，九十一皇子、九十二皇子之位空缺。”

　　沃羽声若洪钟，再次宣布了结果。

　　不过，虽然都是失败，浮鳞的状况却比姑易好很多，他的伤势，恢复起来非常容易，甚至无需服用疗伤的药物。沃羽话音落下后，直接屈指一弹，一团红色气息闪电般没入浮麟躯体之内。

　　下一刻，凄惨不堪的浮鳞就猛地站了起来，而后庞硕的躯体一阵波动，瞬即恢复了原先魁梧壮硕的人类形态，只是这个时候，他脸色仍显得有些苍白，眉宇间更是有着难以掩饰的失落和憋屈。

　　“承让了！”

　　数十米外，那火红巨蛇也是身躯一动，化作了佘雨姬的模样，冲浮鳞拱拱手，巧笑倩兮，娇靥如花，两道目光随即又有意无意地瞄了唐欢一眼，神色间仍是有着一丝狡黠和挑衅之意。

　　唐欢哑然失笑，心头也是微有些吃惊。

　　若论战力，浮鳞的确是要在姑易之上，唐欢以如今这死灵的形态，若是狠拼一把的话，当然也能够击败浮鳞，但是会胜得比较艰难。佘雨姬才十三阶的修为，可不但战胜了浮鳞，还胜得颇为漂亮，这虽然有她的力量正好克制住了浮鳞的因素在内，可她本身的实力，也是不可小觑。

　　她的修为若再提升个两阶，实力恐怕不会下于现在的九灵，下次“皇灵大典”之时，并大放异彩。

　　“接下来，是第三轮挑战，谁想一试？”

　　沃羽脸上笑意盈盈，目光望向阶梯座椅之上的众多皇子。

　　第三轮的挑战，只在那些原来的皇子间进行，当然，刚通过挑战保留了皇子之位的九灵等几个不计算在外。他们不用再挑战其它皇子，也不用再接受其它皇子的挑战。和唐欢他们一样，可以安心观战。

　　“长老，我先来！”

　　一个粗豪无比的声音当先响起，每个音符，都如炸雷一般，令得空间都似在震颤。那片阶梯座椅的前端，一个魁硕至极的壮汉站了起来，脚步一踏，高近十米的躯体便落在了广场中之上。

　　这壮汉，正是夔牛。


第1621章 皇灵洞

　　“长老，我要挑战四皇子游硕！”夔牛两颗硕大的眼眸望向了最前面那排座椅，排名前五的皇子都在那。

　　“哈哈，夔牛，我早想与你一战！”

　　大笑之声，响彻云霄，说话的是个高达五米的死灵。

　　一道道粗硕的黑色气息如灵蛇般在其躯体表层萦绕游走，其左胸处，二十一道心环绽放着摄人心神的血色莹光，几乎是话音落下的瞬间，他的身影便已出现在夔牛身前，可怕的气息从体内咆哮而出。

　　“来！”

　　夔牛咧了咧嘴，旋即暴吼一声，躯体间块块肌肉鼓凸而起，体内蕴含的磅礴力量似乎马上就要喷薄而出，其手中那根粗硕的长棍也在声音响起的同时，高高扬起，以雷霆万钧之势朝游硕砸了过去。

　　“呼！”

　　刺耳的呼啸声中，一场惊天动地的大战随即爆发。

　　夔牛和游硕的战斗刚一开始，便又有其他皇子接连向排名更高的对手发起挑战，大战一场接一场地爆发。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，这宽阔的广场之上，便有十八场战斗同时进行。

　　和之前挑战的九灵和唐欢他们相比，现在发起挑战的皇子压力要小得多。他们若是挑战失败的话，并不会向前两轮那般被淘汰，只是排名下降而已，可若是挑战成功，排名却可提升许多。

　　正因如此，在这一轮挑战赛中，许多皇子乐于发起战斗。

　　近二十场战斗让这广场之上充斥着翻卷开来的强猛劲气，震天动地的喝叫声和爆鸣声此起彼伏，似能将人耳膜都给撕裂，方圆数千米区域，虚空剧烈扭曲震荡，肉眼可见的波纹不时泛起。

　　看到这番场景，唐欢心底也是啧啧暗叹不已。

　　这广场中的战斗，好几场都是在二十一阶的高手之间进行。“幽冥死境”这边的二十一阶，便相当于“幽冥生域”那边的天相十阶。

　　不管是人类修士，还是死灵族人，唐欢接触过的二十一阶高手已有不少，甚至在墨剑峰巅的时候，还被他们追赶过。

　　不过，这种高手之间的战斗，唐欢却还是首次见识。

　　修为到了夔牛和游硕这等地步，一出手便是石破天惊，威势骇人。

　　唐欢虽然现在和他们一样，也成了皇子，可若是真的动起手来，哪怕是恢复原本形态，在不动用“万剑天图”的情况下，怕是连夔牛一棍都接不下来。就算以“九阳神炉”硬挡，也会被瞬间重创。

　　唐欢目光扫过夔牛等人的身影，双目悄然眯起，心神微凛。

　　二十一阶高手实力便已如此，更何况是沃羽和康泰这等长老级别的强者，至于长老之上的东皇，估计更加强到没边了，自己现在虽披着十六阶死灵的皮，可真正的修为只有天相四阶，在这“幽冥死境”行走活动，更是得小心谨慎才行，否则的话，一旦暴露，不仅自己遭殃，还会连累九灵。

　　“八皇子夔牛胜，晋升为四皇子，原四皇子游硕为八皇子！”

　　沃羽的声音蓦地将思绪联翩的唐欢惊醒过来，凝目望去，却是那叫游硕的二十一阶死灵高手正缓缓地从地上爬起，神色间满是懊恼和无奈之色，不过，他虽然还能站立，却并没有选择再战，其左胸处，那二十一道心环忽明忽暗，躯体也是微微颤动，想来是这一战让他受创不轻。

　　伴随着夔牛的胜利，其余的战斗也是渐渐分出了胜负。

　　胜者欢天喜地，难掩兴奋，而败者则是垂头丧气，郁闷不已。失败虽不会被淘汰，却意味着排名下降，所能获得的修炼资源也将随之削减。但总的来说，比那些被淘汰的皇子还是要幸运得多了。

　　“本次‘皇灵大典’，到此结束！”

　　沃羽双目快速扫过广场四周，声震天地，“依照惯例，所有皇子可区‘皇灵殿’领取各自相应的奖励，再入‘皇灵洞’修炼十日。九十一名到一百名皇子，修炼之地为‘皇灵洞’一层，八十一到九灵名可入‘皇灵洞’二层修炼……十一名到二十名，入‘皇灵洞’九层，一到十名，入‘皇灵洞’十层！”

　　“出发吧！”

　　说罢，沃羽大手一挥。

　　“是！”

　　九十多名皇子轰然应和。

　　这一刻，几乎人人脸上都闪露着一抹激动之色，哪怕是夔牛、游硕等排名前十的皇子也不例外。

　　唐欢倒是不如他们那般激动，不过眼底却闪露着些许好奇的意味。

　　那皇灵洞，他自然是听说过的，它坐落在东冥城的西北部，而且就在“皇灵殿”后面那座高耸的石山之内。

　　穿过皇灵殿的后门，即可进入皇灵洞。

　　层数越高，修炼效果越佳。

　　当然，十七阶的死灵，就算被破例允许进入“皇灵洞”第十层，也没办法在那里修炼，因为根本就承受不住力量的冲击。可不管在哪一层，修炼十天的效果，最起码都能比得上在外界修炼一百天。

　　效果更好的，甚至能和在外界修炼两百天、甚至三四百天相媲美。

　　能达到那种程度的，自然只是其中的极少数皇子。可即便只相当于一百天，也足以令众多皇子趋之若鹜了。要知道，那皇灵洞平时都是不开放的，只有在每次举办“皇灵大典”之时，才会开启十天。

　　这样的修炼之地，唐欢好奇归好奇，却并没有太放在心上。

　　说到底，唐欢并不是真正的死灵，也不是九灵、夔牛和佘雨姬这等出生于“幽冥死境”的冥兽，皇灵洞中蕴含的力量，其特性恐怕还是与死气相同。那样的力量，唐欢虽然也能够炼化，可对修为的提升，用处却不是特别明显，更何况，他也不可能像在其它地方一样，放开了尽情地吸噬力量。

　　沃羽一番话说完，“皇灵大典”算是彻底落下了帷幕。

　　广场四周，无数生灵四散开来，喧嚣之声四起，众多皇子则有些迫不及待，三五成群地朝城池西北快速奔驰而去。

　　九灵和夔牛这两个体型相差巨大的家伙，与唐欢凑在了一起，身后跟着他们两人的十几个死灵仆从。


第1622章 冥元珠

　　皇灵殿，并不算大，长宽各约二十米。

　　殿中有两名二十一阶死灵坐镇，他们早就准备好了各种奖励。在来到殿外时，众多皇子按照排名列好了队，而后依次而入。

　　每个皇子都根据各自的排名获得了一个巴掌大小的玉盒。

　　排名不同，奖励也不同。

　　唐欢领取的玉盒之中，只有两样东西，一颗鸡蛋大小的黑色圆球和一块婴儿拳头大小的血红晶体，呈现出来的是不规则的方形。那黑色圆球叫做“冥元珠”，而那种血色晶体则叫做“冥魂心晶”。

　　前者可用来提升修为，一颗“冥元珠”的效果，抵得上一千颗“幽冥仙石”。

　　后者，则可用来淬炼“心环”。

　　唐欢、九灵和佘雨姬等排名八十一到九十的皇子，获得的都是一颗“冥元珠”和一块“冥魂心晶”。九十一到一百名的皇子，则只有一块“冥魂心晶”。

　　至于排名更前的那些皇子，虽然奖励的也都是“冥元珠”和“冥魂心晶”，可数目却是更加的惊人，尤其是排名前十的夔牛等人，竟各获得了九颗“冥元珠”和九块“冥魂心晶”，是唐欢他们的九倍。

　　排名高，获得更多奖励，也在情理之中，而且，实力强，对修炼资源的消耗也的确更大。以夔牛等人的虚伪，炼化那么多“冥元珠”和“冥魂心晶”的时间，并不见得就会比佘雨姬炼化这些奖励的时间长多少。

　　因而，不管是夔牛等人，还是佘雨姬他们，此刻脸上都是洋溢着欢喜的笑容。

　　倒是没有哪个皇子，现在就炼化“冥元珠”和“冥魂心晶”。领取到奖励后，众多皇子很快便已将其收起，而后快步朝殿堂内侧而去。那扇通往“皇灵洞”的大门，早已经敞开，甚至已能透过门洞，看到后面的洞窟。

　　洞窟之内，黑雾剧烈翻腾涌动。

　　一进入洞窟，唐欢便感受到了一股磅礴的力量。那力量宛如浪潮一般，置身其间，竟是有种汹涌澎湃的感觉，巨大的压迫感随即从四周潮涌而来，让人仿佛成了随时都会被浪潮打翻的扁舟。

　　唐欢稍作感应，先是有些讶异，瞬即眼中便流露出了些许笑意。

　　这洞内力量的状况，与他先前的判断竟有着一些不同。

　　这力量虽蕴含着死气的一些特性，却并不是纯粹的死气，而是一种比普通死气更加高级的阴柔之力，而且，这种阴柔之力极为精纯。这力量给唐欢的感觉，就像是从死气中提纯出来的一般。

　　普通死气对唐欢修为的提升没什么效果，可这种力量却不一样。

　　心念间，唐欢和九灵、夔牛便是继续前行。

　　这洞窟之内的空间，只有方圆数十米大小，空间中央，有着一座小小的圆台。圆台之上，虚空波动不已。那是前往皇灵洞第二层的通道，此刻，已有不少皇子踏上圆台，消失得无影无踪。

　　除了唐欢和佘雨姬之外，其余新晋皇子，都将在这皇灵洞第一层修炼。

　　初入皇灵洞的他们，虽看向唐欢和佘雨姬时，眼神中有着艳羡之色，可瞬即，这艳羡就已被激动替代。

　　没过多久，唐欢等人就已跨上圆台，被传送到了洞窟二层。

　　这片区域同样是黑雾翻涌激荡，空间中央，也有着一座传送圆台。和第一层相比，这第二层的压力更大，力量也更加浓郁。只要能够承受得住力量衍生而出的压力，第二层的修炼效果肯定更好。

　　夔牛继续踏上圆台，前往更高层。

　　唐欢、九灵、佘雨姬等十名皇子则都留了下来。在这样的地方，众人都没有说话的兴趣，只是有意无意地对视几眼，便都迫不及待都盘坐下来，开始静心修炼，便连唐欢和九灵也不例外。

　　十道身影，散布在方圆数十米的洞窟之内，瞬即就被滚滚翻腾的黑雾湮没。

　　那阴柔的力量充塞着这洞窟第二层的每一寸空间，当心神沉静下来之后，感应变得愈发敏锐，便似整个人都徜徉于力量凝聚而成的汪洋之中，只是这汪洋却并非是波澜不惊，而是波涛起伏不断。

　　唐欢需得运转力量抵抗，才能稳稳地端坐不动，否则，在力量的冲击之下，躯体怕是会不停地四处飘荡。

　　那样的话，自是很难安心修炼。

　　在这皇灵洞中，唐欢不能用“九阳神炉”来吸聚力量，也不可能用“幻剑天府”来储存力量，不过，催动“死灵傀像”，唐欢也一样能够像死灵那般进行修炼。当然，在吸聚力量的速度上，肯定是比“九阳神炉”要慢得多。

　　当然，唐欢现在是死灵的身份，速度稍慢才正常，若是速度太快，反倒会引人怀疑。

　　片刻过后，唐欢便已将“死灵傀像”催动到极致，躯体左胸处，那十六道“心环”顿时血光爆散，激烈地运转起来，强大的吸噬之力以心环为中心，向四周辐散开来。瞬息过后，便开始有丝丝缕缕的阴柔之力从四周的激烈翻涌的黑雾中分离而出，源源不断地被吸聚到唐欢的死灵躯体之内。

　　力量入体之后，唐欢自然没必要再去遮掩。

　　下一刻，那些阴柔之力就被唐欢牵引到了丹田鼎炉当中，而后开始炼化吸收。与此同时，一丝丝的力量不停地从那组成道婴躯体的三百余万道晶中分离出来，重新凝聚成了一颗颗新的道晶。

　　道婴之内，停滞了一段时间的道晶数字不断增加，三百万零一千……三百零一万……三百一十万……

　　洞窟二层空间之内，一片沉寂。

　　只不过随着时间的推移，剧烈涌动的黑雾之间，开始显露出了一个个漩涡，竟是多达十个。这自然是唐欢、九灵和佘雨姬等十个皇子吸聚力量所造成的。透过漩涡，隐约能够见到盘坐在漩涡底端的一道道身影。

　　十个漩涡，或大或小，吸聚力量的速度越快，漩涡自然也越大。

　　最大的漩涡底端，是一道娇小玲珑的身影，赫然便是会九灵，稍小的漩涡处，则是佘雨姬，再小些的漩涡底部，则是唐欢。


第1623章 四方会盟

　　九灵和佘雨姬吸噬力量的方式及其相似，都是张开嘴巴，不停地将力量吞入腹中，速度快得惊人。

　　唐欢只能依靠“死灵傀像”，自然不能与他们相提并论。

　　但是，和在这洞窟二层一起修炼的另外几个皇子相比，唐欢的速度却是他们拍马都难以赶上的。

　　而且，这力量无比精纯。唐欢虽然吸聚的力量不及九灵和佘雨姬，可他道晶增加的速度却一点都不慢。

　　三百二十万……三百三十万……

　　时间飞逝，洞窟之内，不辨日月，也不知过了多长时间，唐欢突然发现，再无力量被吸聚到自己体内。

　　“三百五十万零一颗道晶！”

　　心念间，唐欢猛然睁开眼睛，却发现原本萦绕于四周的黑雾已消失得干干净净，这洞窟空间之内，竟是空空荡荡，九灵、佘雨姬和其余几名皇子也都缓缓睁开了眼睛，相互不停地打量着。

　　唐欢也是飞快地环扫一圈，经过这段时间的修炼，九灵差不多是十五阶的修为，而佘雨姬也提升到了十四阶，其余几名皇子的修为，也都大有长进。

　　倒是唐欢，他融合的本就是十六阶的“死灵傀像”。就算本身的修为提升得再多，展现在人前的依然是十六阶死灵的躯体，只不过，和以前相比，唐欢这死灵躯体间透溢而出的气息却是显得愈发庞大。

　　这些天，唐欢虽只增加了五十万道晶，可实力的增长，绝不会下于这洞窟二层的任何一个皇子。

　　“十天时间已到，我们该出去了！”九灵和唐欢交换了个眼神，倏地脆声一笑，打破了这片空间的沉寂。

　　“轰隆——”

　　几乎是在九灵话音落下的瞬间，一阵巨大的鸣响便已在这洞窟之内回荡开来。下一刹那，唐欢、九灵和佘雨姬等人便感觉自己的躯体、乃至整个空间都在飞速挪移，视界陡然变得一片模糊。

　　小片刻过后，众人视线恢复清明。

　　转眼望去，却已离开皇灵洞，回到了皇灵殿，在其它九层洞窟修炼的夔牛等数八十多名皇子，也在旁侧。

　　“唔，不错，看来诸位在皇灵洞中的提升都不小。”

　　一个略带着赞赏之意的笑声陡然响起。

　　众人循声望去，殿堂门口，多出了一道庞硕的虚影，躯体间隐隐透溢而出的气息令人心悸，正是长老沃羽。

　　“见过长老。”

　　众多皇子连忙收拾心情，躬身施礼。

　　沃羽微一颔首，目光望着众人：“诸位，一个月后我们‘幽冥死境’四大皇域，将会举行一场‘四方会盟’，很快便要出发前往西暮城。本次会盟，老夫会从你们当中挑选三十位皇子一同前往。”

　　闻言，众多皇子都是精神一振，眼中有着期待之色。

　　所谓四皇域，自然指的“幽冥死境”四大皇者的领地。每隔一段时间，四大皇域便会举行一场会盟，商议与“幽冥死境”有关的要事。一般说来，这四方会盟都是由四大皇域轮流主办，这次轮到了西皇域。

　　每次会盟，长老都会挑选三十名皇子随行。

　　挑选皇子也没有什么固定的标准，全都是由长老决定的。带队的长老想选哪位皇子，便选哪位皇子。

　　能被选中，前往西皇域参加四方会盟，自然是莫大的荣耀，而且，这是开阔眼界、增长见识的大好机会。因而，沃羽长老这番话一出，几乎所有皇子神色间都显露出了难以掩饰的期待和紧张。

　　便连唐欢和九灵也不例外。

　　那西暮城便是西皇域的都城，九彩藏放物品的地方，就在西皇域。若是能前往西皇域，说不定能找到机会去收取九彩留下来的东西。借助这样的机会，光明正大进入西皇域，可比偷偷摸摸潜过去要好得多。

　　“大皇子、二皇子、四皇子、十三皇子、十五皇子、十六皇子……”

　　瞬即，沃羽的声音便是接连响起。

　　被他选中的皇子都是大喜过望，更有皇子情难自禁地欢呼起来，而没被念到的那些皇子脸上都是难掩失望之色。当然，他们就算再失望，也是无可奈何，长老做出了决定，可不会随意改变。

　　很快，许多人便发现了沃羽挑选皇子的规律。

　　若大皇子开始，以十名皇子为一个阶次的话，那么，每个阶次当中，沃羽长老都只会挑选三人。这让排名靠后的那些皇子都是欣喜无比，全都眼巴巴地看着沃羽，因为这意味着他们被选中的机会，和前面那些皇子一样大。

　　“……八十六皇子、八十九皇子、九十皇子……九十三皇子……”

　　“我也能去西暮城了，多谢长老！”

　　九灵狠狠地挥舞着两条白嫩的小手臂，娇嫩的脸蛋上泛起一抹激动的红潮。其余皇子只以为她是因被选中参加四方会盟而兴奋，却不知她之所以这般兴奋，是因为九彩留给她的那些东西。

　　唐欢也是暗松了口气，眉宇间显露出了欣喜的笑意，而后心照不宣地九灵快速地交换了一个眼神。

　　旁侧的佘雨姬，那张妩媚的面庞上也是堆满了笑意，那双盈盈脉脉的美眸更是眯成了两道小小的月牙儿。

　　“此次与老夫一道参加‘四方会盟’的，便是老夫刚刚念到的三十位皇子，你们现在便可返回‘东冥皇院’，做好准备，三个时辰后我们便启程，前往西暮城。没有被选中的皇子也不必失望，下次还有机会。”

　　“……”

　　离开这皇灵殿时，众多皇子完全是两副截然不同的神情。

　　被选中参加“四方会盟”的皇子，都是欢天喜地，激动莫名，与那群满脸失落和无奈的皇子形成了异常鲜明的对比。

　　三个时辰，转瞬即逝。

　　东冥皇院门口，一个状若斗笠的血色圆盘悬浮在数米高空，流光溢彩，宛若琉璃，正不时地发出轻微的颤鸣声。

　　这血色圆盘约莫有方圆十数米大小，它便是沃羽准备的空间飞行器。

　　早就等候在皇院门口的唐欢和九灵等三十名皇子依次走向圆盘，相继被一团倾泻而下的血红气息吸摄了进去。

　　“嗖！”

　　没一会，这血色圆盘便冲天而起。


第1624章 皇子齐聚

　　血色圆盘内部的空间极为广阔。

　　唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬等三十名皇子所在的区域，长宽都有二三十米，这应该只是其中一小部分空间。

　　进入这空间飞行器后，唐欢等人只见过沃羽长老一次。而后大家就被告诫，接下来的时间要留在此处，不得随意走动。在空间飞行器的其它区域，应该聚集着更多东皇域的高手和强者。

　　毕竟他们才是本次“四方会盟”的主力，唐欢他们这些皇子只是捎带过去增长见识的。

　　对此，众人早有心理准备，自然不会有什么不满，只是唐欢和九灵不免有些遗憾，他们所在的这片空间是看不到外界的，这便意味着，在抵达西暮城前，这一路上都观察不到“幽冥死境”的情况。

　　不过这样也好，可以安心修炼。

　　从东冥城前往西暮城，路上据说需要二十多天，有这么长的时间，“冥元珠”正好派上用场。至于那块“冥魂心晶”，唐欢在进入这空间飞行器之前便送给了九灵，那东西对她的作用反倒是更大。

　　其余皇子显然也是打着同样的主意。

　　当唐欢和九灵盘坐下来、取出“冥元珠”的时候，他们也都相继盘腿而坐，没一会，这片空间便已完全沉寂。

　　对唐欢来说，这“冥元珠”的效果，和在“皇灵洞”修炼，自是难以相提并论。

　　不过，也算是聊胜于无了。

　　时间飞速流逝，空间仿佛完全静止了下来，竟是完全感觉不到那血色圆盘正如闪电般地穿梭虚空。唐欢心静如水，掌中的“冥元珠”在一点点地收缩，而丹田道婴之内，道晶数目也在缓缓增加。

　　“到了！”

　　也不知过了多久，沃羽那熟悉的声音突然在这片空间内响起。

　　唐欢猛然从修炼中醒转，旋即便是有些失望地微一摇头，掌中“冥元珠”已缩小了一半，而增加的道晶却不足五万。

　　这样的提升自是不能和周围的那些皇子相比，当然，唐欢对此也是早有所料，瞬即便已收拾心情。

　　“呼！”

　　紧接着，唐欢便感觉自己被一股力量包裹着拉拽了出去，似弹指一瞬，双脚便已踏落实地，凝目望去，已是置身于一处宽阔的广场之上，周围除了九灵、佘雨姬等数十名皇子外，还有沃羽等数百道身影，至于那巨大的圆盘，此刻正静静地悬浮于头顶上空，耀眼的血色莹光逐渐收敛。

　　只是转眼一看，唐欢便是禁不住心中一凛。

　　沃伦身畔，那数百道身影都是死灵，或者是冥兽所化，躯体间隐隐透溢而出的气息虽然微弱，却都是深不可测。

　　这三十名皇子当中，哪怕是修为已达二十一阶巅峰的大皇子，和他们相比，也是大有不如。只是不知道他们到底是什么修为，不管是沃羽，还是其他的死灵强者，左胸处的心环都已被遮掩。

　　唐欢不由得暗自一笑，从这便能看得出来，他们这些皇子，的确是来西暮城打打酱油的。南皇域和北皇域，应该也会有不少皇子到这西暮城来，他们的目的，自然也是和唐欢等人一样。

　　“沃羽长老，还有诸位东皇域的朋友，欢迎诸位大驾光临。”

　　大笑之声蓦地响起。

　　唐欢这才发现，百米之外广场边缘的殿堂前，已是有数道身影等候在那，显然都是这西皇域的死灵强者。

　　他们也都看不到左胸部位的心环，而且躯体凝实，来得应该都是真身。便如此刻的沃羽，已不再是“皇灵大典”时显露出来的虚影模样，身躯虽与真正的人类还有些差别，但也是非常凝实。

　　很快，沃羽等人东皇域的强者，就被迎入了那座殿堂之内。

　　而唐欢和九灵等东皇域皇子，则被西皇域的几个皇子迎接到了一个叫做“暮光皇院”的地方，并给每人安排了一座庭院。据说，在四方会盟期间，来自其它三大皇域的皇子，都会入住此处。

　　“大哥，我刚刚估算了一下，以我们的修为实力，从西暮城赶到那个地方，最多只需要五天的时间。”

　　唐欢的庭院之内，九灵压低声音，兴致勃勃的道。

　　“还有三天，四方会盟便算是真正开始。”

　　唐欢眉头微拧，沉吟道，“再过七天，会盟结束，就需要启程返回东冥城。我们就只有这么点时间可供利用，得找个合适的机会离开西暮城，不然的话，怕是需要等很久才有新的机会出现。”

　　九灵赞同地点点头。

　　从东皇域到西皇域，几乎是跨越了整个“幽冥死境”。这次能够顺畅无阻地来到西暮城，是因为借助了沃羽的空间飞行器，而且有众多强者同行。否则，以他们现在的实力，想要穿越如此广阔的空间，将会非常危险。若是这次的机会没有抓住，那就只能返回东冥城，一边修炼一边慢慢等待。

　　唐欢拥有“幻剑天府”，倒是可以先将九灵送入洞府空间，的确是可以施展“天隐”神通，偷偷地溜出西暮城。

　　不过，暂时来说，这方法并不是很合适。

　　唐欢和九灵现在都是会东皇域的皇子，入住这“暮光皇院”之后，他们以及另外二十八个皇子的一举一动，都会受到西皇域的监视。两个皇子失踪，估计很快就会被发现，说不定还会引得众多强者大举出动。

　　还没有到达目的地，就已打草惊蛇，得不偿失。

　　唐欢和九灵凑在一起，苦思冥想半天，都没有想到什么好办法，只得暂时作罢。

　　随着时日的逝去，南皇域和北皇域的皇子，也是接连到来，他们人数和东皇域一样，都是三十位皇子。不过，和东皇域不同的是，他们挑选的似乎都是排名前三十的高手，修为最低的都是十九阶。

　　他们的到来，倒是让这“暮光皇院”变得更加热闹了几分。

　　可没过多久，南皇域和北皇域的皇子，就因一些小纠纷而连续发生了好几场激烈的打斗。虽然最终被及时制止，可这“暮光皇院”之内的气氛却是变得紧张了起来，甚至多出了一丝火药味。


第1625章 平叛

　　“明天‘四方会盟’就要正式开始了。”

　　唐欢的庭院之内，九灵盘坐于地，两只小手撑着下巴，不停地唉声叹气，“都怪那些混蛋，真是吃饱了撑的没事干。”

　　九灵骂的，自然是北皇域和南皇域的那些皇子。

　　那几场冲突，险些把“暮光皇院”折腾成废墟，从此以后，这皇院中的安排的人手就增加了数倍。

　　如此一来，唐欢和九灵更难找到悄然离开西暮城的法子。

　　“南皇域和北皇域早有仇怨，若非要共同抗拒‘幽冥生域’的人类修士，恐怕早就开战了。如今住在一起，自然是安分不下来。”唐欢不觉摇头一笑，“估计过不了几天，我们这些人也要被牵扯进去了。”

　　“不用过几天，夔牛今天就差点和一个南皇域的皇子打了起来。”九灵哼了一声，“幸亏我刚好从那边路过，把夔牛拉住了。不止是夔牛，听说有好几个皇子都被南皇域和北皇域的那些家伙挑衅。”

　　“你拉住夔牛干嘛？”

　　唐欢闻言，禁不住扫了九灵一眼，没好气的道，“反正以夔牛那家伙的实力，就算是和南皇域和北皇域的大皇子对上，也吃不了什么亏。他们打起来才好，这‘暮光皇院’越乱，就越能找到机会。”

　　一听这话，九灵顿时怔了一怔。

　　旋即，小女孩便是懊恼地一拍脑袋，后悔不迭地叫道：“对啊，我怎么没想到，哎呀，哎呀，可惜了！大哥，现在怎么办呢？”

　　“无妨，我们再等……”

　　唐欢沉吟道，可话还没说完，一个穿金裂石般的声音便陡然钻入耳中，“诸位皇子，请速至皇院中心集合！诸位皇子，请速至皇院中心集合。”声如雷霆霹雳，顷刻间，便已响彻整座暮光皇院。

　　“到皇院中心集合？”唐欢和九灵面面相觑，都是满头雾水。

　　“这是要干什么？现在就集合？‘四方会盟’不是明天才开始么？”九灵很是疑惑地眨巴着那双九彩眼眸。

　　“去看看就知道了，我们走！”

　　唐欢眼神微闪，旋即身影一动，飘然而出，九灵见状，连忙如弹簧般蹦跳而起，跟上了唐欢。

　　皇院之内，一道道身影冲出庭院，往中央区域飞驰而去。

　　约莫十来个功夫，皇院中心那片方圆百米的空地处，就已多出了一百多道身影。唐欢快速打量了一番四周，发现除了东、南、北这四处皇域的九十名皇子之外，还有三十人，似乎是西皇域的皇子。

　　四大皇域的皇子，齐聚此地，不知所为何来？

　　唐欢眉头微拧，眼中流露出些许讶异之色，众多皇子也如他一般，眉宇间显露出了疑惑的意味。唐欢又向那群西皇域的皇子望去，却见他们神色间也都有些茫然之意，显然也是很不明白这其中的状况。

　　“呼！呼……”

　　就在众人大惑不解之时，四道身影突然出现在前方，那是四名死灵强者，其中一人正是东皇域长老沃羽。

　　“见过长老！”

　　四大皇域的皇子竟是齐齐躬身施礼，显然，除了沃羽之外，另外三名死灵强者也是各自皇域的长老。

　　“诸位皇子！”

　　倏地，一名死灵强者双目扫过众人，高声大喝，将众多皇子的目光吸引到自己身上，“就在不久前，老夫收到消息，西边有冥兽反叛，聚众作乱，占领了博望城，所以，老夫便和沃羽长老、桓桀长老、欧明长老商议，由诸位皇子前往博望城平叛。这也算是对诸位的考验，以平叛过程中，斩杀的冥兽数目来决定诸位的名次，最终排名前十者，将可获得我们西皇域提供的重奖。”

　　“博望城？距这里好像只有四五天的路程吧？”

　　“冥兽反叛作乱？这简直是找死！”

　　“哈哈，平叛，我喜欢。这几天一直呆在暮光皇院，都快把我憋坏了，现在总算可以出去活动活动了。”

　　“……”

　　人群中，顿时喧声四起。

　　唐欢和九灵下意识地对视一眼，眸中都是隐隐流露出了一丝极力掩饰的惊喜，两人都没想到，自己寻觅的机会竟以这样的方式降临了。他们想去的地方，就在那博望城之北，两地相距也就两天左右的路程。

　　此番去博望城平叛，必定能够找到机会脱身。

　　若能成功获得九彩前辈留下的东西，说不定马上便能离开“幽冥界”，也不必再返回西暮城。到时候，就算暴露也无关紧要。转念间，唐欢和九灵已是压下心头的喜意，如周围皇子那般一副跃跃欲试的神情。

　　“看来诸位皇子对此次平叛任务都不反对。”

　　将众人反应收入眼底，那死灵强者满意地笑了一笑，“既然如此，那事不宜迟，不如现在便出发，三位长老以为如何？”

　　“也好！”

　　“同意！”

　　“就依毕宣长老所言！”

　　沃羽、桓桀和欧明这东、南、北三大皇域的长老，自无异议，都是点了点头。

　　“海忠！”那名叫毕宣的西皇域长老微一颔首，瞬即大喝出声，“此次平叛，便由带诸位皇子前往博望城。”

　　“是！”

　　那群西皇域皇子当中，一道身影越众而出，赫然是一名二十一阶死灵，从其躯体间透溢而出的气息判断，显然已达到了二十一阶的巅峰，只要机缘一到，随时都有可能突破至二十二阶。

　　“好，出发！”毕宣也不再多说，大手一挥，沉声大喝。

　　“诸位，请随我来！”

　　海忠朝毕宣长老微一躬身，而后一马当先地朝皇院之外飞驰而去，四大皇域的一百多名皇子随即跟上。

　　“失算，失算，早知如此，老夫就该把排名前三十的皇子都带来。”望着众人离去的方向，沃羽禁不住摇头失笑。

　　“只是给这些小家伙找点事做而已，省得他们在这皇院中不停地折腾，沃羽兄不必太过在意。”

　　“……”

　　一路之上，众人风驰电掣，引得城中居民惊奇不已。

　　出了西暮城，一百多道身影立刻便冲上了高空，以最快的速度御虚西行。


第1626章 暗风冥狼

　　这“幽冥死境”西部区域的环境和“域境疆场”有些相似，离开西暮城后，居然不时地能够看到几株草木。

　　越是西去，草木出现的频率就越大。

　　当然，生长在这个地方的草木，和“幽冥生域”的草木肯定是大不一样，它们蕴含的也不是生机，而是死气。

　　离开西暮城的第二天，唐欢甚至看到了一株血红色的巨树。

　　树高数百米，通体晶莹如玉，透过表层，仿佛能够看到其内部那密密麻麻、纵横交错如血管般的经络。还隔着数千米之遥，那颗血色巨树就开始疯狂地摇晃起来，仿佛一只凶残嗜血的远古巨兽。

　　对这株巨树，海忠等西皇域皇子似乎极为忌惮。

　　看到它后，便带着众人往旁侧绕行，直到巨树从视线中消失，才转回原来的方向，继续御空西行。

　　第四天，众人进入了一座小镇。

　　据海忠介绍，这小镇原本有数万居民，可唐欢他们抵达时，整座小镇都已成了废墟，显然是被冥兽袭击了，毕竟这小镇和博望城相距极近，只是不知城中居民是被冥兽杀了，还是逃散一空？

　　冥兽作乱，在“幽冥死境”极少出现。

　　一般说来，如夔牛、佘雨姬这等能够变化成人身的冥兽，肯定是不会干这种自寻死路的傻事。只有一些灵性较弱的冥兽，在受到某种刺激的情况下才会突然狂性大发，袭击这“幽冥死境”中的城池。

　　看到这样的画面，海忠等西皇域皇子自是颇为恼怒，可现在连冥兽的影子都没看到，也是无可奈何。

　　众人继续前进，速度却是加快了不少。

　　半天过后，已是偶尔能够看到一两只在荒野之上游荡的冥兽。那些冥兽体型颇小，实力也不强，可感知危险的本能却是强得惊人。它们在众人视线中还只是一个小点的时候，就已开始拼命地向远处逃窜。

　　虽说它们最终还是没能逃脱皇子们的猎杀，可凄惨的嘶叫之声，必定早已引起了附近其它冥兽的注意，而他们这群皇子大举来袭的消息，应当也被那些冥兽以这样的方式快速传递到了博望城。

　　于是，当博望城在望之时，一群黑压压的身影几乎同时进入了众人的视线。

　　“嗷——”

　　成千上万的冥兽在博望城外排开，在发现他们的到来之后，竟是齐齐地咆哮出声，巨大的声浪似连苍穹都能穿透。

　　“杀！杀！杀——”

　　“哈哈，居然有这么多！”

　　“此次平叛的战绩，第一不敢说，前十必有老子。”

　　“……”

　　见状，百多名皇子便似打了鸡血一般，兴奋地朝那群冥兽暴射而去。

　　现在战斗还没有真正开始，还不是脱身的最好时机，唐欢和九灵自然也不会特立独行，也如其余皇子那般杀向兽群。

　　对面那些冥兽，全部都是“暗风冥狼”。

　　在“幽冥死境”之中，“暗风冥狼”是数目最多的一种冥兽，虽灵性不是很强，可体型颇为庞硕，性情凶悍，而且来去如风，经常成群结队地行动。好在这种冥兽的实力都不会太强，大多在十七阶、十八阶和十九阶，极少数能踏入二十阶。可即便如此，小队死灵若是没有高手坐镇，碰上狼群那就只能逃跑。

　　瞬息过后，最前面的那些二十一阶皇子，便如同绞肉机一般撞入狼群之中，霎时间，血肉横飞，惨叫之声迭起。

　　唐欢和九灵也跟着冲入狼群之中，可速度却是悄然放慢，而且开始有意地偏离方向。

　　当然，在做出这种行动之前，唐欢经过仔细地探查。

　　以确保自己二人面对的只是一群十七阶的“暗风冥狼”，而不至于与那些更厉害的“暗风冥狼”碰上。十八阶的冥兽，他们还能挡几下，可十九阶、二十阶的那些厉害家伙，就不是唐欢和九灵能对付得了的。

　　“哧！”唐欢手中血色长刀劈斩而出的同时，九灵白嫩的小手也是拍了出去，一道硕大的九彩掌影迅速凝聚成形。

　　“嗷！”

　　惨嚎声中，对面那只高达两米的十七阶冥狼先是被唐欢的血色刀芒劈飞出去，还没落地，就被九灵的九彩巨掌拍中，化作了血雾爆散开来。唐欢和九灵这般联手，已是连续击杀了数只巨狼。

　　“九灵，做好准备！”

　　唐欢猛然低喝出声。

　　可话音落下的刹那，唐欢便愣住了，竟有一道火红身影如游蛇般绕过两只冥狼，像他们冲来。

　　“喂，幽翼，九灵，你们没事吧？”娇脆的声音响起，那人赫然便是佘雨姬。

　　“没事！”

　　唐欢愣愣地摇了摇头，九灵则是有些气恼地皱起了眉头，这佘雨姬可真是出现得太不是时候了。

　　“我们修为最弱，还是一起联手吧，这样比较安全。”

　　佘雨姬闪电般来到唐欢和九灵身前，纤细白嫩的双手十指如蝴蝶穿花般舞动起来，丝丝缕缕的红芒从指端激射而出，如飞蝗般铺天盖地地朝那对面那两只正朝这边扑来的冥狼呼啸而去。

　　唐欢和九灵飞快地对视一眼，都是有些郁闷。

　　此处，已远离了其它皇子的视线，唐欢是打算唤出“万剑天图”，将九灵吸摄到洞府空间之内，自己再施展“天隐”神通，悄然离开。

　　可现在佘雨姬近在咫尺，再这么明目张胆地将“万剑天图”从丹田中唤出，显然是不太合适了，若是佘雨姬将唐欢拥有洞府空间的消息泄露出去，说不定会将各皇域的强者都从西暮城引过来。

　　“幽翼，快点动手。”

　　片刻过后，九灵又是一掌拍向一名冥狼，可几乎同时向唐欢使了个眼色。

　　唐欢立刻就明白了小家伙的意思，九灵是让唐欢把佘雨姬也吸摄到洞府空间之内，这样的话，既不用杀她，也不用担心暴露。

　　这的确是个不错的法子，而且，以唐欢现在的实力，全力催动“万剑天图”的话，完全可以瞬间将她弄到“幻剑天府”之内。

　　转念间，唐欢便有了决定，微不可察地冲九灵点了点头。

　　“哈哈，九灵，你们在这啊，太好了。”可就在这时，一阵粗豪的大笑突然如炸雷般在天地间回响起来。


第1627章 隐遁

　　夔牛硬生生地撞飞数只“暗风冥狼”，将庞硕的躯体挤入了唐欢和九灵的视线当中，而后看着两人咧嘴大笑。周围正向这边冲来的众多冥兽，顿时被吓住了，都是停在数十米外，龇牙咧嘴地嘶叫连连。

　　看到他，唐欢和九灵却是脸色有些发黑。

　　先是佘雨姬，后是夔牛，两次想要唤出“万剑天图”的打算居然都是半途夭折。佘雨姬还好说，修为不高，实力也比唐欢和九灵要弱，将她摄入洞府空间之内并不困难，可二十一阶的夔牛却难办了。

　　这家伙实力太强，而且正处于巅峰状态。

　　唐欢想要将他吸摄至“幻剑天府”，非常困难，哪怕勉强将他弄进去了，就算调动空间之力也很难束缚得了它。

　　“大哥，交给我了！”

　　就在唐欢头疼之时，耳畔突然响起九灵细细的声音，唐欢转眼望去，便见九灵的小身躯弹跃而起，落在了夔牛肩膀之上，嘴巴微微嚅动，似在说着些什么。佘雨姬也发现了九灵的异状，忍不住讶异地转眼望去。片刻过后，那夔牛便重重地点点头，紧接着，九灵便是从夔牛肩上跳下。

　　“夔牛，进来！”

　　九灵嘴巴一张，一个黑色漩涡立刻显现出来。夔牛见状，旋即便是身躯一动，化作一道流光，没入漩涡深处。

　　继而，九灵嘴一闭拢，那漩涡也跟着消失。

　　看到这幕场景，佘雨姬那双美眸顿时瞪得溜圆，有些惊疑不定的娇呼道：“九灵皇子，这、这……”

　　“嗷嗷——”

　　周围冥狼见夔牛消失，顿时察觉到了机会，凶残地扑来。

　　“大哥！”

　　九灵低喝一声。

　　唐欢不再迟疑，意念之间，“万剑天图”便已闪现出来，而后迅速舒展，对着佘雨姬席卷而去，恐怖的吸噬之力登时将佘雨姬婀娜的娇躯覆盖在内，她还没来得及做出任何反应，身影便已没入画卷之内。

　　近乎同时，九灵也是身影一闪，迎着那副山水画卷冲了过去。

　　一眨眼的时间都不到，九灵便跟在佘雨姬后面，被吸摄到了洞府空间之内。

　　唐欢念头微动，“万剑天图”开始飞速合拢，而就在这山水画卷回归丹田的同时，唐欢散去掌中血色长刀，停止催动“死灵傀像”，死灵躯体瞬即散化于无形，“阴阳虚空道·天隐”神通也是迅速施展。

　　霎时，唐欢躯体隐匿得无影无踪。

　　“嗷嗷？”

　　周围那些“暗风冥狼”脚步为之一顿，都有些疑惑地咆哮了起来，唐欢藏匿了身形之后，却是没有丝毫耽搁，如幽灵般从两只冥兽之间的空地处一掠而过，又以惊人的速度在狼群中腾挪闪跃。

　　几个呼吸的功夫过后，唐欢便已冲出狼群。

　　回身望去，博望城下，激战正酣，一百多名皇子已按照各自的出身，分成四支队伍，所到之处，大片大片的冥兽灰飞烟灭。不过，这和唐欢已没什么关系，旋即，他便收回目光，往北而去。

　　洞府空间，太玄湖畔。

　　“呼！”

　　一道火红身影蓦然闪现，正是佘雨姬。

　　“这里是……”

　　只是快速地转眼扫视了一圈，佘雨姬便愣住了，美眸之中满是难以置信的神色，“幽冥生域？”周围视线之内，绿草如茵，山峦起伏，碧波荡漾，群峰耸峙，处处充斥着浓郁的生机，宛如仙境。

　　这样的画面，让她下意识地想到了“幽冥生域”。

　　她虽不曾去过“幽冥生域”，却听说过无数有关“幽冥生域”的信息，整个幽冥界，只有人类修士居住的“幽冥生域”才是这样的景象，只是自己刚刚还在西皇域的博望城外，怎会一下就来到“幽冥生域”？

　　莫非是幽翼催动的那件宝物，让自己瞬间穿梭了无限遥远的空间？

　　一想到这里，佘雨姬禁不住打了个寒噤。

　　幽翼只是个十六阶的死灵，为何会拥有如此可怕的宝物，而且会突然对自己动手，莫非他是潜入到“幽冥死境”的人类奸细？似乎也不太可能，自己只是冥兽，有什么价值值得他冒着暴露的风险动手？

　　“这里可不是‘幽冥生域’，而是我大哥的洞府空间。”

　　就在佘雨姬惊疑不定之时，一个清脆的声音陡然在身后响起。佘雨姬猛然回身，九灵的身影随即映入眼帘。

　　“九灵……皇子？”

　　佘雨姬下意识地娇呼出声，瞬即便是醒悟到九灵刚才那番话中的不对劲之处，顿时心头一颤，惊声道，“你刚才说……幽翼是你的大哥？你和幽翼到底是什么来历？还有……这洞府空间又会什么？”

　　“你的问题太多了。”

　　九灵撇撇嘴，“我当然是‘幽冥死境’的冥兽了……呸呸，老子应该是神兽才对！至于我大哥嘛，当然是人类修士了，‘幽翼’只不过他在‘幽冥死境’用的化名而已……别害怕，你也只是适逢其会，老子和大哥都不会杀你，把你抓进来，也只是怕你泄露消息而已，以后你就安心地呆在这里好了。”

　　佘雨姬心神稍安，旋即却又忍不住道：“你……你们真的是‘幽冥生域’的人类奸细？”

　　“呸呸，什么狗屁奸细？”

　　九灵不屑地哼了一声，道，“就凭‘幽冥生域’的那些家伙，也配让老子和大哥当他们的奸细？老子虽是这‘幽冥死境’的神兽，却早就离开这鬼地方了，这是渡劫登天，才又回到了这里。大哥虽是人类修士，却不是那‘幽冥生域’的人类修士，只是因为一次意外，被传送到了这个鬼地方……”

　　见佘雨姬目瞪口呆、震撼莫名的样子，九灵又禁不住撇撇嘴，哼道，“算了，跟你说了你也不懂。”

　　佘雨姬的确是被九灵的那番话震住了，她完全没想到“幽翼”和九灵竟是这样的来历，一个来自幽冥界之外，一个出生于幽冥界、却在离开后又因渡劫登天而回到了这里……这也未免太过不可思议了。

　　“呼！”

　　这时，九灵却是嘴巴一张，黑色漩涡蓦然闪现出来，夔牛那庞硕的躯体随即从腹内空间呼啸而出。


第1628章 死极而生

　　乍然看到这样的画面，夔牛也如佘雨姬那般嗔目结舌。

　　而后，夔牛好似突然想到了什么，连忙抬起手来揉了揉那两颗硕大的眸子，似想看看自己是不是眼花了。

　　“这……这都是真的？”夔牛倒抽了口凉气，匪夷所思的道，“九灵，你把我带到‘幽冥生域’了？”

　　“真的倒是真的，不过可不是‘幽冥生域’！”

　　九灵眯着眼睛嘿嘿一笑，把刚才对佘雨姬说过的话又对简略地对夔牛重复了一遍，“夔牛，你也不要担心，现在你就和她一起呆在这里，等我和大哥能够离开幽冥界的时候，自然会送你们出去。”

　　佘雨姬如释重负，心底的最后一丝担忧也已消散。

　　九灵之前的那些话，虽让她知道自己不会有生命危险，却担心自己会一直被困在这洞府之内。那样的话，跟坐牢有什么区别？好在听九灵现在的说法，她和夔牛还是有机会被送出这洞府的。

　　夔牛闻言，下意识地点点头，可瞬即他那颗硕大的脑袋便摇得跟拨浪鼓似的。

　　“夔牛，你的意思是？”

　　九灵有些疑惑。

　　夔牛这体型壮硕得惊人的家伙，此刻竟是有些扭捏，让人感觉极为怪异。

　　好一会儿，他才期期艾艾的看着九灵道：“九灵，你和你打个离开幽冥界的时候，能不能把我也带上？”

　　“你想离开幽冥界？”

　　九灵和佘雨姬几乎是异口同声地惊呼道。

　　夔牛点点头，满脸期盼的道：“幽冥界虽大，却是一口深井，而且井中还有两拨人在不停地争斗。我想跳出这口深井，看看外面的世界。九灵，你们如果能多带上一个人离开的话，千万把我带上。”

　　九灵和佘雨姬都愣住了，他们都没想到，夔牛竟能说出这样的话来。

　　尤其佘雨姬，更是心神为之大震。

　　不管是“幽冥生域”的人类修士，还是“幽冥死境”的生灵，很多都知道“幽冥界”只是天界之中的一小片空间，在“幽冥界”之外，还有更加广阔无边的三十六天，可惜，古往今来，没几个人能走出去过。

　　正如夔牛所说，“幽冥界”便如一口深井，所有生灵都被困在了井底。

　　无数年来，已是没有哪个人类修士或死灵、冥兽，敢奢望自己能够从井底跳出，看到更加广阔的天地。

　　当听到九灵道出她和“幽翼”的真正来历时，她在震惊之余，其实有着深深的疑惑，觉得九灵很可能是信口胡吹。

　　可夔牛却是不同，他虽然也是极为震惊，可震惊过后却不是怀疑，而是想着让九灵和“幽翼”带他离开。

　　这一刻，佘雨姬灵魂中的触动，实非言语所能形容。

　　“你就不怕我说的都是假的？”九灵有些惊奇。

　　“不管真假，反正我跟着你就对了。”夔牛咧着嘴，毫不在乎地嘿嘿笑道，“你去哪里，我就跟着去哪里。”

　　“好吧，我跟大哥说说，能带上你的就一定带上。”九灵直翻白眼。

　　“……”

　　……

　　远离博望城后，唐欢便已脱离隐匿状态。

　　九灵也被唐欢从洞府空间之内召唤了出来，有九灵指引方向，才能更快地找到那个地方，不至于多走弯路。

　　唐欢重新催动“死灵傀像”，将自己伪装成一个十六阶死灵。

　　几乎同时，九灵也化作一只小鸟，趴在唐欢肩膀之上，体表美丽的九彩羽毛被一层浓浓的死气覆盖了起来。

　　要快的话，自然是施展神通“空遁”能够最快抵达目的地，不过，那样太不安全了，唐欢能够控制自己每次“空遁”的距离，却不可能知道自己下一刻现身之地的环境。若以人类形态，出现在一处死灵的城池中，那乐子可就大了。以现在的形态行进，速度会慢一些，但胜在不会暴露身份。

　　哪怕是半途之上和死灵遭遇，也不会引起怀疑。

　　“嗖！”

　　唐欢带着九灵往北而去，速度已是达到了这具死灵躯体所能呈现出来的极致，宛如一道黑色流光，在暗沉沉的天幕之下疾速穿梭，一路之上，居然连死灵的影子都没有瞧见，倒是冥兽见到了几只。

　　这自然是博望城那边的变故所带来的影响。

　　差不多一天过后，唐欢和九灵才远远地遇到了一小队死灵。

　　又是前行了许久，唐欢忽然看到了绿色，这让他倍感惊奇，这片区域的确是能够不时地看到草木，但它们不是黑色就是血红之色，此刻呈现出来的一小点绿色，立刻就将唐欢的注意力吸引了过去。

　　因为那不仅仅是绿色，还透着浓浓的生机。

　　其形貌与唐欢前世的郁金香极为相似，黑色的叶片之间，一根长长的茎杆伸了出来，茎杆顶端，有着一颗核桃大小的花苞。

　　花苞并非是纯粹的绿色，而是从底端开始，由黑而绿，直到花苞的尖端处，才是真正的绿意盎然。

　　“这就是‘死极而生’？”

　　唐欢脑中闪过这样的念头，顿时心头微微震动，突然发现，这片区域虽和其它地方一样，也都是死气充塞虚空，但这里死气的性质却似已出现了变化，竟隐隐给人一种平静祥和的感觉。

　　“大哥，我好像感应到那处空间的存在了！”

　　肩膀之上，九灵倏地开口，那双一直微微闭阖的眼睛已是猛然睁开，眸子里闪露着九彩光泽。

　　“哦？”

　　唐欢禁不住心中一喜，在这之前，九灵只能感应到大概的方位，可现在，九灵却是明确发现了那处空间的存在。这便意味着，九彩前辈存放物品的那处空间，距离他和九灵现今所在之处已是不远。

　　“大哥，我有种感觉，我们要去的地方，好像就是我的出生之地。”

　　九灵再次开口，那双九彩眼眸之内，透露出来的神色极为复杂。

　　在能够明确地感应到那处空间的存在的刹那，一股难以言喻的亲切之感顿时从心底深处浮现了出来，让她有种立刻赶过去的强烈冲动。可瞬息过后，九灵那双眼眸中便流露出了一抹惊异。


第1629章 警兆骤生

　　“那倒是刚好了……九灵，你……？”

　　唐欢话刚说完，便发现九灵神色有异，不由得询问起来，可话没说完，唐欢眉头便已微微蹙起。

　　一丝警兆竟是没来由得从灵魂深处泛起。

　　或许是相距遥远的缘故，这警兆颇为微弱，不过，唐欢却不敢有丝毫掉以轻心。以他现在的实力，能让他灵魂生出警兆的状况，必定是危险至极，而且还是那种真正能够危及到性命的状况。

　　唐欢灵魂之中融合了“空灵佛相”、甚至是铸神神晶，对危险的预感极其准确。

　　如今，既然警兆已生，继续前行，必定危险至极。

　　“九灵，你可是发现了什么？”唐欢双目微眯，沉声道，九灵神色变化，很可能也是察觉到了危险。

　　“大哥，看来你也有和我同样的感觉。”九灵疑惑的道，“从东冥城到西暮城，从西暮城到博望城，再从博望城脱身而出，我们这一路都没有任何破绽，可我现在却发现，前面有危险正在等着我们，而且，那危险似乎就是冲我们而来的。好像那地方就是一个陷阱，专门等着我们跳进去。”

　　“这的确非常奇怪。”

　　唐欢脑筋飞速转动，“依照常理而论，那地方的死灵肯定不知道我们现在会过去，西暮城的那些家伙同样不知道我们会脱离平叛队伍，离开博望城，怎会布置好陷阱，等着我们过去自投罗网？”

　　“难道我的感觉有误？”九灵迟疑的道。

　　“不！”

　　唐欢摇摇头道，“肯定是有哪个地方出了问题，只是我们现在还没想到。”

　　九灵可不是普通的冥兽，而是“幽冥死境”天生地成的灵物。冥冥之中，她与衍生出自己的那个地方必定是存在着某种奇异的联系。正因如此，唐欢只能够感应到前方极度危险，而九灵不仅能够感应到危险，甚至对那危险的感觉也更为清晰。在这样的情况下，自然得以九灵的感觉为重。

　　空穴来风，未必无因。

　　“我们究竟忽略了什么？”

　　九灵和唐欢大眼瞪小眼，都是心头疑窦横生。半晌过后，唐欢忽地心中一动，“九灵，在东皇域，可有人知道你是‘幽冥九灵鸟’？”

　　“我也不是很清楚。”

　　九灵怔怔的道。

　　她本体的形貌，在这“幽冥死境”太过独特，想不惹人关注都不行。不过，“幽冥九灵鸟”实在太稀少了，无数年才能衍生出那么一只。普通的死灵，估计都不知道“幽冥死境”有这种奇异的生灵存在。

　　至于如沃羽、康泰那等长老级别的强者，那就不太好说了。

　　或许，他们也如普通死灵一样，不曾听说过“幽冥九灵鸟”的存在。或许，他们知道某些远古之时流传下来的有关“幽冥九灵鸟”的传说。若是后者，他们看到九灵的形貌，必定能猜到她的出身来历。

　　“你渡劫登天之后，可曾在‘幽冥死境’听说过有关九彩前辈的传说？”唐欢又问道。

　　“这倒没有。”

　　九灵摇摇头，忽地惊醒过来，“大哥，我明白你的意思了。”

　　“‘幽冥死境’的强者，估计是知道不少有关九彩前辈的传闻，所以西皇才占据了我和九彩前辈出生的那片区域，并在那里建造了一处城堡，甚至有可能已经发现了九彩前辈开辟的空间。我当初参加‘皇灵大典’的时候，估计沃羽他们就已经判断出了我的身份，知道我和九彩前辈一样都是‘幽冥九灵鸟’。”

　　“不错。”

　　唐欢微微点头，“沃羽他们之所以没对你下手，估计是和西皇域在扯皮，想要从中分一杯羹。现在，想必是东皇域和西皇域已经达成了协议，所以，借助这次所谓的‘四方会盟’，把你带了过来。”

　　“那里是你的出生之地，又有九彩前辈开辟出来的空间。你既然和九彩前辈一样都是‘幽冥九灵鸟’，既然到了西暮城，肯定会想方设法地到那里去。所以，就有了博望城的这次冥兽叛乱和平叛。”

　　“他们这是故意给我们离开的机会呐！”

　　九灵打了个激灵，“四大皇域的皇子们一离开西暮城，他们估计就开始去那里布置、然后等着我们过去了。说不定我们能够轻而易举地进入那座城堡、又很轻易地接近九彩前辈开辟出来的空间。”

　　唐欢微一颔首，面色沉凝，鼻中轻轻一哼，道：“你一旦开启那处空间，他们恐怕就会出手了！”

　　“阴险！那些老东西真是太阴险了！你以前说过个什么词来着？老奸……巨猾……”

　　九灵愤怒无比，“他们应该是知道，就算抓住我，也不可能开启那空间，这才布下陷阱，想让我主动去开启空间，太可恨了！”九灵愤愤不平地在唐欢肩膀上跳来跳去，“大哥，我们现在怎么办？”

　　“等！”唐欢口中猛地迸出这么一个音符。

　　“等？”

　　九灵身躯停住，讶异地看着唐欢。

　　唐欢沉声道：“就算知道了他们的打算，我们现在也没有办法做到将计就计。那城堡之中，现在怕是聚集了西皇域和东皇域的众多强者，他们若是出手，我即便是有再多的宝物都扛不住。”

　　“如果打着将计就计的算盘，必定会以失败而告终，到时候不但进入不了九彩前辈开辟的空间，连我们两个都要落入他们的手中。所以，我们就只能慢慢地等待，过个一两年，他们或许会有所松懈。”

　　“那好，我们就先等它个一段时间再说。”

　　九灵挥动着小翅膀，恶狠狠的道，“老子就不信，西皇域和东皇域的那些老家伙会一直守在那座城堡里面！大哥，你说吧，我们去什么地方等？要不我们想办法到‘幽冥生域’去，那里安全些。”

　　“那倒用不着。”

　　听到九灵这话，唐欢禁不住哑然失笑，“我们今后不能暴露行踪了，而且，以我们现在的实力，不管是过去，还是回来，都非常危险，路上还得耗费极长的时间。最危险的地方便是最安全的地方！”

　　“我们藏在这里就行了！”

　　“……”


第1630章 城堡

　　那状若郁金香的花卉根部，卷轴如灵蛇般钻了下去，左弯右绕地过了起码有数百里，才堪堪停下。

　　没过多久，便有一阵狂风袭来，滚动的沙石将花卉根部的洞口彻底掩盖。

　　洞府空间，太玄湖畔，唐欢和九灵再次见到了佘雨姬、夔牛两人。这个时候，唐欢已不再催动“死灵傀像”，恢复了原本模样，而且也不再刻意收敛唐欢躯体间透溢而出的那股强大的仙灵之意。

　　“这就是真正的……人类？”

　　佘雨姬那双柔美如水的眸子转来转去，颇为好奇地打量着唐欢。

　　她自出生起就在“幽冥死境”修炼，不曾去过“域境疆场”参战，也不曾潜入过“幽冥生域”，自然也没有见过真正的人类修士。

　　唐欢的容貌，她没有在意，可唐欢躯体间的仙灵之意，却让她感觉无比奇妙，两道目光在唐欢身上溜来溜去。

　　夔牛也是大睁着一双眼眸，有些钦佩的道：“能够伪装成死灵，而且还不被长老发现，不愧是九灵的大哥！”

　　“只是用了点小手段而已。”

　　唐欢笑道，“夔牛，现在我们遇到了一点麻烦，估计要潜藏一段时间，所以，我现在也能不能保证能否带你进入真正的天界。”不取得九彩前辈当年给九灵留下的东西，唐欢自是不能做出任何保证。

　　“我明白，大哥。”

　　夔牛点点头道。

　　“夔牛，你可别叫我大哥，你是东皇域的四皇子，我只是八十九皇子，排名可比你低得多。”唐欢不由得笑了一笑。

　　“你是九灵的大哥，自然也是我的大哥。”夔牛认真的道，听到他这么说，九灵眯眼一笑，很是满意地点了点小脑袋。

　　“……”

　　唐欢不觉哑然，旋即无奈一笑，“好吧，那就随你了，另外，我的真名叫‘唐欢’。”

　　虽然在东皇域皇子间的排名、以及修为、实力现在都远远不如夔牛，可唐欢并不会觉得自己低他一等，以唐欢的修炼速度，超越夔牛，也只是时间问题而已。既然他执意要这么称呼自己，唐欢也由得他。

　　“唐欢大哥！”

　　夔牛嘿嘿一笑，躬身为礼。

　　可瞬即夔牛便有些愕然，转眼愣愣地看着身畔的佘雨姬，唐欢和九灵的目光也都落在了她的身上。

　　刚才夔牛出声之时，竟有个娇媚的声音同时响起，而且道出的也是“唐欢大哥”四字。

　　佘雨姬美眸望着唐欢，向来开朗直接的她竟有些扭捏：“唐欢大哥，我也有个冒昧的请求，希望你能答应。”

　　“你也想离开幽冥界？”唐欢忽地笑道。

　　“嗯。”

　　佘雨姬点点头，连忙又道，“唐欢大哥，我知道我的请求有些太过强人所难，我只是希望你们离开的时候，若是还能再多带上一个人，不要把我丢下。”佘雨姬美眸盈盈脉脉，颇有点楚楚可怜的味道。

　　“好，我答应你。”

　　只是略作沉思，唐欢便颔首一笑，“不过，我现在同样不能给你保证。”

　　这佘雨姬的天赋和潜力都非常强大，若是带出幽冥界，将来或许能和夔牛一样，成为不错的帮手。只是到时候是否能带上她，现在一切都还不好说，若是带不了这么多，唐欢就只能抱歉了。

　　“我知道，多谢唐欢大哥。”佘雨姬喜出望外。

　　“……”

　　……

　　苍茫原野之上，一座座高达万丈的峰峦拔地而起，形成了一条占据着方圆数千里区域的庞大山脉。

　　从山脉边缘开始，绿意便出现得越来越频繁。

　　先是草木的顶端渗透出绿意，星星点点，接着绿意便蔓延到了整个花朵、整枚叶片、或整条茎杆，而后绿色便是大片大片出现，待到进入山脉最深处，已是林木繁茂，处处充斥着葱茏的绿意。

　　在这里，生机和死气循环流转，竟似组成了一个无比和谐完美的整体。

　　群峰环抱的最中心区域，一座庞硕至极的城堡凸耸而起，起码覆盖着方圆数十里空间。这城堡存在的年岁已是不短，斑驳古旧的表层也是变得绿衣浓浓，无数的杂草、藤条或是灌木点缀其上。

　　“呼！呼……”

　　城堡东边，巨大的拱洞入口之外，几道黑影近乎凭空闪现。

　　他们躯体间隐隐透溢而出的气息强横无比，都是死灵强者，其中两人赫然是东皇域长老沃羽和西皇域长老毕宣。

　　“算算时间，早该到了，可过去了这么多天都不曾出现，莫非在路上出了什么变故？”一个声音蓦地响起，说话的是个看起来极为瘦削的死灵强者，眉宇间有着一丝疑惑，“沃羽长老，你确定她是‘幽冥九灵鸟’？”

　　“千真万确。”

　　沃羽斩钉截铁地点点头，“毕宣长老，你最好再确认一下，九灵是不是真的已经从博望城那边离开了？”

　　“消息绝不会有错。”

　　毕宣沉声道，“博望城的冥兽全部剿灭后，对各皇域的皇子进行过清点，东皇域的三十名皇子中少了九灵、幽翼、夔牛、佘雨姬等六个。幽翼和佘雨姬他们几个有可能已经身亡，但夔牛和九灵绝不可能死在那里。既然没死，绝不可能无缘无故地失踪，若九灵真是‘幽冥九灵鸟’，那他们必定是往这边而来。”

　　那瘦削死灵皱眉沉吟道：“现在都没见到他们的踪影，会不会是他们发现了什么，没再继续前进？”

　　“不可能！”

　　沃羽毫不犹豫地摇了摇头，“自九灵出现以来，从成为我们东皇域的皇子，再到这次借助四方会盟的机会来到西暮城，又以平叛为由派遣至博望城……这么长时间，老夫等人从不曾露出过任何破绽。”

　　“那倒是奇怪了，难不成他们在半路上遇到了危险？”

　　毕宣不解地沉思起来，“我们也不能一直在这里干等着，依老夫之见，可以派人从博望城向北仔细搜寻一遍，看看那一路之上是否有什么异常，再去附近打探打探，问问是否有人见到过他们？”

　　“暂时也只能如此了。”沃羽等人脸色都有些阴沉。

　　“……”


第1631章 身融道图

　　洞府空间，太玄殿内。

　　唐欢盘腿而坐，身躯已是完全裸露出来，体表皮肤泛着晶莹的金色光泽，强大的仙灵之意源源不断地从躯体间透溢而出。

　　这仙灵之意，不断地凝聚成一道道图纹，烙印在唐欢体表。

　　然而，没过多长时间，那些图纹便已消散于无形，但是小半晌过后，却又有新的图纹在体表凝聚成形。

　　随着时间的推移，图纹消散的速度变得越来越慢。

　　“这次的道图还是散了，下次必定能够彻底成功！”

　　也不知过了多久，唐欢缓缓睁开眼睛，略有些遗憾地摇头轻叹，可瞬即，他眉宇间便洋溢出了浓浓的自信。

　　就在刚才，他体表维持了整整一月的图纹再次消散。不过，这次的消散，不但没有让唐欢气馁，反而让他有了更加充足的信息。下一次，唐欢有把握让他图纹彻底留在自己身上，再不消失。

　　唐欢这段时间不停地尝试，便是想令“阴阳道图”完全与自身相融。

　　若是能够成功的话，“阴阳虚空道”这种神通的三重变化，对唐欢来说将会变得更加强大。到那个时候，“天隐”和“空遁”这前两重神通能够以更加迅疾的速度施展出来，也能对它们掌控的更加得心应手。

　　当然，最重要的还是给第三重神通“阴阳道图”所带来的变化。

　　上界不比下界，以唐欢现在的状况，若是遇到真正的厉害人物，施展“阴阳道图”所耽搁的那点时间，足够击杀他好几次了。可唐欢现在的尝试一旦成功，便将彻底改变这种对唐欢来说极为不利的情况。

　　因为只需念头一动，唐欢便可瞬间消失，进行独立空间之间的穿梭。

　　在某些关键时刻，这将成为非常强大的保命手段。

　　思忖间，唐欢再次静心凝神，一道道图纹缓缓地凝聚而成，烙印在了自己躯体表层。这每一道图纹当中，都似蕴含着无比玄奇而神妙的奥秘。随着时间的流逝，新的“阴阳道图”终于成形。

　　此刻，唐欢浑身都萦绕着一种神奇的意蕴。

　　绽放着金色光泽的皮肤之上，点缀着一个个黑白两色气息交织而成的漩涡。这黑白漩涡仿佛拥有生命的灵物一般，流转不停，远远望去，便似透着强横无匹的吸噬之力，似能将周围空间都给吞没。

　　“终于成了！”

　　唐欢忽地睁开眼睛，长长地吁了口气，脸上浮起一抹难以掩饰的笑意。

　　下一刻，唐欢念头微动，体表无数小小的黑白漩涡竟开始汇聚，甚至连半个眨眼间的功夫都不到，一个方圆数米的黑白漩涡显现出来，似欲将唐欢彻底吞没。不过，又是刹那过后，这巨大的漩涡便已消散，那些小小的黑白漩涡再次在唐欢体表显露、甚至不再流转，看上去便如纹身。

　　“感觉不错。”

　　唐欢颇为满意地笑了一笑，而后探手一抓，放在旁侧的黑色衣袍便已落入掌中，裹住了自己赤裸的躯体。

　　“‘阴阳道图’已和躯体相融，接下来，也该提升一下修为和‘龙虎天仙谱’了。”

　　唐欢心念电转。

　　自从这次进入洞府空间之后，唐欢再不曾出去过。据他估算，这次自己尝试融合“阴阳道图”，恐怕花费了一年。

　　这点时间，对唐欢来说，稍微有点长。

　　可对死灵来说，却颇为短暂，对于闭关一次便是数十上百年、甚至更长时间的死灵强者来说，自然更是如此。一年没有等到九灵出现，守候在前方陷阱处的那些死灵强者不见得会疏忽大意。

　　所以，唐欢还得潜藏下去。

　　现在拥有一种更加强大的报名手段，接下来正好趁机提升一下修为和实力。这一年时间里，唐欢所有的精力都放在融合那“阴阳道图”上面，天元虽变得愈发凝练，可自身的修为却没多少提升。

　　所以，唐欢准备花半年左右的时间冲击天相五阶，花半年时间修炼“龙虎天仙谱”。

　　一年后，再继续北行也不迟。

　　转念之间，唐欢心神已是沉静下来。

　　只有九灵、夔牛和佘雨姬，唐欢并不担心，他们如今都在太玄湖的峰峦之上潜心修炼，修为和实力都有不小的提升。

　　……

　　“已经一年半了！”

　　“那个小东西到底是死了还是藏到什么地方去了？”

　　“我们还要不要在这里等下去？”

　　“……”

　　群山之间，城堡之前，沃羽、毕宣等几名死灵强者的脸色都是阴霾密布。

　　博望城的冥兽叛乱剿灭之后，毕宣派遣了大量人手从博望城往这边搜寻而来，来回往返多次，却始终没有发现夔牛和九灵的身影。

　　当然，他们也不是毫无所获。

　　从一些死灵族人的口中，他们得知了这样一个消息，那就是曾有一个带着黑色小鸟的十六阶死灵由南往北而去。算算时间，那个十六阶死灵显露行踪的时候，应该是皇子们抵达博望城之后。

　　据沃羽和毕宣等人判断，那黑色小鸟，应该就是九灵伪装，而那十六阶死灵，很可能是九灵曾经的仆从“幽翼”。

　　这与他们最初的猜测大不相同。

　　他们本以为九灵是和拥有二十一阶修为的夔牛在一起，毕竟他们关系极为密切，可没想到九灵竟是和幽翼呆在一块，而那夔牛却彻底消失了，似乎死在了博望城外？这的确是有些异常。

　　按照常理来看，博望城那边的冥兽根本不可能威胁得了夔牛。

　　当然，夔牛的死活无关紧要，一个二十一阶修为的皇子而已。可沃羽等人却不得不怀疑，他的消失是不是与九灵有关。根据九灵和幽翼的行踪判断，他们很有可能到过这座山脉的边缘。

　　然而，一年半过去，不管是九灵，还是幽翼，都不曾出现过，仿佛从来不曾出现过似的。

　　这段时间，沃羽和毕宣等人不止一次地猜测过，九灵和幽翼会不会被夔牛干掉了？

　　可惜的是，这么久以来，都不曾找到过夔牛的踪影。

　　“再等等、再等等吧……”

　　“……”


第1632章 剑心苏醒

　　“差不多了。”

　　洞府空间，太玄殿内，唐欢缓缓地舒了口气，和以前相比，萦绕于身周的龙虎之象都壮硕了近乎一倍。

　　这意味着什么，唐欢自是再清楚不过。

　　炼化完那颗“冥元珠”后，唐欢又炼化了大量的仙天灵气，终究还是踏入了天相五阶之境，刚好花费了六个月。

　　接下来，唐欢便一直在修炼“龙虎天仙谱”。

　　到目前为止，这种仙法已是大有进展，甚至连“太阳仙体”也变得比以前强悍了不少。唐欢估摸着以自己现在的修为和实力，硬撼天相七阶巅峰的人类修士或者是十八阶巅峰的死灵，毫无问题。

　　“过了两年左右的时间，也是时候去那个地方探探情况了。”

　　唐欢嘀咕一声，长身而起，刚朝太玄殿外走了几步，便是脚下一顿，眉宇间浮现出了些许疑惑之色。

　　就在刚才，他突然感觉这太玄殿内似有什么苏醒了过来。

　　“主人！”

　　一个声音直接在唐欢灵魂深处响起。

　　“剑心……前辈？”

　　唐欢身躯微颤，难以置信的低呼出声，“你醒过来了？”久违了的记忆登时从脑海深处闪现了出来，那竟是洞府之灵剑心的声音。自从“幻剑天府”修复之后，唐欢便能感觉得到剑心正在慢慢地恢复。

　　如今，剑心终于从长时间的沉睡中苏醒了过来。

　　几乎是唐欢话音落下的瞬间，丝丝缕缕的白色气息便从太玄殿内升腾而起，在唐欢身前疾速凝聚，甚至连一个呼吸的时间都不到，一名娇小玲珑、面容秀美的白衣少女便已显露了出来。

　　这白衣少女正是剑心。

　　“剑心前辈！”唐欢禁不住有些激动。

　　“奴婢剑心见过主人！”

　　一如当年初见之时那般，剑心恭恭敬敬地对唐欢深施一礼，面无表情，声音清冷。

　　唐欢一听，不由得苦笑起来：“剑心，我不再叫你‘前辈’，你也别自称奴婢，也不要再称我为主人，直接叫我的名字，可好？”

　　剑心和这洞府一样，存在了无数年之久。她这样的自称和对他的称呼，让他感觉很是不好意思。

　　“主人，礼不可废！”

　　剑心正色道。

　　“剑心，你既然叫我主人，那主人的命令你该不该听从？”

　　唐欢板着脸，有些无奈的道，“从现在开始不要再自称‘奴婢’，也不要再叫我‘主人’，叫我名字。”

　　“好吧，主人。”剑心黛眉微皱。

　　“你……”唐欢哑然。

　　剑心唇角不易察觉地微微一翘：“主人，我已苏醒，虽力量还远远没有达到巅峰之时，可如果主人遇到危险，我也能帮上不少的忙。以‘幻剑天府’如今的坚固程度，若有我操纵，完全可挡九品天侯一击。不过，那等程度的攻击只能抵挡一次，若再来一次，洞府恐怕又会变成当初的模样。”

　　“当然，若是洞府能够继续吸聚力量，不断提升下去，更厉害的攻击将来也能抵挡。”

　　“好，我明白了。”

　　剑心虽不再自称“奴婢”，可对唐欢的称呼却始终不变，唐欢无可奈何，只能随她。不过，她的这番话却是让唐欢颇为欣喜，剑心苏醒过来，必能给他极大的帮助，这让他对接下来的北行更加放心……

　　……

　　“哈哈，老子总算是突破了！”

　　太玄湖中，一处峰峦之巅，九灵略显得意的声音蓦然响起。

　　这已是他第二次突破了。进入“幻剑天府”时，他还只有相当于十四阶死灵的修为，而现在却已是相当于十六阶。

　　不仅她修为大进，佘雨姬也同样如此，她如今已突破到了十五阶。

　　至于夔牛，总算是突破桎梏，踏入了二十二阶之境，不过，他的那些“冥元珠”和“冥魂心晶”却已全部耗尽。

　　“恭喜，恭喜。”

　　看到九灵这欢天喜地的模样，佘雨姬不觉莞尔，夔牛也是禁不住咧嘴大笑。

　　高兴过后，九灵却忍不住有些好奇地转眼朝太玄殿方向望去：“过去了这么久，也不知大哥现在的情况怎样了？”

　　“大哥他……已经来了。”

　　夔牛忽地站了起来。

　　修为突破之后，他的气息更为收敛凝练，可从他庞硕躯体间透溢而出的压迫感却是强横了无数倍。

　　九灵隐有所感，猛然睁大了眼眸，下一刹那，一道黑影便在这峰巅之上闪现。

　　“大……”

　　九灵刚叫出这么个字符，声音便戛然而止，她这才发现，不仅唐欢出现在了峰巅，与他一同出现的，还有一个美丽的白衣少女，那少女给人的感觉极为奇异，竟仿佛完全是由剑意凝聚成形。

　　“九灵、夔牛、雨姬，这位是洞府之灵，剑心前辈！”

　　“……”

　　……

　　苍茫荒野之上，一簇黑色叶片之间，茎杆高高伸出。

　　茎杆顶端处，一枚拳头大小的花朵傲然绽放。那花朵极为奇异，花瓣的根本都是漆黑如墨，可越是往外延伸，黑色便越淡，反倒有绿意渐渐渗透，至花瓣尖端处，那绿意已是变得十分浓郁。

　　这花卉根部，沙土突然隆起。

　　紧接着，一个小小的卷轴竟如灵蛇般小心翼翼地钻了出来，在空中飞快地盘旋几圈后，一道黑影蓦然闪现出来。

　　这人正是唐欢。

　　将卷轴收入丹田，唐欢双目一扫，便已判断出了方向。

　　意念之间，“天隐”神通便已施展出来。藏匿了身影之后，唐欢没有丝毫迟滞，立刻动用了神通“空遁”。在这里，唐欢不敢全力施展，每次施展，都有意控制着穿梭的距离，顷刻间，唐欢已在数百里外。

　　视线之内，群峰林立，峰峦之间，绿意点点。

　　“这应该便是‘长青山脉’了！”

　　唐欢眼中掠过一抹笑意。

　　旋即，唐欢便不再施展神通“空遁”，而是继续维持着“天隐”状态往山脉深处奔腾而去。在这样的状况下，唐欢不能动用天元，可唐欢“太阳仙体”的肉躯之力无比强悍，速度同样是快至极点。

　　唐欢现在要去的便是长青山脉深处的“生灵城堡”！


第1633章 圣灵城堡

　　长青山脉的状况，唐欢早就听九灵说过多次。

　　不过，对那“圣灵城堡”，唐欢却是了解得比较少，毕竟九灵获知的信息，都是来自于自己灵魂中被封印的信息。那些信息，都是九彩流传下来的，而九彩存在之时，“圣灵城堡”还不曾出现过。

　　片刻过后，唐欢便已进入山脉之内。

　　果然，越是前行，绿意越浓。越是靠近长青山脉深处，死气之中，孕育出来的生机也是越来越庞大。

　　在“幽冥死境”，也只有这样的地方，才能孕育出如九彩和九灵这样的生灵。

　　唐欢心中感慨，若是不出变故的话，九灵之后，应该还能有“幽冥九灵鸟”在这长青山脉深处衍生，可那地方建造了“圣灵城堡”，环境或许受到了严重的干扰和破坏，却不知那里是否还会有生灵诞生。

　　不知不觉，唐欢已是深入山脉两千多里，再过数百里，便可见到“圣灵城堡”。

　　九灵长时间不出现，在“圣灵城堡”布置陷阱的死灵强者会松懈或者离去，这只是唐欢的猜测而已，是不是真会如此，唐欢自己也不能肯定，毕竟对于那些死灵强者来说，两年时间还是不够长。

　　好在如今的唐欢已不是两年前的他，修为和实力的提升只是其一，另一个重要的因素，还是剑心的苏醒。

　　剑心的存在，让唐欢的感应能力可以通过“幻剑天府”延伸至极为广阔的区域。

　　唐欢身影如电，弹指间的功夫，便已出现在了一处草木繁茂、绿意葱葱的峰巅，而后念头微动，“万剑天图”便已闪现，而唐欢的身影则是瞬即从这峰巅消失，在洞府空间太玄殿内显露出来。

　　古朴的殿堂之中，剑心、九灵、夔牛和佘雨姬都静静地盘坐于地。

　　“大哥，快到‘圣灵城堡’了？”九灵猛然睁开眼眸，小身躯一蹦而起，跳到唐欢身边，有些急切地问道。

　　“只有几百里的样子了。”唐欢点点头，转眼看向刚刚睁开眼睛的剑心，道：“剑心，接下来就要拜托你了。”

　　“好！”

　　剑心干脆地微一颔首，躯体随即化作丝丝缕缕的白色气息，只不过眨眼间的功夫，便已融入太玄殿。

　　下一刻，太玄殿乃至太玄湖内的万座山峰便是激烈地震颤起来，巨大的鸣响瞬间传遍整个洞府空间。弹指过后，一道道磅礴剑意凝聚而成的白色剑光便从那万座山峰内升腾而起，在高空纵横交织。

　　这便是“万衍无极剑阵”。

　　与唐欢以前独自催动大阵的时候相比，此刻有剑心相助，这座大阵爆发出来的威力起码强了十倍。

　　太玄殿内，九灵神色倒还平静，夔牛和佘雨姬却是震惊莫名，那充塞苍穹的恐怖剑意，令他们心神悸颤不已。也亏得那剑意并没有针对他们，否则的话，他们怀疑自己的灵魂恐怕都要被剑意摧毁。

　　这时，唐欢已然盘腿端坐，他的心神却已沉浸在洞府之内，而后随着“万衍无极剑阵”的飞速运转而透出了“万剑天图”，以惊人的速度向长青山脉最深处蔓延而去，顷刻之间，便已穿越百里空间。

　　唐欢心头不由得泛起了一抹惊喜之意。

　　如今在剑心的帮助下，借助洞府之力，心神所能感应的范围完全超乎了他的想象。此时此刻，唐欢仿佛有一双眼睛高悬于苍穹之上，不断地望向前方，目光所及之处，任何状况都是尽收眼底。

　　最为重要的是，有着存在了无数年之久的“幻剑天府”为依托，哪怕是死灵长老级别的强者，也察觉不到唐欢的心神。

　　数百里空间，转瞬即过。

　　唐欢的感应范围之内，已是充塞着无比庞大的生机。这样的生机，哪怕是在“幽冥生域”，唐欢也不曾感应到过，却在这长青山脉的最深处出现了。这让唐欢明白，那“圣灵城堡”应该是到了。

　　果然，唐欢的心神继续往前延伸了一小段距离。

　　一座无比庞硕的城堡便通过心神的感应、在唐欢的脑海中呈现出来。城堡周围，群峰耸峙，峰峦环抱的那片广阔区域已完全被城堡占据。城堡之上，草木丛生，生意盎然，城堡四周，更是古木参天。

　　“这就是‘圣灵城堡’！”

　　唐欢念头微动，庞大的心神立刻将整座城堡都笼罩在内，细细地探查起来。

　　片刻过后，一道道或强或弱的气息波动，便已进入被唐欢所捕捉。城堡之外，没有死灵存在，可城堡内部，却是散布着大量的死灵。就唐欢所感应到的情况来看，城堡中有整整一千死灵。

　　有五个死灵的修为与夔牛差不多，达到了二十二阶。

　　还有两个死灵的修为应该还要超过夔牛，其余九百九十五个死灵的修为全都在二十二阶之下。

　　“不对，城堡中的死灵好像不止这么几个。”

　　唐欢倏地心头微动。

　　之前刚出“幻剑天府”、向长青山脉进发时，唐欢心底那种危险的警兆依然存在，只是不如以前强烈而已。在唐欢想来，危险警兆减弱，很可能是因为剑心的缘故，城堡中必定还有死灵强者存在。

　　在唐欢的感觉中，那两个比夔牛更强些的死灵，虽也称得上“强者”，但还不足以让他生出这等危险的警兆。

　　城堡之内，定有更加强大的死灵，只是唐欢还不曾察觉到他们的存在。

　　“主人，看那里。”

　　剑心的声音陡然在唐欢灵魂之内回响起来，旋即，唐欢便感觉自己的心神似受到了一股莫名的牵引，沉浸在了“圣灵城堡”东北区域。紧接着，便有一道极为细微的气息波动被唐欢所察觉。

　　“果然还有更厉害的死灵。”唐欢心头微动。

　　“主人，那是个二十六阶死灵，相当于人类修士中的五品天侯。”剑心的声音再次在唐欢灵魂之中响了起来。

　　“五品天侯……”

　　唐欢心中暗暗点头，天相有十阶，天相之上为天侯，天侯分九品，相当于五品天侯的二十六阶死灵，实力远超夔牛，以唐欢现在的修为，哪怕是有剑心相助，一时之间没能察觉到它的气息波动，也在情理之中。


第1634章 引蛇出洞（一）

　　“还有那里！”

　　在剑心的牵引下，唐欢的心神又专注于“圣灵城堡”东南角的一个地方，果然，又捕捉到了一道极其细微的波动。

　　又是一个二十六阶的强者！

　　接下来，唐欢又在剑心的帮助下，发现了两个二十五阶的家伙，他们的位置在城堡的西北和西南。

　　“四个二十五阶、二十六阶的强者，分别坐镇城堡四角。”

　　四名死灵强者和另外那一千死灵的位置分布图在脑海中闪现出来，下一刻，唐欢的心神便如潮水般飞速退却。只不过弹指间的功夫，唐欢的心神便已回归洞府空间，回到了自己躯体之内。

　　“大哥，情况如何？”

　　见唐欢终于睁开了眼睛，九灵连忙问道。

　　“还好。”

　　唐欢微微一笑，将“圣灵城堡”中的大致情况说了一遍。闻言，九灵、夔牛和佘雨姬都是如释重负地暗松了口气。

　　城堡之内的最强者，只是二十六阶的修为，这虽然远远高于这太玄殿内的每一个人，而且，就算他们联手，也拼不过二十六阶死灵，可再怎么说，这总比面对长老级别的强者要安全得多。

　　“九灵，我们先商量好了再行动。”

　　唐欢沉吟道，他现在也已明白过来，那种危险的警兆之所以减弱，并非因为剑心的缘故，而是“圣灵城堡”内的死灵强者修为降低了许多。

　　当初或许真有长老级别的强者坐镇城堡，白等那么久都不见九灵出现，那些长老应当都已离去，换成了二十五阶、二十六阶的死灵强者。这么算下来，等了两年时间再行动，完全是值得的。

　　不过，对唐欢等人来说，二十五阶和二十六阶的死灵强者，依然是极为危险的存在。

　　冒然行动，结局怕是会极为不妙。

　　那些长老之所以放心让那四个二十五阶和二十六阶的死灵坐镇“圣灵城堡”，想来也是对他们的实力有足够的信心。毕竟九灵两年前才十四阶修为，就算再怎么提升，也难以和他们相抗衡。

　　“那处空间的入口，在城堡之内。”

　　九灵皱眉道，“如果只是大哥一人的话，施展‘天隐’神通，完全可以悄无声息地进入‘圣灵城堡’之内，可大哥又找不到那处空间的位置。若是带上我，‘天隐’神通便施展不了，也难以潜入城堡。”

　　这确实是个令人头疼的问题。

　　唐欢陷入了沉思，佘雨姬也是黛眉微蹙，夔牛则是看看这个，又看看那个，最后挠挠脑袋，干脆不多想了。两年时间过去，夔牛和佘雨姬对唐欢、九灵要前往“圣灵城堡”的目的已是非常清楚。

　　毕竟“圣灵城堡”之行，不仅关系着唐欢和九灵能否回到三十六天，也关系着他们能否进入真正的天界。

　　据说，在那真正的天界之中，唐欢和九灵所说的“三十六天”，也只是下品天域而已，在下三十六天之上，还有中十八天和上九天，其广阔程度，远不是居于天界一隅的这处“幽冥界”所能比拟。

　　对于真正的天界，夔牛和佘雨姬都是极为向往。

　　“九灵，我潜入‘圣灵城堡’后，将你从洞府空间召唤出去，你要多长时间能够判断出那空间的方位并开启空间？”

　　片刻过后，唐欢沉声道。

　　“找到那处空间的确切方位，非常容易，马上就能做到。”九灵连忙道，“开启空间也不需要多久，最多十息。”那处空间，本就是给九灵准备的，只要有血脉为引，在极短的时间内便能够开启。话音微顿，就凭又补充道，“空间开启后，我们必须在一息之内进去，否则空间就会重新关闭。”

　　“十息……”

　　唐欢松了口气，旋即脸上便露出了些许笑意……

　　……

　　一条河流从长青山脉之内蜿蜒而出，往东奔腾千里之后，形成了一个巨大的湖泊。

　　在那湖畔，有一座小城，叫做“朝阳城”，城中居民数万，最强者不过是十七阶的修为。博望城冥兽作乱时，城中死灵逃散一空，直到四大皇域的百余名皇子将那些冥兽剿灭，才又重新返回。

　　“嘎叽——”

　　一声巨响，陡然迸响，似连空间都要炸裂开来。

　　朝阳城内，所有生灵都被惊醒，下意识地抬眼望去，便见天际尽头，一团庞硕的黑雾滚滚而来。

　　黑雾之内，九彩莹光若隐若现，似有一只体型无比庞硕的巨鸟在缓缓扇动翅膀，恐怖的压迫感如狂涛骇浪般从远处咆哮而来，城中数万居民都是惊悸无比，只觉灵魂都似要被碾成齑粉。

　　霎时间，城内所有声音都已消失，竟是陷入了死一般的沉寂当中。

　　“呼！”

　　猛烈的呼啸声中，那团黑雾越来越近。

　　只不过眨眼间的功夫，便已抵达朝阳城上空，巨大的暗影几乎将整座城池都覆盖了起来，不过，黑雾所掩映的九彩莹光变得更加耀眼，也愈发明显地勾勒出了那只九彩巨鸟的庞大轮廓。

　　城中所有生灵都是跪趴于地，惊恐万状，不敢有丝毫举动。

　　好在那团黑雾来得快，去得也快，转瞬之间，便已从朝阳城上空翻腾而过，但是直到许久过后，城中才从那种极度的震骇中回过神来，而后，各种惊疑不定的声音在城池各处响了起来。

　　“那是什么冥兽，躯体竟然如此巨大？”

　　“哎哎，刚才真是吓死了。”

　　“还好它没有出手，不然的话，我们这一城人，恐怕都要灰飞烟灭了。”

　　“我们西皇域什么时候有了这等冥兽？”

　　“……”

　　“九灵皇子！那一定是‘东皇域’的九灵皇子！”朝阳城北部，一座低矮的石屋之内，惊叫之声陡然响起，“消失了整整两年，她怎会突然出现在这里？不行，必须马上把这消息告诉孤锐大总管。”

　　“什么？东皇域的那个九灵在朝阳城现身了？”

　　长青山脉深处，圣灵城堡东北角，一道盘腿而坐的黑影猛然睁开了眼睛，眉宇间浮现出了一抹难以置信的神色。


第1635章 引蛇出洞（二）

　　只不过短短十多个呼吸的功夫，圣灵城堡东部拱洞入口之外，便已聚集了四道身影。

　　他们正是坐镇这城堡的四名强者，分别来自东皇域和西皇域，这两大皇域各有一名二十六死灵和二十五阶死灵。

　　其中西皇域的二十六阶强者，名叫孤锐，担任这圣灵城堡的大总管已有多年，而西皇域的二十五阶强者，名叫原驰。至于东皇域来的两名二十六阶和二十五阶死灵，则分别叫甲胜、万征。

　　原驰和孤锐一样，都在这城堡坐镇多年。

　　甲胜和万征两人则是两年前“四方会盟”时来到的西皇域，三个月前，沃羽等长老离开后，才接替他们来到圣灵城堡。

　　四人都很清楚，接下来的任务。

　　可对于东皇域那个叫九灵的皇子，是否还会在长青山脉出现，他们并不抱天大的期待。毕竟那九灵已失踪了整整两年之久，谁知道是不是还活在世上。就算活着，短时间内怕也不会出现。

　　之所以还在这里守着，也只是抱着聊胜于无的心思。

　　但是，让他们完全没想到的是，东皇域和西皇域的长老们离开才短短三个月，那个叫九灵的家伙就出现了。

　　获知消息的那一刻，四人都是欣喜若狂。

　　相视一眼，他们便立刻行动起来。其中，原驰和万征这两位二十五阶强者毫不犹豫地冲天而起，闪电般地往东飞驰而去，孤锐和甲胜这两位二十五阶强者则是身影一闪，瞬即从原地消失。

　　在这“圣灵城堡”白白等了近两年的时间，沃羽等两大皇域的长老，想法已是有了极大的改变。

　　离开城堡前，他们便曾叮嘱过孤锐和甲胜等人，一旦发现九灵，不需有任何迟疑，立刻先将其擒下再说。

　　原驰和万征东去，便是捉拿九灵。

　　以他们两人的修为，此行应当是万无一失的，毕竟两年前那九灵据说才十四阶的修为，如今就算再强，也不可能是二十五阶强者的对手，更何况，还是两位二十五阶强者同行，那九灵绝对是逃无可逃。

　　就算她一时侥幸避开了原驰和万征，还有孤锐和甲胜这两位二十六阶强者在城堡入口守候。如今，城堡的其它三处入口已经完全关闭，而且有众多死灵把守，东部这地方是唯一的入口。

　　九灵想要进入城堡，这东部入口是必经之路。

　　以九灵的实力，绝不可能想要冲破孤锐和甲胜的拦阻。如果九灵此次现身的目标不是“圣灵城堡”，那也无妨。这次不像是上次，他们早就有所准备，既然九灵出现了，总能找到她留下的蛛丝马迹。

　　“呼——”

　　这个时候，朝阳城西边数百里外的河流上空，九灵身周萦绕的黑雾飞速收敛，其庞硕的躯体急剧收缩的同时，从高空俯冲而下。当其身躯变得小巧玲珑时，已落在了河畔那道黑色身影的肩膀之上。

　　“大哥，这样真能把城堡中的死灵强者引来？”九灵有些信心不足。

　　“把那四个家伙全部引出来的确是不太可能。”

　　那黑影自然便是唐欢，微微一笑道，“不过，一两个人，应该没什么问题……先别着急，我们先在这里等着。”说罢，“万剑天图”便已显现，而后山水画卷对着九灵一展，就已将其吸摄了进去。

　　瞬息过后，“天隐”神通施展，唐欢身影从这河畔消失。

　　“嗖！嗖！”

　　原驰和万征宛如两道黑色流光，飞速横亘虚空，感应能力已是提升到了极致。

　　倏地，两人近乎同时低呼出声，身影在空中一顿，四道目光落在了下方的河畔，眼中闪过些许异色。紧接着，他们便是交换了一个眼神，继而便是不约而同地从高空俯冲而下，飘落于河岸。

　　“残留的气息如此磅礴，必是那九灵无疑。”

　　原驰微微皱眉，声音略显尖厉。

　　“这的确是九灵的气息！”万征沉声道。他来自东皇域，曾在东冥城中，亲自感受到过九灵的气息。

　　“那就好。”

　　原驰眉宇间显露出一丝喜色，旋即有些疑惑的道，“不过，她的气息到这里却突然消失了，不知是何缘故？”

　　“莫非是潜入了河中？”

　　“……”

　　“来了两个二十五阶的，那两位二十六阶的看来还守在‘圣灵城堡’。”

　　数十里外，唐欢身影藏匿于虚空。

　　原驰和万征虽没有察觉到唐欢的存在，可唐欢刚才却看到了他们从河流上空呼啸而过的身影。

　　只是念头一闪，唐欢“空遁”便已施展。

　　此刻，唐欢没有任何保留，他必须在那两个二十五阶死灵强者还没反应过来的时候，以最快的速度赶到城堡。

　　在全力施为的情况下，穿梭数千里空间，对唐欢来说，不过是弹指间的事。

　　只是片刻过后，唐欢便已亲眼看到了“圣灵城堡”。

　　那两个二十六阶死灵，究竟是守候在城堡之内，还是潜伏在城堡之外，唐欢并不清楚，他也不需要清楚。绕着“圣灵城堡”飞速游走一圈，唐欢便停在了城堡西部那已被封闭的拱洞入口外面。

　　这城堡的四处入口，已有三处被封闭，只余东部入口。

　　只可惜，唐欢想要进入城堡，根本不需要通过入口。转瞬之间，唐欢便已显露身形，磅礴浩瀚如汪洋的仙灵之意从躯体之内咆哮而出，继而在唐欢的刻意催动下，如飓风般向东席卷了过去。

　　“仙灵之意！好浓郁的仙灵之意！”

　　“城堡西边竟有仙宝出世？”

　　城堡东部入口之外，两道黑影蓦然闪现，正是西皇域的孤锐和东皇域的甲胜这两位二十六阶强者。

　　两人相视一眼，眸中都有着浓浓的震惊。

　　可紧接着，两人眼底的贪婪之意便是难以遏制地浮现了出来。

　　这长青山脉深处本就是一处极为神奇的区域，突然有仙宝出世，并非是不可能的！瞬息过后，孤锐和甲胜便是再也遏制不住心头的冲动，同时冲上高空，往城堡西边飞驰而去，各自都将速度发挥得淋漓尽致……


第1636章 圣灵峰开

　　“嗖！嗖！”

　　没过多久，两道黑影便近乎同时飘落在“圣灵城堡”西边那已经封闭的拱洞入口之外。此刻，那股磅礴的仙灵之意已是收敛了许多。孤锐和甲胜两人对此并不在意，而眼神却已变得灼热无比。

　　一般说来，仙宝现世的刹那，爆散出来的仙灵之意是最浓的。接下来，随着时间的流逝，仙灵之意则会急剧收敛。

　　目光一搜啊，孤锐和甲胜便同时望向了对面数十米外的那株巨树。

　　没有半点迟疑，两人便往前暴射而去，心底更是泛起了强烈的戒备之意。他们同时发现仙宝，若仙宝只有一种，若谁都不肯想让的话，最终必定会有一战……不管是孤锐，还是甲胜，都是心知肚明。

　　然而，瞬息过后，分从巨树两侧绕过的孤锐和甲胜却都愣住了。

　　背面的巨树底下，竟有一枚鸡蛋大小的白色鹅卵石静静地躺在落叶之间，颇为浓郁的仙灵之意从中透溢而出。

　　身为二十六阶强者，两人一眼就看出了那鹅卵石的异状。

　　鹅卵石内虽有仙灵之意透散出来，可那仙灵之意并非源自于它本身，而像是前行附加在上面的，散发出来之后便会彻底消融。先前感应到的仙灵之意急剧收敛，只不过是他们的错觉罢了。

　　真正从鹅卵石内部透散出来的，乃是这“幽冥死境”最为常见的死气，只不过暂时被仙灵之意掩盖住了。

　　这便意味着，那鹅卵石只不过是普通之物，并非所谓的仙宝！

　　明白了这一点后，孤锐和甲胜眼神中闪过一抹惊疑，脸色都颇为难看，他们居然被这假的“仙宝”给蒙骗了，但最初他们感应到的那股浩瀚如海的仙灵之意绝对做不了假，而这假仙宝也不可能无缘无故地出现。

　　“不好！”

　　刹那过后，孤锐和甲胜好似同时想到了什么，都是神色大变，惊叫之声响起的瞬间，便已腾空而起，往城堡东部电射而去……

　　……

　　“呼！”

　　圣灵城堡西北部，黑白漩涡凭空显现出来，唐欢身影骤然一闪而出，那漩涡则是随即烟消云散。

　　几乎是双脚落地的刹那，唐欢便是转眼扫视起来。

　　这城堡之内，并无建筑，视线当中，绿草如茵，地面如波澜般微微起伏。

　　唐欢并没有直接在城堡西边的拱洞之外，施展“阴阳道图”，而是转移到了西北角之后，再动用这种神通，原因非常简单，那些死灵都集中在城堡内部的拱洞附近，这地方倒是不见任何身影。

　　念头微动，“万剑天图”便已在唐欢掌中，九灵身影随即显现。

　　“大哥，去城堡中央！”

　　知道时间紧迫，九灵没有丝毫耽搁，立即眯着眼睛感应起来，连半个呼吸的功夫都不到，九灵双目便蓦然睁开，便朝城堡中心方向望了过去，眼眸之内，隐隐有着一抹难以掩饰的激奋之色。

　　“好！”

　　神通“空遁”施展，唐欢和九灵顿时从原地消失。

　　唐欢可以带着他人施展这“阴阳虚空道”的第二重变化“空遁”，但在这样的情况下，却不能同时是施展第一重变化“天隐”。否则的话，唐欢完全没必要这般大费周章，直接带着九灵从东部入口进来了。

　　刹那过后，唐欢和九灵的身影再次闪现。

　　此刻，横在他们身前的是一座高达数百米的山峰，整座山峰都是绿意盎然。不过，展现出如此浓郁的绿意，却并非因为那山峰覆盖着繁茂的草木，而是因为整座峰峦都是生机凝聚而成。

　　无比磅礴的生机，在这城堡的中央区域凝结为实质，这才形成了此山。

　　“好强大的生机！”

　　唐欢暗吸了口气，这座山峰的生机竟是完全内敛，此前探查“圣灵城堡”时，哪怕是有剑心的帮助，竟也没有感应到它的存在，但此刻站在山峰脚下，完全可以感受到峰峦内部那磅礴骇人的生机。

　　“圣灵峰！是这里，就是这里！”

　　九灵激动地欢呼出声，下一瞬间，她便化作了小小的九彩鸟，而后躯体便如充气皮球般急剧膨胀，顷刻间，便已长达千米，和她这身躯相比，那座生意浩瀚的“圣灵峰”，反倒是显得有些渺小。

　　瞬息过后，便有丝丝缕缕的九彩气息从九灵那庞硕的躯体内升腾而起，在她身前飞速汇集，顷刻间就凝聚成了一道巨大的九彩巨鸟虚影，这虚影之内便蕴含着九灵极其庞大的血脉之力。

　　“呼！”

　　九彩虚影闪电般地呼啸向前，落在了那座圣灵峰上，瞬即便已完全融入进去。

　　九灵庞硕的躯体则是急剧收缩，瞬即落在了唐欢肩膀上，已是略显萎靡，可眸中却是激动之色依旧，和唐欢一样，双眼眨也不眨地盯着那座圣灵峰，无比璀璨的绿色光华已是自峰峦中爆散开来。

　　“喀嚓——”

　　峰峦顶端，一道裂缝骤然绽开，迅速蔓延到了山脚，而那雷霆霹雳般的声响则是响彻了整座城堡。

　　这时候，守候在圣灵城堡四处拱洞入口处的死灵已是完全被惊动，全都转眼望向城堡中心，一张张面庞之上流露出了难以掩饰的震愕。

　　他们虽看不到圣灵峰那边的具体状况，可那声巨响和耀眼的绿色光华却无不昭示着那里正发生着巨大的变故。

　　“嗖——”圣灵城堡东部，孤锐和甲胜宛如两道黑色流光，从拱洞入口中穿梭而过，破空之声不绝如缕。

　　“九灵，果然是你在搞鬼！”

　　气急败坏的怒喝，随即在城堡内回响起来。

　　守在城堡四方入口的死灵一个激灵清醒过来，纷纷朝城堡的中心区域暴射而去，心头都是震撼不已。

　　九灵！居然是九灵！

　　近两年，长老们坐镇圣灵城堡时，调遣了大量人手搜寻一个叫“九灵”的东皇域皇子，却始终毫无所获，可没想到他今日竟然瞒过了孤锐大总管等人，悄无声息地潜入到了这“圣灵城堡”当中。

　　片刻之后，便有部分速度最快的死灵先看到了圣灵峰，却发现那座绿意盎然的山峰竟绽裂成了两瓣！


第1637章 争分夺秒

　　圣灵峰裂缝前，唐欢和九灵神色没有丝毫变化。

　　不过，刚才那穿金裂石般的喝叫，却是让他们心底都悄然升起了一丝紧迫之感，被引去城堡西边的那两个二十六阶死灵强者，已经进入了城堡，而且正风驰电掣般地向城堡中心区域赶来。

　　现在就看是他们先赶到，还是九彩前辈开辟的那处空间先完全开启。

　　“他们来了！”

　　九灵的声音猛然响起。

　　唐欢转眼望去，左侧视线尽头处，两道黑影正御虚而来，恐怖的气息波动已是如风暴般在城堡内席卷开来。

　　“怎么回事？”

　　“那是人类修士？”

　　数千米外，高空之上，孤锐和甲胜心底都涌动着浓浓的震惊和难以置信。

　　圣灵峰裂缝前的那道黑色身影虽然没有任何气息泄露出来，但以他们多年的经验判断，那绝对是人类修士。

　　他肩膀上的那只九彩小鸟，倒的确是失踪了两年之久的九灵。

　　两人这般惊疑万分，不仅是因为九灵和人类修士混在了一起，更是因为居然有人类修士混入了“圣灵城堡”。这里可不是和“幽冥生域”交界处的“域境疆场”，而是西皇域，“幽冥死境”的最深处。

　　就算是长老级别的人类强者，想要深入此地，可能性都是微乎其微。

　　难不成此人实力，能与四大死灵皇者相媲美？

　　孤锐和甲胜下意识地交换了个眼神，不过，这念头刚一闪现，就被两人否定，那人类修士若是真有可媲美四大皇者的实力的话，又何须用那假仙宝将他们引出城堡、而后再偷偷地潜入了进来。

　　那等强者，完全可以毫无顾忌地直接杀入圣灵城堡之内！

　　两人心念电转，身影却是没有出现丝毫的停顿，顷刻间，他们与唐欢、九灵的距离便已只剩千余米。

　　“其实力究竟如何，一试便知！”

　　孤锐和甲胜又是相视一眼。

　　下一刻，孤锐便已探臂抓出，一只血红巨爪飞速凝聚成形，隔着上千米空间，径直朝唐欢和九灵抓摄而去，一眨眼的时间都不到，庞硕的血红爪影就已出现在唐欢和九灵上空，狠狠地抓落下去。

　　包括唐欢和九灵在内的方圆百米空间，已是完全封锁。

　　血色爪影之下，虚空急剧波动扭曲，恐怖的力量倾泻而下，宛如汪洋倾覆、巨峰坍塌，似能将一切障碍都碾成齑粉。这一瞬间，可怕的威势已是充塞了下方的每一寸空间，令人心神悸颤。

　　唐欢面色沉静，右手微扬，山水画卷已是在头顶上空飞速展开，迎着那血色巨爪包裹了下去。

　　刹那过后，那血色巨爪便已没入画卷之内。

　　“呼！”

　　近乎同一时刻，洞府空间之内，一道巨大的血色爪影凭空闪现，以迅雷不及掩耳之势落在了太玄湖畔。“轰”的巨响声中，无数尘沙翻卷而起，顷刻间便形成了一个方圆数百米大小的坑洞，恐怖的劲气向四面八方肆虐开来，坑洞之内竟是显露出了五道狭长而幽黑的空间裂缝，却又瞬间弥合。

　　太玄湖中，一座峰巅之上，夔牛和佘雨姬猛然弹身而起。

　　下意识地对视了一眼后，两人眉宇间都显露出了一抹担忧之色，从湖畔动静便能猜得出来，圣灵城堡的死灵强者应该已经出手，只是不知道唐欢和九灵要去的那处空间是否已经完全开启？

　　他们在这里忧心忡忡，城堡之内，高空处的孤锐和甲胜却是惊得眼珠子都险些从眶中蹦跳而出。

　　刚才的攻势竟被那人类修士手中的山水画卷吞噬了进去？

　　“大哥，进！”

　　就在两人惊异莫名之时，九灵的声音陡然响起，语调之中竟是隐隐透露出了一股难以压制的激动。这个时候，两人身前那道圣灵峰中绽开的裂缝，已是宽达十数米，裂缝之内，绿意幽幽。

　　“好！”

　　唐欢没有丝毫迟疑，身躯向前暴射而去，上空的山水画卷则是疾速收缩，飘落在了唐欢右掌之中。

　　“抓住他们！”瞥见唐欢的举动，孤锐和甲胜都是惊怒交加，刚刚抵达裂缝前的两人都是同时出手。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的声音陡然响起。

　　甲胜右手疾挥，一道数十米长的硕大黑芒如匹练般掠过虚空，往唐欢和九灵身前呼啸而去，似要拦阻他们的去路。

　　“嗤——”

　　差不多同时，尖厉刺耳的破空声同时迸响，孤锐手中，一道血红利刺以心神都难以捕捉的速度洞穿虚空，刺向唐欢。

　　紧急时刻，不管是甲胜，还是孤锐，都没有丝毫留手，而且，刚刚出现过的那幅山水画卷，也让他们不敢留手。连之前那样的攻势都能完全吸噬，现在的手段也不见得能奈何得了那人类修士。

　　好在和刚才不同的是，现在有两人同时出手。

　　“呼！”

　　山水画卷再次展开的同时，唐欢和九灵身影又一次消失了。

　　画卷一裹，将那道血红利刺和巨大黑芒吸噬了进去，而唐欢和九灵的身影也已显露，那峰峦间的绿色裂缝已是触手可及。

　　念头微动，山水画卷便收缩成卷轴状，向前激射而去。当唐欢和九灵冲入裂缝的刹那，卷轴也回归到了唐欢丹田之内。

　　看到这幕画面，孤锐和甲胜又是震惊又是愤怒，毫不犹豫地冲向裂缝。

　　他们已可确定，那被九灵称作“大哥”的人类修士，修为并不是太高，估计还不到天相十阶，但是，他手中的那样宝物却非常神奇，居然连他们两人同时发动的攻势，竟也能同时吞噬进去。

　　在这样的情况下，短时间内想抓住九灵和那人类修士的希望已是非常渺茫。

　　现在唯有一条路可走，那就是跟着他们进入圣灵峰中那处刚刚开启的空间之内。然而，就在他们躯体即将冲入裂缝的刹那，大片透明的火焰却突然从裂缝深处的唐欢躯体之内咆哮而出，宛如火山喷发。

　　那透明火焰中没有散发出丝毫热意，也没有任何气息透溢而出，可在看到火焰的刹那，孤锐和甲胜灵魂深处却涌现出了一股强烈的悸颤。他们有种预感，若是继续这么撞上去，对自身的损伤怕是不小。


第1638章 生死道莲

　　透明火焰给他们的很是奇异，似能融化世间万物，哪怕是力量，也不例外。

　　这样的火焰，他们还是首次遇到，不由得身躯微顿，下意识地有些迟疑。可就是这片刻的迟疑，那条绿幽幽的裂缝就已闭阖，唐欢和九灵、以及从唐欢躯体间喷薄而出的透明火焰，也同时消失。

　　绿意盎然的圣灵峰，已完全恢复原状，那道裂缝仿佛从来不曾出现过一般。

　　“这……”

　　孤锐和甲胜的脸色霎时变得阴沉无比，那处才刚刚开启的空间，居然这么快就彻底关闭了起来？

　　“呼！呼——”

　　破空之声接连响起，城堡四周的死灵也是陆续赶来。

　　瞧见孤锐和甲胜的神情，他们都是远远地停住了脚步，不敢过于靠近，以免遭受无妄之灾。他们刚才也都看到了发生在圣灵峰前的一幕场景，此刻也都是震骇无比，两个二十六阶的强者联手，居然都没能将九灵和另外那个家伙留下，若非亲眼所见，怕是没有谁会相信这样的消息。

　　半晌过后，孤锐和甲胜两人阴沉的声音才在这圣灵峰前回响起来。

　　“让原驰和万征回来！”

　　“把消息送回去，接下来该如何行事，由长老们定夺！”

　　“……”

　　……

　　“呼！”

　　一处绿意盎然的空间之内，唐欢和九灵的身影骤然闪现。

　　“哈哈，终于进来了！”

　　九灵欣喜若狂地大叫出声。

　　刚才实在太惊险了，幸亏有唐欢的“混沌道火”让孤锐和甲胜心有顾虑，不然的话，他们很可能也跟着冲了进来。

　　虽说他们可以避入“幻剑天府”之内，而且有洞府空间在，孤锐和甲胜就算进来了，也很难威胁到他们，也不可能弄走九彩专门留给她的东西，可那两个家伙若真闯入此地，终究是个极大的麻烦。

　　看到九灵这欢天喜地的模样，唐欢不觉微微一笑，随即转眼扫视起来。

　　这处开辟在圣灵峰内的空间并不是很大，只有方圆数百米的样子，空间之内，生机勃勃，浩瀚如渊。在这片空间的中央区域，正静静地躺着一朵晶莹玉润的绿色花苞，竟有差不多百米大小。

　　“就是它了！”

　　九灵化作了小女孩模样，身影微动，便已来到那庞硕的绿色花苞前，而后嘴巴一张，浓郁的九彩气息便是喷吐而出，融入花苞当中。

　　唐欢飘然前行，却并未轻举妄动，那花苞必是九彩前辈留给九灵的，应该只有九灵才能弄明白其中的玄极和奥妙，接下来的一切，只需交给九灵即可，他若是盲目动手，说不定还会弄巧成拙。

　　“嗡——”

　　下一刻，轻鸣之声响起，这空间内竟是绿芒爆散，霞光万道。

　　花苞之上，一片片巨大的花瓣便以肉眼可见的速度不断绽开，只不过眨眼间的功夫，那花苞便已完全绽放，占据了更加广阔的区域，每一片花瓣都是莹润剔透，翠绿光泽如水流般盈盈淌动。

　　“生死道莲！”

　　九灵喜动颜色，想来是刚从这硕大的花朵中获知了不少信息，转眼望向唐欢，“大哥，这‘生死道莲’就是九彩前辈留给我的东西。催动它，就能够打破幽冥界的‘空间壁障’，返回三十六天中的‘紫云天’！”

　　“紫云天？”

　　唐欢眉头微皱，可瞬即便舒展了开来。

　　那“紫云天”和“赤芒天”一样，都是下三十六天之一，不过，它和“赤芒天”相距颇为遥远，中间好像还隔着三大天界。不过，这也无妨，只要能回到“紫云天”，多花些时间，肯定能到达“赤芒天”。

　　转念间，唐欢眉宇间也是显露出了些许笑意。

　　“对，就是‘紫云天’。”

　　九灵笑眯眯的道，“九彩前辈给我留下的信息中说，‘紫云天’和这幽冥界相距最近，所以她在‘紫云天’留下了能够指引‘生死道莲’前进的印记。到时候离开了‘幽冥界’，也不用担心迷失方向。”

　　“大哥，我们先进去看看‘生死道莲’里面的空间。”

　　九灵已是有些迫不及待，念头微动，“生死道莲”那层层叠叠的花瓣便如拥有生命的灵物般微微波动起来，丝丝缕缕的绿色莹光往花朵中心汇聚而去，顷刻间，那花蕊部位便出现一个巨大的绿色漩涡。

　　“嗖！”

　　九灵没有丝毫迟疑，身影微动，便已没入漩涡深处。

　　看到九灵这副猴急的样子，唐欢不觉莞尔，也是腾身而起，跟在她后面进入了那花蕊处的绿色漩涡。

　　这“生死道莲”的内部空间，比唐欢想象中的还要广阔，竟差不多有方圆两百米。

　　原本唐欢还担心带不走夔牛和佘雨姬，现在看来，别说他们两人，就算是再来两百个人也无妨。这种空间器具，不同于“幽冥仙符”，只要能容纳得下，不算带走多少人，消耗的力量都是一样的。

　　这片空间的中央，有一座高达两米、约莫十数米大小的莲台。

　　和周围的幽绿不同，那莲台竟是漆黑如墨，而且透溢出来的浓浓的气息波动，也与死气如出一辙。

　　“生死道莲……”

　　口中轻轻念叨着这四个字符，唐欢脑中忽地闪过一抹恍悟之意。

　　他隐隐明白过来，它为何要取这个名字了，在这空间器具之中，生机和死气怕是能够完成一种奇妙的转变。有了这东西，九灵就算离开“幽冥死境”这种死气蓬勃的区域，也不会影响修炼速度。

　　“大哥，‘生死道莲’能够吸聚生机，在通过这座莲台转变为死气，然后再以死气催动‘生死道莲’穿越空间。”

　　说话之时，九灵已是跳到了那座墨黑莲台之上，眼睛都笑得眯成了月牙儿，“有了这东西，以后进入三十六天，我完全不用担心修炼的问题，它随时都可以化生机为死气，供我吸收炼化！”

　　说到最后，九灵禁不住欢喜得手舞足蹈。

　　唐欢闻言一笑，果然和他刚刚判断的一般，这“生死道莲”不仅是空间器具，更是能辅助九灵修炼的至宝。


第1639章 入而复出

　　“这‘生死道莲’现在所蕴含的力量，似乎不足以将我们从‘幽冥界’送到‘紫云天’。”随即，唐欢便开口道。

　　“大哥，别担心力量的问题。”

　　九灵嘿嘿笑道，“外面那座圣灵峰，就是九彩前辈给我们准备的。我们接下来要做的，就是用这‘生死道莲’汲取圣灵峰的生机，等到那里所有的生机都被莲台转化为死气后，我们马上就出发。”

　　“汲取、转化整座圣灵峰的生机，需要多久？”唐欢沉吟道。

　　“十几天应该要吧。”

　　九灵有些不太确定地挠了挠脑袋。

　　“十几天……太长了……”

　　唐欢微微皱眉，“所有生机都汲取进来后，没有了圣灵峰的遮掩，那些死灵长老是否能够发现九彩前辈开辟的这处空间？”

　　“大哥，你就放一百个心好了。”

　　九灵一听，顿时信心十足的拍了拍自己的小胸脯，笑眯眯的道，“九彩前辈何等人物，就算是没了圣灵峰，仅凭那些长老也察觉不到这处空间的存在。即便是实力更加强大的东皇和西皇，也察觉不了。”

　　唐欢点了点头，九灵这话，他信，不过，唐欢紧拧的眉头却并没有随之舒展开来：“我们要打破‘幽冥界’的空间壁障，必定得先离开这处空间，到时候，‘生死道莲’定会显现。若那个时候，有长老或者东皇、西皇那等强者在外守着，‘生死道莲’能否突破他们的封锁、成功离开幽冥界？”

　　被唐欢这一问，九灵登时怔住了，好一会儿才脸色难看地从墨黑莲台处跳了下来：“多亏有大哥提醒，这么重要的一点，我居然忘记了。现在，外面那两个二十六阶死灵，肯定已经把我们的消息传送了回去，估计用不了多长时间，西皇域的长老、甚至西皇都有可能出现在‘圣灵城堡’。”

　　话音微顿，九灵旋即又很是郁闷地叹了口气，“大哥，难道我们又得在这里等个几年再行动？”

　　“那倒不用。”

　　唐欢微微一笑道，“我们并不需要在所有的生机转化为死气后再出发，只要‘生死道莲’能够打破‘幽冥界’的空间壁障，立刻就能出发。”

　　“只是打破‘幽冥界’的空间壁障的话，以‘生死道莲’所拥有的力量，现在就能够做到。”

　　九灵有些疑惑地看着唐欢道，“可是，打破空间壁障之后呢？大哥，若是不汲取圣灵峰的生机，我们没有足够的力量催动‘生死道莲’，就只能在虚无中飘游，怕是永远都没机会回到三十六天。”

　　“圣灵峰中的生机，我们当然要一起带走。”

　　唐欢凝声道，“有‘剑心’帮助，‘幻剑天府’可以一举将整座圣灵峰都吞噬进去。到那时，你立刻催动‘生死道莲’，穿越空间壁障。离开‘幽冥界’后，我再将生机从洞府空间内释放出来，进行转化，以供应‘生死道莲’。这样的话，我们便能够以最快的速度离去，不用担心被堵住在‘圣灵城堡’。”

　　“好！”

　　九灵眼眸之内闪露着绚烂的九彩亮光，兴奋地狠拍小手，笑容满面的道，“大哥，我们就这么办，从九彩前辈开辟的空间出去后，我用‘生死道莲’来吸引那些家伙的注意，大哥便可安心摄取圣灵峰。”

　　唐欢微一颔首，不再多说。

　　若只是以洞府空间或“九阳神炉”吸噬生机，在九彩前辈开辟的空间之内就能够进行，可若是要吸摄整座圣灵峰，却得回到外面的圣灵城堡才能动手。

　　其实，唐欢的“幻剑天府”也能够打破空间壁障、横渡虚无地带。

　　只不过那“幻剑天府”所蕴含的空间相对来说，实在太庞大了。它想做到这一步，所需消耗的力量，不知是“生死道莲”的多少倍。别说是一座圣灵峰，就算是百座、千座圣灵峰所蕴含的力量也不够用。

　　“呼！”

　　九灵脚步微动，身影再次落在了墨黑莲台之上。

　　心念间，周围圆环状的绿色墙壁就已变得晶莹剔透。透过空间侧壁，可以清晰看到外界的状况。

　　“大哥，做好准备，我们出去了。”

　　九灵话音一落，“生死道莲”便腾空而起，直接撞向了外界那处绿色空间的侧壁。

　　要进入九彩开辟出来的那处空间，有些麻烦，需得九灵以血脉之力才能够开启，可要出去，却是简单得多了，而且，“生死道莲”一旦消失，那处绿色空间的使命也将结束，随之一同消散。

　　刹那过后，“生死道莲”便一点点地没入空间侧壁之内，绿色空间也跟着一点点地收缩。

　　圣灵城堡内，包括孤锐、甲胜、原驰和万征这四位强者在内的所有死灵，都聚集在了圣灵峰前。

　　经过这么点时间的缓和，孤锐和甲胜的脸色已是好转了些许，可刚刚返回的原驰和万征两人，眼中却是满是羞恼之色。

　　接到消息后，还在河中搜索九灵的他们才知道，自己被耍了，九灵竟已潜入了圣灵峰内的那处空间。好在连修为、实力更强的孤锐和甲胜也没能拦住九灵，这也让他们能够稍稍聊以自慰。

　　可不管如何，此次失手，他们四人都要承担最大的责任。

　　一顿重惩是躲不掉的！

　　“快看，那是什么？”倏地，一声惊呼陡然响起，说话的是个二十一阶死灵，两只眼睛正直勾勾地望向圣灵峰。

　　“花瓣？”

　　“那是……莲花？”

　　“怎么回事，怎会有着东西冒出来？”

　　“……”

　　众人循声那二十一阶死灵的目光望过去，便见圣灵峰中段，巨大的绿色花瓣一枚接一枚地从峰体中钻出来。只不过短短一两个呼吸的功夫，一朵庞硕无比的绿色莲花便已完全显露了出来。

　　“这不是莲花，而是空间器具！”

　　盘坐于地的孤锐、甲胜、原驰和万征四人如弹簧般跳了起来，紧接着，孤锐便是瞳孔骤缩，口中惊呼起来。

　　“呼！”

　　就在孤锐话音落下的刹那，便有呼啸之声激荡虚空，那硕大的绿色花朵竟朝圣灵城堡东部电射而去。


第1640章 我们中计了！

　　“九灵和那人类修士必在其中，拦住它！”

　　甲胜神色骤变，厉声大喝的同时，身影已如流星般冲向那朵翠绿莲花，手中一柄黑色长枪瞬间凝聚成形，刺了出去，长达数十米的粗硕枪芒以骇人心神的速度洞穿虚空，激起了一阵刺耳的音啸。

　　“原驰、万征，你们直接去堵住东边出口，其他人，去另外三个出口看着。”

　　孤锐大叫一声，也是朝那朵庞硕莲花冲了过去，右掌同时拍出，巨大的血红掌影轰隆隆地破空向前，所过之处，虚空仿佛不断崩裂开来，可怕的劲气波动咆哮而出，卷起了猛烈无匹的风暴。

　　有过不久前的教训，甲胜和孤锐此次一出手便是用出了全力。

　　原驰和万征也不敢怠慢，不顾上空的那朵巨大莲花，全都以最快的速度朝着城堡东部拱洞方向奔腾而去。至于其余众多死灵，则是分散开来，冲向早已经封闭起来的城堡西、北、南三处拱洞。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然激荡开来。

　　甲胜那道枪芒刺了个空，孤锐拍出的那道掌影也同样落空，两者在数百米外轰然相撞，而后疯狂爆开，狂猛无匹的劲气如惊涛骇浪一般向四周翻卷而去，方圆千米虚空剧烈波荡，似被搅碎。

　　至于那朵翠绿莲花，则是在即将被枪芒刺中、被巨掌拍中的前一刹那，迅疾如电的攀升了百米，而后继续冲向城堡东部。不过，这么一迟滞，孤锐和甲胜两人与那朵莲花的距离却缩短了不少。

　　一击落空，孤锐和甲胜毫不迟疑，继续出手。

　　那朵莲花又是闪避成功。

　　双方或攻击、或躲避，追逐着迅速远去，没过一会，原本聚集着众多身影的圣灵峰前就已变得空空荡荡，再无一个死灵。

　　片刻过后，峰脚处，一道黑影毫无征兆地显露出来，赫然便是唐欢。

　　在那“生死道莲”脱离九彩开辟的那处空间的刹那，已施展“天隐”神通的唐欢就被九灵送到了外面。当孤锐和甲胜向“生死道莲”发动攻击的时候，唐欢已从莲花上面飘落到了圣灵峰脚下。

　　如今，孤锐等人已全被九灵催动着“生死道莲”引走，正适合他行动。

　　唐欢意念之间，“万剑天图”就已在掌中闪现。

　　“剑心，能否成功离开‘幽冥界’，就在此一举了。”

　　唐欢轻吸口气，山水画卷迅速舒展开来，洞府空间之内，“万衍无极剑阵”已由剑心催动，瞬即便已运行到了极致，恐怖的吸噬之力不断衍生，而后源源不断地透出画卷，将整座圣灵峰笼罩在内。

　　圣灵峰并非由沙石堆积而成的山峰，而是完全由生机凝聚为实质，吸噬起来自然更加困难。

　　若是在以前，唐欢绝不会动这样的主意。

　　他很清楚，凭借他一己之力，不可能在短时间内将整座圣灵峰都吸噬进去，毕竟他如今才天相五阶的修为。

　　可是，现在洞府之灵剑心苏醒了过来，唐欢却有信心一试。

　　“呼！”

　　圣灵峰猛地颤了一颤。

　　唐欢眯着眼睛，神色微凝，“九阳神炉”陡然闪现，璀璨绚烂的红芒爆散开来，庞硕的鼎口直接对准了那座圣灵峰，又是一重强猛至极的吸噬之力叠加了上去，瞬即，圣灵峰震颤得愈发激烈。

　　“再来！”

　　唐欢口中低吼出声。

　　这时，他已不再刻意收敛体内的仙灵之意，“龙虎天仙谱”瞬即运行到极致，龙虎之象绕着躯体疾速游走起来。

　　紧接着，唐欢便将神通“战王金身”施展出来，身躯急剧膨胀。

　　这还是唐欢自渡劫登天以来，首次施展这种神通。不是不想，而是以前的力量不足以支撑他在天界施展这等神通。可如今，唐欢不仅修为提升到了天相五阶，更是拥有真正的“太阳仙体”，动用这种神通已无障碍。

　　和当初在下界时相比，唐欢现今展露出来的躯体要小得多，只有两百米高，但如今所能爆发出来的力量，绝非当初所能比拟。

　　此刻的唐欢，浑身金光闪闪，身周龙虎缠绕，凛凛如战神。

　　“呼！”

　　脚步猛然往前一踏，唐欢长硕的双臂舒展开来，直接抱住了震颤不已的圣灵峰，力量疯狂爆发。

　　“起！”

　　“轰隆——”

　　一声鸣响瞬间传遍整座城堡，本就摇摇晃晃的峰峦再也稳不下去，猛地顺着那两股吸噬之力腾空而起。

　　正当这时，唐欢念头一动，“九阳神炉”便是化作一道红芒，没入丹田之内，而唐欢躯体也是急剧收缩，脱离了“战王金身”的状态，至于那龙虎之象，则同时敛入唐欢体内，迅速消失不见。

　　原来的衣袍，因躯体的膨胀而化作了齑粉，当新的黑色衣袍重新覆盖住唐欢躯体之时，那座翠绿的山峰，刚被山水画卷吸噬了进去。

　　洞府空间，太玄湖畔，夔牛和佘雨姬愕然无比地睁大了眼睛，看着对面数十米外那座从天而降的绿色山峰。

　　当“万衍无极剑阵”开始运转时，他们便被从湖中峰峦之巅传送到了湖畔，结果没过多久，便看到了如此奇异的画面。

　　惊奇之余，他们也是愈发得担心起来。

　　毕竟唐欢和九灵这次要面对的可是二十六阶和二十五阶的死灵强者。唐欢虽有众多宝物，可他们双方之间的实力差距实在是太大了。在这座绿色山峰出现前，可是有这三道可怕的攻势被唐欢引了进来。

　　“成了！”

　　圣灵城堡中心，唐欢禁不住拊掌一笑，“天隐”和“空遁”近乎同时施展，身影随即便从原地消失。

　　这个时候，城堡之内所有的死灵都察觉到了圣灵峰被吸噬时的动静。

　　二三十里外，高空之上的孤锐和甲胜猛然回身望去，原本位于城堡中心的那座绿幽幽的圣灵峰竟已杳然无踪。和他们相距约莫百米的绿色莲花在空中一旋，竟是来了个大转弯，返身冲向城堡中央。

　　此刻，那朵绿色莲花展现出来的速度起码比刚才快了一倍。

　　“不好！”

　　“我们中计了！”

　　孤锐和甲胜如梦初醒，惊怒至极地同时大叫出声，他们终于醒悟过来，九灵真正的目标，是城堡中心的圣灵峰，那朵绿色莲花之所以摆出要从城堡东部拱洞逃跑的架势，只是为了将他们引开罢了。


第1641章 离开幽冥界

　　堂堂二十六阶死灵强者，居然三番两次被九灵和那个人类修士给耍弄了，这让他们如何能够忍耐？

　　明白是怎么回事后，孤锐和甲胜都是暴怒至极，再次疯狂地追逐而去。

　　然而，这一次，他们却没有追上那朵绿色莲花，始终保持着千米左右的距离，哪怕是拼尽全力，也难以将这距离缩短。

　　孤锐和甲胜的脸色更是阴沉。

　　他们的攻势虽然可以达到千米之外，可在那朵莲花正在飞速前行的情况下，哪怕攻势将其覆盖，也不会有太大的威力。这便意味着，只要距离不缩短，他们两个二十六阶死灵，根本奈何不得对方。

　　片刻过后，那朵绿色莲花突然从高空俯冲而下。

　　孤锐和甲胜发现，那莲花中心的花蕊部位，似有一个巨大的漩涡显露了出来。

　　两人立刻醒悟过来，刚刚收取圣灵峰的那个家伙正在进入绿色莲花的内部空间。不管九灵和那人类修士是谁在催动莲花、谁在收取峰峦，现在都已会合在了一起，接下来，他们才是真的要逃跑了！

　　“绝不能让他们逃脱！”

　　孤锐和甲胜都是厉喝出声。

　　第一次中计，被九灵和那人类修士潜入圣灵峰内部空间，他们就难逃惩罚了，这次又被戏耍一顿，连圣灵峰都丢了，若是再被其逃脱，他们承受的惩罚必定更加严重，说不定连小命都要丢掉。

　　所以，即便是不能追上那朵绿色莲花，也不能被其抛开。

　　只要能保证它在视线之内，待长老们赶来，便照样能够将其擒下，那样的话，他们也能稍稍减轻一点罪责。

　　可就在他们打定主意、准备拼死追赶的时候，那绿色莲花却突然停了下来。

　　孤锐和甲胜相视一眼，都是微微一愣，不明白其中缘故，可紧接着，两人灵魂深处便涌出惊喜之意，猛然向前暴射而去。不管那莲花状的空间器具为何停下，赶紧拉近双方距离总是没错的。

　　“嗖——”

　　转瞬之间，他们和那朵绿色莲花相距便已不足五百米。

　　几乎没有丝毫迟疑，孤锐右拳以骇人的速度轰了出去，一团团血色气息咆哮而出，顷刻间，便化作数十道巨大的血色拳影，铺天盖地朝那绿色莲花覆压而去，威势滔天，似欲将其轰成齑粉。

　　另一边，甲胜也是枪出如电，一道道长硕的黑色枪芒如流星般横亘虚空，径直刺向那朵绿色莲花，所过之处，卷起阵阵狂猛骇人的风暴，势若摧枯拉朽，仿佛连苍穹都能洞穿出一个个窟窿。

　　“嗡——”

　　就在孤锐和甲胜出手的瞬间，那朵绿色莲花突然发出震天动地的颤鸣。

　　每一片巨大的花瓣，都在激烈地摇颤，但整朵莲花却迅速呈现出闭拢之势，甚至连一个眨眼的时间都不到，那傲然绽放的绿色莲花就合闭成了一个巨大的花苞。可瞬息过后，这花苞却再次绽放。

　　每片花瓣舒展，都有股磅礴的劲气向外翻卷开来。

　　霎时间，绿色莲花周围好似掀起了狂涛骇浪，强猛无匹的劲气一波波地向四面八方咆哮而去。那漫天血红拳影和黑色枪芒与这层层叠叠的劲气相撞，瞬即激起了一连串惊天动地的刺耳爆鸣。

　　花苞绽放时爆发出来的力量，居然抗衡住了孤锐和甲胜联手发动的攻势。

　　看到这幕画面，这两名二十六阶死灵强者都是怔住了，那形若莲花的空间器具，到底是什么品质的宝物？由修为和实力不怎么样的家伙催动，居然能够爆发出如此强悍无比的力量，简直匪夷所思。

　　这一刻，两人倍感惊愕，可下一刻，更加令人震惊的画面却在他们视线中展现了出来。

　　“轰！”

　　当最后几枚花瓣绽开的瞬间，穿金裂石般的巨响陡然爆发。那绿色花朵上空，竟是显露出了一个巨大的黑色窟窿，竟有方圆数百米大小，远远望去，便如同张开大嘴的远古巨兽，似欲择人而噬。

　　紧接着，那庞硕的绿色花朵便飘升而起，冲向那黑色窟窿。

　　“那是能够打破空间壁障的宝物！”

　　“他们要离开幽冥界！”

　　孤锐和甲胜再也遏制不住心头的震撼，失声大叫。

　　远古之时，听说经常有生灵凭借一种叫做“幽冥仙符”的东西进入幽冥界历练，可到了如今，却从未听说过还有生灵进来，更不曾听说过有生灵离开过幽冥界，可现在，那样的画面竟直接在他们眼前出现了。

　　虽说打破空间壁障、进入黑暗虚无之后，也不一定能成功进入真正的天界，可光是能够打破幽冥界的空间壁障，就足以令人为之震愕莫名了。幽冥界的空间壁障无比牢固，一般的东西根本就撼动不了。

　　那莲花般的空间器具，必是九灵和那人类修士在圣灵峰内部空间找到的宝物！

　　这一瞬间，孤锐和甲胜心神大震之余，灵魂深处都是涌现出了一股无法用言语形容的羡慕和嫉妒。在这幽冥界，不管是在生域还是死境，无数知晓情况的强大生灵，都在向往着能够进入真正的天界。

　　实力越是强大的生灵，越是如此。

　　便如“幽冥死域”的四大皇者，“幽冥生域”各大宗门的首领，孜孜以求的便是离开幽冥界。可惜的是，这么多年来，都没有成功过。若他们知道圣灵峰内藏着的是这等宝物，恐怕早就疯狂地汇聚于此了。

　　不仅那些超级强者如此，孤锐和甲胜也不例外。

　　要是知道是这么回事，两人绝不会拼命拦阻九灵和那人类修士，而是会和他们商量，将自己也带上。只要他们同意，两人就算付出巨大的代价，也在所不惜。只不过，事已至此，悔之晚矣。

　　“诸位，再见了！”

　　那莲花已是进入了黑色窟窿，清脆的娇笑蓦然从里面传散而出。

　　孤锐和甲胜下意识地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的懊恼，可惜现在说什么都迟了。就在两人暗自叹息的时候，一阵震天动地的怒喝陡然迸响：“小子，给老夫留下！”


第1642章 西皇陛下

　　每个字符，都如雷霆霹雳，在城堡内滚滚激荡，蕴含着震慑人心的力量。

　　“西皇陛下！”

　　孤锐和甲胜只觉灵魂都似要被这宛如雷音般的响声轰散，难以自持地跪伏于地，战战兢兢，不敢抬头。

　　这次来的，竟是西皇域的最强者。

　　的确，也只有这等强者，才能在如此短暂的时间内，穿越遥远空间，从西皇域都城赶到这圣灵城堡。

　　“呼！”

　　几乎在两人跪倒的瞬间，一只血红手爪便从城堡东部电射而来，速度快至极点，顷刻间，便在黑色窟窿前闪现。

　　那手爪庞硕无比，似能囊括天地。

　　然而，那手爪还是来得迟了一些，这个时候，那朵莲花已然没入黑色窟窿深处，化作了一个绿色小点。

　　“轰！”

　　漆黑如墨的洞窟之内，那只血红巨爪猛然一握。

　　仿佛广阔空间被捏爆，震天动地的轰鸣声中，整片虚空都狠狠地震荡开来，恐怖至极的劲气以那只血红巨爪为中心向四面八方咆哮而去，本就不小的黑色窟窿顿时以惊人的速度向四周扩张。

　　刹那过后，城堡顶端就大片大片地崩塌，被那窟窿吞噬了进去。

　　跪趴在地的孤锐和甲胜两人竟也稳不住自己的身躯，如断线风筝般向远处翻卷而去，顷刻间便穿梭了数十里空间，狠狠地撞击在了城堡侧壁之上，无数黑色雾气从如水花般从躯体间溅射出去。

　　这一刻，两人只觉躯体和灵魂都似要散化开来。

　　过了好一会儿，两人才恍过神来，惊魂甫定地爬起来，抬眼望去，便见城堡中心区域，已是多出了一个巨大的坑洞，起码有方圆二三十里大小，而在坑洞上空，竟也多出了一个巨大的坑洞。

　　透过上方的洞口，能够看到外界的苍穹。

　　如今的这座圣灵城堡，只剩下一道高耸厚实的圆环状的墙壁，跟彻底损毁其实已无多大区别。至于那朵绿色莲花开启、又被那只血红巨爪拓宽的黑窟窿，正在飞速收缩，瞬即便已完全闭拢。

　　那只握起的血色巨爪，同样消散于无形。

　　“可惜、可惜……”

　　隐隐间，似有轻微而飘渺的叹息在天地之间袅袅回响，声音越来越淡，几个呼吸的功夫后，便已湮灭无闻。

　　由始至终，西皇域的那位皇者似乎都不曾现身。

　　孤锐和甲胜毕恭毕敬地望着那声音消失的方向，过了好半晌，两人才同时如释重负地长吁了口气，从现在的情况来看，西皇似已不再计较此地的变故。就算回到都城，孤锐应该也不会再受惩罚，可甲胜返回东皇域后，却不知道了。当然，不管是否会受到惩罚，性命应该是保住了。

　　“可惜……”

　　过了片刻，孤锐和甲胜的呢喃叹息声也是响了起来……

　　……

　　黑暗虚无地带，无边无际。

　　“呼！”

　　无比恐怖的劲气如怒龙般从后面咆哮而来。狂暴至极的冲击力轰落在“生死道莲”之上，这朵巨大的绿色莲花竟如浪潮中随时可能倾覆的一叶扁舟，疯狂地向前飘移了数十里，才堪堪稳住。

　　道莲内部，盘坐在莲台之上，九灵长长地舒了口气。

　　“真是会太他娘的危险了！”

　　九灵那张紧绷的面庞松弛了下来，却满是心有余悸的神色，“没想到，这么快就有那么厉害的死灵强者赶过来，刚才出手的，必定是西皇域实力最强的那几位长老之一、甚至有可能是西皇！”

　　东皇域与圣灵城堡相距遥远，能够在如此短暂的时间之内赶来的，必定是西皇域的强者。

　　“大哥，幸亏有你。”

　　话音微顿，九灵又是庆幸不已的看着唐欢道，“不然的话，我们肯定会被堵在圣灵城堡，说不定还会被抓住。”

　　想到进入城堡之后的经历，九灵对唐欢便是佩服不已。

　　从开始行动分别引走城堡中的四位死灵强者，到潜入城堡、开启九彩前辈开辟的空间；从离开那处空间、夺取圣灵峰，再到打破空间壁障、离开幽冥界、躲避那位超级强者的攻势……整个过程持续的时间连半刻钟都不到，给人的感觉却是紧迫无比，少有疏忽，都有可能带来巨大的危险。

　　另外，若非唐欢坚持要以那样的方式带走圣灵峰，并以最快的速度离开幽冥界，现在，他恐怕还在圣灵峰内部空间慢悠悠地汲取生机、转化为死气。那样一来，必定会被堵在圣灵城堡之内。

　　若是吸收完整座圣灵峰后冒然现身，下场如何，不问可知。

　　唐欢微微颔首，紧绷的心弦也是放松了下来。

　　他一直都在担心，西皇域的强者会迅速赶至城堡。事实证明，唐欢的担心并不是杞人忧天。刚才只要晚上那么片刻，他和九灵就离不开幽冥界，甚至连“生死道莲”都有可能被来人控制住。

　　唐欢没有瞧见来人的模样，只是远远看到了一只血色巨爪。

　　仅是一抓一握，便展现出了翻天覆地的可怕神通。“生死道莲”虽是来自于远古强者九彩，可若是被其直接抓住，想要逃脱，同样是天方夜谭，好在唐欢和九灵的行动速度快了那么一点点。

　　现在已进入黑暗虚无地带，总算是可以完全放下心来。

　　当初强行被“幽冥仙符”送入幽冥界时，唐欢只是一个小小的地极天士，而现在，唐欢却已是五阶天相，修为可说是提升了无数倍，当然，更重要的是，在“幽冥界”这地方，与九灵重逢。

　　脑中闪过在这幽冥界的无数经历，唐欢心中感慨万千。

　　在幽冥界的这段时间，他朋友并不多，真正算起来，也就顾采薇和唐曼柔两人而已，可惜没机会向她们道别，也不可能在离开之前返回“幽冥生域”，不然的话，倒是可以问问她们是否愿意一起离去。

　　对唐欢来说，这的确是个遗憾，现在只能留待将来再想她们道歉了，前提是还有机会重回幽冥界。

　　“大哥，‘生死道莲’积攒的力量快耗完了！”九灵的娇呼把唐欢惊醒过来。

　　“我这就把生机送出来！”唐欢收拾心情，念头微动，取出了山水画卷，不过，在释放生机前，唐欢先将夔牛和佘雨姬召唤了出来。

　　“大哥，九灵，情况如何？可有危险？”一现身，两人便几乎是异口同声地叫道，可话音刚落，两人便禁不住有些愣神。

　　“放心，我们已经离开幽冥界了。”九灵哈哈大笑。

　　“……”


第1643章 天相七阶

　　“嗖！”

　　绿色莲花在杳无边际的黑暗虚无中疾速穿梭。

　　在这样的区域，花瓣绽放出来的绿芒虽是无比璀璨绚烂，却也只是黑暗中微不足道的微光。莲花激起的破空之声，也如同落入汪洋大海中的一滴水珠，哪怕从再高处坠下，也激不起一丝波澜。

　　从遥远处望去，那朵绿莲仿佛镶嵌在黑暗中的星辰，虽是不时地微微闪烁，却似始终不曾挪动分毫。

　　道莲空间内，唐欢双目微阖，盘腿而坐。

　　这时，他手中微微舒展的山水画卷中，绿色气息正源源不断地呼啸而出，宛如一道洪流，注入到相距不远的莲台之内。

　　自从“生死道莲”进入虚无地带后，唐欢便开始不断地释放生机。

　　九灵则是催动莲台，将生机转化为死气。如今，那些死气全都蓄积在莲台之上，供应着“生死道莲”在黑暗虚无中穿梭。

　　半晌过后，最后一片生机终于冲出了山水画卷。

　　唐欢轻吁口气，画卷合拢，收归丹田，而他的两道目光则落在了莲台之上。此刻，那莲台已容纳了无比磅礴的死气，浓郁的黑色气息不断地绕着它滚滚翻腾，令它看起来便似膨胀了好几倍。

　　莲台之上，九灵神情肃穆，小身躯岿然不动，在黑雾的掩映下若隐若现。

　　夔牛和佘雨姬两人，也都盘坐在莲台旁侧，汲取莲台透溢而出的死气进行修炼。相对于那莲台所蕴含的磅礴死气而言，他们两人哪怕是连续修炼数年，汲取的死气也只不过是其中的九牛一毛。

　　真正消耗力量的大户，还是“生死道莲”。

　　催动“生死道莲”在黑暗虚无中飞速穿梭，时时刻刻都需要消耗力量，也好在九彩准备了那座完全由生机凝聚而成的圣灵峰，否则的话，唐欢和九灵怕是得耗费漫长的时间来吸收力量进行空间穿梭。

　　唐欢没有惊扰九灵、夔牛和佘雨姬三人，转眼望向外界。

　　透过周围晶莹剔透的墙壁，所能看到的，除了黑色之外，再无其它颜色。外面的那片虚无，不知广阔到了何等地步，“生死道莲”在其中穿梭，不知跨越了多远的距离，也不知过去了多长时间。

　　虚无地带，便如同一处彻彻底底的死地。

　　若是独自长年累月的置身于这样的地方，怕是会令人疯狂。

　　唐欢不知要多久才能回到“紫云天”，或许是数月，或许是数年，既然已经进入了这里，那就只能既来之、则安之，一切顺其自然。

　　心念间，唐欢身影微动，进入了“幻剑天府”。

　　洞府空间承受了那两名二十六阶死灵强者的三次攻击，湖畔留下了非常明显的痕迹。附近空间被轰开的裂缝虽已弥合，但和周围区域相比，却还是显得薄弱了些许，不过，对洞府整体不会产生什么影响。

　　毕竟出手的只是二十六阶死灵，若是相当于九品天侯的死灵强者出手，那情况自然就大不相同了。

　　探查了一番洞府空间的状况，唐欢便在太玄殿内盘坐下来，静心修炼。

　　时间悄然流逝，唐欢丹田之内的道晶也在不断增加，四百零一万、四百零二万……四百一十万……四百二十万……

　　五百万！

　　五百万零一！

　　不知不觉间，唐欢已是凝聚出那颗关键的道晶，踏入了天相六阶之境。

　　相较于以前，唐欢在这里凝聚道晶的速度有些缓慢，不过唐欢并没有停止修炼，一是这洞府空间的仙天灵气，足够支撑他继续修炼下去，二是以如今的情况，他除了修炼之外，也别无他事可做。

　　时间点点滴滴逝去。

　　唐欢丹田之内，道晶依然在不停地增加，五百一十万……五百二十万……五百五十万……六百万……

　　“六百万零一！”

　　也不知过了多长时间，太玄殿内响起了唐欢略透着喜意的声音，又一颗关键道晶总算凝聚成形。

　　唐欢虽不知自己在这颗关键道晶上面花了多少天，但半年肯定是有的。

　　若是加上前面那近百万道晶所用的时间，从天相六阶到天相七阶，整个过程总共花费的时间绝对不小于两年。如果再加上之前从天相五阶修炼到天相六阶的时间，估计已经过去了四年甚至五年。

　　离开幽冥界后四五年，都还在黑暗虚无中穿梭，也不知要何时才能抵达紫云天。

　　唐欢心中暗叹，长身而起。

　　之所以在那颗关键道晶之上耗费了漫长的时间，原因非常简单，这“幻剑天府”如今蕴含的仙天灵气已颇为稀薄，而且，以“幻剑天府”现在的状况，他若是再修炼下去，怕是会影响洞府空间的稳固。

　　“大哥、大哥……”

　　隐隐有呼唤之声被唐欢捕捉，这声音来自于洞府之外。

　　唐欢心头微动，意念间，便已离开太玄殿，出现在了道莲空间之内，抬眼望去，便见那莲台之上，九灵手舞足蹈，俏丽的小脸蛋上洋溢着一抹难以掩饰的兴奋和激动，旁侧夔牛和佘雨姬也都是眉开眼笑。

　　数年时间不见，佘雨姬已是修为大进，从十五阶突破到了十七阶。

　　夔牛从二十一阶踏入了二十二阶，至于九灵，在催动“生死道莲”的同时也没忘记修炼，同样修为大增，已是踏入了十九阶，这修为已可媲美天相八阶，算下来，比唐欢都还要高一个层次。

　　这“生死道莲”有足够的死气，修炼环境远超唐欢的“幻剑天府”，他们有此突破，再正常不过。

　　当然，这只是修为的差距。

　　若是论及真正的实力，天相八阶的九灵，绝对不是天相七阶的唐欢的对手，以唐欢现在的实力，若是毫无顾忌地放手一搏，别说天相九阶的高手，唐欢夷然无惧，就算是十阶天相，唐欢也敢硬撼。

　　心念间，唐欢已是转眼扫视起来。

　　弹指过后，唐欢眉宇间便禁不住浮起了一抹笑意，眸中也是有着闪露着些许激动，他已经明白，九灵、夔牛和佘雨姬为何会是这副神态和举动了，透过道莲侧壁，已可见到一抹无边无际的亮色。

　　应当是“紫云天”快到了！


第1644章 九彩印记

　　“终于快要到了！”

　　“大哥，真正的天界是什么样子？”

　　“估计已经过去好几年了吧！”

　　“……”

　　九灵、夔牛和佘雨姬又是兴奋又是好奇。

　　不过，那抹亮色虽然看起来就在眼前，可过了许久，“生死道莲”才算是真正与其接近，那亮色也在四人眼中也是变得清晰了许多。远远望去，它便如同一条无限宽广的白色玉带，横亘于虚无之中。

　　这幅画面，的确是令人心生震撼。

　　到了这个时候，唐欢和九灵等人视线中，也终于不再是无尽的黑暗。

　　越是向前，那片白色就越是绚烂。悄然之间，原本萦绕于“生死道莲”周围的黑暗已是被彻底驱散。

　　到了这样的地步，九灵、夔牛和佘雨姬都已是无心修炼，至于唐欢，则是不能继续在洞府空间内修炼，这莲台中蕴含的死气，他虽能吸收炼化，但修炼的效果不佳，强行炼化，太过浪费了。

　　于是，唐欢便趁着这段时间，向九灵他们介绍天界的状况。

　　有些东西，是唐欢自己亲身经历过的，而还有些东西，则是源自于唐欢从盘骥灵魂中获知的记忆。

　　又是许久过后，“生死道莲”终于无比接近那片白色。

　　“大家做好准备，我们马上就要穿越‘紫云天’的空间壁障了！”莲台之上，九灵娇喝出声，神情变得极为肃穆。

　　“嗡！”

　　下一刻，惊天动地的颤鸣便已响起，“生死道莲”竟开始迅速闭拢成了当年初见时的绿色花苞状。可紧接着，这花苞便开始傲然绽放，伴随着花瓣的伸展，无比磅礴的劲气疯狂地向四周翻腾而去。

　　“轰！”

　　旋即，前方那片耀眼的白色中便绽露出了一个窟窿，不过只有方圆十数米大小，而且正在不断收缩。

　　唐欢微微皱眉，这“紫云天”的空间壁障，倒是比幽冥界要牢固得多，这处轰开的入口，竟远远小于“生死道莲”。不过，这也无妨，九灵的“生死道莲”与他的“九阳神炉”一样，都可随意变化大小。

　　别说是那窟窿有方圆十数米，就算再小点，也能进去。

　　“嗖！”

　　果然，就在唐欢念头疾转之时，那“生死道莲”便在飞速凝缩的同时，暴射而前，从那窟窿中一掠而过。差不多是在“生死道莲”穿过去的刹那，那窟窿便已彻底合拢，仿佛从未出现过似的。

　　可让唐欢颇感意外的是，“生死道莲”穿过窟窿之后，他们想象中的青山绿水、蓝天白云并没有出现。此刻，“生死道莲”似乎正置身于一处约莫方圆数百米的小空间内，那空间呈现着九彩之色。

　　“这应该是九彩前辈在‘紫云天’开辟的空间。”唐欢沉吟道。

　　“没错，九彩前辈留下来指引‘生死道莲’方向的印记就是放在这里。”九灵从莲台上一跃而下，笑眯眯的点头道。

　　下一刻，九灵念头微动，一股柔和的力量便将包括她和唐欢在内的四人，全都送出道莲，进入了外面的九彩空间。紧接着，那庞硕的“生死道莲”便急剧收缩，化作一团小小的绿芒没入九灵丹田。

　　“那里有人！”

　　夔牛的惊呼，将唐欢、九灵和佘雨姬的注意力吸引了过去，立刻循着他的目光望去，便见数百米外的空间尽头处，一道身影倏地显露出来，躯体高挑窈窕，面容秀美绝伦，身上穿着九彩霞衣。

　　她赫然便是九彩。

　　当然，出现在这里的肯定不是九彩的真身，应该是她留下的印记所化。即便如此，唐欢和九灵也不敢失礼。

　　“拜见九彩前辈。”

　　瞬息过后，唐欢和九灵便是深施一礼。

　　夔牛和佘雨姬吃了一惊，也是不敢怠慢，连忙躬身施礼，他们虽不曾见过九彩，却从唐欢和九灵口中听说过无数次，知道“生死道莲”便是源自于她，自己能够离开幽冥界，也是拜她所赐。

　　“小家伙，九转轮回之后，你总算是到了这里。”九彩目光落在九灵身上，蓦地展颜一笑，其身影则是近乎同时出现在了众人身前。

　　“九彩前辈……”

　　望着九彩，九灵眸子里不自禁地闪露出了一丝孺慕之意，不过，她话还没说完，九彩便是微微一笑，“小家伙，无需叫我前辈，你我同源而生，我只是先你一步罢了，你若愿意，可叫我一声姐姐。”

　　“是，姐姐。”

　　九灵连忙点头，傻呵呵地笑了起来。

　　九彩两道目光随即落在了唐欢身上，赞许地颔首一笑：“唐欢，你获得了龙渊的传承，自是龙渊的弟子。年纪不大，修为已达天相七阶，器道造诣也是颇为不凡，倒也没有辱没你师尊的名头。”

　　“前辈知道在下？”

　　唐欢有些吃惊。

　　九彩知道九灵，并不奇怪，毕竟她们都是在同一个地方衍生出来的。知道他获得过铸神传承，也不奇怪，他体内有铸神神晶，肯定是瞒不过九彩，可是，连他的名字都知道，这就很令人惊奇了。

　　要知道他还是初次见到九彩。

　　“不仅我知道，你师尊也知道。”九彩盈盈一笑，“另外，你也不该叫我前辈，而应叫我……师娘！”

　　“弟子唐欢见过师娘！”

　　唐欢怔愣片刻，才如梦初醒，毕恭毕敬的道，说话之时，脑中却冒出了一个怪异的念头，自己叫九彩前辈为“师娘”，九灵却叫她为“姐姐”，这么算下来，九灵岂不是凭空比自己长了一辈去。

　　“哈哈，大哥，以后我就是你长辈了，你该叫我什么来着，师姨？”

　　九灵显然也马上想到这一点，顿时小手叉腰，得意地大笑起来。瞧见她这副模样，唐欢禁不住干笑两声。

　　九彩不觉莞尔，旋即便是正色道：“九灵，这是当年姐姐离开后领悟出来的一些东西，你好好修炼。”说罢，九彩抬指一点，一团九彩气息没入九灵眉心。旋即，九灵便似沉浸在一种奇异的状态中，神情恍惚。

　　九彩目光随即又落在了唐欢身上：“唐欢，你师尊也有点东西要送给你。”

　　说着，又是抬指点出，唐欢还没来得及开口，便有一团九彩气息撞入自己眉心，紧接着，似有极其磅礴的信息在脑海中爆开。

　　恍惚间，好似再次听到了九彩的声音，“两个‘幽冥死境’的小家伙，这是本尊送你们的一点小礼物……”


第1645章 九彩仙宗（一）

　　恍兮惚兮，也不知过了多长时间，唐欢终于恍然清醒。

　　九彩融入他灵魂的那团气息中，包含的竟是一种玄之又玄的功法，那种功法的作用只有一个，那就是助他完全融合那枚铸神神晶。那神晶虽与他灵魂相融，但这种融合还停留在极浅的层次上。

　　正因如此，他哪怕修为提升到了天相七阶，也只能调动极其微小的部分神晶之力。

　　可若是依照九彩所给的那种功法进行修炼，他便能与那神晶进行深度融合，所能调动的神晶之力将会变得越来越多。估计最多五年时间，那铸神神晶，便将彻彻底底地成为他躯体的一部分。

　　到那个时候，铸神神晶所能发挥出来的威力必将超乎想象。

　　想到这点，唐欢禁不住有些激动，不过，更让唐欢激动的是，之前唐欢只是获得了铸神龙渊的部分传承，可从九彩刚才的话来判断，铸神龙渊显然已认下了他这个弟子，这是以前唐欢所不曾想象的。

　　毕竟他和铸神龙渊这位无数年前的强者，差距实在是太大了。

　　如果铸神龙渊是高达万丈的巍峨巨峰，那现在的唐欢便与峰脚下的一颗沙粒无异。若说他和铸神有唯一称得上交集的地方，估计便是双方都出身于铸神大世界，而他又幸运地获得了铸神留下的一点东西。

　　唐欢下意识地凝目望向对面，旋即便是一怔，九彩竟已杳然无踪，而九灵则依然是那副恍恍惚惚的模样。

　　“夔牛、雨姬，九彩前辈呢？”

　　唐欢转眼扫视起来，两道目光落在夔牛和佘雨姬身上时，又是怔了一怔。

　　之前夔牛和佘雨姬哪怕是极力收敛自身的气息，依然能够感应到他们躯体间蕴含的磅礴死气，可现在，他们身上透溢而出的气息和之前相比，却是截然不同，仿佛体内的死气已被彻底净化。

　　唐欢原本还担心在“紫云天”露面后，会有高手认出他们来自于“幽冥界”，所以打算让他们在自己的洞府空间内多呆一段时间，等摸清楚状况之后再放他们出来也不迟，以免惹来无谓的麻烦。

　　可他们躯体出现这样的变化后，便完全不必再担心这个问题。

　　“唐欢大哥，九彩前辈在帮我们转化了体内的力量后就消失了。”

　　佘雨姬连忙开口，夔牛也是连连点头，两人眼眸之内仍旧是残留着一抹激动之色。他们也是没想到一入“紫云天”，便能得到这样的好处。他们的力量转化之后，不但没有削弱，反而比之前更加精纯。

　　如此一来，他们今后就算在人前现身，也不会被视作异类，而且，在充斥着仙天灵气的天界修炼，同样不会有任何障碍。

　　转化体内力量，对九彩来说，只是举手之劳，可对他们而言，却是大恩。

　　夔牛和佘雨姬都非常明白，九彩之所以会帮助他们，都是因为唐欢和九灵的缘故，此刻，他们对两人也是愈发感激。

　　“这么快就消散了？”

　　唐欢不觉有些遗憾，却也明白，这是必然之事。

　　出现在这处空间中的九彩，只不过一道印记所化，她的使命完成之后，自然不可能一直存在下去。更何况，不管是给他和九灵传授功法，还是帮助夔牛和佘雨姬，都要消耗力量，这会让她消散得更快。

　　转念间，唐欢抬眼望去，便见九彩之前显露出身影的区域，那小片虚空正如涟漪般微微波动着。

　　那应该便是这处空间的出口。

　　“嘎叽！”就在这时，九灵一个激灵，条件反射般地发出一声炸雷般的啼鸣，令人耳膜都为之嗡鸣。

　　“姐姐呢？”

　　声音出口之后，九灵才算是完全清醒过来，疑惑地打量了一番周围，“姐姐印记化成的躯体消散得这么快？”旋即，九灵便是晃晃脑袋，三两下蹦到唐欢面前，难掩兴奋地叫道：“大哥，姐姐领悟给的功法实在是太神奇了，哈哈哈哈，终有一日，我也能够修炼到九彩姐姐那样的境界。”

　　小家伙眉飞色舞，眼眸之内闪露出了摄人的九彩光泽，已是完全忘记了自己已凭空比唐欢长了一辈。

　　见状，唐欢不觉莞尔，心中也是为九灵感到高兴。

　　九灵渡劫登天后，虽解封了灵魂中被封印的记忆，可那些记忆都是九灵无数年前留下的，就算那些记忆中蕴含了某些修炼功法，也都是九灵衍生以前的功法，而现在九灵获得的功法，却是九彩在九灵衍生后领悟的。

　　无数年过后的现在，九彩的修为不知强大到了怎样的地步，她所领悟的功法自然更是神妙莫测。

　　“大哥，夔牛、九灵，我们赶紧出去吧。”激动了半晌，九灵总算是醒悟过来，讪讪地笑了一笑。

　　“……”

　　……

　　云巅之上，九座峰头依次排开，众星捧月般地拱卫着中央那座更加高耸峭拔的峰头。

　　无边无际的云雾，宛如被飓风卷动的浪潮，在十座峰头周围滚滚翻腾，让它们看起来便似飘浮于云中。周围九座峰头的顶端，都伫立着大片大片的殿宇，莹光熠熠，若隐若现，竟是恍如天宫仙境。

　　中央峰巅，耸立的却不是宫殿，而是一尊九彩雕像。

　　那雕像是一名穿着九彩衣袍的女子，五官精致，面容如玉，体表似有一层灵动的光辉在盈盈淌动，竟栩栩如生。天风拂来，那女子身上的衣袍似在猎猎舞动，让她仿佛要乘风而去，超尘脱俗。

　　“嗡——”

　　倏地，异常清越的颤鸣在这峰巅迸响，远远地传荡而去。

　　那尊雕像突然爆散出了无比璀璨耀眼的九彩莹光，不仅将这颇为广阔的峰头空间映照得如梦似幻，更似凝结成了实质，向四面八方辐散开来，刹那过后，周围那九座峰头竟也似沐浴在了九彩霞光之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　紧接着，似专为应和那九彩雕像一般，九记颤鸣同时在那九座布满殿宇的峰头响起，瞬间凝聚成了巨大的声浪，震天动地。


第1646章 九彩仙宗（二）

　　“嗖！嗖——”

　　周围九处峰巅，破空之声顿时响成一片，一道道身影从殿宇内电射而出，惊疑不定地望着彩光万丈的中央主峰。

　　“嗖！”

　　主峰处，同样有一道身影洞穿下方翻腾不休的云雾，飘落在峰巅。

　　那是个身穿紫色衣袍的女子，看起来约莫二三十岁的年纪，身材曼妙，面容秀丽，可她眉宇间却似隐含着无尽的沧桑，躯体间透溢而出的气息若有若无、如云雾般飘渺不定，给人一种神秘莫测之感。

　　望着对面那霞光大绽的雕塑，紫袍女子眼眸深处隐隐闪露着一抹惊异之色。

　　“嗖！嗖——”

　　片刻过后，便有一道道身影从周围九处峰巅御虚而来，飘落在紫袍女子身后，只不过炸呀年的功夫，这主峰之巅便已多出了数十人，全都是看起来颇为年轻的女子，可她们的气质却与那紫袍女子极为相似。

　　“我们‘九彩仙宗’传承至今已有无数年，祖师雕像可从来不曾出现如此异变！”

　　“宗主，开派祖师离去前，曾有手谕留下，若有朝一日，雕像出现此等异变，便意味着会有贵客出现，宗门后辈子弟需得视之如祖师亲临，对其下达的任何命令都不得违背……莫非，祖师手谕中说的都是真的？”

　　“祖师手谕还能有假？只是不知那贵客是何等来历？”

　　“……”

　　峰巅之上，众人交头接耳，嘀咕之声不时响起，那一道道望向雕像的目光中都有着难以抑制的惊奇。

　　片刻过后，在众多目光的注视下，那尊雕像突然急剧扭曲波动，以肉眼可见的速度化作了一个约莫十数米大小的九彩漩涡。

　　“呼！”

　　紧接着，一道身影便从漩涡深处闪烁而出，轻盈地飘落在峰巅。

　　看清其形貌的刹那，包括紫袍女子在内的所有人，全都愣住了，那竟是个粉雕玉琢般的漂亮小女孩，差不多五六岁的样子，不仅身上的那袭九彩衣裙，连她那双闪露着九彩色泽的眼眸也与雕像一样。

　　“呼！呼！呼！”

　　弹指间，又是三道身影从九彩漩涡深处闪现而出。

　　一个是身穿黑色衣袍的年轻男子，面容俊秀，躯体修长，一个是容颜妩媚、娇躯窈窕的红衣女子，还有一个则是腰间裹着兽皮的壮汉，其躯体壮硕得惊人，将近十米的身高让他看起来便如同一座肉山。

　　他们便是唐欢、佘雨姬和夔牛三人，而最先出来的自然就是九灵。

　　唐欢等人也是没想到，离开九彩开辟的空间之后，会是一副这样的场景，一时间，竟都有些愣神。

　　眼前的这数十名女子，每一个人给唐欢的感觉都是深不可测。

　　尤其是那个紫袍女子，更是如此。

　　那“皇龙天府”的府主聂苍生，虽也曾让唐欢有过同样的感觉，但和紫袍女子相比，估计还是大大不如。当年唐欢还是皇龙天府弟子时，聂苍生应当是九品巅峰的天侯，这女子比聂苍生更强，莫非是天王？

　　“嗡！”

　　不过，就在唐欢他们和那紫袍女子等人大眼瞪小眼之时，那九彩漩涡突然恢复成了最初的雕像模样。捕捉到那清越的颤鸣声，唐欢、九灵、夔牛、以及佘雨姬四人下意识地转眼望了过去。

　　“姐姐！”

　　“师娘！”

　　“九彩前辈！”

　　下一刹那，看清雕像面容的九灵和唐欢等四人都是禁不住低呼出声，伫立在这峰巅的赫然便是九彩的雕像。片刻的讶异过后，唐欢他们心中便已释然，那处空间，应当便是以这雕像为依托的。

　　和他们相比，紫袍女子等人眼中却是不自禁地流露出了惊骇之色。

　　那雕像女子乃是“九彩仙宗”的开派祖师，这群刚刚从塑像中冒出来的家伙，居然一个称她为“姐姐”，一个称她为“师娘”……这贵客的修为似乎不怎么样，可他们的辈分竟高到了如此地步？

　　“呼！”

　　蓦地，那尊雕像竟再次波动起来，瞬息过后，便有一团浓郁的九彩气息从雕像上升腾而起，闪电般地没入九灵眉心，而那尊雕像，则在数十双眼睛的注视下迅速消散于无形，仿佛从来不曾存在过。

　　本就极为震惊的紫袍女子等人，这时更是目瞪口呆，心神大震。

　　不过，峰巅处这群九彩仙宗的强者，到底是经历过无数大风大浪的厉害人物，很快便是回过神来。

　　“‘九彩仙宗’第七十二代宗主萧紫涵及宗门诸位长老见过两位……前辈！”

　　瞬即，紫袍女子等人便是向唐欢和九灵躬身施礼。

　　至于夔牛和佘雨姬，则是被她略过，据她判断，他们很可能只是唐欢和九灵的随从。从无数年前留下来的祖师手谕，再到祖师雕像刚才的一系列变化，让她完全不再怀疑唐欢和九灵的身份。

　　尤其是九灵，活脱脱就是一个幼年版的九彩祖师！

　　“九彩仙宗？”

　　唐欢闻言，禁不住心神微动，已是隐隐明白了过来。

　　这“九彩仙宗”应当便是师娘九彩留在“紫云天”的宗门。对于他们四人的出现，“九彩仙宗”的萧紫涵等人虽是震惊，但很快便反应过来，而且并未表现出任何敌意，想必是九彩离去前有过相关的交代。

　　转念之间，唐欢悄然放下心来，看来是不会有什么危险了。

　　“‘九彩仙宗’便是我姐当年所创的宗门？”九灵打量着萧紫涵等人，眼眸之中闪过一丝莫名之色。

　　“正是！”

　　萧紫涵已是完全接受这样的事实，眉宇间浮起了些许笑意，微一颔首道，“祖师在这‘紫云天’创下‘九彩仙宗’之后数千年，曾返回过宗门一次，在这峰巅立下雕像并留下手谕，说是将来会有贵客降临于此，没想到无数年后的今日，祖师的预言果然应验了。只是不知两位前辈该如何称呼？”

　　“我叫九灵，这位是我大哥唐欢。”九灵大咧咧地笑道。

　　“大……哥？”听到九灵这般称呼唐欢，萧紫涵顿时有些迷糊，她身后诸多长老也是面面相觑，一个是九彩祖师的妹妹，一个是九彩祖师夫君的弟子，可现在，前者居然称呼后者为“大哥”？

　　“哈哈，我们这是各论各的，我和大哥相识在前，他成为我姐夫的弟子在后……”

　　“……”


第1647章 琉璃净神心经

　　云端之下，十座山峰竟如擎天巨柱般从连绵起伏的山岭间冲了出来，都是高达万米。破出云层的十处峰头，都是“九彩仙宗”的宗门和长老们的潜修之所，而云下峰间，居住的则是其它宗门修士。

　　紫云天和赤芒天一样，都有数百域境。

　　九彩仙宗所在之处，叫做“霓霞域境”，位于紫云天东部。霓霞域境之内，九彩仙宗修士极少抛头露面，因而，向来都是名不见经传。可论及真正实力，绝对要强于被视作霓霞域境第一宗门的“赤雷仙宫”。

　　不仅如此，即便是和紫云天最强大的四个宗门相比，九彩仙宗也是毫不逊色。

　　不过，和动辄数十万、上百万甚至数百万修士的其它宗门不同的是，九彩仙宗人数极少，哪怕是将刚入门不久的那几百个天士都算进来，也不足一万。

　　这的确是有些少得可怜了！

　　哪怕是紫云天最弱的那些小宗门，也不止这么点修士。

　　也正是因为这个缘故，紫云天甚至是霓霞域境之内，都极少有人知道九彩仙宗的存在。否则的话，若是有百万修士的庞大规模，哪怕九彩仙宗再怎么与世无争，也不可能如现在这般寂寂无闻。

　　主峰峰巅之下数百米，看似云遮雾绕，可置身其间，却是一片清明。

　　此刻，巨树掩映的一座殿宇内，唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬四人已是盘坐了下来，脸上神色各异。

　　“大哥，真是太不可思议了。”

　　刚他们送至此处的萧紫涵等人刚离开没多久，九灵便再也按捺不住，一缕声音直接送入了唐欢耳中。

　　“姐姐在峰巅凝聚的那尊雕像融入我体内之后，我居然感觉自己能够控制住‘九彩仙宗’的宗主和全部长老，她们的所有想法都瞒不过我，而且，似乎我只要念头一动，便能置萧宗主她们于死地。”

　　说到这里，九灵小脸上满是难以掩饰的惊奇。

　　融合峰巅那尊九彩雕像后，她能够清晰地了解萧紫涵等每个九彩仙宗强者的状况，不仅是她们的修为和实力，甚至连她们的想法，也都知道得一清二楚。惟其如此，才更让她觉得匪夷所思。

　　“哦？”

　　唐欢闻言，也是颇为惊诧，可瞬即唐欢便已释然。

　　创立“九彩仙宗”，或许只是师娘九彩一时兴之所至。可接下来，不管是将九灵带出“幽冥死境”、送至龙渊留于铸神大世界的“天荒秘界”，还是在“幽冥死境”开辟空间放置“生死道莲”，亦或是在这“九彩仙宗”主峰凝聚雕像、留下烙印，目的都是为了让九灵能够更好地成长起来。

　　她既然知道，有朝一日九灵会从“幽冥死境”抵达这“九彩仙宗”的主峰之巅，岂能不留下一点后手？

　　可以说，从九彩的雕像出现在这主峰之巅时起，“九彩仙宗”存在的意义就已经发生了变化。以前创立九彩仙宗，只是九彩想在紫芒天留下自己的足迹，可此后，九彩仙宗或许是为了守护九灵而存在。

　　九彩虽有手谕留下，也无数年过去，谁也不知道九彩仙宗的后辈还会不会继续遵从她的手谕？若九灵实力强大，就算是宗门后辈违背手谕，九灵也不会有什么危险，可若是九灵在这现身时，实力尚弱呢？

　　如此一来，九彩留下制约九彩仙宗的手段，自然也在情理之中。

　　由此也能看得出来，九彩对九灵的重视。

　　转念间，唐欢忽地开口，也是直接将声音送入九灵耳中：“九灵，萧宗主她们可知道你能控制她们？”

　　“应该不知道。”

　　九灵摇摇头，沉吟道，“九彩仙宗的宗主和所有长老，都修炼了姐姐当年传下的一种叫‘琉璃净神心经’的功法，这种功法会对所有修炼者产生潜移默化的影响，让她们崇敬‘九彩仙宗’的开派祖师、也就是九彩姐姐，九彩姐姐的那尊雕像和我融合后，那种崇敬就转移到了我的身上。”

　　“既然如此，那就不要多想了。”

　　唐欢微一颔首，“有了这种制约的手段，她们不可能背叛你，你自然也不可能通过那种手段去取她们的性命。”

　　“从今往后，你可以安心地把这‘九彩仙宗’当作师娘给你留下的礼物。刚才听那萧宗主说，‘九彩仙宗’一点都不输于紫云天最强大的四个宗门。有这样的宗门倚靠，你在紫云天基本可以横着走了。”

　　唐欢打趣地笑了起来。

　　九灵一听，也是嘿嘿一笑，纠正道：“大哥，不是我，是我们！”

　　唐欢摇头轻笑，没有说话，他虽不像九灵那样悄悄控制了“九彩仙宗”的所有强者，但凭借着九灵的关系，九彩仙宗也不可能怠慢他。可惜的是，这九彩仙宗虽好，却终究不是他的久留之地。

　　“大哥，你不会还想着返回‘赤芒天’吧？”

　　九灵疑惑的道。

　　唐欢笑道：“倒不必急于一时，不过，那‘赤芒天’我还是得回去，那个地方才是我的根。”

　　当然，现在还不是，可以后一定会是。

　　九灵渡劫登天后，进入的是“幽冥死境”，小不点渡劫登天，或许去往的也是别处，可唐欢的家人以及亲戚朋友，从“铸神大世界”渡劫登天之后，进入的必定是赤芒天，唐欢必须在那里打好根基。

　　否则的话，有不少人怕是刚入天界便会遭遇危险，丢掉性命。

　　只要能力所及，唐欢便不会容许那样的事情发生。

　　唐欢不久前询问过“九彩仙宗”的宗主萧紫涵，据她透露，“万域道决”距今仅剩短短两年。

　　这便意味着，被“幽冥仙符”强行从赤芒天传送到幽冥界所花的时间，加上他在幽冥界呆的时间，再加上从幽冥界返回紫云天所花的时间，竟过去了整整八年，这与唐欢之前的猜测有些不符。

　　不过，这也正常，毕竟来回幽冥界的这一趟，很多时候本就没有准确的时间观念。

　　但有一点，唐欢可以确定，那就是自己渡劫登天后已过去了十年左右，和山珊她们约定的时间已消耗了五分之一。

　　瞧见唐欢神情，九灵知道他在想什么，眸子里也是闪过一丝追忆，“大哥，我想小不点和山珊她们了……”


第1648章 那是一位强者？

　　唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬在九彩仙宗主峰悄然住了下来。

　　不过，即便是萧紫涵等人没有大肆宣传唐欢等人的存在，仍是有些许消息在宗门修士间流传开来，毕竟祖师雕像霞光大绽的场景太过耀眼，哪怕是居住在云层之下的他们，也是隐隐有所察觉。

　　更何况，祖师手谕的存在，对宗门修士来说并非绝密。

　　主峰之巅祖师雕像的异动、祖师手谕，再加上自己的揣测联想，于是，各种各样的说法开始在九彩仙宗流传。

　　最后，那些传言竟是变得越来越稀奇古怪。

　　萧紫涵曾经问过九灵和唐欢，需不需要将其他宗门修士全部召集起来拜见，以杜绝各种谣传。对此，九灵没什么兴趣，于是直接拒绝了萧紫涵的提议，而唐欢自然更是不会将这样的小事放在心上。

　　自住下后，他们便在主峰潜心修炼。

　　这九彩仙宗的主峰，名叫彩照峰，乃是仙宗创立时九彩祖师亲自取名，整座山峰，都有九彩祖师当年布下的一座吸聚仙天灵气的大阵，哪怕是无数年后的今日，那座大阵依然能够正常运转。

　　那座大阵的存在，让彩照峰所蕴含的仙天灵气之浓，达到了一个极其不可思议的地步。周围九座山峰之内，九彩祖师虽然也布置了吸聚仙天灵气的大阵，但和这座彩照峰还是没办法相提并论。

　　仙天灵气如此浓郁，非常适合修炼，大家自是不会放过这样的机会。

　　一般情况下，仙天灵气越浓，生机也越弄，两者差不多是相辅相成的关系。浓郁的仙天灵气所带来的磅礴生机，再加上已进入丹田的“生死道莲”，让九灵完全能够在这样的环境下进行修炼。

　　夔牛和佘雨姬的力量由九彩转化过后，在这样的地方修炼，也是没有任何障碍。

　　至于唐欢，自然更是如此。

　　在黑暗虚无中的数年时间，唐欢那洞府空间内的仙天灵气已经过度消耗了，因而，在自身疯狂汲取仙天灵气的同时，唐欢也将丹田之内的“万剑天图”催动起来，由剑心控制着吸聚仙天灵气。

　　那“万剑天图”的吸噬之力，加上九阳神炉的吸噬之力，会合起来竟是恐怖到了极点。

　　大片大片的仙天灵气如狂涛骇浪般从周围咆哮而至，顷刻之间便已搅散了空中翻腾运动的云雾，一个完全由仙天灵气凝聚而成的漩涡开始以唐欢躯体为中心迅速成形，且以惊人的速度不断扩张。

　　唐欢之所以这般肆无忌惮地汲取仙天灵气，是因为在这九彩仙宗之内，他根本没必要去顾忌太多。

　　当力量漩涡笼罩了方圆数千米区域后才堪堪稳住，而这时，整个九彩仙宗都已被惊动。

　　“这位唐欢祖师看上去只有天相七阶的修为，可没想到，他汲取仙天灵气的速度竟是如此可怕，就算是九品天侯，在这方面，恐怕也达不到如此地步吧？”

　　主峰之巅，萧紫涵身影蓦然闪现，眉宇间有着难以掩饰的惊色。

　　“的确是十分吓人！”

　　萧紫涵旁侧，一名面容普通、可气质却颇为温婉的白衣女子也是禁不住惊叹出声，“九彩祖师的夫君也不知是什么来历？不过，能配得上九彩祖师的，必然不是寻常人物，否则的话，也不可能有这样的弟子。”

　　“是啊。”

　　又一名女子轻叹道，“也不知九彩祖师他们如今身在何处？上九天么？或者已经超脱了这片天界？”

　　“……”

　　萧紫涵等人默然无语。

　　她们的实力，在紫云天的确算得上是一方强者，就算放在整个下三十六天，也非弱者。可如果将中十八天那包括进来，那就算不得什么了，更何况是上九天。对于现在的她们来说，所追求的便是进入中十八天、甚至上九天。

　　至于超脱于这片天界，那是想都没有想过的事情。

　　“这是什么人在吸收仙天灵气，宗主她老人家么？”

　　“不可能，不可能。我加入九彩仙宗那么多年了，还从未发现宗主修炼，会有如此巨大的动静。”

　　“能在主峰的那个位置修炼的，除了宗主还能有谁？”

　　“你可别忘了，我们九彩仙宗刚刚多了两位贵客，而且，他们就住在那里。”

　　“贵客？还真有可能……啧啧，也不知他们是什么修为，莫非比宗主她老人家都还要强大得多？”

　　“……”

　　主峰之巅，宗主和众多长老惊叹不已，九彩仙宗其它区域，众多修士也都是议论纷纷，惊呼连连。

　　若是在宗门之外，强者吸收仙天灵气，折腾出这样的动静，不足为奇。

　　毕竟外面仙天灵气的浓郁程度，完全不能和宗门之内、尤其是那座主峰相比。可在主峰吸收仙天灵气，动静也是如此惊人，那就颇有些不可思议了。要知道修炼，可不光是吸收仙天灵气，还得炼化。

　　若是炼化仙天灵气的速度跟不上，吸收得再快也没用。

　　因为炼化较慢、而吸收过快的话，躯体之内根本就存储不下那么多的仙天灵气，强行继续修炼，有害无益。可是，此刻那主峰之上的漩涡却是一直都在维持着，仿佛丝毫都没有衰弱、散化的迹象。

　　吸收、炼化如此浓郁的仙天灵气，速度还快得这般惊人，其修为和实力岂能小觑？

　　一时间，九彩仙宗的修士，对那两位突如其来的贵客，愈发感到好奇。

　　不过，不管宗主、长老，还是普通宗门修士是什么想法，都没能干扰到唐欢的修炼。有洞府之灵剑心在，“万剑天图”对仙天灵气的汲取，完全不用唐欢操心，他只需全力炼化进入丹田鼎炉的仙天灵气即可。

　　时间逝如飞梭，唐欢所拥有的道晶数目开始飞速增加。

　　六百一十万……六百二十万……六百五十万……七百万……不知不觉间，又到了凝练那颗关键道晶的时刻，唐欢心静如水，没有丝毫放松，磅礴的仙天灵气以排山倒海之势疯狂地涌入丹田鼎炉……


第1649章 可能看到了假贵客？

　　“当！当——”

　　清晨时分，清越而悠长的钟鸣突然连续响起，不断在十座峰峦间袅袅回荡，惊醒了所有九彩仙宗的修士。

　　钟鸣四响过后，天地间终于清静了下来。

　　可紧接着，便有不少身影开始向主峰汇聚而去。在九彩仙宗，钟声次数不同，代表的意思也各不相同。

　　一声钟鸣，召集宗门之内所有修士；两声钟鸣，召集天君及以上的所有修士；三声钟鸣，召集天相及以上的所有修士；而四声钟鸣，召集的则是天侯及以上的所有修士……刚才钟声响的正是四下。

　　约莫半刻钟后，主峰峰腰那广阔的虹彩大殿殿堂内，便已聚集了上千道身影。

　　在这紫云天，那些拥有百万、甚至数百万修士的大宗门内，天侯及以上的修士也不过是千余人。九彩仙宗的人数不足一万，这个数目却已过千，丝毫不比那些庞大宗门差，这便是九彩仙宗的底气之所在。

　　九彩以女子之身，创立九彩仙宗，招收的门人，也都是女子。

　　她离去之后，九彩仙宗的这个传统却是一直都保持了下来。如今这虹彩殿内可手是美女云集，争奇斗艳，芬芳醉人。

　　“这次着急所有天侯及以上修士，莫非是为了一年多以后的‘万域道决’？”

　　“唔，有可能……咦，不对，不对，以往我们九彩仙宗也不是没参加过‘万域道决’。其它宗门对‘万域道决’都是趋之若鹜，我们却都是随便挑几个人去应付了事，从来没有以这样的方式召集这么多修士。”

　　“会不会……与那两位贵客有关？”

　　“着什么急，等宗主和长老们都到了，自然一切都能明白。”

　　“……”

　　人群之中，莺声燕语，众人嘀咕个不停。

　　只过了片刻，这虹彩殿内便是一静，却是那殿门之外正有数十道身影飘然而来，众人的目光立刻就被吸引了过去。

　　不出众人所料，走在最前面的紫袍女子，赫然是宗主萧紫涵。

　　可下一刻，殿内上千人便都愣住了，紧跟着宗主萧紫涵进来的，居然不是九彩仙宗的那些长老，而是一对陌生男女。

　　那男子极为年轻，身穿黑色衣袍，躯体修挺，面容俊秀，年龄绝对不足百岁，说不定就在五十岁上下。那女子更加年轻，竟是个穿着九彩衣裙的五六岁小女孩，如瓷娃娃般粉雕玉琢，极为可爱。

　　不过，她的那双眸子却是极为奇异，居然如九彩仙宗的开派祖师那般，也是呈现着美丽的九彩色泽。

　　当然，更让众人吃惊的，并不是这对女子的年纪，而是他们竟与宗主萧紫涵并肩而行。若是再细细观察的话，还能发现，萧紫涵虽走在两人中间，可由始至终，似乎都比两人稍稍落后了半个身躯。

　　这绝非无意中显露出来的状况，而绝对是萧紫涵有意为之。

　　看那两人的修为，黑衣男子应当是天相八阶的水准，那小女孩则是更高一点，约莫是天相九阶的地步。和九彩仙宗的普通弟子相比，这修为算是不错的了，但想和宗主平起平坐，却差的不是一星半点。

　　众人心头已经隐隐明白，这对男女，应该就是在宗门内传闻已久的那两位贵客。

　　可惟其如此，才更令人惊异。

　　自主峰之巅祖师雕像异变以来，她们一直在猜测那两位神秘贵客的各种情况。此后主峰那维持了极长时间的惊人动静，更是让他们觉得两位贵客中，有人的修为说不定还在宗主萧紫涵之上。

　　可现在，她们却发现，那两位被自己视作超级强者般的存在，居然只是小小的八阶天相和九阶天相。

　　这落差实在是太大了，大得令众人嗔目结舌，竟连眼珠子都似要从眶中蹦跳而出。

　　短暂的震惊过后，这虹彩大殿之内便是一片哗然，众多修士有些抑制不住胸中的惊奇，纷纷低呼出声。

　　“哼！”

　　瞬即，便有一声轻哼响起，萧紫涵双目一扫，眼中略有不满。

　　本是轻细的音符，钻入耳中之后，便如暴雷一般，轰隆隆地激荡开来，令得众人心中如遭巨锤轰击，不由自主地闭起了嘴巴。霎时间，所有嘈杂的声音消失一空，殿内顿时变得一片沉寂，但是，这丝毫压制不住众人激荡无比的心绪，越发浓郁的震愕和好奇之意从眼底流露了出来。

　　一个八阶天相，一个九阶天相，究竟何德何能，竟让宗主她老人家如此看重？

　　难不成，他们的出身“贵”不可言？是来自于中十八天的某个大宗，或者来自于上九天的超级宗门？

　　还有，主峰那持续了半年多时间的力量漩涡，到底是何人炮制出来的？

　　两位天相八阶和天相九阶的“贵客”，显然是不可能的办到的。如此看来，只可能是宗主或者某位长老了。

　　众人不停地望着随后进来的相熟长老，想要从她们眉宇间看出些许端倪。

　　然而，她们很快便失望了，跟在萧紫涵等三人身后进来的数十名长老，全都是神情肃穆，没有透露丝毫信息。

　　她们越是这般，众人心底的惊奇便越浓，竟在极短的时间内提升到了顶点。

　　就在众人念头疾转之时，萧紫涵已带着两位贵客以及诸位长老进入了殿堂内侧，和众人相对而立。

　　“诸位！”

　　萧紫涵一双丹凤眼扫过众人，颇有不怒自威的气势，忽地开口，“想来你们早已知晓，我们九彩仙宗创派祖师曾有手谕留下，有朝一日这主峰之巅的祖师雕像出现异变，便将有贵客降临于我们九彩仙宗。”

　　“半年多以前，祖师手谕果然应验，如诸位所见，他们便是我们九彩仙宗的贵客！”

　　萧紫涵声音清脆悦耳，看着身畔那对男女微一颔首，而后缓缓介绍起来，“这位乃是九灵前辈，乃是我们九彩仙宗创派祖师的妹妹……这位乃是唐欢前辈，乃是九彩祖师夫君的亲传弟子。从今往后，宗门上下任何修士，对待九灵前辈和唐欢前辈，都得以祖师事之，不得怠慢，违者……死！”

　　说到最后，萧紫涵已是双目如电，神情凝肃。


第1650章 原来是真贵客！

　　“是！”

　　众人心神凛然，连忙应道，瞬即便向唐欢和九灵深施大礼，近乎异口同声的道：“见过两位祖师。”

　　“诸位不必多礼。”

　　唐欢和九灵朝众人拱拱手，算是回礼。

　　众人直起身躯，目光再次不停地在唐欢和九灵身上转来转去。

　　这个时候，众人眉宇间的震惊之色却是没有丝毫减弱，心底更是掀起了狂涛骇浪。他们本以为自己可能看到了两位假贵客，可听过萧紫涵的介绍，他们才豁然惊醒，这两位贵客的来头竟如此吓人。

　　一个是九彩祖师的妹妹，一个是九彩祖师夫君的弟子……

　　九彩祖师乃是无数年前的强者，她的夫君，自然也不例外，身为他们的妹妹和弟子，必然也是年岁不小，修为超强。

　　在众人眼中，他们两人看似年轻，而且看起来也只是九阶天相和八阶天相，但是，这肯定只是他们故意显露出来的假象。

　　这两位贵客，必定是真强者！

　　众人心念电转，心绪莫名地激动起来，九彩祖师的妹妹及其夫君的弟子都能现身，那么，祖师他们夫妻俩，想来也都还在世。无数年前，九彩祖师都可称雄于天界，到了如今，其修为和实力又该是何等恐怖。

　　将众人神色收入眼底，萧紫涵颇为满意地点点头。

　　“诸位。”

　　旋即，萧紫涵便再次开口道，“再过一年多时间，便是下三十六天百年一次的‘万域道决’，以往的‘万域道决’，我们九彩仙宗都是应付了事。但这次的情况不同，我们九彩仙宗自创立以来，至今已沉寂了无数年，如今两位祖师降临，我们九彩仙宗也是时候在下三十六天露露脸了。”

　　听到萧紫涵这番话，不少修士眼眸都是变得炯亮异常，眉宇间泛起了一抹难以掩饰的意外和激动。

　　九彩仙宗向来与世无争，他们这些仙宗修士，虽明知自己宗门的实力并不输于紫云天那些最强大的宗门，可外出行走之时，就算遇到麻烦，也得低调行事。这让众多仙宗修士，心里都有些憋屈。

　　而今，宗主她老人家终于决定要做出改变了。

　　这一瞬间，哪怕是那些性情恬静、安于平淡的仙宗修士，也是感受到了一股莫名的振奋。的确，这世间修士只要对自家宗门有着真正的归属感，就没有一个不希望这宗门能够名扬天下的。

　　此次九彩仙宗若能接着“万域道决”的机会，大放异彩，哪怕是没机会参加的修士，也是与有荣焉。

　　“此番，我们九彩仙宗，将会有十名修士，参加‘万域道决’的武场竞赛。”

　　在众多目光注视下，萧紫涵只是话音微顿，便继续说道，“按照‘万域道决’的要求，只有不超过五百岁的修士，方可参与武场竞赛，所以，接下来会从符合要求的弟子当中，挑选出修为最高的九人参加。”

　　听到这话，众人都是一愣，不是十人么，为何只挑选九人？

　　“除了你们当中的九人之外，还有一人，便是九灵祖师，她也会代表我们九彩仙宗参加竞赛，如此一来，正好是十人参加‘万域道决’。”仿佛知道众人此刻的想法，萧紫涵旋即又缓缓说道。

　　“九灵祖师？”

　　闻言，不少仙宗修士禁不住愕然低呼，有些不敢相信自己的耳朵。

　　如果九灵祖师现在表现出来的状态只是假象的话，以其真正的修为，完全没必要参加“万域道决”嘛，而且，她的年龄很可能也超过了五百岁的限制。若她如今展现的是真实的状态，怕是参加不了“万域道决”。

　　作为下三十六天百年一次的最大盛事，“万域道决”武场竞赛共有三个要求，一是每个宗门最多只能十人出战，二是出战之人不可超过五百岁，三则是每个出战修士的修为，都得不低于天侯一品。

　　如果九灵祖师真的只是一阶天候，可就没有参与“万域道决”的资格了。

　　“诸位不必担心。”

　　九灵笑眯眯的道，“我现在的确只有天相九阶的修为，不过，在接下来的一年多时间内踏入天侯一品，对我来说，基本没什么难度。”

　　对此，九灵的确是有着无与伦比的自信。

　　众人顿时都呆住了。

　　让众人倍感惊愕的，不是九灵表现出来的强大的自信，而是她那番话中透露出来的一个信息。在接下来的一年多时间里，有信心踏入天候一阶之境，这岂不意味着天相九阶，是她的真实修为，而非假象？

　　九彩祖师修为通天，她的妹妹九灵，却只是九阶天相。

　　两人不止年纪相差十万八千里，连修为和实力也是相差了十万八千里……这确实无比的匪夷所思。

　　看来近半年来，在主峰炮制出那等惊人动静的，应该是那位唐欢祖师！

　　他现今展露出来的年龄和修为，才应是假象！

　　“花蝶！”

　　“章静灵！”

　　“金诗芸！”

　　“……”

　　“柳妙烟！”

　　萧紫涵却没有在意众人的想法，已是开始念出一个个名字。

　　每个名字出口的瞬间，都有一名千娇百媚、气质各异的女子应声而出，美眸之内都透着难以抑制的激动之意。也难怪如此，若是按照以往九彩仙宗对待“万域道决”的态度，她们都是不可能代表宗门出战的。

　　看着一个个越众而出的美丽女子，唐欢和九灵却是禁不住相视苦笑。

　　这些女子看起来都是十分的年轻貌美，但从她们躯体间隐隐透溢而出的气息却都是异常强横。尤其那两个叫花蝶和章静灵的女子，更是给了唐欢一种极其强大的感觉。在唐欢的判断中，他们就算是和“皇龙天府”的府主聂苍生相比，估计也是不遑多让……这两人的修为和实力可想而知。

　　天侯九品么？

　　唐欢目光扫过花蝶和章静灵两人，心底感触颇深。

　　她们应该是都有四百多岁的年纪了。当然，这天界不同于下界，在这个地方，四百多岁可说是非常年轻。在这样的年岁上，便修炼到了天侯九品之境，堪称是惊才绝艳。不过，唐欢心底并无丝毫嫉妒。

　　九灵对她自己极有信心，唐欢也不例外。

　　唐欢现在连百岁都不到，便已踏入了天相八阶之境，若他再修炼四百年，修为绝对要远超花蝶和章静灵。


第1651章 武场、器场

　　“庞萱！”

　　“顾清波！”

　　“秦霜！”

　　“戴心荷！”

　　萧紫涵微微转身，目光望向自己身后的诸位长老，又是叫出了四个名字，“我与这四位长老，将和诸位同行，其余众人坐镇宗门。现在，诸位便可回去做好准备，一个时辰后，于素彩殿前集合。”

　　“是！”

　　众人轰然应和，迅速散去。

　　不管是庞萱和顾清波等长老，还是花蝶和章静灵等修士，眉宇间都是激奋之意隐现，而其余留守的长老和修士，都是有些遗憾，却也只能接受，毕竟不可能整个宗门都倾巢而出，去参加那“万域道决”。

　　片刻过后，这虹彩大殿之内，便只剩下唐欢、九灵和萧紫涵三人。

　　“九灵祖师，你真要参加此次‘万域道决’？”

　　略微迟疑片刻，萧紫涵终究还是忍不住开口问道，眼眸深处，隐隐有些担忧。

　　那“万域道决”的武场竞赛和器场竞赛不同。器场，切磋的是器道造诣，一般不会有什么危险。可武场较量的是战力，危险性极大，虽说有规定，不得伤人性命，但在那等激烈的打斗中，并不见得人人都能够控制得住。因而，每一次“万域道决”的武场竞赛，都会出现大量的死伤。

　　参加“万域道决”武场竞赛的，都是天侯。

　　九灵现在只是九阶天相，哪怕是在接下来的一年多时间里，有所突破，也只是一品天侯。从九彩仙宗派遣的那九人的修为便能看得出来，一品天侯，在武场竞赛中，基本是属于垫底的层次。

　　和其他参加竞赛之人相比，九灵的修为没有任何优势，也不可能获得好名次，更不可能获得进入“太始仙域”的资格。

　　九灵乃是九彩祖师之妹，若是在“万域道决”中出现什么意外，她这个宗主可就真的愧对九彩仙宗的列祖列宗了。

　　“当然。”

　　九灵自然知道萧紫涵在担心什么，当即笑眯眯地点了点头，道，“宗主不必担心，我参加‘万域道决’，只是为了长长见识，若真遇到难以匹敌的对手，直接认输就是，不会有什么危险。”

　　略微停顿，九灵神色间又多出了一抹傲然之意，“而且，我虽然修为不是很高，也算不得真正的不死之身，可就算是九品巅峰的天侯全力出手，也不可能杀得了我，最多只是让我受点伤而已。”

　　“哦？”

　　萧紫涵细细地打量了九灵一眼，下意识地有些怀疑九灵这话的可信程度，但想到九灵的身份，却是不由得心头微动。

　　另外，九灵给她的感觉，的确是颇为奇特，其躯体间隐隐有股极为神奇的力量，仿佛能令死气迸发出生机……或许便是这样的力量，能让她拥有惊人的恢复能力，哪怕是死了，也能涅槃重生？

　　“既然祖师有此信心，那我就不再多劝了。”

　　萧紫涵将信将疑，知道九灵不会改变主意，也不再相劝，微微一笑道，“请两位祖师稍作准备，稍后在峰脚素彩殿外与我等会合。”向唐欢和九灵微一躬身，萧紫涵便是飘然而去，很快便出了大殿。

　　九灵目光落在唐欢身上，笑嘻嘻的怂恿道：“大哥，要不你也参加‘万域道决’的武场竞赛玩玩？”

　　“武场就算了。”

　　唐欢哑然失笑，“能去见识见识‘万域道决’的器场，也就差不多了。”

　　来到这九彩仙宗后，唐欢在给“幻剑天府”汲取仙天灵气的同时，也在潜心修炼。差不多是在九灵踏入天相九阶之境的同时，唐欢也突破道了天相八阶。不过，这样的修为，足以参加“万域道决”的器场了。

　　那“万域道决”的武场竞赛，对修为的最低要求是天候一品，对器场竞赛的要求，则更低，只需天相一阶即可，对年龄的限制也放得更宽，千岁以下即可。当然，与此同时，对参赛修士的器道造诣也有要求，那就是最起码得是中品天工。

　　以唐欢现在的器道造诣和修为，参加“万域道决”的器场竞赛可说是绰绰有余了。

　　不过，一个中品天工，想在器场竞赛中获得好名次，基本是没有任何可能的。就如一品天侯，在武场竞赛中只能打打酱油，中品天工，在器场竞赛，同样是只能打酱油。下三十六天，过万域境，千岁以下的上品天工，多不胜数，一个中品天工，根本不可能击败那么多的上品天工，杀出重围。

　　好在距离“万域道决”，还有一年多时间。

　　在这最后的一段时间中，唐欢的修为和器道造诣，或许还能够更进一步。只要修为踏入了天侯一品之境，唐欢便可顺理成章地晋升为上品天工，而对于自己的器道造诣，唐欢也是有着绝对的信心。

　　“大哥，赤芒天的那个‘皇龙天府’，还不知道会不会派人来参加‘万域道决’呢。就算会来参加，他们参加器场竞赛的人选也早就定了。照我说，大哥你还不如直接代表九彩仙宗参赛算了。”

　　“‘皇龙天府’乃是赤芒天‘流花域境’最强大的三大宗门之一，岂能不来？”唐欢不觉笑了一笑，“即便是‘皇龙天府’的参赛人选定了也无妨，只要我一现身，那参赛名额自然是我的囊中之物。”

　　说话间，唐欢已是负手走向殿外。

　　如果了无牵挂的话，自然是代表“九彩仙宗”参加器场竞赛最佳。

　　可唐欢既然要在赤芒天为家人朋友准备好庇护之所，那就只能选择以“皇龙天府”弟子的身份出战。在被强行送往幽冥界之前，唐欢有着诸多顾忌，可今后，唐欢却不必再有那样的顾虑。

　　接下来，唐欢需得让自己在“赤芒天”的名气变得越大越好，最好是整个赤芒天，都知道唐欢之名。

　　就如当年在铸神大世界那般。

　　参加“万域道决”的器场竞赛，并一举夺得好名次，自然是个扬名的好机会。以唐欢的修为，就算在接下来的时间里再怎么勤修苦练，也难以在武场竞赛有多好的表现，可器场竞赛，那就不同了。

　　“大哥这话，我爱听。”九灵嘿嘿怪笑着追上了唐欢。

　　“……”


第1652章 烟云紫霄丹

　　“嗖！”

　　一个时辰后，峰脚素彩殿前，一枚巨大的树叶腾空而起，向远处飞驰而去。

　　这枚树叶晶莹剔透，仿佛用美玉雕琢而成，叶片之内，经络纹路清晰可见，尤为奇异的是，它呈现出来的竟是九彩之色，远远望去，便像是有一层美丽的莹光在叶片表层萦绕流转，极为绚烂。

　　它便是九彩仙宗的空间器具“九彩灵叶”。

　　据说，这“九彩灵叶”是仙宗创派祖师的好友亲手锻造而成。九彩祖师离开宗门之后，并没有将它带走，而是留给了下任宗主。此后，这空间器具便一代代地流传了下来，如今由萧紫涵掌控。

　　“这居然是师尊锻造的？”

　　灵叶空间之内，唐欢禁不住心头暗暗低呼。

　　这空间器具内部并不大，比九灵的“生死道莲”要小得多，但是，它却比“生死道莲”的内部空间漂亮得多，处处流光溢彩，金碧辉煌，置身其间，便如身在梦幻之中，竟是令人目眩神迷。

　　空间内部分隔成了两片区域，花蝶和章静灵等九名仙宗修士在后面空间。唐欢、九灵两人以及宗主萧紫涵，庞萱等四名长老都在前面空间。至于夔牛和佘雨姬两人，则是在唐欢的洞府空间内修炼。

　　让唐欢颇为讶异的，不是这灵叶空间的美丽，而是这空间让唐欢有种源自于灵魂深处的熟悉之感。

　　唐欢在铸神神晶中获得过他的器道传承，如今看到他亲手锻造的器具，灵魂之内的铸神神晶几乎是立刻就生出感应。

　　这让唐欢眼中禁不住浮起了些许激动之意。

　　将来有机会，或许可以从萧紫涵手中，将这“九彩灵叶”借来，好好观摩、探查一段时间。以后的话，说不定还可以涉足空间器具的锻造。

　　在下界之时，唐欢学习过天族的魔法，其中便有空间魔法，这也让他颇有把握锻造“须弥法戒”之内的东西，只可惜一直没有尝试过。到了这天界，唐欢依然没试过，但锻造空间器具的信心却是小了许多。毕竟，这种类型的空间器具，和下界那种普通的“须弥法戒”是截然不同的。

　　若是能以这“九彩灵叶”，与铸神器道传承中的相关东西相印证，唐欢的器道造诣必定能够大有提升。

　　当然，这件事倒是没必要着急，当务之急还是修炼。

　　唐欢轻吸口气，刚刚压下心头的冲动，萧紫涵那窈窕婀娜的紫色身影便出现在了他和九灵身前。

　　“两位祖师。”

　　萧紫涵盈盈一笑，掌中突然多出了两个颇为精致的白色小玉瓶，“我前些天曾告诉‘璇玑丹阁’，说要换取两颗‘烟云紫霄丹’。刚才离开宗门前，他们总算是将这两颗丹药送了过来。这种丹药对高阶天相的修炼有神效，两位祖师正好可以拿去炼化，有个一年多的时间，差不多能够炼化完毕。”

　　“多谢萧宗主。”

　　唐欢和九灵相视一眼，都是微微动容。

　　虽然萧紫涵没有直接说出来，不过，唐欢和九灵都知道，这两颗“烟云紫霄丹”是她专为自己二人换来的。适合天相修炼的丹药，本就已经极其珍稀了，更何况还是这种适合高阶天相的丹药。

　　这等丹药，很难用“天珠”换来，一般都得用极为珍贵的物品来交换。

　　不管“烟云紫霄丹”对自己的修炼是否真如萧紫涵说得那般效果极佳，这份心意，都非常值得感激。

　　片刻过后，唐欢和九灵便从萧紫涵手中接过了玉瓶。

　　这时，两人才发现这玉瓶颇为特殊，虽是只有两根手指头那么大，可重量怕是超过了十万斤，给人的感觉也是极其坚固，而且，这玉瓶是没有瓶口、也没有瓶塞的。它其实就是一种专门用来存放丹药的最小号的空间器具，而且，无需将心神烙印融入其中，便可随意取放丹药，可说是极为方便。

　　当然，一般只有珍贵的丹药才会动用空间器具，独立存储。

　　那“璇玑丹阁”竟给每颗“烟云紫霄丹”都配上了这样的药瓶，立刻就让唐欢和九灵的期待感提升了不少。

　　九灵几乎是迫不及待地将力量透入玉瓶，刹那过后，一团紫影便被力量包裹着从瓶中拖拽而出。

　　“烟云紫霄丹！”

　　唐欢凝目望去，烟云紫霄丹，果真是丹如其名。

　　九灵掌中的那颗丹药，竟像是一团浓郁的紫色烟雾，约莫鸽蛋大小，正剧烈地波动扭曲，似欲摆脱力量的束缚。这样的丹药，竟已有了些许灵性，若非九灵一直用力量包裹着，它真的会跑掉。

　　“这丹药的确不错。”九灵打量片刻，眉开眼笑地赞了一声，继续小嘴一张，便将丹药往里面送去。

　　“不可！”

　　“慢着！”

　　“先别吃！”

　　“……”

　　看到这幕画面，萧紫涵和庞萱、顾清波等四位长老都是面色微变，不自禁地惊呼出声，想要阻止九灵。

　　只是她们话音落下的瞬间，“烟云紫霄丹”便已进入九灵口中。

　　“九灵祖师，快快把丹药吐出，这‘烟云紫霄丹’药力太强，需得于体外慢慢吸收炼化，万万不可直接吞服。”

　　萧紫涵声音有些急切。

　　在正常的情况下，九阶天相炼化这“烟云紫霄丹”最起码都得一年时间，其药力之强，可想而知。这样的丹药直接吞服的话，一旦药力在体内完全爆发，估计连修士的肉躯都得被轰成齑粉。

　　好在九灵虽吃下了丹药，但还没开始炼化，药力尚未散开，还来得及弄出来。

　　“没事！没事！宗主不必担心！”

　　九灵不以为意地摆摆手，笑嘻嘻地说完，便是阖起了眼眸，开始炼化那颗“烟云紫霄丹”，几乎是刹那过后，便马上有一股磅礴浩瀚的药力气息以九灵躯体为中心，向四面八方爆散开来。

　　“不好！”

　　察觉到这股无比强大的药力气息波动，萧紫涵、庞萱和顾静波等五人神色大变，也顾不得再多说什么，身影连连闪烁，便近乎同时围绕在了九灵身畔，俏丽的面庞之上都是一副如临大敌的模样。


第1653章 沧海剑宗

　　“宗主，还有四位长老都不必紧张。”唐欢见状，禁不住哑然失笑。

　　九灵经历过九次涅槃轮回，又彻底融合那“九色灵壳”之后，如今躯体之强横，完全能够和他那真正的“太阳仙体”相媲美。

　　萧紫涵和庞萱等人，是没见九灵那庞硕无比的肉躯形态，否则的话，便不会像现在这般紧张。

　　以九灵的躯体，就算同时服用两颗“烟云紫霄丹”，也是一点问题都没有。

　　最多就是炼化的时间长点罢了。

　　听到唐欢这番话，萧紫涵等人神色稍缓，可心神却没有丝毫松懈，十道目光直勾勾地盯着九灵。

　　唐欢微一摇头，也不再劝说，心念间，也从自己那瓶中抓出了“烟云紫霄丹”。

　　果然如刚才判断的那般，丹药入手的刹那，唐欢便感受到了一股极其强猛的力量，那丹药左冲右撞，想要脱离唐欢手掌。也亏得唐欢已是八阶天相，如果他修为再低个几阶，还真不见得能控制得住它。

　　唐欢心中一笑，也如九灵那般，将丹药融入口内。

　　如果不是在人前的话，当然是唤出“九阳神炉”，直接把丹药放进去更好，现在么，还是直接吞服比较合适。好在唐欢拥有真正的“太阳仙体”，肉躯强悍，哪怕是更强的药力冲击，也能承受得住。

　　丹药入腹的瞬间，唐欢便已阖起眼眸，开始了炼化。

　　“轰！”

　　下一刻，唐欢腹内，便似有座太古火山骤然爆发，无比磅礴的药力如狂涛骇浪般向四周喷薄而出，狂暴至极的药力气息立刻就从唐欢躯体间透溢而出，也立刻就惊动了正密切关注着九灵的萧紫涵等人。

　　“唐欢祖师居然也……”

　　五人脸色变得更是难看。

　　旋即，萧紫涵便和庞萱使了个眼神，两人挪移到了唐欢身畔，而顾静波等三名长老则继续留在九灵身周。

　　九灵和唐欢，一个是九彩祖师的妹妹，一个是九彩祖师夫君的弟子，哪个出了意味都不好。

　　如今，两人先后吞服“烟云紫霄丹”，让萧紫涵等人心中都是暗自苦笑不已。

　　早知如此，就该先说明状况的严重性，再将丹药拿出来。

　　可惜，现在事已至此，再多说也是无异，萧紫涵五人只能将心神分别放在九灵和唐欢身上，细细感应着他们的每一丝状况。一旦两人支撑不住了，也能及时出手，帮他们压制体内的药力。

　　唐欢和九灵身如雕塑，药力气息一波波地从两人躯体之内呼啸而出，宛如浪潮。萧紫涵、庞萱、顾静波、秦霜和戴心荷五人，也是静静地伫立着一动不动，甚至连眼睛都没有眨动哪怕一下。

　　时间悄然流逝，这“九彩灵叶”的前半部空间之内，静谧异常。

　　虽无人刻意催动，空间飞行器却仍旧循着既定的方向疾速飞驰，崇山峻岭、长江大河不断从下方飞掠而过……

　　……

　　“……”

　　“哈哈，再过一天便可抵达我们‘紫云天’中央的‘裂天台’了！”

　　“也不知这次‘万域道决’，我们紫云天有多少宗门会参加。”

　　“千来个宗门，总是有的。听说‘大魔圣宗’、‘幻妙天门’、‘九霄上宗’和‘战龙道’都有八品天侯出战，啧啧，这次‘万域道决’，我们紫云天在下三十六天中，必定能够名声大震。”

　　“……”

　　“八品天侯，前十名，都是有机会争一争的，不像我们‘沧海剑宗’，十个出战之人，实力最强的才只是六品天侯。”

　　“你就别抱怨了，我‘千机宗’最强的才只是五品天侯呢！”

　　“……”

　　高空之上，三十多道身影御虚而行，宛如一道道流光，迅疾如电，谈笑之声不时随风飘荡开来。

　　这群修士，显然也都是前去参加“万域道决”的，而且，这还是“沧海剑宗”和“千机宗”这两大宗门的修士同行。

　　“咦？”

　　讶异的低呼之声倏地响起，众人身躯都是微微一顿，转眼望去，斜侧方竟有一团九彩莹光以惊人的速度电射而来。

　　细一看去，那竟是一枚绽放着九彩光泽的叶片，看其前进的方向，似乎也是“紫云天”中央的“裂天台”。

　　“好漂亮的空间飞行器。”

　　人群最前面，一个面颊瘦削的黑衣老者眼中闪过一抹贪婪的意味，“华老弟，‘紫云天’那些大宗门，可有哪个宗门的空间飞行器，是这个样子的？”说话间，他那双眼眸已是悄然眯了起来。

　　“没有。”

　　旁边一个满脸络腮胡子的黄袍壮汉嘿然一笑，“那些宗门，若有这样的空间飞行器，消息早就流传开来了。”

　　“说得也是。”

　　“洪兄，这等奇妙的空间飞行器，岂能落在寂寂无闻的宗门之手！”

　　黑衣老者和黄袍壮汉相视一眼，眸底深处几乎同时闪过一道冷芒，下一刹那，两人近乎同时出手。

　　“锵——”

　　如金铁交鸣般的声响中，一抹狭长的青色陡然在黑衣老者掌中闪现出来。

　　那竟是一柄宽约两指的蓝色长剑！

　　几乎是显露出来的刹那，一股庞大的剑意便已在天地之间弥漫开来。黑衣老者右手微动，一道无比璀璨的蓝色剑芒便已暴射而出，竟是长近百米。

　　“呼！”

　　顷刻间，那蓝色剑芒便是撕裂千米虚空，如匹练般朝那疾速飞驰的九彩叶片席卷而去，其速竟是快逾闪电，浩瀚剑意随着剑芒而疯狂涌动，竟似将方圆千米区域都化作了剑意凝聚而成的汪洋。

　　仿佛被这汪洋覆盖的任何物事，都将被这恐怖剑意绞成齑粉。

　　差不多同一时刻，那黄袍壮汉手中便是出现了一柄长刀，刀身阔如门板，且长达三米有余，看起来厚重无比，通体绽放着眩目的金色光泽。长刀一出，便如弹簧般从壮汉手中弹跃而起，狠狠一劈。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声音陡然炸响，似能将人耳膜都撕裂开来。

　　庞硕的金色刀芒骤地冲上高空，而后又瀑流般倾泻而下。霎时，虚空之上，仿佛绽露出了一道长达千米的裂痕，无形劲气如狂涛巨浪，向金色刀芒两侧翻卷而去，周围空间都是泛起了肉眼可见的波纹。

　　这一刀，势若雷霆万钧，似能劈裂苍穹、斩开山岳。


第1654章 抢劫？找死？

　　“呼……”

　　九彩灵叶内部空间，萧紫涵如释重负地轻吁了口气，“现在看来，是不会再出现什么意外的了。”

　　说话之时，她那双美眸深处，显露着难以掩饰的惊奇。

　　自从九灵和唐欢相继服下“烟云紫霄丹”后，她和庞萱、顾静波等四位长老便一直守在他们两人身边。

　　几乎每时每刻，两人体内都透散出强猛异常的药力气息波动。

　　从第五天起，源自于躯体的药力气息波动，便已开始逐渐减弱，从第十天开始，九灵躯体间的药力气息波动也开始减弱。

　　这让她和几位长老都颇为惊诧。

　　九灵是九阶天相，唐欢是八阶天相，前者修为强过后者，按理说，该是前者吸收药力的速度更快才对，可从那药力气息波动的变化来看，却是截然相反，后者居然超过了前者，而且是大幅超过。

　　如今又过了十天，唐欢躯体间的药力气息波动，已完全消失，九灵躯体虽还在散发出药力气息，却已减弱了许多。

　　从现在的情况来看，他们再遇到危险的可能性已十分渺茫。

　　“的确如此。”

　　庞萱和顾静波等四人相视一眼，都是禁不住笑了起来，只是这笑容中也是夹杂着浓浓的惊异之色。

　　“真是没想到，以两位祖师如今的修为，能直接吞服‘烟云紫霄丹’也就罢了，吸收药力的速度居然能快到如此地步。”顾清波感慨万千的道。

　　“吸收如此之快，炼化的速度必然也不会太慢。”秦霜也是唏嘘不已。

　　“不愧是九彩祖师的妹妹和祖师夫君的弟子，果然不同凡响。”戴心荷眯眼一笑，禁不住赞叹出声。

　　“两位祖师只是天相八九阶的修为，如果只是普通体质的话，就算躯体再强悍，也很难承受得住‘烟云紫霄丹’药力的冲击。”萧紫涵望着如泥胎木雕的唐欢和九灵两人，沉吟道，“依我看，两位祖师的体质，应当都是异于寻常修士，只是我暂时还看不出来，他们所拥有的究竟是什么体质。”

　　“嗯？”

　　庞萱和顾清波等人赞同地点了点头，刚要开口，萧紫涵便低呼一声，转眼望向外面，面庞霎时阴沉了下来。

　　透过那流光溢彩的墙壁，依稀可以看到外界正有数十道身影，其中两人正向“九彩灵叶”发动了猛烈的攻势。

　　“真是好大的胆子。”

　　庞萱俏脸凝霜，怒哼出声，“我们‘九彩仙宗’在‘紫云天’声名不显，竟连这传承无数年的空间飞行器都有人打劫！”这灵叶内部的数人立刻就已明白，外面那两人攻击“九彩灵叶”的真正原因。

　　“宗主，得好好教训教训他们！”顾清波冷笑道。

　　“教训？”萧紫涵双目微眯，眸中掠过一波冰冷的意味，“他们这是在找死，只是教训，怎能满足得了他们？”几乎是话音落下的瞬间，紫影一闪，萧紫涵那婀娜曼妙的娇躯，便已从庞萱等人视线中消失……

　　……

　　“呼！”

　　黑衣老者和黄袍壮汉联手出手，天地之间，风云色变，啸音激荡，骇人的压迫感瞬即充塞了方圆数千米空间。

　　两人身后，众多修士脸上都是不自禁地显露出了戏谑的笑意。

　　在这紫云天，沧海剑宗和千机宗虽比不上“大魔圣宗”、“幻妙天门”、“九霄上宗”和“战龙道”这等最强大的宗门，但实力也不弱。在仅次于这四大宗门的数十个宗派中，沧海剑宗和千剑宗都能排得进去。

　　高品阶的空间飞行器，也相当于一个宗门的招牌。

　　对于那些名门大宗的高品阶空间飞行器，他们这些沧海剑宗和千机宗的修士，都非常了解，而且，名门大宗如果获得了新的高品阶空间飞行器，都会早早地展现出来，让这紫云天的修士知晓。

　　如此一来，宗门修士催动空间飞行器出行，也可免得被人误抢。

　　所以在一般情况下，若是有陌生的高品阶空间飞行器出现，属于名门大宗的可能性都极小，大多数都是出自于一些实力中等的宗门。虽说在大多数时候，那些宗门都会保守自己拥有高品阶空间飞行器的秘密，不到关键时刻不会动用，以免拿出来被人夺去，但世间总是会有少数例外。

　　便如此刻出现在众人眼前的空间飞行器。

　　速度如此之快，一看便是品阶不低，若是主人没有足够的实力拥有这样的空间飞行器，还拿出来招摇，几乎注定要被人劫去。在这个时候遭遇，乃是沧海剑宗和千机宗的幸运，却是那飞行器主人的不幸。

　　此刻出手的两人，黑衣老者乃是沧海剑宗宗主洪阔海，黄袍壮汉则是千机宗宗主华星国。

　　两人可都是九品天侯。

　　以他们的实力，估计只需两三轮攻势，便可逼出那空间飞行器中的修士。而后，将那些人干掉，便可将其夺取过来。接下来，便得好好商量一番如何分配这空间飞行器了，毕竟东西只有一件，而宗门却有两个。

　　只过了片刻，几乎所有人都禁不住讥诮地哄笑出声。

　　洪阔海和华星国发动的第一轮攻势，还没有落在那空间飞行器之上，便有一道袅娜的紫色身影从里面闪烁而出，是个紫衣女子。两名九品天侯联手，那个紫衣女子估计很快便会灰飞烟灭。

　　然而就在众人准备看好戏的时候，他们脸上的笑容却全都僵住了，那一双双眼眸之内，浮现出了难以遏制的惊骇。

　　“呼！”

　　那紫衣女子大袖一拂，两团紫蒙蒙的气息便咆哮而出，闪电般都轰落在那蓝色剑芒和金色刀芒之上。

　　轰的一声过后，那看起来威势滔天的剑芒和刀芒，竟如烈日之下的冰雪疾速消融。两位九品天侯的强大攻势，就这么被那紫衣女子云淡风轻地化解了？

　　众人还没从这极度的惊愕中回过神来，两只晶莹如玉、白皙娇嫩的玉手便从紫色衣袖中探出，只是向前一抓，便似诡异无比都穿越了颇为遥远的空间，极为准确地掐住了洪阔海和华星国的脖颈。


第1655章 天王？

　　高空之上，众多修士骇然失声，一颗颗眼珠子鼓凸而起，似欲从眶中掉落出来。

　　洪阔海和华星国，都是堂堂一宗之主，居然就这么被那个紫衣女子像老鹰抓小鸡一般给捉住了？

　　从两位宗主开始发动攻击，到那紫衣女子出现、一举破除两人的攻势并将两人抓住，整个过程都只发生在电光石火之间，快得令人目不暇接，哪怕是数十人当中的最强者，也没有看明白他们是如何被抓的。

　　仿佛那紫衣女子轻一伸手，两人的脖颈便已在其掌中。

　　这一刻，数十名沧海剑宗和千机宗的修士都是呆若木鸡，完全不敢相信自己的眼睛，天地间鸦雀无声。

　　相较于他们，被抓的洪阔海和华星国两人更是双目圆睁，心底震骇欲绝。

　　他们可都是一宗之主，天侯九品的修为，距离九品巅峰也已不远，而且，论实力的话，就算是遇到真正的九品巅峰天侯，也可一战，更何况如今还是两人联手攻敌，再厉害的天侯，也很难伤得了他们。

　　可没想到，最后的结果竟会如此。

　　本以为那空间飞行器已是囊中之物，飞行器中的修士，也与砧板上的鱼肉没什么区别，却不料现在倒是自己二人成为砧板上的鱼肉。对方弹指间，自己的攻势便已烟消云散，再一伸手，自己就已被抓。

　　别说其他人看得满头雾水，便是身在其中的他们两人，此刻也都还没明白，怎么会败得如此轻而易举。

　　但有一点，他们可以确定，那就是对面近在咫尺的这个紫衣女子，修为绝对要远远超过了他们。

　　他们已是极度接近九品巅峰的天侯，能大幅超越他们的只有……

　　“……天……天王？”

　　脑中闪过这两个字眼的刹那，洪阔海和华星国下意识地张了张嘴，艰涩地吐露出这么几个音符。

　　紫云天的天王，只有五个，而且，每个天王，他们都认识，何时多出了这么一位陌生的天生？

　　天王出世，必有异象。

　　若是紫云天出现了第六位天王，他们不可能不知道。

　　莫非这位天王是从天界其它区域过来的？转念间，洪阔海和华星国便已想到了这种可能性，顿时悔恨交加，冒犯一位强大的天王，真的跟找死没什么区别，而且，就算死了，也会惹人耻笑。

　　“前辈，饶……饶命……”

　　“前……辈，我与大……魔圣宗……”

　　短暂的悔恨过后，洪阔海和华星国眼眸中都浮现出了惶恐之色。

　　可惜的是，那紫衣女子的神情没有丝毫变化，两道紫色气息从掌中吞吐而出，瞬息过后，这两名九品天侯便连哼都没来得及哼一声，身躯、手中武器乃至他们丹田中的道婴就已尽皆崩碎，散化于无形。

　　旋即，那紫衣女子扫了远处的数十人一眼，身影便已消失。

　　那停顿在空中的九彩叶片，继续向前飞驰，顷刻间，便没了踪影。

　　沧海剑宗和千机宗的数十名修士，都是面色苍白如纸，不见丝毫血色，如雕塑一般始终不敢有丝毫异动，甚至不敢发出一丁点声音，似乎生怕会惊动那个已经离开的紫衣女子，令她去而复返。

　　“咕隆！”

　　许久过后，一个吞咽唾液的声音响起，将众人惊醒过来。

　　条件反射般地交换着眼神，众人都能从对方的眸子里看到难以掩饰的震骇以及劫后余生的庆幸。

　　好一会儿过后，众人才稍稍平复心绪，脸上却都满是浓浓的苦涩之意，本以为碰到了大肥羊，没想到那竟是披着羊皮的恶虎，“裂天台”还没去到，反倒是连自家的宗主在半路之上被人干掉了。

　　“天王……为何会是天王？”

　　“紫云天的五位天王，都出自四大宗门，这第六位天王，又是哪里来的，难道真来自其它区域？”

　　“不应该啊，若有外来天王抵达紫云天，我们早就收到消息了。”

　　“……”

　　……

　　对于萧紫涵来说，击杀两个抢劫空间飞行器的九品天侯，便跟弹死两只苍蝇差不多。

　　外界的动静，也没有影响到正在炼化“烟云紫霄丹”药力的唐欢和九灵，两人依旧是一动不动。

　　炼化丹药的速度，唐欢的确是要快过九灵。

　　此刻，唐欢丹田鼎炉之内，蓄积了大量的药力，不过，和整颗丹药的药力相比，现在还剩下的估计只有五成。

　　其余六成，已全被唐欢炼化。

　　唐欢的那颗道婴，也因此而增加了九十多万道晶。现在，唐欢拥有的道晶数目已达到八百九十余万。

　　唐欢凝炼一颗道晶，所需的力量，远超同等修为的修士。

　　在这样的情况下，五成药力，便可助唐欢多出了九十多万的道晶，“烟云紫霄丹”果然是非同凡响。若是换成一般的八阶天相，光是一颗“烟云紫霄丹”，估计就足以令其踏入一品天侯之境了。

　　当然，唐欢自己没有这样的奢望。对他来说，将剩下那五成药力炼化完毕后，估摸着只能踏入天相九阶。

　　这结果已是非常不错的了。

　　毕竟这次突破并没有花费太长的时间，在接下来的一年多里，只要能找到如“烟云紫霄丹”这般奇异的丹药或者其它精纯的力量，于“万域道决”开始之前踏入天候之境的希望还是诶长之大的。

　　“嗖！”

　　一抹绚烂流光不断掠过虚空，在萧紫涵的催动下，“九彩灵叶”前行的速度反倒变得更加迅疾。

　　先前那场拦路抢劫的闹剧过后，虽也不时与其他修士遭遇，但如洪阔海和华星国那等不开眼的家伙却是不曾再遇到。当然，这也是她将庞萱和顾静波等四位长老的气息送出了空间飞行器的缘故。

　　知道这漂亮的空间飞行器内，有着四名九品天侯，还敢出手抢夺，就算不是自寻死路，也那是自找无趣。

　　越是前行，看到的修士便越多。

　　约莫半天过后，萧紫涵和庞萱等人透过飞行器，已是能够看到一团无比庞硕的白色莹光，正静静地躺在茫茫原野之上。


第1656章 裂天台

　　“‘裂天台’到了！”

　　萧紫涵和庞萱等人相视一眼，脸上都浮起了些许笑意。

　　隔着数十里之遥，依稀可以看到那团璀璨的白色莹光之内，有着一座巨大的方台，那便是裂天台。

　　裂天台四周，分布着一座座或大或小的建筑。

　　不过，与那裂天台相比，那边再大的建筑，都显得有些渺小。每一幢建筑，都代表着一个宗门。所有前往参加“万域道决”的宗门修士，都会先到这“裂天台”附近聚集，而后一起前往“玄都天”。

　　那“玄都天”，位于下三十六天的中央区域，再加上它在下三十六天中，实力最为强盛，因而，每次的“万域道决”，都会在那里举办。在“万域道决”开始前的一年，将会有无数宗门的修士相继抵达。

　　“我们过去吧，各大宗门想必也都聚集得差不多了。”

　　萧紫涵微微一笑，“九彩灵叶”闪电般地向前暴射而却，只不过弹指间的功夫，便已出现在“裂天台”东侧十数里外。

　　庞硕的方台四周，众多修士来来往往。

　　如此绚丽的空间飞行器一出现，便立刻就吸引了无数修士的目光，霎时间，惊呼之声此起彼伏。

　　“这空间飞行器居然如此漂亮，是哪个宗门的，之前好像从未见过。”

　　“咝……这空间飞行器的品阶似乎极高，怕是不下于四大宗门所拥有的那几件最好的空间飞行器。”

　　“如此陌生的空间飞行器，居然能安然无恙地来到这里……可惜，可惜，如今已不好动手，若是在半途遇到，老夫定要将其取来，咦，不对，里面居然有四道如此强大的气息，那是……九品天侯？”

　　“竟有四名九品天侯带队参加‘万域道决’，宗门之内坐镇的九品天侯，必然也不会少于这个数，到底是哪个宗门，实力居然如此强悍？”

　　“……”

　　惊奇之余，不少人都下意识地生出了贪婪之意。

　　然而，感应到故意从那空间飞行器内散发出来的四道可怕的气息后，众多修士却都是心神大震，而后，浓烈的好奇之意便是不由自主地从众人心底衍生了出来。

　　在这紫云天，拥有八名以上九品天侯的宗派，除了“大魔圣宗”、“幻妙天门”、“九霄上宗”和“战龙道”这四大最强宗门之外，并不多见，而那些宗门，似乎并不曾拥有一件这样的空间飞行器。

　　这个宗门到底是如何冒出来的？

　　一道道目光落在了那已降低速度、正从高空往下飘落的九彩树叶之上，不断追循着其行踪。片刻过后，众人便发现那九彩树叶落在了一幢精美的殿宇前，那殿宇大门紧闭，匾额处赫然是“九彩仙宗”四字。

　　“九彩仙宗？居然是九彩仙宗？”

　　“不可能吧，九彩仙宗这么个小宗门，怎会拥有如此之多的九品天侯？”

　　“这是个什么宗门，我怎么从未听说过？”

　　“老夫倒是知道这个九彩仙宗，它存在的时间已经很久很久了，怕是一点都不大魔圣宗等四大宗门短。不过，这只是个二流宗门，上次参加‘万域道决’的只有几个一品天侯，带队的长老也才天侯三品的修为，短短百年时间不见，九彩仙宗居然多出了四个九品天侯，不可思议！不可思议！”

　　“……”

　　看到那空间飞行器的落脚点，再听闻到九彩仙宗的来历，众多修士都是惊愕莫名。

　　一个小小的二流宗门，拥有这样的空间飞行器也就罢了，居然还有多名九品天侯……拥有这等实力，虽尚不能与大魔圣宗等四个超一流的宗门相提并论，但完全能够跻身于一流宗门之列。

　　而且，在一流宗门当中，排名还能颇为靠前。

　　九品天侯，不可能突然就出现，须得有大量的资源、极长的时间，才能够培养得出来。这便是说，那九彩仙宗很可能早就有了这等强者坐镇，只是一直不曾抛头露面，这才不为紫云天修士所知。

　　想明白这点后，众多修士禁不住面面相觑。

　　那籍籍无名的九彩仙宗，居然一直都在隐藏实力？不知是何缘故？而且，既然以前隐藏实力，为何现在又会突然暴露出来？

　　就在众人惊疑不定之时，四道身影突然从那空间飞行器中闪烁而出。

　　那竟是四名女子，看起来都是极为的年轻貌美，不过，从她们躯体间隐隐透溢而出的气息，却都是极其可怖。众人已是明白，方才从空间飞行器内透散而出的气息，便是来自于她们四人。

　　此刻，四人现身，众人也是愈发清晰地捕捉到了那强大的气息波动。

　　果然是九品天侯！

　　甚至有两人，怕是已达到了天侯九品巅峰之境！

　　察觉到这点之后，周围修士当中，那些来自于各大宗门的强者，都是禁不住暗抽了口气，神色动容。

　　九彩仙宗，实力隐藏得够厉害呐！

　　“嘎吱！”

　　在众多目光的注视下，四名女子举步向前，那九彩树叶则跟随于后，没过多久，最前面的一名女子大袖轻拂，紧闭的殿门便已打开，她们四人和身后那空间飞行器飘然而入。随后，殿门闭阖，阻隔了众人的视线。

　　不过，殿门虽已关闭，可有关“九彩仙宗”的消息，却在这裂天台四周疯狂流传开来。

　　这片区域，已是聚集了数百宗门的修士，这突如其来的消息，立刻就引得众多修士为之议论纷纷。

　　一个向来不引人注目的二流宗门，突然成了非常强大的一流宗门……这很好地勾起了众多修士的好奇心理，再加上“九彩仙宗”的相关情况很快就被挖掘了出来，于是，各种揣测开始甚嚣尘上。

　　当然，这样的动静，自是影响不了呆在殿中的庞萱和顾静波等四位长老，也影响不了已经从空间飞行器中出来的花蝶、章静灵等九名仙宗修士，更影响不到在飞行器内修炼的唐欢、九灵。

　　两人依旧在静心修炼，而萧紫涵则是留下来没有立刻出去，因为她已发现，唐欢居然已开始冲击天相九阶之境……

　　……


第1657章 九霄上宗

　　“九彩仙宗？”

　　裂天台北侧十数里外，一座气势雄伟的殿宇之内，讶异的声音陡然响起，“这宗门竟隐藏得如此之深？”

　　出声的是一名中年男子，身上一袭白色衣袍，面容俊逸，风度翩翩，可躯体间萦绕着的那股若有若无的气息，却是极其恐怖。

　　他便是“九霄上宗”的长老纪高峰，一名天侯九品巅峰的强者！

　　此刻，纪高峰身畔，还有这四道身影，也全都是“九霄上宗”的长老，此次“九霄上宗”便是由他们五人率队前往“玄都天”。

　　一位长老为主，四位长老为主，再加上一群武场或者器场竞赛的宗门修士……这便是大多数参加“万域道决”的宗门的队伍配置。虽说从来没有明确的规定，但也差不多了成了一种约定俗成的习惯。

　　“四个九品天侯，甚至有两个已达九品巅峰……这还只是过来的，还留在宗门坐镇的九品天侯，想必也不会少于这个数字。这么算下来，九彩仙宗的九品天侯起码超过了八个……这实力可一点都不弱。”

　　一名相貌清癯的黑袍老者禁不住鼻中轻哼出声。

　　“以前隐藏实力，现在暴露实力，这个九彩仙宗是想要干什么？”一名青衣女子面无表情，声音颇为低沉。

　　“也不见得以前隐藏了实力。”

　　一个躯体颇为胖硕的年轻男子捏着肉嘟嘟的下巴，沉吟道，“九彩仙宗传承的岁月之久，甚至比我们九霄上宗都还要长，可无数年下来，它一直都只是个二流宗门，隐藏实力，也不可能隐藏这么久。”

　　“你的意思是九彩仙宗很可能在这百年内获得了大量珍贵的修炼资源，当然，也有可能是某个前辈高人的修炼洞府，这才导致这个二流宗门的实力突飞猛进。”一名面容秀美的白衣少女恍然道。

　　“不错！”

　　那肥胖男子笑眯眯的道。

　　听到这话，纪高峰和黑袍老者、青衣女子、白衣少女四人禁不住交换了眼神，旋即便都点了点头。

　　“韩长老这个猜测的可能性非常之大。”纪高峰轻一颔首。

　　“纪长老，我们要不要找个人过去试探试探。”那黑袍老者眼中登时闪过了一抹凌厉摄人的亮光。

　　“这倒不必着急。”纪高峰摆手一笑，摇摇头道，“我们且先看着，估计很快便会有人坐不住的。”

　　“……”

　　黑袍老者等四人怔了一怔，旋即脸上便浮起了会意的笑容……

　　……

　　裂天台南数里之外，伫立着一座美轮美奂、精致秀丽的小殿，殿门之上的匾额处，雕刻着“幻妙天门”四字。

　　这座小殿，自然便是“幻妙天门”修士的驻所。

　　“急什么，要沉得住气！”

　　殿堂之内，清脆悦耳的轻笑之声倏地响起。

　　开口的是个面容娇媚无双、娇躯丰腴浮凸的红裙女子，看起来也就二十五六岁的模样，一张绝美的瓜子脸上，肌肤宛若凝脂般娇嫩光润，白里透红，吹弹可破，仿佛轻轻一掐便能够溢出水来。

　　这红裙女子，便是“幻妙天门”长老杜红纨。

　　此刻，她脸上正挂着些许笑意，这让她更是风情万种，浑身上下都似透散出了一股颠倒众生的魅惑。

　　“不管那‘九彩仙宗’是不是找到了某处秘藏，我们都只需静观其变即可。这‘裂天台’四周宗门云集，任何行动都得谨慎，我们若是表现得太过急切，反倒是坏了我们‘幻妙天门’的名声。”

　　话音微顿，杜红纨又是一笑，“所以，这个出头鸟还是让别人当去吧，我等先看一看戏再说。”

　　“大长老猜得没错，那几个家伙果然开始行动了。”一个颇为清亮的女声蓦地从殿外飘了进来。

　　“……”

　　……

　　“走，走，瞧瞧去。”

　　裂天台西侧，一阵如洪钟大吕般的粗豪笑声陡然响起，紧接着，一个躯体极其魁梧的壮汉，从殿内大步而出。

　　在这魁梧壮汉后面，还跟着四道身影。

　　而他们身后殿堂悬挂的匾额之上，赫然是“战龙道”这三个龙飞凤舞的大字。

　　……

　　裂天台四周，各大宗门的修士好似都察觉到了什么，纷纷闻风而动，往裂天台东边汇集而去。

　　这个时候，九彩仙宗的那座殿宇前，已是聚集了十数道身影，而在数十米外，更有大量修士在探头探脑地观望。

　　殿前，一名身穿绿色衣袍、躯体颀长的清秀男子咧咧嘴，扬扬眉，朗声一笑，语气间却是透着一股轻佻之意：“‘大魔圣宗’曹望特来拜访，还请‘九彩仙宗’诸位美人开门一见，以叙两宗情谊。”

　　片刻过后，殿内便有一个清澈的声音传出：“我们九彩仙宗和你们大魔圣宗素无来往，也没什么情谊好叙的，曹长老请回。”

　　曹望闻言，不但没有动怒，眼底反而露出了一抹狡狯的笑意。

　　嘴唇微动，曹望正要开口，殿堂之内，那个清澈的声音便再次响了起来：“当然，我知道，曹长老肯定是不会走的。否则，曹长老岂不是白费了我送给你的这个‘我等不识礼数’的借口？”

　　听到这番话，曹望愣了愣，那张清秀的面庞上顿时多出了一丝尴尬。

　　的确如那声音所说，他既然来了，岂会因为那么一句话就离去？他乃大魔圣宗长老，特意前来拜访，九彩仙宗的那些女人若是不开殿门，正好给了他训斥对方不懂礼数、继而趁机发作的借口。

　　可现在，殿内那女人却完全提前将他接下来所要做的事情说了出来。

　　“美人说笑了，曹某岂是那等人？”

　　曹望很快便是回过神来，打了个哈哈，“诸位美人小宗门出身，不识礼数，也属正常。曹某乃‘大魔圣宗’长老，岂能没有半点容人之量？不过，曹某的确是不能就这么回去。‘万域道决’举办之地，鱼龙混杂，诸位美人带着高品阶的空间飞行器过去，将会极为凶险。曹某与诸位美人都是这紫云天修士，怎能眼睁睁地看着诸位以身试险？依曹某之见，不如诸位美人先将那空间飞行器交给曹某代为保管，待‘万域道决’结束、返回紫云天后，曹某再将其交还给诸位美人？”


第1658章 硬怼

　　好戏马上就要来了！

　　远处观望的众多修士听到曹望这番话，都是精神一振，曹望说得这般冠冕堂皇，九彩仙宗若真将那空间飞行器交给他代为保管，最后必定是有去无回。

　　九彩仙宗的那些女子必然也是明白这点的，只是不知她们将会如何应对？

　　直接与曹望撕破脸皮？

　　这种可能性似乎不大，曹望可是“大魔圣宗”的长老，与他撕破脸皮，必然会得罪“大魔圣宗”。那“大魔圣宗”可是拥有天王强者坐镇的紫云天四大宗门之一，九彩仙宗虽实力暴涨，也不可能与其抗衡。

　　可曹望等“大魔圣宗”修士既然来了，不达目的，岂会轻易退走？

　　“果然如此。”

　　一声嗤笑倏地在殿堂之内响起，那声音中似蕴含着讥嘲和揶揄之意，“代我们九彩仙宗保管空间飞行器？曹长老，你觉得你配么？”

　　“居然就这么直接撕破脸皮了？”

　　“啧啧，九彩仙宗的这些女人，胆量真是不小！”

　　“这般得罪曹望，怕是没什么好果子吃。”

　　“我倒有些佩服她们了。在‘紫云天’，除了‘幻妙天门’、‘九霄上宗’和‘战龙道’，以前可没有哪个宗门的修士敢这般对抗‘大魔圣宗’的长老。”

　　“……”

　　远处人群之中，嘀咕之声此起彼伏，响成一片。

　　殿堂之内响起的声音，的确是大大出乎了众人的意料，极少有人想到，九彩仙宗的那些长老，竟敢这般硬怼曹望。曹望若只是九品天侯也就罢了，可他却还有“大魔圣宗”长老的这个身份。

　　激怒曹望，对九彩仙宗来说，并非什么明智之举。

　　刚才那九彩仙宗长老表现出来的胆量，确实令得不少修士暗自钦佩，但更多人却在感叹、或是讥嘲她的自不量力。

　　“美人儿不亲自试试，怎知曹某配还是不配？”

　　曹望眼中凌厉之意一闪而逝，瞬即便是哈哈一笑，大步向前。

　　可就在他来到殿门之前的时候，一个惊急的声音，突然远远地从身后传来，“曹长老，且慢，且慢！”

　　“嗯？”

　　曹望眉梢微挑，回身望去，便见一道蓝色身影从人群中冲了出来。那是一名看起来约莫四十岁上下的中年男子，中等个子，身上穿着一袭蓝色衣袍，那张显得有些蜡黄的面庞上满是焦急之色。

　　“原来是沧海剑宗的徐弼长老。”曹望轻哼一声，微微皱眉，“你这般急匆匆地叫住我，有何要事？”

　　“见过曹长老。”

　　在曹望身前数米外停下，那名叫徐弼的蓝衣中年急忙深施一礼，眼神中有着一丝惊惧“曹长老，我们沧海剑宗的宗主和千机宗的宗主都被人杀了……”

　　“哦？”

　　曹望吃了一惊，周围众多修士也都是闻言大惊。

　　在紫云天，沧海剑宗和千机宗还是颇有名气的，两宗宗主，都是九品天侯，现在，他们居然全都被人杀了？

　　是谁如此大胆，竟能将这两位宗主干掉？

　　“曹长老，杀我沧海剑宗和千机宗两位宗主的凶手便是……”

　　“徐长老，先别慌乱，此事我们稍后再说，待曹某先将眼前这事解决了。”曹望已是镇定心神，不等徐弼把话说完，便沉着脸摆了摆手，打断了他的话茬，而后，右掌便是落在了殿门之上。

　　嘎吱声中，殿门应手而开。

　　“四位美人，曹某来了！”

　　曹望哈哈一笑，那双眼眸之中，却已是没有丝毫笑意。

　　沧海剑宗和千机宗与“大魔圣宗”关系极好，两宗宗主被杀，这事非同凡响。徐弼带来的这个笑，让曹望没了逗弄九彩仙宗那几名长老的心情。以强大的实力将她们彻底压服，该知道的自然全都能知道。

　　然而，曹望还没看清楚殿内的状况，门缝前便毫无征兆地多出了一道紫色身影。

　　“滚！”

　　紧接着，一个清脆的音符如炸雷般直接在耳畔轰向，曹望只觉有股无形巨力咆哮而至，令他灵魂都为之震荡，似乎马上就要散化开来。这种突如其来的感觉，令曹望骇然失色，心底震撼至极。

　　可他还没来得及发出任何声响，便有一道白嫩秀美的掌影拍了过来。

　　“砰！”

　　曹望甚至没能做出任何闪避的动作，那掌影就已落在他胸膛。

　　沉闷的声响随即迸起，恐怖的力量如火山爆发般喷薄而出，曹望顿时如遭重击，身躯不受控制地倒飞而出，腾云驾雾般地穿越百米虚空，才重重地砸落在地，一个巨大的坑洞迅速显露，漫天尘沙翻卷而起。

　　“噗！”

　　坑洞底端，曹望完全遏制不住，一口鲜血喷吐而出，堂堂天侯九品的“大魔圣宗”长老，竟已是狼狈不堪。

　　“天……天王？”

　　曹望嘴唇哆哆嗦嗦地吐露出这么几个字符，俊脸苍白得不见丝毫血色。

　　刚才，他甚至连那出手之人的面容都没有瞧见，但那乍然透溢而出的气息，却让他确定，那人必是天王无疑。

　　他怎么也没想到，九彩仙宗的这座殿堂内，竟藏着一位天王级别的超级强者！

　　这位“大魔圣宗”的长老满眼惊惧，四周观望的人群之中，此刻也是陷入了死一般的沉寂之中。

　　刚才的那幕画面，发生得太过突然了，众多修士先前的讥嘲和感慨还没来得及消失，就僵在了脸上，与刚刚浮现出来的震惊混杂在了一起，这样的一副神情，让他们的面庞看起来显得极为怪异。

　　本以为很快会爆发出一场激烈的大战，却不料最后竟以如此惊人的方式结束。

　　堂堂九品天侯、而且还是九品巅峰的天侯，竟连一招半式都没来得及施展出来，就被对手给重创了。

　　殿堂之内，那刚刚出手之人的实力，该是何等恐怖？

　　“天王！”

　　这一刻，几乎所有修士脑中都是下意识地浮现出了这么两个字符，这的确很是令人匪夷所思，却又是不得不接受的事实。除了那种天王级别的超级强者，这紫云天还有谁能于弹指间重创九品巅峰天侯？


第1659章 中位天王

　　“这……怎么可能？”

　　数千米之外，纪高峰双目大睁，口中不由得惊呼出声，那张面庞之上，满是不可思议的神色。

　　“九彩仙宗，居然出了个天王？”

　　旁侧几名九霄上宗的长老，也是禁不住面面相觑，都从对方的眼眸中看到了浓浓的震惊和匪夷所思。

　　“天……王……”

　　距纪高峰不远处，“幻妙天门”大长老杜红纨轻轻地念叨着这两个字符，美眸深处，惊诧莫名。

　　“这岂不是说，九彩仙宗，已能和我们四大宗门相媲美了？”杜红纨身边，一名绿裙女子呢喃出声。

　　“……”

　　“他娘的，这真够出人意料的！”

　　数十米高空，“战龙道”那名御虚而立的魁梧壮汉嘴巴微张，双目瞪得犹如铜铃，愣愣地过了好一会儿，才眨巴着眼睛，回过神来，长长地吐了口气，粗犷的面庞之上，仿佛刻着“难以置信”四个大字。

　　“……九彩仙宗的天王……”

　　曹望砸出的坑洞边缘，沧海剑宗的徐弼长老面庞僵滞，讷讷地道出了刚刚没来得及说出口的这小半句话，声音却是犹如蚊蚋。

　　沧海剑宗和千机宗的宗主被杀之后，两宗剩余的长老，便选出他为代表，动用了一件极为珍贵的宝物，以最快的速度赶到这“裂天台”，目的便是想将相关的消息告知被两宗视作靠山的“大魔圣宗”。

　　若“大魔圣宗”的那位天王强者愿意出面，说不定能为沧海剑宗和千机宗讨回公道。

　　当他听到九彩仙宗的那些传闻之后，立刻就醒悟过来，击杀两位宗主的那位疑似天王的强者，必是出自九彩仙宗。又听说“大魔圣宗”的曹望已率人前往九彩仙宗的驻地，于是下意识地赶来劝阻。

　　可让他没想到的是，曹望居然不等他把话说完，就要硬闯这座驻地，结果，被九彩仙宗的那位强者瞬间重创。

　　“天王呐，居然是天王……”

　　“天王有三位，不知九彩仙宗的这位前辈，是下位天王、中位天王，还是上位天王？”

　　“怎……怎么回事？不是说我们‘紫云天’只有五名天王么？现在居然出现了第六个，而且还是出自九彩仙宗？”

　　“天王晋升，必定天降异象，为何我等从未察觉过任何动静？”

　　“……”

　　人群之间，众多修士相继恍然回神，瞬即便是惊呼四起，而这个时候，那殿堂的门缝早已悄然闭阖。

　　“呼！”

　　曹望纵跃而起，落地之时，一个踉跄，竟险些摔倒在地。

　　“曹长老……”

　　十数名大魔圣宗的修士如梦初醒，蜂拥而上。

　　“曹长老，现在你可知道，自己配还是不配？”殿堂之内，那清脆的声音再次响起，语气间的戏谑和调侃之意更浓。

　　“……”

　　曹望那苍白的脸庞上浮起了一抹病态的嫣红，眼中也是不自禁地闪过了难以掩饰的羞愤之色。周围那些大魔圣宗修士，眉宇间也都是怒意隐现，九彩圣宗那女子这般讽刺曹望，他们脸上自然也都不好看。

　　“走！”

　　旋即，曹望便是恨恨地低喝一声，被众多大魔圣宗的修士簇拥着快速离去。

　　天王，只有天王才能抗衡。

　　大魔圣宗虽有天王级别的强者，但如今还在宗门驻地之内，远水解不了近渴。而九彩仙宗这边却有天王坐镇，若是继续与其纠缠下去，绝对是自讨苦吃。现在，也只能暂忍一时之气，将情况上报宗门。

　　徐弼恍然回神，看着曹望等人的身影，忽地心中一动。

　　他之前只想着阻止曹望和九彩仙宗发生冲突，以免吃亏，可现在看来，曹望在九彩仙宗这里吃亏，对沧海剑宗和千机宗来说，反倒是一件天大的好事。

　　在寻常情况下，若知道九彩仙宗拥有天王级别强者，“大魔圣宗”怕是不会因为沧海剑宗和千机宗而与其交恶，更何况，洪阔海和华星国这两位宗主之所以被杀，还是因为想要抢夺九彩仙宗的空间飞行器。

　　可现在九彩仙宗重创了曹望，哪怕只是为了给自家长老找回脸面，“大魔圣宗”也不可能轻易放过九彩仙宗。

　　心念间，徐弼眼中闪过一丝不易察觉的喜意，身影一动，便跟上了那群大魔圣宗修士。

　　“宗主，重创那个曹望，会不会引来‘大魔圣宗’的报复？”

　　殿堂之内，庞萱忍不住开口。在她对面，便是刚刚从“九彩灵叶”空间之内出来不久的萧紫涵。

　　“无妨。”

　　萧紫涵摆手一笑，神色淡然自若，“‘裂天台’马上便要启动了。‘大魔圣宗’若真想报复，也只能等到‘万域道决’结束之后。”

　　“在这期间，‘大魔圣宗’绝不敢对我们九彩仙宗下手。从‘玄都天’回来后，‘大魔圣宗’若还想报复，也会是那位天王先来找我。如今的紫云天，没有上位天王，而一般的中位天王，我还不看在眼里。”

　　“宗主，你已晋升中位天王？”庞萱和顾静波等人微微一愣，旋即便是惊喜万分，满脸笑容。

　　“不错。”

　　萧紫涵微一颔首，“唐欢祖师正在冲击天相九阶之境，我先进去，你们在外面看着，现在应该不会再有胆大包天之人前来挑衅了。”

　　“……”

　　旋即，萧紫涵便是重新回到了“九彩灵叶”空间。

　　殿堂之外，围绕在四周的各宗修士终于渐渐散去，原本想象中的一场好戏还没来得及上演，便已经结束。不过，有关九彩仙宗的各种消息，却引得“裂天台”周围议论纷纷，而且疯狂地向四面八方传播而去。

　　虽然没有任何人看清楚九彩仙宗那个出手女子的面容，她也没有亲口承认自己天王的身份。可她出手之时，那么多九品天侯都在旁边，那乍然显露的气息以及她展现出来的可怕实力，无不昭示着她的修为。

　　她，必是天王无疑！

　　尽管众人仍不明白为何她晋升天王之时，天地间没有丝毫异象出现，但有一点，众人完全可以确定，第六位天王出世的消息，必定会震动整个紫云天，而且，紫云天的宗门格局说不定也会出现巨大的变化。


第1660章 天相九阶

　　紫云天北部，大魔圣宗。

　　“第六位天王么？”

　　高耸入云的峰峦之巅，一道身影负手伫立，那是一名须发皆白、躯体修长的白袍老者，天风袭来，长须飘舞，衣袍猎猎，让这老者看上去便似要乘风而去，浑身上下都透着一股道骨仙风的气韵。

　　“紫云天五位天王，老夫晋升时间最长。”

　　白袍老者目光悠远，自然自语般的道，“老夫之前的那些天王，都已离开紫云天，前往中十八天和上九天，老夫之后数千年，又有四位天王出现。可最后那位天王晋升，至今已有三千年，这三千年间，紫云天再不曾因天王晋升而显露过异象，莫非，九彩仙宗那天王是在老夫之前出现的？”

　　说到最后，白袍老者微微一惊，悚然动容。

　　过了好一会儿，他才轻轻叹息出声：“可惜，‘裂天台’即将启动，等老夫赶过去时，她怕是已前往‘玄都天’，不然的话，老夫倒是想去会会她。现在的话，只能等‘万域道决’结束之后了……”

　　白袍老者声音愈渐微弱，当他话音消失时，身影也随之消失得无影无踪。

　　峰巅之上空空荡荡，仿佛从来不曾有人出现过。

　　……

　　幻妙天门、九霄上宗、战龙道……

　　紫云天各地，无数宗门的强者都被“裂天台”那边传来的消息惊动，第六位天王出世，这可不是寻常之事。

　　于是，大量修士都被调动起来，打探有关九彩仙宗的各种情报。

　　近乎同时，更有不少修士开始向九彩仙宗的驻地进发，以期能够获知更多与这个宗门相关的信息。

　　一个九彩仙宗，竟令整个紫云天都变得热闹了许多。

　　反观裂天台附近，九彩仙宗所带来的轰动却是渐渐平息，只是不少人望向九彩仙宗修士居住的那座殿宇时，神色间都是或多或少有着一丝敬畏之色，毕竟那里面可是有着一位天王强者在坐镇。

　　古往今来，天王强者，亲自率队参加“万域道决”的例子，向来少见。

　　时间飞逝，不知不觉，已是过去了十天。

　　“呼！”

　　那“九彩灵叶”空间之内，唐欢轻轻地长吁口气，猛然睁开了眼睛，眉宇间笑意隐现，那“烟云紫霄丹”被完全炼化后，他果然成功踏入了天相九阶之境，如今，他已拥有道晶八百万零一颗。

　　“唐欢祖师，恭喜恭喜。”

　　清妙的声音传来，唐欢转眼望去，便见萧紫涵正盘坐于不远处，那张美丽的面庞上挂着淡淡的笑意。

　　“多亏了宗主所送的丹药。”

　　唐欢感激地笑了一笑，看了看正在修炼的九灵，旋即又有些好奇的道，“宗主，我们现在在哪了？”

　　“裂天台！”萧紫涵话音微顿，笑吟吟的道，“算算时间，也差不多该出发前往‘玄都天’了。”说到这里，萧紫涵又有些迟疑的看了九灵一眼，“前往宣‘玄都天’的过程中，是不能继续呆在这空间飞行器之内的，所以必须在出发前叫醒九灵祖师，只是不知是否会影响到她的修炼？”

　　“这倒不会，宗主无需多虑。”

　　唐欢摇头一笑。

　　九灵的状况和他大不相同，也和其他修士都大不相同。经历过九次涅槃轮回、并已存在了无数年之久的她，如今在修炼之途，几乎是不会遭遇任何瓶颈。只要修炼到了一定程度，突破便成了顺理成章之事，这便意味着，哪怕是在冲击更高境界的中途被打断，对她也不会有什么影响。

　　“那就好。”

　　萧紫涵松了口气，“这样的话，我就……”

　　话没说完，萧紫涵便似有所觉，口中轻咦出声，“几位长老已经在唤我们赶紧出去，看来，那‘裂天台’马上就要启动了……唐欢祖师，你那两位随从呆会也得一并从空间器具中唤出才好，否则……”

　　“我明白。”

　　唐欢闻言，点了点头。

　　萧紫涵误以为他那“万剑天图”也是某种空间器具，在向“玄都天”传送之时，不管是空间飞行器，还是其它空间器具之内，都不能有修士存在，否则，传送会以失败而告终。可实际上，唐欢那“万剑天图”承载的却非普通空间，而是一座洞府。洞府之中存有修士，并不会干扰传送。

　　不过，唐欢并没有解释，这个秘密没必要透露出去。

　　“好，那边请唐欢祖师稍待，我先到外面去。”萧紫涵轻一颔首，当先从这“九彩灵叶”空间闪烁而出。

　　“九灵，该出去了！”

　　“……”

　　……

　　“轰隆——”

　　鸣响之声从“裂天台”内部激荡而起，初时低沉，渐而高空，片刻过后，便已如雷音滚滚，震天动地。

　　随即，亿万道凝若实质的白芒，便已从台内爆散开来，本就耀眼的庞硕方台，更是令人难以逼视。

　　“嗖！嗖……”

　　方台四周的各式建筑中，一道道身影冲天而起。

　　那些各宗各派的长老们，倒还能沉得住气，可将要参加“万域道决”的修士，却都是莫名地激动了起来。

　　这“裂天台”承载着一座庞大而玄妙的传送大阵，与玄都天相连。

　　据说，这是下三十六天为举办“万域道决”而专门请来上九天的超级强者，凝炼布置而成。不仅是这里的“紫云天”，“赤芒天”等其余三十四处天界，也都各有一座这样的“裂天台”连接着中央“玄都天”。

　　在那“玄都天”，则是有多达三十五座“裂天台”，与另外三十五处天界的“裂天台”一一对应。

　　当各处天界的“裂天台”启动时，“玄都天”内相对应的裂天台，则可起到接引的作用。

　　反之，亦然。

　　与那“万域道决”的间隔时间相同，每过百年，“裂天台”便会自己启动一次，而在完成传送和接引的任务之后，接下来的百年时间中，“裂天台”时时刻刻都在吸聚力量，为下一次的传送和接引做准备。

　　今天，便是这紫云天“裂天台”的启动之日。

　　若是错过，想要参加“万域道决”，那就只能等待百年之后了。


第1661章 裂天而去

　　“这就是裂天台？”

　　数十米高空之上，唐欢初次看到那白芒大绽的庞硕方台，心底禁不住泛起了些许震撼之意。旁侧的九灵、夔牛和佘雨姬三人，也不例外，此刻都是眼巴巴地望着那座“裂天台”，眸中满是惊奇。

　　到了此时，几乎无人再注意唐欢、九灵等四人以及萧紫涵等十四名九彩仙宗的修士。周围所有修士的目光，全都落在了那裂天台上。当然，这也与他们之前大多数从来没有在人前露过面有关。

　　从抵达此处开始，到现在，只有庞萱、顾静波等四名长老在大庭广众之下现身过，但相对于这里聚集的众多修士来说，亲眼见过她们的毕竟还是少数，而萧紫涵虽曾现身，却无一人看清过她的容貌。

　　唐欢、九灵他们四个，以及花蝶、章静灵等九人，都是刚刚才从“九彩灵叶”出来的。

　　在“裂天台”正在启动的这种激动人心的时刻，自然没什么人会太过留意这么一群陌生的修士。

　　“轰隆——”

　　震耳欲聋的鸣响迤逦不绝，持续了将近半刻钟，才戛然而止。

　　霎时，天地为之一静。

　　“呼！”

　　可紧接着，便有一股异常恐怖的力量气息便从“裂天台”内咆哮而出。那气息磅礴、浩瀚、雄浑、伟岸，似能碾压天地万物，令人难以生出丝毫抗拒之意，所过之处，空间都泛起了激烈的波纹。

　　唐欢心中暗赞，这“裂天台”蓄积百年的力量，果然是非同凡响。

　　这力量若是完全爆发出来，就算是如萧紫涵这等实力超绝的强者，估计都难以与其抗衡。不过，这也正常，若非如此庞大的力量，怎能同时将“紫云天”这么多修士同时传送到那“玄都天”。

　　方台中，力量不断地升腾而起，在台面之上飞速凝聚。

　　片刻过后，一道巨大的白色拱门便已显露出了雏形，拱门周围，那肉眼可见的波纹已是变得越来越激烈，那片空间，也似正变得越来越薄弱。没过多长时间，那道拱门便已彻底凝聚成形。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响中，那白色拱门上方，空间似被撕裂，一道弯弧状的狭长裂缝骤然迸现，裂缝之内，幽黑一片。瞬即，一抹白色气息便从拱门之内暴射而起，冲入那幽黑裂缝之内，不知延伸了多远。

　　“我们走！”

　　“出发！”

　　“快快跟上。”

　　“……”

　　裂天台四周，顿时呼喝之声四起。

　　众多修士，在各自宗门长老的带领下，不约而同地向“裂天台”冲去。当此之时，唐欢、九灵以及萧紫涵等人自然也不例外，十数人化作了一道道流光，疾速向前，没一会，便和众人一同冲入那巨硕的拱门之内……

　　……

　　赤芒天中央区域，裂天台前。

　　“可惜了。”

　　杜星河悬浮高空，看着方台之上那正在快速凝聚的拱门，又看看身侧激动得满脸通红的鲁智涛，不由得轻叹出声。

　　哪怕是过了十年，他仍为当年的那场变故而后悔不迭。

　　本以为有“皇龙天府”府主随行暗中守护，可保唐欢那个小家伙万无一失，可没想到，乾元天宗和无极圣殿这两个宗门为了解决唐欢这个潜在的威胁，不但请来了“伏波域境”赫赫有名的连城赫等两位九品天侯，甚至还弄来了一枚“幽冥仙符”，最终强行将唐欢送向了那“幽冥界”。

　　以唐欢低微的修为，怕是不等抵达幽冥界，便已魂飞魄散了。

　　虽说府主聂苍生盛怒之下，令连城赫两人付出了一死一伤的惨重代价，却也救不回唐欢那个小家伙。

　　若是早知会有这样的意外，他当初绝不会令唐欢去参加那天方城的“天工赛会”。

　　唐欢要是还活着的话，以他那超强的天赋和潜力，再加上“皇龙天府”的全力栽培，十年时间，修为绝对能踏入天相之境，甚至有可能已晋升天侯。

　　至于器道造诣，那就更加不用操心了，只要修为到了，唐欢成为真正的上品天工，毫无问题。以他的能耐，到了“万域道决”，必定能够大放异彩，将乾元天宗和无极圣殿的炼器师彻底压下去。

　　只可惜，唐欢没了，再怎么后悔也是无用。

　　现在“皇龙天府”只能将希望放在鲁智涛身上，这家伙器道天赋和造诣，也都还不错，如今已是天相，而且成功晋升为中品天工。不过，他在各方面和唐欢都没有可比性。现在的他虽拥有了参加“万域道决”的资格，但是，想要在器场竞赛中获得好名次，基本上是没有任何可能了。

　　至于压制乾元天宗和无极圣殿的参赛炼器师，那更是没有半点希望。

　　据杜星河所知，乾元天宗和无极圣殿此次带去参赛的炼器师，不仅有张宜人、华晓烟、陶阳晖等中品天工，甚至还有一名上品天工。那上品天工且不说了，光是张宜人等人，器道造诣便超越了鲁智涛。

　　派遣鲁智涛出战，也只是走个过场罢了。

　　现在也只能期待参加武场竞赛的那些弟子，能够取得更好的名次，为“皇龙天府”挽回些许颜面。

　　“是啊，可惜了，若是有唐欢在……”

　　听到阙主的叹息，贺青竹也是微一摇头，神色间满是无奈。

　　好不容易出了那么一个惊才绝艳的器道天才，却因为一次疏忽大意而陨落，这对“皇龙天府”来说，等于是当头一棒。不然的话，就算这次“万域道决”失利，唐欢也能在将来的数百近千年在器场上，牢牢压制住乾元天宗和无极圣殿，甚至超越整个赤芒天的参赛天工，获得极高的名次。

　　捕捉到杜星河和贺青竹的轻声叹息，鲁智涛蓦然回神，却是心中暗恨不已。

　　不过，片刻之后，他心底的这种情绪就已被得意所替代。唐欢遭遇意外后，整个“皇龙天府”便数他最为高兴。因为他很清楚，没了唐欢，十年后的“万域道决”器场，“皇龙天府”只能派他参赛。

　　现在，他总算是心愿得偿。

　　“唐欢啊唐欢，你就算再惊才绝艳、天赋超强又如何，如今还不是灰飞烟灭，尸骨无存，而我不但能够获得参加‘万域道决’的机会，将来更能成为皇龙天府‘器灵天阙’的阙主，或许有朝一日，还能离开下三十六天，进入中十八天、甚至是上九天……成为不死不灭、永恒不朽的存在……”

　　“……”


第1662章 万域仙城

　　“呼！”

　　进入拱门的瞬间，唐欢便感觉自己被一股强大而柔和的力量包裹了起来，而后身躯开始以一种骇人心神的速度向前挪移，不过视线之内，却是一片雪白，九灵和萧紫涵等人的身影已是完全不见。

　　仿佛这世间，便只剩下唐欢一人。

　　似弹指一瞬，又似过了数月之久，唐欢只觉躯体猛然静止了下来，眼前的雪白之色，也如潮水般退却。

　　转眼望去，包括九灵、夔牛、佘雨姬和萧紫涵等九彩仙宗修士在内的所有人的身影，都重新映入眼帘。

　　这时候，众人脚下踩着的，也是一座莹光熠熠的庞硕方台。

　　另外，在这座方台周围，也还伫立着一座座同样大小和形状的方台，略略一数，这样的方台，竟是多达三十五座。

　　它们全部都是“裂天台”！

　　三十五座巨大的“裂天台”，围成了一个大圈，绚烂的白色莹光纵横交织，将这片正处于夜晚时分的区域映照得如同白昼、纤毫毕现，甚至连无限遥远的黑暗苍穹，也似因此而变得亮堂了几分。

　　在下三十六天，能看到这幕场景的，唯有“玄都天”。

　　“哈哈，这已经是‘玄都天’了！”

　　“‘裂天台’真是神奇，三个月的时间，这么一眨眼就过去了。”

　　“这么快就到了，也不知道我们是第几个到的。”

　　“……”

　　裂天台上，开始变得嘈杂起来，众多修士眉宇间都泛起了激奋之意。

　　“欢迎诸位‘紫云天’的朋友，大驾光临‘玄都天’，现在，请诸位朋友随我前往‘万域仙城’。”

　　洪钟大吕般的笑声陡然响起。

　　这“裂天台”前，突然多出了一道修长的身影，那是个身穿黑色衣袍的男子，表面上看起来约莫三十来岁，但从他躯体间隐隐透溢而出的气息，却十分清楚地表明，他乃是天侯九品的强者。

　　“苏邈长老，百年不见，你可是风采依旧呐！”

　　“我就知道，这次第一个看到的必定又是苏长老。”

　　“苏兄，可还认得我？”

　　“……”

　　裂天台这边，立刻便有不少身影迎上前去，熟络地和那黑袍男子打起了招呼。这些人，都是来自名门大宗的长老。他们显然在上次“万域道决”举办时便曾来过玄都天，与那个名叫苏邈的黑袍男子相识。

　　唐欢没兴趣关注他们的闲聊，转眼扫视起来。

　　这三十多座“裂天台”北边尽头处，有亿万道霓光，直冲九霄，极为惹眼，那里应该便是“万域仙城”所在之地了。

　　那“万域仙城”如这裂天台一般，也是每隔百年才会开放。

　　所有来自下三十六天的修士，都会入住“万域仙城”，直到“万域道决”结束。

　　当然，在这个过程中，修士们也可以随意进出。那“万域仙城”乃是一座城中之城，从里面出来，便会置身于一座“玄都天”的超级大城之中。

　　那便是“圣道城”，其繁华程度，在整个“玄都天”都可排入前三。

　　唐欢也打算稍后便在圣道城好好转转，若能到手一些珍贵的修炼资源，完全可以在“万域道决”开始前，踏入天候之境。

　　一番寒暄过后，众多修士终于在苏邈的引领下，往北而去。

　　没过多久，一座无边无际的城池便在众人眼前快速呈现出来，城池之内，灯光通透，哪怕是到了晚上，城中依旧是热闹非凡，而城池中心，则是越发光华璀璨、霓虹耀天，那里便是“万域仙城”的入口。

　　众人身影不停，继续御虚前行。

　　对于上空这群“紫云天”的来客，居住在下面圣道城中的修士似已见怪不怪，只是不时地抬头观望几眼，而后笑吟吟地谈论这群修士来自何处。

　　小半晌过后，众人便飘落在了一座高达数百米的牌楼前，竟是金碧辉煌，美轮美奂，源源不断地绽放着绚烂的莹光。

　　“嗖！嗖——”

　　众人身躯没有丝毫停滞，瞬即便已没入牌楼之内。

　　刹那过后，众人便觉天地好似一下就清净了下来，圣道城中的喧嚣嘈杂，仿佛被完全隔绝在外。

　　众人视线之内，街道纵横交错，整整齐齐，就像是一块无比庞硕的区域，被分割成了一个个大格子，每个格子里，都排列着一座座殿宇，无比浓郁的仙天灵气，充斥着这片空间的每个角落。

　　这里，便是“万域仙城”。

　　每小片区域，都代表着一处域境。

　　在苏邈的带领下，众人很快便来到了“紫云天”修士的住处。紫云天，共有数百域境，因而被分到了数百片相邻的小区域，每个小区域，都竖立着玉碑作为标识牌，上面写着各个域境的全称。

　　“紫云天，霓霞域境！”

　　这便是唐欢等人接下来一段时间的驻地。

　　众人很快便进入其中，并在一座最为雄伟壮观的殿宇前停了下来。

　　“哈哈，宗主，我们今后就住这了吧。”九灵只是扫了一眼，便眉开眼笑地跑至殿前，一把将门推开。

　　“慢着！”

　　可就在这时，一声大喝陡然响起，数百米外，十数名修士飞驰而来，“你们是哪个宗门的，不知道这里一直都是我们‘赤雷仙宫’的住处么？速速退开！否则，就休怪我等不客气了。”

　　话音落下的瞬间，那些也已落在殿前。

　　说话的是个躯体魁梧的年轻男子，满面髭须，看起来凶神恶煞，其余修士则是快速将众人打量了一遍，目光掠过唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬四人时，眼中显露出毫不掩饰的讥讽和不屑之意。

　　这群人，应该都是“赤雷仙宫”的弟子，修为最高的那个魁梧男子也仅只是五品天侯。

　　唐欢和九灵等人闻言，都是面面相觑，下意识地看了看萧紫涵她们，却见她们的神色都是有些怪异。

　　只是转念一想，唐欢便已隐约明白了是怎么回事。

　　以前的“万域道决”，九彩仙宗虽然也有人来参加，但都是随便应付了事，来得都是些修为颇为低弱的天侯，萧紫涵等人全都是首次来到这里，自然不知道这座殿宇以前都是属于“赤雷仙宫”。

　　当然，就算知道，萧紫涵等人也不会在意。

　　这群赤雷仙宫修士，显然也都不知道萧紫涵等人的身份，而且以他们的实力，也都看不出萧紫涵她们的真正修为，只以为她们也如唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬一样，修为极低，于是毫不客气地出言驱赶。

　　若是知道萧紫涵她们这群九彩仙宗修士中不仅有众多九品天侯、甚至还有一名天王，就算给这群赤雷仙宫修士一百个胆子，也不敢这般放肆。


第1663章 滚一边去！

　　“你刚才说，这地方是你们‘赤雷仙宫’的？”

　　清脆如黄莺啼鸣的声音陡然响起，说话的是个彩裙少女，五官精致，眉目如画，个子显得有些娇小，可她的身材却极为火爆，浮凸曼妙的曲线将娇躯轮廓完美地勾勒了出来，让她浑身都散发着别致的魅惑。

　　这彩裙少女赫然便是花蝶。

　　别看她此刻笑靥如花，看起来一副人畜无害的模样，可从极其有限的接触来看，唐欢却是知道，这花蝶不但身材火爆，性情更是火爆。转念间，唐欢不自禁地笑了一笑，唇角勾起了一丝戏谑之意。

　　萧紫涵和庞萱等几位九彩仙宗的强者，也没有开口，显然是由得花蝶来处理此事。

　　“没错。”

　　赤雷仙宫那魁梧男子不觉眼前大亮，竟是有些失神，可片刻过后便是醒转过来，舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹不易察觉的灼热。

　　“那好，从现在开始，这地方就归我们了！”花蝶咯咯娇笑起来，“至于你们，还是趁早给我滚蛋。”

　　“放肆！”

　　“这女人疯了吧，居然敢叫我们滚蛋？”

　　“真是自不量力，你们是哪个宗门的？”

　　“……”

　　十数名赤雷仙宫修士顿时勃然大怒，纷纷喝斥。

　　那魁梧男子的脸色也是瞬即变得有些阴沉起来：“这位姑娘，我再给你们一次机会，休要自误！”

　　“这话也正是我想对你们说的。”

　　花蝶脸上依旧笑意盈盈，可眼神中却是没有丝毫笑意，“再不滚蛋，那我就只能自己费点手脚，把你们扔远些了。”

　　众多赤雷仙宫弟子闻言嗤笑连连，眉宇间更是怒意盎然。

　　“好！”

　　那魁梧男子也是怒极而笑，“既然你们这般不识好歹，那就没什么好说的了。诸位师弟，把她们给我……”

　　“住手！”

　　那魁梧男子话没说完，一声大喝便已传来。

　　紧接着，一道黑影便出现在那魁梧男子身畔，那是个清瘦老者，身上一袭青袍，此刻的神色十分怪异，似恼怒，又似忌惮。

　　“长老！”

　　魁梧男子等人连忙躬身施礼。

　　“滚一边去。”清瘦老者抬手便是一巴掌，拍落在那魁梧男子的脑袋上，直接将他扇飞至数十米外。

　　“长老，你……”

　　“胡师兄！”

　　众多赤雷仙宫修士见状，都是难以置信地惊呼出声。

　　那清瘦老者却没有理会他们，而是朝萧紫涵等人微一躬身，语带歉意的道：“诸位道友，我‘赤雷仙宫’的这些小家伙方才太过失礼，还望诸位不要见怪。诸位先来，这地方理应由诸位入住。”

　　“……”

　　刚刚从地上狼狈爬起的魁梧男子，以及其余赤雷仙宫修士，听到清瘦老者这话，都是惊愕莫名，简直不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂赤雷仙宫的长老、天侯九品的强者，不但将这最大的住处让了出去，在和对面那些人说话时，竟还表现得如此谦卑？紫云天“霓霞域境”，赤雷仙宫实力最强，还有哪个宗门值得长老这般对待？

　　莫非是……

　　转念之间，前段时间如雷贯耳的四个字符突然条件反射般从脑海中蹦跳而出，魁梧男子等十数名赤雷仙宫修士悚然一惊，面色霎时变得苍白如纸，望向萧紫涵等人时，眼中不自禁地流露出了震骇和惊惧。

　　“罢了！”萧紫涵淡淡地扫了那清瘦老者一眼。

　　“多谢这位道友。”

　　清瘦老者连忙向萧紫涵拱拱手，感激的道。

　　“真没意思，竟是一群软脚虾。”九灵颇感无趣地撇撇嘴，转身进入了殿堂，唐欢闻言，不觉哑然，也跟着走了进去。听到她这话，那清瘦老者脸色却是忽青忽红，阴晴不定，却终究不敢发作出来。

　　“我们也进去吧。”

　　萧紫涵也是禁不住笑了一笑，向庞萱和顾静波等人示意了一下，转身走向殿堂。

　　片刻功夫，十数名九彩仙宗修士便已跟在萧紫涵身后，鱼贯而入，花蝶进去之前，还故意冲那赤雷仙宗那魁梧男子挑了挑眉头，讥嘲和戏谑之意毫不掩饰地从那双秋水盈盈的美眸中闪露而出。

　　待她们的身影完全从视线中消失，那清瘦老者才如释重负地轻吁口气，震惊之色难以抑制地从眼底浮现出来。

　　同为“霓霞域境”的宗门，他这个赤雷仙宫长老岂能不知道九彩仙宗？

　　这一次，赤雷仙宫到得比九彩仙宗要晚几天，并没有见到大魔圣宗长老曹望被九彩仙宗强者重创的画面，可抵达“裂天台”后，却听说过有关九彩仙宗的各种传闻，当时，他和仙宫长老都是惊得眼珠子都险些掉落在地，一个小小的二流宗门竟突然之间，便拥有了与四大最强宗门相媲美的实力？

　　对此，他原本还有些将信将疑，可现在，他心底却是再无疑虑，甚至觉得，之前听到的消息，还远远低估了九彩仙宗。

　　如果他判断没错，刚才说话的那个紫衣女子，很可能是就是那位传说中的天王，最靠近她的四名女子，全都是九品天侯，有两个甚至已达到九品巅峰。

　　另外九名年轻女子当中，那个彩裙少女和另外一个白衣女子，竟也都是九品天侯，另外七人，最弱的都是天侯七品……

　　这样的阵容，着实有些骇人。

　　即便是和大魔圣宗、幻妙天门、九霄上宗和战龙道即将出战的修士阵容相比，也是有过之而无不及。

　　至于最靠近殿门的那几个年轻男女，他倒是有些莫不清楚状况，和其他九彩仙宗修士相比，他们的修为也太低了，有一个只是二品天侯也就罢了，其余三个居然还只是天相，甚至修为最低的那个红衣女子才天相七阶。

　　莫非这四个都是九彩仙宗派遣参加器场竞赛的天工？

　　“长老，他们真是九彩仙宗……”那魁梧男子已回到清瘦老者身畔，一张面庞已是胀得通红。

　　“你说呢？”

　　清瘦老者冷哼一声，拂袖而去。

　　魁梧男子等十数名赤雷仙宫修士完全呆住了，他们不是不知道九彩仙宗，可殿门前那几人的修为实在太弱了一些，另外那些女人的修为虽一时之间判断不出来，但想来也强不到哪去，实在让人很难将那么一群修士和九彩仙宗联系起来，只是让他们万万没想到的是，那群人偏偏就是出自九彩仙宗。

　　据说九彩仙宗这次率队而来的强者，不仅有四名九品天侯，更有一位天王！

　　想到自己刚才差一点便向那样的强者出手了，魁梧男子等人只觉心都哆嗦，若是长老喝止得迟了一些，他们这些人，怕是连死都不知道是怎么死的，而且就算死了，也没人能帮他们讨回公道。

　　向天王出手，这简直就是拿着鸡蛋去碰石头，自寻死路！

　　消息要是传了出去，不但不会有人同情他们的遭遇，他们反倒会成为别人口中的谈资和笑柄。

　　“愣着干什么，还不赶紧走！”恼怒的低喝传来，却是那清瘦老者走出十数米外后，见他们没有跟上，回身训斥。

　　“是，长老！”

　　那魁梧男子等十数名赤雷仙宫修士一个激灵清醒过来，都是面色煞白，只觉一股寒意不受控制地从尾椎骨窜到了天灵盖。众人当即毫不犹豫地向前狂奔而去，恨不得能离这座殿堂越远越好……


第1664章 包你们满意！

　　万域仙城，如今还显得有些冷清。

　　包括玄都天和紫云天在内，暂时也才只有十处天界的修士入住。其余二十六天的修士，将会在接下来的一年左右陆续抵达。下三十六天修士全部到齐之后，再过些天，“万域道决”才会正式开始。

　　没过多长时间，便有人进来，给每个修士发了一枚晶莹剔透的白色玉牌，作为出入这“万域仙城”的凭证。

　　“大哥，我们什么时候去圣道城逛逛？”

　　九灵兴致勃勃凑到唐欢身边，一副蠢蠢欲动的模样。

　　从渡劫登天、进入幽冥界，到离开“幽冥死境”、进入紫云天，从离开紫云天，到这玄都天，这么些年来，她还从未进入过人类修士聚集的大城，也从未到那样的地方好好地游逛过，这时已有些按捺不住。

　　看到她那猴急的样子，唐欢不觉一笑：“现在就去的话，若是遇到好东西，我们可有办法买回来？”

　　“没有。”

　　九灵愣了愣，旋即便是摇了摇头。

　　若是什么东西都能用“天珠”买到的话，那就简单了，向萧紫涵要点过来就行了。据她所知，萧紫涵身上便带着一亿天珠，再加上庞萱、顾静波等四位长老以及花蝶等人的天珠，估计有两亿。

　　可这世上，很多都是天珠买不来的，便如她和唐欢之前炼化的那颗“烟云紫霄丹”。

　　“大哥，那怎么办？”九灵有些郁闷的道。

　　“别忘了我的老本行。”

　　唐欢笑吟吟的道。

　　“大哥，你是打算锻造中品道器？”

　　九灵眼睛一亮，摩拳擦掌地嘿嘿笑道。

　　虽然她没见唐欢锻造过道器，不过，对于唐欢的器道造诣，她却是没有丝毫的怀疑。在下界时，唐欢锻造的天兵冠绝天下，同等品阶的炼器师，没有一个是他对手，到了这里，自然也不会例外。

　　唐欢锻造出来的中品道器，必定也会是最好的中品道器。

　　“不错。”

　　唐欢颔首一笑，“我这里还积攒着点道石，应该能够成功锻造出一些完美品质的中品道器。”

　　和九灵一样，他对自己的器道造诣也是有着十足的信心。

　　在“幽冥界”时，他便曾化名“顾影”，锻造过几件完美品质的中品道器，如今，唐欢修为更强，器道造诣更高，锻造这样的道器，自然更不是问题。

　　一般的中品道器，所能够换取到的修炼资源，对他现在的修炼已是起不到太大的作用。所以，唐欢必须锻造出完美品质的中品道器。完美品质的中品道器，完全能够和下等品质的上品道器相媲美了。

　　完美中品道器，换取到珍贵的修炼资源的可能性自然要大得多。

　　“可惜了，中品道石的数量还是少了一些，只有两百多颗。”唐欢微一摇头。不过，这也没有太大的关系，可以先锻造几件完美品质的中品道器，然后再用它们去换取更多的中品道石回来。

　　“中品道石……”

　　九灵那双宝石般美丽的眼珠子滴溜溜一转，忽地蹦跳而起，“大哥，你先等我一下。”说罢，九灵的身影便已从唐欢眼前消失，当她再次显现之时，已是出现在数十米外的萧紫涵等人身前。

　　唐欢见状，不由得心头微动。

　　果然，片刻过后，九灵和萧紫涵、庞萱便是一起向他走了过来。

　　“唐欢祖师，你还需要多少中品道石？一千颗够不够？”萧紫涵眼中闪露着些许好奇之意，她早就听九灵说过，唐欢是一位器道造诣非常高明的中品天工，但还从未见识过他锻造的中品道器。

　　“够了，够了。”唐欢有些诧异，“宗主，你身上带着那么多中品道石？”

　　“每当‘万域道决’举办之时，都会有众多优秀的天工聚集于此，所以，我将宗门积攒的中品道石和上品道石挑选了部分带过来，准备请人锻造上品道器。祖师要用的话，便先拿去用。”庞萱笑道。

　　“也好。”

　　唐欢也不推辞，“庞长老，你也不必再去请天工帮忙了，等我晋升为上品天工后，帮你们每人锻造一件上品道器，包你们满意。”请天工锻造上品道器，报酬极为昂贵，而且，还不保证一定成功。

　　“那我们可就等着祖师的好消息了。”

　　银铃般清脆悦耳的娇笑响起，这是花蝶的声音。这个时候，另外三位长老以及花蝶、章静灵等人全都靠拢了过来，见唐欢把话说得这么满，她们虽没有质疑，可眸中却透着将信将疑的神色。

　　她们会有这样的表现，也属正常。

　　毕竟她们共有十四人，就算除去已是天王的萧紫涵，也还有十三人，那就是十三件上品道器。一个刚刚晋升的上品天工，想要成功锻造出这么多上品道器，可不是容易的事情，更何况，还得包她们满意。

　　她们现在用的便是上品道器，而且还是中等、甚至上等品质的上品道器。

　　想让她们满意，估计得是完美品质的上品道器才能办到。

　　十三件完美品质的上品道器？

　　不过，这可能么？显然是不可能的，唐欢刚晋升，能成功锻造出中等品质的上品道器就不错了。

　　“看看你们的眼神，你们不信我大哥的器道造诣？”九灵很是不满。

　　“信！当然信！”花蝶闻言，连连点头，一双美眸弯成了迷人的月牙儿。看到九灵这气呼呼的模样，章静灵等人也是抿嘴直笑，对于这位九灵祖师，她们并没有多少敬畏之意，反倒是极为好奇。

　　“……”九灵直翻白眼。

　　“……”

　　好半晌过后，唐欢才进入了九灵的腹内空间，而后唤出“万剑天图”，进入了洞府空间之内。

　　太玄殿中，唐欢盘腿而坐。

　　此刻，他身前已是堆满了中品道石和下品道石，五颜六色的莹光交织在一起，无比的璀璨绚烂，令人眼花缭乱。

　　这些中品道石，有一千颗正是从庞萱那里弄来的。

　　中品道石的数量大增，可供唐欢选择的余地也变得更大。不过，唐欢并没有马上开始动手锻造，而是将那些中品道石一颗颗地拿起、放下，细细探查每一种道石、甚至每一颗道石的特性。

　　过了许久，唐欢才念头微动，“九阳神炉”从丹田之内一闪而出……


第1665章 我这还有！

　　时间逝如流水。

　　不知不觉，又有两处天界的修士抵达“玄都天”，入住“万域仙城”，这片空阔的区域变得热闹了几分。

　　到了这个时候，萧紫涵乃是“紫云天”天王的消息，已不可能隐瞒得住，早就在仙城中散播开来。

　　于是，九彩仙宗的住处，不时地有人前来拜访。

　　而且，来的也基本都是九品天侯，甚至还有一两个天王级别的强者。不过，一般的九品天侯，基本上都是见不到萧紫涵的。他们自有庞萱和顾静波等长老去接待，只有天王强者来访，她才会现身。

　　平常时候，萧紫涵都是和九灵呆在后殿。

　　至于花蝶和章静灵等九名仙宗修士，则或是去外面的圣道城游逛，或是在另一处偏殿潜心修炼。

　　“九灵祖师，唐欢祖师现在情况如何了？”

　　后殿之内，萧紫涵倏地从修炼中醒转，缓缓睁开美眸，转头看了看，却见九灵正不停地抓耳挠腮，如坐针毡，不觉莞尔一笑，自从唐欢进入她腹内空间后，她便时不时地展露出这样的神态。

　　“我……”

　　九灵下意识地摇了摇头。

　　可话到嘴边，她却蓦地清醒了过来，忙将即将冲出来的“不知道”三字又吞咽了回去。萧紫涵并不知道“幻剑天府”的存在，只以为唐欢在她腹内空间，若是她说“不知道”，岂不是立刻就得露馅。

　　“我先不说。”

　　九灵话锋陡转，嘿嘿一笑，神秘兮兮的看着萧紫涵道，“等唐欢大哥从里面出来，宗主就能知道了。”

　　“哦？”

　　萧紫涵不觉哑然而笑，当下也不再追问。

　　在她想来，肯定是唐欢锻造中品道器的过程不怎么顺利，九灵这才保密不说。否则的话，以九灵的性子，怕是忍不住要为唐欢吹嘘了。感觉已看明白其中缘由，萧紫涵自然不会打破砂锅问到底，以免九灵尴尬。

　　“九灵祖师……”

　　萧紫涵正要转换话题，九灵便是眉开眼笑地狠狠一拍小手，“哈哈，大哥他马上就要出来了。”

　　说罢，九灵嘴巴微张，浓郁的黑色气息从里面喷涌而出，一个黑色漩涡疾速凝聚成形，瞬息过后，一道修长的身影便从漩涡深处闪烁而出，飘落在地，正是进入九灵腹内空间有些时日的唐欢。

　　“唐欢祖师！”

　　萧紫涵有些讶异，刚刚还觉得唐欢锻造道器的过程并不顺利，结果他现在便出来了，莫非猜测有误？

　　“大哥。”

　　口中黑色漩涡迅速收敛，九灵喜滋滋地看着唐欢，眼珠子里闪露着期待之色。

　　迎着两人的目光，唐欢微微一笑。

　　“呼！”

　　旋即，一团绚烂耀眼的金芒便在唐欢掌中闪现出来，令人难以逼视。那是一柄金色巨锤，几乎是出现的刹那，一股狂暴而霸道的气息便是从锤中咆哮而出，似能将世间一切物事都轰成齑粉。

　　“这是……”

　　萧紫涵打量了那金色巨锤一眼，下一刻便禁不住神色动容，低呼出声，“中品道器，完美品质？”

　　以她的修为和经验，自是一眼便能清楚地判断出这金色巨锤的品质。

　　正因如此，她才感到十分惊奇。

　　据九灵透露，唐欢似乎是初次锻造中品道器，结果一开始就锻造出了完美品质的中品道器，这的确是颇为零人匪夷所思。要知道，在她原本的猜测中，唐欢锻造出来的应该是中等品质的中品道器。

　　现在，唐欢拿出来的东西，可说是远远超出了她的意料。

　　她虽不曾亲眼见证唐欢锻造道器的整个过程，但从这金色巨锤，便能看得出来，唐欢器道造诣之高明。

　　“大哥就是厉害。”

　　九灵手舞足蹈，哈哈大笑。

　　她从来就没有怀疑过唐欢在炼器这方面的水准，不过，唐欢一下就拿出完美品质的中品，还是让她很是意外。

　　“唐欢祖师，可还有其它……”

　　片刻过后，萧紫涵便回过神来，再次开口，不过她话还没说完，视线之内，视线之内就充塞着一抹璀璨的绿芒。

　　那是一柄半尺有余的匕首。

　　匕首锋锐无匹，从它里面透溢而出的却非冷冽的杀意，而是磅礴的生机，不过，这生机存在的意义，并非是赋予其它生灵，而似要将其它生灵的生机掠夺过来，若被这匕首刺中，怕是生机会飞速流失。

　　“完美品质！”

　　萧紫涵下意识地娇呼出声，美眸深处，闪动着浓浓的异色。

　　在她想来，唐欢呆在九灵腹内空间的这个把月时间，能拿出一件完美品质的中品道器，差不多就是极限了。所以，她询问的本意，也只是想看看唐欢是否还成功锻造过其它品质的中品道器。

　　可让她万万没想到的是，唐欢竟又拿出了一件完美品质的中品道器。

　　两件中品道器，且全都是完美品质……就算是给上品天工一个月的时间，也很难拿出这样的两件道器来。

　　“我这还有！”

　　唐欢眯眼笑了笑，放下金色巨锤和绿色短匕，随即，一道火红莹光便在掌中爆散开来，赫然是一柄晶莹剔透、仿佛用红玉雕琢而成的巨斧，同样可怖的气息从府内激荡而出，似能毁天灭地。

　　“完美品……”

　　萧紫涵话没说完，声音便戛然而止，却是唐欢放下火红巨斧，掌中再次出现了一件新的武器，那是一条长枪，漆黑如墨，它一出现，周围的光线都似变得暗淡了许多，森冷而强大的气息弥漫而出。

　　“第四件了！”

　　萧紫涵心神震动，巨锤、短匕、巨斧、长枪……这已是唐欢拿出的第四件中品道器，皆是完美品质，而且，看唐欢的样子，那长枪似乎并不是最后一件他锻造出来的完美品质的中品道器。

　　果然，当唐欢放那下墨黑长枪时，第五件完美中品道器出现了，而后便是第六件、第七件、第八件……

　　第十件……第二十件……

　　“第三十件！”

　　当最后那件如冰雪般晶莹洁白的长刀出现时，哪怕是以萧紫涵的阅历和心志，此刻也是禁不住目瞪口呆。


第1666章 圣道城

　　一个天相九阶修为的中品天工，在短短个把月的时间里，竟拿出了整整三十件完美品质的中品道器，这是何等的令人震骇？

　　要知道就算是上品天工、甚至是圣品天工，也不可能做到这样的地步。

　　那等造诣的天工，锻造完美品质的中品道器的难度，肯定是要大大小于中品天工。然而，即便是他们，也仅能时不时地锻造出这种品质的道器而已，绝对保证不了自己锻造的每件中品道器都有完美品质。

　　萧紫涵若非相信唐欢，说不定会以为他是拿出早就准备好的完美道器来蒙骗自己。

　　这一刻，望着对面那位年轻得过分的祖师，萧紫涵心底涌动着深深的震撼和感慨。唐欢拿出前几件完美道器的时候，她便知道，以唐欢如今的器道造诣，绝对要超越这世间绝大多数的中品天工。

　　而今看到唐欢展现出来的三十件完美道器，她已明白，唐欢的器道造诣已完全超出了自己的想象。

　　别说是下三十六天，哪怕是加中十八天和上九天加进来，唐欢也足以称得上是最强大的中品天工。就算是上九天那些超级大宗花费无数资源、静心培养出来的中品天工，怕也难以和唐欢相提并论。

　　以唐欢的器道造诣，如果不是修为不足，即便上品道器，他也能锻造得出来，而且，成功率估计高得惊人。

　　想到这里，萧紫涵不由得心头微动。

　　如果唐欢能够在“万域道决”之前突破至天侯之境，或许能够在器场的竞争中取得极佳的名次，甚至前十都有可能。如此一来，唐欢出战所代表的那个宗门，获得的进入“太始仙域”的名额必定是少不到哪去。

　　可惜，唐欢将要代表的不是九彩仙宗，而是赤芒天的“皇龙天府”。

　　萧紫涵略为遗憾地暗叹口气，不过，瞬即她便已收拾心情，波澜起伏的心绪也是恢复了平静。可旁侧的九灵此刻却仍旧瞪着她那两颗宝石般美丽的九彩眼眸，小脸蛋上满是难以置信的惊奇。

　　她相信唐欢的器道造诣，却也是万万没想到唐欢竟能一口气拿出这么多完美品质的中品道器。这个时候，她已是完全忘记了掩饰自己的情绪，也没去想自己现在的表现是否会引起萧紫涵的疑心。

　　当然，萧紫涵现在已顾不得去留意九灵的神情变化。

　　“唐欢祖师，真是没想到你的器道造诣竟已达到如此高明的地步。以你现在的水准，哪怕是没能在‘万域道决’前踏入天侯之境，在器场竞赛中的名次也不会太差。”

　　萧紫涵慨然赞叹，对唐欢的师尊、九彩祖师的夫君愈发感到好奇。

　　能培养出如此惊才绝艳的器道天才，其本身的器道造诣又该是何等强大？萧紫涵忽地心中一动，“九彩灵叶”据说是由创派祖师的至交好友锻造而成，她那位至交好友，会不会就是唐欢祖师的师尊？

　　想归想，萧紫涵自是不会真的去向唐欢询问这个。

　　“一个不太差的名次，对我来说，并没什么大用，我要争夺的是器场第一，再不济也得是前三。”唐欢哈哈一笑，半开玩笑半认真地说道，“所以，无论如何，也得在‘万域道决’开始前把修为提上去。”

　　“没错，大哥，要争就得争第一！”

　　九灵恍然回神，狠狠地挥舞着两只小拳头。

　　萧紫涵闻言，不由得愣了一愣，旋即便是拊掌而笑：“既然唐欢祖师有此雄心壮志，那我也不能不出点力，此次前往圣道城，我与两位祖师同行可好？”

　　如果是在以前，唐欢说出那样的话来，萧紫涵表面上不会说什么，心里肯定会将唐欢的豪言壮语置之一笑。现在，唐欢说那番话时，虽带着点开玩笑的味道，她却不会真的将它当成玩笑话。

　　因为她很明白，以唐欢的器道造诣，若能踏入天侯之境，晋升上品天工，争夺器场竞赛冠军的可能性并不是没有。

　　“多谢宗主。”

　　唐欢知道萧紫涵主动提出同行，目的便是保护他和九灵。

　　他自然不会拒绝萧紫涵的好意，以他和九灵的修为，若是在人前拿出这么多完美品质的中品道器，必定会惹来极大的麻烦，甚至会引起不少修士的觊觎。可若是有萧紫涵这位天王强者坐镇，那就用不着担心了。在下三十六天，哪怕是天王强者，若非万不得已，也不会与另外的天王结怨。

　　萧紫涵目光掠过唐欢和九灵，笑吟吟的道：“事不宜迟，两位祖师，我们这便出发？”

　　“好，现在就去！”唐欢也是有些迫不及待。

　　“……”

　　正是晨曦初露之时。

　　圣道城内，已是变得熙熙攘攘，大街小巷，修士众多。

　　这座城池本就是因“万域道决”而形成、并兴盛起来的。几乎每当“万域道决”快要举办的时候，都会有大量的修士，从“玄都天”各处汇聚而来，令这座本就无比热闹的城池变得更加的喧嚣繁华。

　　唐欢、九灵和萧紫涵一出“万域仙城”，便直往城南的“璇玑丹阁”而去。

　　在这圣道城中，也有“璇玑丹阁”的分店，而且规模之大，在下三十六天堪称第一。在这分店之中，各种品阶的丹药，都颇为齐全，适合天相、天侯的珍贵丹药也有不少。唐欢想要快速提升修为，最先考虑的自然便是适合自己的珍贵丹药，而想要换取那样的丹药，首选之地狄是“璇玑丹阁”。

　　只不过，在“万域道决”举办前后，这类丹药向来都是极为枪手，许多来自其余天界的天相和天侯，都会去“璇玑丹阁”换购丹药，唐欢也不能肯定，此番“璇玑丹阁”之行，能否有所收获。

　　半晌过后，唐欢、九灵和萧紫涵便已来到目的地。

　　一片雄伟壮阔的庞硕殿宇，在三人视线中呈现了出来。此刻的“璇玑丹阁”已是颇为喧闹，进进出出的人影络绎不绝。三人脚步不停、随着人流走进去的同时，萧紫涵悄然释放出了些许气息。


第1667章 阳极碎月丹

　　她这么做的结果便是，很快便有“璇玑丹阁”的大管事出现，将三人迎入了一个清净的房间之内。

　　由此也能看得出来，“璇玑丹阁”怕也是有天王强者坐镇，否则不可能这么快便察觉到萧紫涵的气息，并判断出她的修为。

　　“这位前辈，不知需要些什么丹药？”

　　璇玑丹阁的那位大管事名叫潘乐，是个看起来约莫四十来岁的中年男子，躯体极为庞硕，笑起来便如唐欢前世的弥勒佛一般。不管是之前见面领路，还是现在说话之时，他的注意力都放在萧紫涵身上。

　　这时，萧紫涵却在潘乐愕然的目光注视下，稍稍退于唐欢和九灵身后，微笑着躬了躬身。

　　“嗯？”

　　潘乐心头大震，简直难以相信自己的眼睛，眸子里满是惊疑不定。

　　他是收到阁主下达的通知，这才出去迎接这位天王强者，否则的话，就算是九品天侯，他也没必要亲自相迎。可是，现在的状况，却让他有些看不明白了。这位天王强者，居然向两个九阶天相行礼？

　　难不成这两个九阶天相来头大得惊人？

　　似乎也不至于，九阶天相就算来头再大，也不至于让一位天王级别的强者如此相待吧？要知道在下三十六天，所有的天王加起来，估计也就两百个左右。当然，并不是说无数年来，下三十六天只出过这么点天王，而是绝大多数修士踏入天王之境后，都已前往中十八天、甚至是上九天。

　　如今，还留在下三十六天的天王极为稀少。

　　如此广阔的区域，天王只有两百上下，由此也能看得出来，这等级别的强者，在下三十六天的地位可想而知。刚刚萧紫涵的举动，可说是完全颠覆了他的认知，以至于他的思维都出现了短暂的停滞。

　　“前辈，你这是……”

　　过了好一会，潘乐才如梦初醒，看看萧紫涵，又看看唐欢和九灵两人，眉宇间满是难以掩饰的惊疑不定。

　　萧紫涵轻笑道：“潘大管事，与我这两位祖师沟通即可。”

　　“祖师？”

　　听到这两个字眼，潘乐不由得心神震动。

　　他终于明白萧紫涵刚才为何会有那样的举动，在一个宗门之内，可不是随随便便就能被称作“祖师”的，而是辈分得有巨大的差距。看来，这两位九阶天相的辈分，不知比这天王高了多少。

　　潘乐到底是见多识广之人，很快便是镇静下来，暗吁口气，看向唐欢和九灵道：“不知两位前辈需要什么？”

　　“潘大管事，不知现在‘璇玑丹阁’中，可有适合低品天侯用来提升修为的丹药？”唐欢笑吟吟的道。

　　“适合低品天侯的丹药？”

　　潘乐有些讶异。

　　他原本以为唐欢和九灵，需要的是能够用来冲击天侯之境的丹药，可没想到他们需要的竟是低品天侯的丹药。如果是前者，七天前已全部售罄，暂时还真拿不出来了，后者的话，倒还是有那么一些。

　　旋即，潘乐便道：“两位前辈，我们丹阁适合低品天侯的丹药，如今还剩三种。一种叫‘阳极碎月丹’，这种丹药，药力非常强猛，不过吸收炼化比较困难，反噬之力也非常强大，适合三品及以上天侯。一种叫‘仙璃雪花丸’，这种丹药性极阴寒，适合二品及以上天侯，不过需得修炼阴寒功法的修士才可炼化。最后一种，则是‘元罗圣心丹’，药力不错，而且也颇为温和。”

　　话音微顿，潘乐又笑道：“两位前辈，我们丹阁虽已没有可冲击天侯之境的丹药，不过适合高阶天相的丹药还是有好几种，而且，药力也不错，若是两位前辈自用的话，不妨试试这些丹药。”

　　唐欢摇头一笑道：“那倒不必了，我想要几颗‘元罗圣心丹’和‘阳极碎月丹’，不知价钱如何算？”

　　潘乐建议的那些丹药，对一般的高阶天相，或许效果不错，可对想要冲击天侯之境的唐欢来说，用处却并不大。

　　他凝练道晶所需的力量，远超同等境界的修士。一种同样的丹药，可让九阶天相增加数万道晶，可若是唐欢去炼化，估计最多能增加一万道晶、甚至是几千道晶。所以，唐欢需要药力更加强猛的丹药。

　　在这样的情况，唐欢只能选择那些适合低品天侯的丹药。

　　当然，唐欢之所以如此大胆，也是因为那种丹药的反噬，对于拥有“九阳神炉”的他并不会有太大的影响。

　　“‘元罗圣心丹’三千万天珠一颗，‘阳极碎月丹’四千五百万天珠一颗。”

　　潘乐闻言，也不再相劝，反正“璇玑丹阁”只负责出售丹药，至于售卖出去后给谁用、或者因为使用不当而造成什么意外，那就与“璇玑丹阁”无关了。报出两种丹药的价格后，潘乐又补充了一句，“两位前辈，这等品级的丹药，都不直接以天珠交易，而需用同等价值的宝物交换才行。”

　　“我明白。”

　　唐欢点点头道，“我用中品道器与你交换，是否可行？”

　　“呃，这个嘛……”

　　潘乐为之一窒，打了个哈哈，干笑道，“两位前辈，中品道器与‘宝物’还是有那么点差距的。”

　　如果是别的修士这么说，他早就叫人将其轰出去、狠狠惩戒一番了，中品道器也想换区“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”，简直就是做梦！可眼前说话的是个被天王称作“祖师”的家伙，他不得不谨慎一些。

　　当然，若是对方胡搅蛮缠的话，“璇玑丹阁”也不可能退让。

　　“如果是完美品质的中品道器呢？”唐欢展颜一笑。

　　“完美品质？”潘乐微怔，瞬即便是颔首笑道，“这倒是可以，不过，只是一两件的话，怕还是不够。”

　　一件完美品质的中品道器，价格在一千万天珠到两千万天珠之间，折中来算，也就一千五百万，光是换一颗“元罗圣心丹”，就得两件完美品质的中品道器了，而“阳极碎月丹”，更是需要三件。


第1668章 成交！

　　完美品质的道器，向来都是可遇而不可求的。

　　品阶越高，越是如此。

　　眼前这九阶天相，了不起也就能拿出两件完美品质的中品道器来。只换取一颗“元罗圣心丹”的话，那差不多是够了，可若是要换取几颗“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”，却还是远远不够。

　　“你觉得我们只能拿出一两件完美道器？”

　　九灵撇撇嘴，冷哼出声，潘乐的小瞧，让她很是不爽。

　　潘乐心中虽是这么想的，嘴上却不可能承认，哈哈笑道：“误会，误会，这位前辈，我万万没有那个意思。”

　　“不管你有没有那个意思，睁大眼睛好好瞧着便是。”九灵又是哼了一声。

　　“呃？”

　　潘乐微微皱眉，有些疑惑地看了看九灵和唐欢，多年的经验告诉他，情况似乎有些不太对劲，可到底哪里不对劲，他一时之间却又说不太清楚。就在疑惑不解之时，一团耀眼的金色莹光已在眼前爆开。

　　那是一柄金色巨锤！

　　“中品道器，完美品质……”

　　作为这圣道城“璇玑丹阁”的大管事，潘乐虽只是一名九品天侯，可他的眼力，却丝毫不下于早已踏入天王之境的萧紫涵，立刻便判断出了唐欢拿出的这件中品道器的品质。对此，他并不觉得意外。

　　对方既然提出要用完美品质的中品道器来换取丹药，两件这样的武器，肯定是有的。

　　刹那之后，果然又是一件完美品质的中品道器在唐欢掌中出现。可让潘乐没想到的是，第三件武器却又接踵而现，依然是完美品质，而后，便是第四件、第五件、第六件……第十件……第二十件……

　　唐欢脸上挂着淡淡的笑意，中品道器一件件取出。

　　潘乐神情也由先前的平静转变为了惊愕，而后又被震骇所替代，因为，唐欢取出的中品道器，没有一件不是完美品质。

　　当第三十件完美道器呈现在眼前时，潘乐已是呆若木鸡，嘴巴大大地张开着，足以塞得进去一颗拳头。

　　瞧见潘乐这副目瞪口呆的模样，九灵只觉大感解气。

　　萧紫涵眉梢间浮露着淡淡的笑意，心中却也是暗自唏嘘不已。

　　乍然见到那三十件完美道器时，她的震惊也是丝毫不亚于现在的潘乐，若是他知道这所有的完美道器，都是唐欢在个把月的时间里锻造而成的话，怕是会表现得更加不堪。不仅潘乐如此，这下三十六天的任何一个修士知道了，心神都将为之大震，毕竟这事的确是太过匪夷所思了一些。

　　她有种强烈的预感，这位唐欢祖师今后的表现，怕是会更加的令人震撼。

　　“潘大管事，不知这些中品道器，能够换取多少‘元罗圣心丹’和‘阳极碎月丹’？”唐欢笑吟吟的道。

　　“啊？”

　　潘乐怔愣片刻，才如梦初醒，深深地望了唐欢一眼，“前辈果然厉害，这次，我算是大开眼界了。既然前辈拿出了这么多的完美中品道器，那我们便以完美中品道器的最高价来计算，每件两千万，三十件，那便是六亿天珠。丹药我也可以做主，给前辈一个最优惠的价格，每颗减去五百万。”

　　说这番话时，潘乐眼中仍旧残留着浓浓的震惊。

　　只是略作沉吟，他便又笑道，“这样吧，十颗‘元罗圣心丹’，十颗‘阳极碎月丹’，多出的便算是我们‘璇玑丹阁’给前辈的赠品，日后前辈若是再有这样的完美道器，别忘了我们丹阁便是。”

　　三十件完美品质的中品道器，可不是随便什么人都能锻造得出来的。

　　这位九阶天相身后，必定站着非常厉害的炼器师，有可能是上品天工、甚至于圣品天工，而且应该还不止一个！

　　这样的人物，哪怕是少赚点也完全值得。

　　“那就多谢大管事了。”

　　唐欢自是知道这点，只是笑容满面地道了声谢。

　　按照正常的价格，这二十颗丹药差不多价值七亿五千万天珠，而他那三十件完美道器，估计能卖到五亿。

　　二十颗“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”换取三十件完美中品道器，从表面上看，“璇玑丹阁”不但没赚，反而亏了许多。

　　可“璇玑丹阁”若是将完美道器拿去拍卖，那情况可就大不相同了。

　　“前辈不必客气。”

　　潘乐笑眯眯的道，“能和前辈做成这单生意，对我们‘璇玑丹阁’来说，也是桩幸事。三位前辈请稍待，我这就去取丹药过来。”

　　“……”

　　半晌过后，唐欢、九灵和萧紫涵顺利地离开了丹阁。

　　目送他们的身影消失之后，潘乐却是以最快的速度穿越重重建筑，进入了“璇玑丹阁”后方一座精致的殿宇内。

　　“小姐！”

　　一入殿堂，潘乐便是毕恭毕敬地躬身施礼。

　　在他对面数米之外，一道身影正静静地盘坐于似用青色宝玉雕琢而成的蒲团之上。那是一名黑衣女子，看起来约莫二十来岁，面庞秀美，眉目如画，肌肤莹润娇嫩，宛若凝脂，满头黑发如流云飞瀑般垂散于脑后，发端竟是碰触到了地面，她虽是盘腿而坐，可娇躯那苗条窈窕的曲线却也是显露无遗。

　　“何事？”黑衣女子语调淡然，双目依旧闭阖。

　　“果然如小姐所言，来的是一位天王。”

　　潘乐连忙道，“不过，那位天王只是陪同前来，真正做主的竟是那两位九阶天相，而那位天王竟称呼他们为‘祖师’。”

　　“哦？”

　　那黑衣女子眉梢微挑，终于睁开了眼睛，那一双眸子便如幽幽灵泉，澄澈清莹却又深不见底。

　　“他们拿出了三十件完美品质的中品道器……”潘乐又开口道。

　　“三十件完美道器？”

　　黑衣女子美眸深处多出了一抹惊色。

　　“若非亲眼所见，我也是有些不敢相信。”潘乐苦笑着道，“所以我擅自做主，给出了个优惠的价格，以十颗‘元罗圣心丹’和十颗‘阳极碎月丹’将那些完美道器全都换取了过来，望小姐见谅。”

　　“此事，你处理得不错。”

　　黑衣女子轻轻颔首，眉间透着些许疑惑，“据我所知，那位天王，极有可能是来自紫云天‘九彩仙宗’，我曾在仙城感应到过她的存在，至于被她称作‘祖师’的两人……你派人去‘万域仙城’查查，看看他们到底是什么来历？”

　　“是！”

　　“……”


第1669章 千万道晶

　　“大哥，我用不着那么多丹药，每种给我一颗就行！”

　　万域仙城，九彩仙宗住处，那后殿之内，九灵一口拒绝了唐欢拿出来的那五颗“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”。她体内还有大量“烟云紫霄丹”的药力，将其炼化之后，修为必能踏入天候之境。

　　另外，她炼化丹药的速度、以及对力量的需求程度，都远不及唐欢，即便只是两颗，也需炼化不短的时间。

　　“也罢。”

　　见九灵态度坚决，唐欢只得将另外三颗丹药收回，“你若不够，随时跟我说。接下来的时间，我们哪也不去，就在这‘万域仙城’之内修炼，看看‘万域道决’开始之前，修为能提升到怎样的地步！”

　　九灵重重地点了点头，信心十足的道：“有了这两颗丹药，我说不定能在‘万域道决’前突破至天侯二品。”说到这，九灵又嘿嘿一笑，“大哥，我们现在都是九阶天相，你可不要到时候修为比我低哦。”

　　“好！那我便努力试试，看能否超过你。”

　　唐欢闻言，不觉莞尔，打趣地微微一笑，旋即便是唤出“九阳神炉”，将两颗“元罗圣心丹”抛了进去，继而又将鼎炉收归丹田。九灵见状，也是轻吸口气，收起两颗丹药，而后缓缓阖起眼眸。

　　两人摈除杂念，静心凝神，沉浸于修炼之中。

　　这座殿堂随即便静谧得落针可闻。

　　有萧紫涵的吩咐，花蝶等人和庞萱等长老都不会进来打搅，在接下来的时日里，这座后殿便将成为唐欢和九灵的专属修炼场所……

　　……

　　“小姐，已经打探出来了。”

　　璇玑丹阁后方，那座精致的殿宇之内，潘乐恭敬的声音倏地响起，“那位天王，的确是出自‘紫云天’九彩仙宗，而且还是九彩仙宗的宗主，名叫萧紫涵。”

　　“据其它来自‘紫云天’的修士说，九彩仙宗以前只是一个小小的二流宗门，可前些天出现在‘裂天台’时，却突然展现出了惊人的实力，参加‘万域道决’的队伍中，不但多出了一个天王级别的强者，而且光是天侯九品的长老，就来了四个，甚至连宗门弟子中，都有两个已死九品天侯。”

　　“至于九彩仙宗那两位九阶天相祖师的来历，因接触不到九彩仙宗的修士，所以，暂时还不太了解。”

　　说到最后，潘乐脸上很有些无奈。

　　他最想知道的，还是九彩仙宗的那位名叫萧紫涵的天王，而是那两个九阶天相的状况，可直到现在，仍旧是一无所知。

　　“罢了，既然查不出来，暂时也不必白费功夫了。”对面那黑衣女子盈盈起身，淡然一笑，“再过些时日举办的拍卖会上，从那三十件完美道器中取出十件拿去一起拍卖，或许能卖个好价钱。”

　　“是，小姐，我这就下去准备拍卖会。”

　　“……”

　　璇玑拍卖会，在圣道城极为有名。

　　几乎每月，这种拍卖会都会举办一次，拿去拍卖的物品，自然都是用丹药换来的各种器具和天材地宝。当然，这些东西，都是“璇玑丹阁”自己不怎么需要的，真正的好东西，“璇玑丹阁”是不会拿来拍卖的。

　　可即便如此，每次的璇玑拍卖都会仍旧引得无数修士为之关注。

　　便如此次，十件完美中品道器的消息一放出，几乎整个圣道城都为之轰动了起来，甚至连“万域仙城”都被惊动，尤其是那些准备参加器道竞赛的天工，更像是吃了春药一般兴奋了起来。

　　“完美道器，哪怕是下品的完美道器，都是可遇而不可求的宝贝，更何况还是中品的完美道器。”

　　“啧啧，‘璇玑丹阁’果然是财大气粗，这次居然拿出了十件完美品质的中品道器！”

　　“好机会！不管最后的价格是多少，老子都要将一件完美道器拍到手。若能细细研究数月，老子的器道造诣必能有所提升，说不定能够在‘万域道决’的器道竞赛中获得一个不错的名次。”

　　“……”

　　当这次璇玑拍卖会正式开始之时，广阔的拍卖大厅之内，已是人山人海，喧声动天。这里起码有半数修士，都是冲着那完美品质的中品道器而来，而这部分修士，则绝大多数都是中品天工、甚至是上品天工。

　　对于天工来说，完美道器的作用，并不在于它能发挥远超寻常中品道器的强大威力，而在于它能够提升天工的器道造诣。细细钻研一件完美道器，若能有所领悟，对自身绝对能起到醍醐灌顶之效。

　　因而，当第一件完美道器出现时，整个拍卖场都是沸腾了起来。

　　而就在这场拍卖进行得如火如荼之时，一群修士自“裂天台”方向浩浩荡荡而来，很快便穿越了半座圣道城，进入了“万域仙城”。

　　他们赫然便是“赤芒天”的来客！

　　待他们全都在仙城住下之时，那场璇玑拍卖会也已顺利结束。

　　十件完美品质的中品道器，竟是引得众多天工激烈争夺，结果，每件完美道器的成交价都达到了近三千万天珠，哪怕是“璇玑丹阁”的大管事潘乐，也是没想到那些天工出价，竟会如此的疯狂。

　　消息传开后，新来的赤芒天修士也都是惊愕不已，众多天工则是扼腕长叹，郁闷不已，若是早来半天，都能参与这场拍卖盛会，可现在，拍卖已结束，哪怕是再眼红那些完美道器，也只能徒唤奈何。

　　……

　　万域仙城，九彩仙宗住处，后殿之内。

　　“呼！”

　　唐欢再次唤出“九阳神炉”，直接将剩余的三颗“元罗圣心丹”全都抛入其中。

　　这“元罗圣心丹”不愧是适合低品天侯的丹药，所蕴含的压力极其磅礴。一颗“元罗圣心丹”便将唐欢的道晶数目从九百万零一颗增加到了一千万。如今，唐欢已是修炼到了天相九阶的极限。

　　接下来，唐欢只需凝练出关键的一颗道晶，便可顺理成章地晋升为天侯。

　　冲击天侯之境，唐欢不敢大意，所以，他直接往鼎炉之内放入三颗“元罗圣心丹”。借助三颗这等珍贵丹药的药力，想来能一鼓作气地踏入更高境界。只要跨越这一步，在器场竞赛中，唐欢便将无所畏惧。

　　将鼎炉收归丹田，唐欢心绪渐渐平复下来……

　　……


第1670章 灵真仙门

　　“什么？过几天‘璇玑丹阁’还会再拍卖十件完美品质的中品道器？”

　　“上次的没赶上，这次绝不能错过。”

　　“据说‘金阳宗’上次拍卖到手了一件完美道器，只不过十来天功夫，就有门内弟子有所领悟，从中品天工晋升为上品天工。这次‘万域道决’的器道竞赛，‘金阳宗’的那个弟子，名次绝不会低。”

　　“……”

　　不久之后的璇玑拍卖会上、将再次出现十件完美中品道器的消息，一经流出，便再次轰动了圣道城。

　　尤其是“万域仙城”之内那些有人将要参加器场竞赛的宗门，更是摩拳擦掌，誓要拍得一见完美道器，以期门下天工能够有所领悟、提升器道造诣，为此，哪怕倾尽带来的资产，也是在所不惜。

　　“长老，我们要不要也去参与这次拍卖会？”

　　万域仙城，赤芒天“流花域境”修士聚居区的一座殿堂之内，一个清亮的声音倏地响了起来，说话的是个身穿白色衣袍的男子，面容俊秀，玉树临风。此人，正是来自“乾元天宗”的张宜人。

　　此次“万域道决”，不仅张宜人来了，孙英武和陶阳晖两人，也都会参加。

　　近十年前的天工赛会，惨败于“皇龙天府”的唐欢手下，乾元天宗痛定思痛，加大了宗门之内这三位最出色的下品天工的栽培力度。

　　多年过去，在消耗了大量珍贵的资源后，孙英武和陶阳晖都已是天相八阶巅峰的修为，张宜人更是在出发前踏入了天侯一品之境。此外，他们三人的器道造诣也是大幅提升，全都晋升为中品天工。

　　在万域道决的器场竞赛中，中品天工很难获得好名次。

　　不过，他们只要能超越皇龙天府和无极圣殿的中品天工，就可为乾元天宗争取到进入“太始仙域”的名额。

　　对他们来说，难度不是特别大，但也还是有点风险的。

　　皇龙天府那个惊才绝艳的器道天才唐欢，早就消失了，似已灰飞烟灭，此次代表皇龙天府参赛的仅有鲁智涛一人，他的器道造诣，对张宜人等人并无太大威胁。

　　所以，唯一的风险便出在代表“无极圣殿”参加器场竞赛的华晓烟身上，近十年过去，在宗门的全力培养下，她的修为和器道造诣同样大幅提升，如今同样成了一品天侯、中品天工，器道造诣据说不弱。

　　若是能够在“万域道决”之前，令修为有所提升，自是天大的好事。

　　因而，一听说“璇玑丹阁”即将拍卖完美中品道器的消息，张宜人、孙英武和陶阳晖便立刻来见长老薛宇。

　　乾元天宗，其实有一件完美道器，他们也都曾细细探查、研究，但那是下品道器，若能获得一件中品道器，对提升自身的器道造诣，自然是帮助更大。这让三人望向薛宇时，眼中都满是期盼之色。

　　“老夫找人打听过。”

　　薛宇闻言，微微皱起了眉头，轻叹出声，“上次的拍卖，每件完美中品道器的成交价，都是将近三千万天珠。拍卖结束后，不少天工都从中获得了极大的好处，所以，这次的拍卖，竞争恐怕会更加激烈，说不定每件的成交价都会超过三千万天珠，我们只带了一千万天珠过来，就算把其它用不着的东西卖掉，也只能凑到两千万，参与拍卖，不可能成功。”说到这里，薛宇也是颇感无奈，若早知“璇玑丹阁”会拿出这么多完美道器来拍卖，出发时就该多带个几千万的天珠过来。

　　张宜人、孙英武和陶阳晖相视一眼，顿时满脸的郁闷和无奈。

　　“你们不必担心。”

　　将他们神色收入眼底，薛宇不觉一笑，“那‘伏波域境’的‘灵真仙门’必定会参与此次拍卖，以他们的财力，拍下一件完美中品道器应该不难。老夫与此次‘灵真仙门’的率队长老熟识，到时候可以将那完美道器借过来数日，时间不长，能否有所领悟，就只能看你们自己的本事了。”

　　“多谢长老！”

　　虽只能有数天时间，但总比没有好，三人欢喜而去。

　　看着他们身影消失在殿门口，薛宇却禁不住暗自轻叹出声，他的确与“灵真仙门”那位长老熟识，不过在这样的情况下，想将完美道器借来，不仅得舍下老脸相求，还得备上一份厚礼才成。

　　可惜了，若是乾元天宗有唐欢那等天资纵横的器道天才，他又何须如此。

　　薛宇摇摇头，将脑中浮现出来的那张年轻俊秀的面庞甩了出去。

　　数日之后，璇玑拍卖会如期进行。

　　果然如许多修士预料的那般，当完美中品道器出现的时候，竞拍立刻就变得比前次更加的激烈。

　　又是两月过后。

　　“这……这怎么可能？”

　　万域仙城，伏波域境修士聚居区的一座殿宇中，薛宇禁不住脱口惊呼，眉宇间满是难以置信的神色。

　　此刻，他手中正握着一柄白色长剑。

　　剑长一米有余，剑身宽约三指，通体晶莹剔透，仿佛用美玉雕琢而成，完美得没有丝毫瑕疵。从这剑中透溢而出的气息，极其强大，不仅磅礴如汪洋大海，而且有种无坚不摧的锋锐之意。

　　它便是近两月前，“灵真仙门”以三千多万天珠高价拍得的完美中品道器。

　　这把剑果然不愧完美品质，虽是中品道器，但其威力若是淋漓尽致地发挥出来，恐怕不下于一般的上品道器。

　　不过，让薛宇这般失态的，并非是这把剑的威力，而是他从这把剑中感受到了一股无比熟悉的味道。

　　十多年前在赤芒天“流花域境”幽云城的“璇玑丹阁”中，他曾经得到过一件下品道器，同样是完美品质。

　　长时间研究那件完美道器，即便是身为上品天工的他也是获益良多，器道造诣大有提升。对于那件道器，他熟悉得便跟自己身体的一个部分差不多，因而，看到这把白色长剑，他立刻就生出了一种奇妙的感觉。


第1671章 天侯一品

　　如果他判断得没错的话，那件完美下品道器，和这件完美中品道器，极有可能是出自同一位天工之手。

　　他曾经怀疑幽云城中锻造那件完美下品道器的天工便是唐欢，后来因唐欢修为太低而排除了嫌疑。可后来知道唐欢在皇龙天府连续锻造了数十件完美下品道器后，之前的那种怀疑便再次冒了出来。

　　他虽不曾找唐欢确认过，可那种猜测却一直让他如鲠在喉。

　　到了今日，那样的怀疑自然可以彻底排除，毕竟，那唐欢早在近十年前就死了，即便是侥幸还活着，如今也是被困在幽冥界中，不可能回得来。现在看来，锻造那件完美下品道器的的确是另有他人。

　　难不成那位强大的天工，也从赤芒天来到了玄都天？

　　“薛兄，你怎么了？”一个讶异的声音响起，说话的是个须发花白，躯体高高瘦瘦的青袍老者，看向薛宇之时，他眼中闪露出了一抹愕然和疑惑。这青袍老者，便是会“灵真仙门”长老谢飞尘。

　　“没什么，没什么。”

　　薛宇如梦初醒，脸上挤出一丝笑容，讪然道，“谢兄见谅，这完美中品道器锻造得实在是太神奇了。完美道器，我也见过好几件了，但能达到如此地步的，还是初次看到，它绝对是完美道器中的完美道器。”

　　“哈哈，不错，我也有同感。”谢飞尘捋须一笑，赞同不已。

　　“谢兄，你可知道‘璇玑丹阁’的那些完美道器，是从哪里弄来的？”薛宇深吸口气，忍不住道。

　　“我也是问了许多人，才弹听到一点消息，薛兄可不要透露给他人。”谢飞尘神秘兮兮的道，“据说，那些完美道器，都是来自于紫云天‘霓霞域境’的九彩仙宗，似乎一共有整整三十件。”

　　“紫云天？九彩仙宗？”薛宇眼中闪过些许疑色。

　　“……”

　　……

　　“哈哈，老子终于是天侯了！”

　　万域仙城，紫云天“霓霞域境”修士聚居区内，九灵欣喜的声音在那座清净的后殿之内回响起来。近乎同一时刻，从她躯体间激荡而出的强烈的气息波动终于逐渐平息、最后彻底收敛了起来。

　　此时，这小丫头兴奋得脸蛋上泛起了醉人的红晕，两只眼睛也是眯成月牙状，显得愈发可爱。

　　踏入天侯一品之境，便意味着她已有资格参加“万域道决”的武场竞赛。她身上现在还有一颗“元罗圣心丹”和一颗“阳极碎月丹”，在接下来的时间里，踏入天候二品之境，绝对没有任何问题。

　　当然，她参加“万域道决”就是凑个热闹，也没打算能获得多好的名次，所以，是以天侯一品还是天侯二品的修为，对她来说，都没有太大的影响，修为高点，或许能够在竞赛中多呆一会。

　　过了好半晌，九灵心绪平复心绪，转眼望十数米外的唐欢。

　　“看来大哥也快突破了。”

　　九灵嘿嘿一笑，随即便是取出那颗“元罗圣心丹”抛入口中，而后阖起了眼眸，脸上笑意随即收敛。

　　约莫两三天过后，一股更加猛烈的气息波动，从这殿堂之内弥漫开来。

　　“天侯一品！”

　　唐欢猛然睁开眼睛，眉宇间闪露着一丝喜意。

　　那颗关键道晶凝聚成形的刹那，唐欢只觉自身的实力仿佛瞬间暴增了无数倍，丹田道婴之内，每颗道晶所蕴含的磅礴力量都在剧烈咆哮，这力量一旦彻底喷薄而出，必能爆发出异常可怖的威能。

　　片刻过后，唐欢便收摄心神，唤出“九阳神炉”，取了两颗“阳极碎月丹”放进去之后，便继续开始修炼。

　　对唐欢来说，只要踏入了天侯之境就行，至于修为是天侯一品，还是天侯二品，对他将要参加的器场竞赛都无关紧要，最重要的还是唐欢的器道造诣。不过，唐欢对自己在器道方面的实力极具信心，而现在距“万域道决”还有一段不短的时间，倒也没必要马上就去尝试着锻造上品道器。

　　上品道器，等剩下最后一个月的时候，再锻造也不迟。

　　现在，唐欢还有足够的时间去试试能否在那“万域道决”举办之前，将修为提升至天侯二品。

　　时间点点滴滴逝去。

　　这殿堂之内，唐欢身如磐石一动不动。

　　那“阳极碎月丹”的形状颇为奇特，拇指大小的圆溜溜的火红药丸之内，仿佛蕴含着一轮布满了裂纹的弯月。奇异的构造，竟让这丹药所蕴含的刚猛无比的药力中，隐隐透着一丝阴柔的意蕴。不过，那阴柔意蕴的存在，不但没有引发药力的排斥，反而令其药力变得更加的内敛、凝缩。

　　正如潘乐所说，“阳极碎月丹”的药力的确是强得惊人，而且，那阴柔意蕴虽令丹药药力变得更加的凝练，却也同样增强了药力的反噬之效。

　　就算是三品天侯来炼化这“阳极碎月丹”，估计都得小心翼翼的慢慢来。

　　若是三品之下的天侯来炼化，在药力的反噬之下，将会极其危险，说不定连性命都会葬送。不过，“九阳神炉”的存在，却能够将药力的反噬隔绝于鼎炉之内，对其进行化解，不会蔓延到躯体。

　　无惧药力反噬，唐欢全力以赴，炼化药力的速度自是快得惊人，丹田之内，道晶的数目也在飞速增加。

　　不知不觉间，距“万域道决”已是只剩两月。

　　下三十六天的修士，已全都通过“裂天台”，抵达“玄都天”，差不多住满的“万域仙城”已是变得万分热闹。仙城中央区域那座宽阔的广场之上，几乎每天都有众多修士在那切磋、比试。

　　也就在这个时候，“璇玑丹阁”放出话来，将在接下来的拍卖会中，放出第三批完美品质的中品道器。

　　消息一出，仙城震动。

　　此前两次拍卖的二十件完美中品道器，落入天工手中之后，已是令得不少人的器道造诣大有长进。

　　获知这些情况后，仙城之内更多天工羡慕得眼珠子都有些发红，尤其那些将要参加器场竞赛的天工，更是如此。别人的器道造诣提升，便意味着自己在之后的器场竞赛中，要面对更强大的对手。

　　因而，当璇玑拍卖会举办之日，仙城之内有天工参赛的宗门几乎全都行动了起来。

　　十件完美中品道器的拍卖，必会比前两次更加疯狂。


第1672章 赚它一笔！

　　万域仙城，赤芒天“流花域境”修士聚居区内。

　　“阙主，我们真不去参加那拍卖会？”

　　鲁智涛的声音打破了殿堂的清净。看着对面盘坐于蒲团之上的杜星河，他神色间显露出了明显的焦灼。

　　赤芒天“流花域境”三大宗门，当属皇龙天府最为富裕。

　　如今，乾元天宗和无极圣殿都已去参加璇玑拍卖会，可皇龙天府却始终没有任何动静，他哪还坐得住？

　　完美品质的中品道器，若能到手一件，细加探查领悟，必能有所收获，在器场竞赛中获得更好的名次。

　　这不管对他自己，还是对皇龙天府，都是一桩天大的好事。

　　可皇龙天府明明有财力将一件完美中品道器拍到手，杜星河却一直无动于衷，就当没这回事的。

　　听到鲁智涛这话，杜星河眼皮微抬，终于睁开眼睛，缓缓说道：“我们宗门之内，有众多唐欢锻造的完美下品道器，早在多年以前，老夫便曾找来数件，供你探查研究，这么多年了，你可有领悟？”

　　“这……”

　　鲁智涛面色微变，颇为尴尬，支支吾吾地说不出话来。

　　唐欢被暗算消失后，杜星河的确是找了些完美下品道器给他研究。不过，他对唐欢痛恨到了极点，恨屋及乌之下，对唐欢锻造的道器也是厌恶到了极点，根本就没花什么时间和精力去感悟。

　　“那么多完美下品道器，供你研究，你都一无所获，就算拍得一件完美中品道器，这短短两月时间，你又能获得什么？”杜星河挥挥手，神色淡然的道，“去吧，安心修炼，不要再胡思乱想了。”

　　“是！”

　　鲁智涛面庞胀得通红，又羞又恼，却终究不敢发作出来，也不敢再多说些什么，低头应声而退。

　　目送鲁智涛身影消失在殿门口，杜星河摇头禁不住摇头轻叹。

　　他对于此次“万域道决”的器场竞赛，已是不抱任何期待，之所以还让鲁智涛参加，也只是凑个人数罢了，自然不可能花费高昂的代价去买一件完美中品道器。有那么多天珠，还不如给即将参加“万域道决”武场竞赛的萧念蝶等人购买一些提升修为的丹药，而他也的确是早就这么做了。

　　“可惜唐欢那小家伙不在了……”

　　脑中又一次浮起那张年轻俊秀的面庞，杜星河无比怅惘地阖起了双目……

　　……

　　璇玑拍卖会上，果然又出现了十件完美中品道器。

　　正常来讲，完美中品道器虽是珍贵，但到底品阶较低，能卖到两千万天珠就已经非常不错了。可在“万域道决”即将举办的特殊情况之下，再加上这些完美中品道器对天工的帮助已被传得神乎其神，于是，这第三批完美中品道器每件都出现了激烈的哄抢，最终的成交价都超过了四千万天珠。

　　最后那两件，甚至超过了五千万天珠。

　　这绝对称得上是天价了。

　　若是没有特别的情况，即便是上等品质的上品道器，也卖不出这个价来。至于完美品质的上品道器，也才六七千万罢了。从这便能看得出来，璇玑拍卖会上，对那十件完美中品道器的争抢已达到了怎样的地步。

　　拍卖结束后，竞拍成功的宗门，自是欣喜若狂。

　　竞拍失败的一些修士，心有不甘，他们不知从何处获知那些完美中品道器，是来自九彩仙宗，于是，不断有人找到了紫云天“霓霞域境”修士的聚居区，想要拜访九彩仙宗在这里的主事之人，尝试着求购完美中品道器。

　　他们当然不可能见到萧紫涵，所有人都被庞萱等四名长老挡在殿门之外，也不可能从九彩仙宗这购买到完美中品道器。

　　若是九彩仙宗长老实力不强，或许会有人想要换种交流方式，可四名九品天侯，再加一位隐藏在殿堂深处的天王，没有任何人敢于轻举妄动。因而，所有过来的修士，最终都只能悻悻而去。

　　“五千万天珠，啧啧，这价格的确是有些吓人了。”

　　后殿之内，看着对面满脸笑容的萧紫涵，刚从修炼中醒来不久的唐欢禁不住咋舌不已。

　　消耗了整整四颗“阳极碎月丹”，唐欢才如愿以偿地踏入了天侯二品之境，这自是件大喜之事，可丹药的消耗速度，也同样令唐欢颇为心惊。

　　花两天时间巩固了修为，唐欢便将萧紫涵请了进来，结果却从她口中获知了不少有关璇玑拍卖会的消息。

　　在换取丹药时，唐欢便已想到，“璇玑丹阁”若将完美中品道器拿出去拍卖，每件的成交价绝对要超过两千万天珠，但是，最后那批完美中品道器的价格超越了四千万天珠、甚至五千万天珠，的确是出乎了他的意料。

　　他原本以为，能到三千万天珠，就已经非常不错了。

　　“这是因为‘万域道决’即将开始的缘故，若无‘万域道决’，完美中品道器是卖不出这个价来的。”萧紫涵笑吟吟的道。

　　“的确如此。”

　　唐欢也是赞同地点了点头，旋即唇角便勾起了一抹古怪的笑意，“还有两个月，‘万域道决’才会开始，宗主，你说我若是锻造几件完美品质的上品道器拿去拍卖，最终能够卖出怎样的价来？”

　　萧紫涵轻轻笑道：“平常时候，六七千万天珠就到顶了，‘万域道决’之前么，绝对能超过一亿天珠！”

　　“既然这样，我们不如趁机赚它一笔。”唐欢眯着眼睛，狠狠地一拍巴掌。

　　“我也正有此意。”萧紫涵闻言，不觉莞尔，“不过，前提是你能够锻造出完美品质的中品道器。”

　　“宗主就请拭目以待吧。”唐欢哈哈一笑。

　　“……”

　　萧紫涵没有多呆，很快便已离开殿堂，不过，离去之时，却是给唐欢留下了数百颗上品道石。

　　之前给的一千颗中品道石，再加上这数百颗上品道石，九彩仙宗带来的道石，已是全部落入了唐欢手中。

　　对唐欢来说，这么些道石，已完全够用了。

　　“大哥，先到我空间里面，然后再入‘幻剑天府’锻造上品道器……”期待不已的声音响起，却是九灵悄然从修炼中醒转了过来。

　　“……”


第1673章 完美上品道器

　　“……”

　　“九灵祖师，唐欢祖师把我们叫过来，可是有什么事情要吩咐我们去做？”

　　“听说唐欢祖师已在锻造上品道器，现在终于成功了么？”

　　“唐欢祖师上次说要送我们每人一件完美品质的上品道器，把我们叫来，不会真的是锻造成功要送给我们吧？”

　　“……”

　　又一日，那座后殿的幽静，突然被一阵叽叽喳喳的莺声燕语打破。花蝶、章静灵等人收到九灵的消息后，全都跑了过来。

　　一年左右过去，她们的修为也都有所提升，当然，没有唐欢和九灵这般明显。

　　毕竟修为到了她们这等地步，即便是“璇玑丹阁”也不见得能买到适合她们的丹药，就算偶尔出来那么一两颗，价格也是贵得离谱，就算是九彩仙宗，也很难拿出同等价值的宝物进行交换。

　　对于唐欢唤她们过来的目的，她们并不知晓，因而都极为好奇。

　　自入住“万域仙城”之后，她们都在潜心修炼，几乎从未出去过，但对于某些消息，她们也是有所耳闻的。譬如，“璇玑丹阁”分三个批次拍卖了三十件完美品质的中品道器，甚至也知道，那些道器全都出自九彩仙宗。

　　九彩仙宗的情况，她们知之甚详，不管是宗主，还是四大长老，都拿不出这么多的完美中品道器。

　　这就只有一个可能，所有的完美中品道器，都是出自唐欢和九灵。

　　两位祖师当中，自然是唐欢祖师的可能性最大，而且，很有可能就是他亲手锻造出来的，毕竟从宗门带来的中品道石全都给了他。正是基于这样的判断，她们对唐欢的器道造诣都已是敬佩不已，惊为天人。

　　唐欢曾经说过，要送她们人手一件完美品质的上品道器。

　　当时，她们虽没有直接表露出来，可心底的确是并不相信，她们九人，加上四位长老，那就是十三件完美上品道器。

　　就算是圣品天工，花费数十上百年时间，也不见得能够锻造得出来，何况是刚刚晋升为上品天工的唐欢？可获知有关那三十件完美中品道器的消息之后，她们的想法却是悄然转变了不少。

　　或许，真有那么一点可能！

　　“还真让你们说对了。”九灵怪笑一声，“再过一会，你们就可以人手一件完美品质的上品道器了。”

　　“九灵祖师？真的假的？”

　　听九灵这么一说，花蝶和章静灵等人反倒是愣住了，面面相觑地交换着眼神。

　　唐欢踏入天候二品之境时，她们也都感应到了。那个时候，宗主似乎将所有的上品道器都交给了唐欢。

　　如果从那个时候算起的话，也才过去短短一个半月。

　　在这么短的时间里，唐欢不但已晋升为上品天工，还锻造出了至少九件完美品质的上品道器？这似乎不太可能吧，如果时间再长个几年，倒是有希望！

　　不过，唐欢到底曾用一个月锻造出了三十件完美中品道器，她们倒也没有完全怀疑。

　　就在她们将信将疑之时，宗主萧紫涵以及庞萱、顾静波等四位长老也都是笑吟吟地飘然而入，她们显然也都接到了九灵的通知。

　　“是真是假，呆会你们就知道了。”

　　九灵说完，笑嘻嘻地阖起了眼睛。就在不久前，她也踏入了天侯二品之境，如今还需要再巩固一番。

　　众人见状，神色各异。

　　花蝶等人都有些惊疑不定，九灵祖师这般笃定，难不成是真的？一时间，她们都开始有些患得患失，若唐欢真锻造出了大量完美上品道器，那自然是天大的好事，对她们参加武场竞赛大有帮助。

　　可九灵若是在逗她们，那看就白高兴一场了。

　　萧紫涵和庞萱等人虽也是颇感惊异，但和花蝶、顾静波她们相比，心绪却是稳定得多，尤其是萧紫涵，毕竟曾经亲眼见过唐欢锻造出来的那些完美中品道器，如今更是对唐欢的手段信心十足。

　　既然唐欢让九灵把大家都叫了过来，肯定是已成功锻造出了完美品质的上品道器，而且，数量还不少。

　　时间迅速流逝，半晌过后，九灵倏地睁开了眼睛，而后嘴巴微微张开，一道黑色漩涡飞速凝聚成形。

　　下一瞬间，唐欢的身影便从漩涡深处一闪而出。

　　只是小片刻过后，这后殿之内便开始有一道道异常可怕的气息接连呼啸而出，紧接着，花蝶和章静灵等人此起彼伏的尖叫便不断地响了起来，那声音中满是无法抑制的震惊、狂喜和难以置信。

　　这时，她们每人手中都握着一件武器，或刀或剑、或枪或鞭。

　　武器绽放出来的各色莹光，绚丽璀璨，将这座殿堂映照得如梦似幻，也将众人面庞之上的震撼和激动清晰地显映了出来。这些武器，都是唐欢刚刚拿出来的，件件都是完美品质的上品道器。

　　光是如此也就罢了，这些武器竟与她们各自的力量特性极其吻合，便像是专门为她们量身定做的一般。

　　不但她们九个人手一件完美上品道器，庞萱和顾静波等四大长老，也是如此。

　　整整十三件，唐欢居然真的做到了，而且，整个过程，只是一个半月的功夫而已，这速度之快，完全超乎人的想象。要知道在一个半月之前，唐欢才刚踏入天侯二品之境，而且之前从未接触过上品道器的锻造。

　　而今，只过去了这么点时间，唐欢不仅成功晋升为上品天工，还成功锻造出了这么多完美上品道器。古往今来，还不曾听说过，有哪个刚晋升的上品天工的器道造诣，能达到如此耸人听闻的地步。

　　至少，她们不曾听说过。

　　这个消息若是流传出去的话，整个“万域仙城”和圣道城都将为之震动。

　　一旦“万域道决”结束之后，仙城中的修士返回各处天界，唐欢之名，估计很快便将传遍下三十六天。

　　当然，这消息她们肯定得保密，至少“万域道决”前如此。

　　在武场竞赛中，这等道器可是一件非常强大的底牌，在最为危险的关头动用，说不定能够反败为胜。


第1674章 不想让你们难堪！

　　许久过后，花蝶等人才怀着激奋的心绪离开后殿。

　　庞萱和顾静波等长老虽不必在“万域道决”中出战，也都是惊喜无比，完美上品道器，对她们的实力同样有巨大的提升。倒是萧紫涵，经历过最初的震惊和欣喜之后，心神很快便已恢复平静。

　　“大哥，我呢，有没有？”

　　目送萧紫涵的身影最后一个消失在殿门口，九灵眼巴巴地看着唐欢。

　　刚才那么一会功夫，唐欢不仅送出了十三件完美上品道器，最后更是一口气拿出了三件交给萧紫涵去处理。用不了多长时间，那三件完美上品道器，估计就能换回更多更珍贵的上品道石和铁矿。

　　“大哥忘了谁也不可能忘了你呀。”

　　唐欢哈哈一笑。

　　念头微动，一抹黑芒便在唐欢掌中闪现出来，那竟是一柄状若翎羽的长刀，刀身幽黑如墨。几乎是长刀显露的刹那，一股无比强烈的死寂之意，便已蔓延开来，仿佛这殿堂在顷刻之间便化作了死域。

　　“快给我看看。”

　　九灵眼睛一亮，一把将长刀抓过，力量咆哮而入，“嗡”的一声鸣响激荡而起，刀身激颤，恐怖的气息向四面八方席卷而去的同时，亿万道浓郁至极的黑芒同时爆散开来，霎时间，周围所有光线都似被吸噬殆尽，而这座宽阔的殿堂则似突然由白天进入了黑夜，四处暗淡，伸手不见五指。

　　“好刀！”

　　黑暗中，九灵的赞叹声响起。

　　瞬即，黑色便如潮水般快速退却，殿堂渐渐恢复清明，九灵咧着小嘴，喜滋滋地摩挲着掌中长刀，眉飞色舞地过了好一会儿，她才将长刀收入自己的腹内空间，“大哥，我们接下来要干什么？”

　　“‘万域道决’即将开始，得去赤芒天‘流花域境’那边的住处走走，可不能把皇龙天府的报名时间给错过了。”

　　“就算错过了皇龙天府的报名也没事，用九彩仙宗的名义参加便是。”九灵不以为意地笑了一笑，道，“只要大哥你在‘万域道决’中闯出足够的名头，将来回到了赤芒天，也能起到一样的效果。”

　　“……”

　　……

　　“杜兄，再过半月，‘万域道决’便会正式开始。”

　　万域仙城，赤芒天流花域境修士聚居处，一个声音突然在皇龙天府的那座殿堂内回响起来，“我们赤芒天各大宗门准备将要参加器场竞赛的天工们聚集起来，好好地交流一下器道，不知杜兄意下如何？”

　　说话的是个黑衣女子，身躯袅娜妖娆，面容年轻秀美，可满头长发却已一片雪白。

　　她是来自赤芒天“龙华域境”的一名九品天侯，名叫姜白梅，乃是此番“太神剑派”的率队长老。在她身材，还有两人，一个是“伏波域境”灵真仙门长老谢飞尘，另一人赫然是“流花域境”乾元天宗长老薛宇。

　　“姜长老，依老夫看，就没那个必要了吧？”

　　杜星河闻言，眼皮微微一抬，似漫不经心地说道，“都到了这个时候，就算再怎么交流，提升也是十分的有限，何必再去折腾。‘万域道决’开始之后，是胜是负，就只能看他们自己的造化了。”

　　姜白梅笑吟吟的道：“杜兄此言差矣，正是因为‘万域道决’即将开始，才越要多加切磋交流，让大家能够稍稍适应那种激烈的竞赛，以免‘万域道决’正式开始后，因紧张而导致发挥失常。”

　　“多谢姜长老好意。”

　　杜星河依然不为所动，摇头道，“不过，我们皇龙天府还是不去凑这个热闹了。此次‘万域道决’的器场竞赛，对我们皇龙天府来说，能够参与进去也就够了，至于结果如何，都无关紧要。”

　　见杜星河屡次拒绝，姜白梅眉头微蹙，脸色有些难看，沉声道：“杜兄，此次交流盛事，赤芒天有天工参赛的所有宗门都参与了进去，唯有你皇龙天府置身于外，这是看不起我们那么多宗门不成？”

　　“姜长老，你若……”杜星河目光微凝，面色微微一沉。

　　“杜长老，何须如此灰心？”

　　不过，杜星河话没说完，一个声音便插了进来，“听说贵宗十年前出过一名叫唐欢的天工弟子，惊才绝艳，天资纵横，一口气锻造了数十件完美下品道器，堪称奇迹。他出了意外，不仅是贵宗的损失，也是我们整个赤芒天的损失。”

　　谢飞尘叹了口气，一副痛心疾首的模样，“不过，皇龙天府也没必要因为没了唐欢而自暴自弃，放弃这百年一度的器场竞赛嘛。据我所知，贵宗准备参赛的鲁智涛，就非常不错，天赋也不差，趁着‘万域道决’还不曾开始，多和通道交流交流，必能让他在接下来的器场竞赛中表现更佳！”

　　杜星河闻言，脸色愈加阴沉，眉宇间更是怒意隐现。

　　只是还没等杜星河发作出来，便有清亮的声音从殿门口的方向传来：“三位长老，阙主一直拒绝参加那所谓的交流盛事，只是不想把话说得太直接，让你们难堪罢了。既然你们如此纠缠不休，那在下也只好代阙主，把话说得明白一些。你们那所谓的交流盛事，聚集的不过是一群土鸡瓦狗，与他们去交流，不仅浪费时间，对自身的提升也无丝毫裨益，这样的盛事，有参加的必要？”

　　此话一出，殿内顿时一片死寂。

　　姜白梅和谢飞尘转眼朝殿门口望去，视线之内，一道黑色身影不疾不徐地走了进来，那是一个年轻男子，躯体修长，身穿黑色衣袍，面容俊秀，肌肤之下仿佛有一层莹润的宝光在莹莹流转。

　　刚才说话的，显然就是这个黑衣男子，在他身畔，还有个小女孩，穿着九彩衣裙，面庞五官精致到了极点，看起来便像是粉雕玉琢的瓷娃娃一般，漂亮无比，尤其是那双九彩眼眸，更是令人瞩目。

　　不过，姜白梅和谢飞尘此刻却是没有丝毫兴趣去留意那个美丽的小女孩，两人脸庞之上已是阴霾密布，眼中怒意似欲喷薄而出，刚才的那番话，便似接连几个巴掌，狠狠地甩在了他们脸上。

　　他们都是堂堂的九品天侯，居然被人这般羞辱，而且，羞辱他们的，还都只是二品天侯！


第1675章 你还活着？

　　和姜白梅、谢飞尘相比，杜星河和薛宇的神色却是极其怪异。

　　听到那声音的刹那，杜星河便是身躯一颤，而目光触及到那人面容的刹那，他的躯体几乎都变得有些僵滞，两颗眼珠越睁越圆，甚至连呼吸都变得有些急促起来，那双眸中充斥着极度的震惊和匪夷所思。

　　乾元天宗的薛宇更是见鬼了一般，简直不敢相信自己的眼睛，双目高高凸起，仿佛要从眶中蹦跳而出，那张面庞之上，也满是难以掩饰的震骇，怔愣片刻才抬手指着那道身影，颤声叫道：“你……你……”

　　“你是何人？好大的胆子！”姜白梅没有留意到杜星河和薛宇的异状，厉声喝道。

　　“在下唐欢，皇龙天府弟子！”那年轻男子拱拱手，淡然一笑，已是和那彩裙小女孩走入了殿堂之内。

　　“皇龙天府弟子？”

　　谢飞尘禁不住冷笑一声，一变转身望向杜星河，一遍寒着脸，咬牙喝道，“杜长老，你们皇龙天府就是这般管教弟子的？简直连半点礼数……”一句话话没来得及说完，谢飞尘的声音便戛然而止，他已是发现了杜星河和薛宇那怪异的神情，顿时有些惊愕莫名，“你……你们……这是……”

　　“你、你……唐欢，你还活着？”

　　薛宇却没有理会谢飞尘，双目直勾勾地盯着缓步而来的唐欢，那张熟悉的面孔，让他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“唐欢，真的是你？”杜星河恍然回神，激动莫名之下，竟连声音都在哆嗦，脚步却已不自禁地向前迈动，速度越来越快，刹那过后，便已如旋风般出现在了唐欢身前，眼眶都是有些泛红。

　　“等等，你们在说什么？唐欢？皇龙天府十年前的那个唐欢？”

　　谢飞尘总算是醒悟过来，难以置信地看了看杜星河和薛宇，而后目光又落在了唐欢身上，失声惊呼。

　　皇龙天府那个叫唐欢的弟子，他当然知道。

　　就在刚才，他还当这杜星河的面提到过唐欢的名字。

　　如果他没记错的话，当年“流花域境”的“天工赛会”结束之后，那个唐欢就已经出了意外，被“幽冥仙符”传送了出去。

　　以唐欢当时低弱的修为，根本不可能安全抵达幽冥界，肯定在半路就已经灰飞烟灭了，而且，就算是他侥幸还活着，也不可能返回下三十六天，至少是不可能只花短短十年便回到下三十六天。

　　可若不是那个唐欢，难不成皇龙天府还有第二个唐欢？

　　也不可能！听薛宇和杜星河的意思，眼前此人，明明就是当年的唐欢！这……这到底是怎么回事？

　　姜白梅也是隐隐明白了过来，眼眸深处满是震惊。

　　因那大量完美道器的缘故，当年唐欢之名，在赤芒天流传甚广，哪怕是远在“龙华域境”的她也是有所耳闻。

　　后来，唐欢被人强行用“幽冥仙符”送走之事，也是闹得沸沸扬扬。

　　因为那件事情，皇龙天府后来和乾元天宗、无极圣殿这流花域境的三大宗门，几乎是势同水火。其原因也是非常简单，聂苍生等众多皇龙天府强者判定，乾元天宗和无极圣殿便是当年那场变故的幕后主使。

　　可现在，当年那个遭到算计的唐欢，不但没死，居然还出现在玄都天“万域仙城”。

　　看杜星河的模样，此前显然也不知道唐欢还活着。

　　“弟子唐欢，见过阙主。”

　　唐欢微微一笑，向杜星河深施一礼，而后又转眼望向薛宇，唇角勾起一抹讥讽的笑意，“在下的确还活着，薛长老，别来无恙！”

　　对于杜星河和聂苍生等人，唐欢并不怨恨，毕竟连府主聂苍生都亲自出马、护他返回宗门了，当年遭遇那样的变故，的确是怪不得他们。更何况，若非那场变故，他不知道猴年马月才能见到九灵。

　　不过，对于薛宇，唐欢却是没什么好脸色。

　　当年之事，乾元天宗和无极圣殿，肯定是脱不了干系的，而以薛宇的地位，肯定早在“天工赛会”之前就已知悉。

　　而且，那次的“天工赛会”应该针对的就是他。

　　毕竟他的存在，已对乾元天宗和无极圣殿产生了严重的威胁，以他的器道造诣，在今后近千年的时间内，完全可以在“万域道决”的器场中，将这两大宗门的天工彻底压制下去。他若帮助皇龙天府培养天工弟子，说不定能还将这两大宗门压制更长的时间，令它们彻底与“太始仙域”无缘。

　　“好！好！”

　　杜星河紧紧地握住了唐欢的双手，竟是禁不住老泪纵横，“活着就好，活着就好。”这些年来，他一直因当年那场变故而悔恨无比，如今见到唐欢还活着，他心底的激动和狂喜实非言语所能形容。

　　“唐欢？唐欢又如何？”

　　一声略显尖厉的喝叫迸起，姜白梅目光冰冷地看着唐欢，“你器道天赋再强，也不过是皇龙天府一个小小的弟子，竟敢那般羞辱我们赤芒天无数宗门？此事，你若是不给个交代，休想蒙混过关？”

　　“喂喂，老太婆，先在一边好好呆着，不要打扰我大哥。”

　　一个清脆的声音陡然响起，说话的彩裙小女孩自然便是九灵，这时正满脸嫌弃地斜睨着姜白梅。

　　“你、你……”

　　姜白梅气得浑身发抖，一股异常可怖的气息从体内激荡而出，霎时间，衣袍猎猎，脑后雪白长发为之狂舞，似有丝丝缕缕的剑意从体内喷薄而出，凌厉无匹，仿佛能将世间任何物事撕成碎片。

　　“杜星河，你若管教不好自家宗门的弟子，那就休怪老身帮你管教了！”姜白梅显然是将九灵也当作了皇龙天府弟子。

　　“姜长老是么？”

　　杜星河还没说话，唐欢便是开口一笑，“在下并没有羞辱你们各大宗门那些即将参加器场竞赛的天工，只是实话实说而已。在下虽只是二品天侯，却已是上品天工，和我相比，他们与土鸡瓦狗何异？”


第1676章 上品天工

　　“上品天工？”

　　听到唐欢这话，不仅是姜白梅和薛宇惊愕无比，便连杜星河也是吃了一惊，才天侯二品的修为，居然就已晋升上品天工。

　　许多的中品天工，都是到了天侯八九品修为之时，才好不容易晋升为上品天工，甚至有人在踏入天王之境，才成为上品天工。在天侯二品便晋升上品天工的，不能说没有，但绝对是少得可怜。

　　“小家伙，你说的可真是的？”瞬即，杜星河便是回过神来，惊喜的道。

　　“当然。”

　　唐欢笑吟吟地点了点头。

　　“那就好，那就好，小家伙，有你在，此次‘万域道决’的器场竞赛，老夫是完全不用操心了。”

　　杜星河笑容满面。

　　对于唐欢现在天侯二品的修为，杜星河并不意外，要知道当年在皇龙天府的时候，唐欢展现出来的修炼速度，就极其吓人。若唐欢这十年间，一直呆在宗门之内潜心修炼，修为绝对要远超现在。

　　以唐欢的天资，再加上皇龙天府的资源，就算是超越天侯九品之境，成为赤芒天最年轻的天王、并晋升天品天工，也不是没有可能。

　　可惜的是，唐欢被强行传送去了幽冥界。

　　如今虽已返回，杜星河却还是有些担心唐欢在器道方面的提升会落后于修为的突破，可现在听到唐欢亲口确认，他便已完全放下心来。

　　唐欢或许晋升的时间不长，但从他十年前的表现推断，其器道造诣应当不会下于那些突破多年的上品天工。以唐欢现在的状况，参加“万域道决”，进入前百名希望不大，可超过乾元天宗和无极圣殿的参赛天工，却是绝无问题，据他所知，那两个宗门的参赛之人，都只是中品天工而已。

　　薛宇显然也想到了这点，脸色霎时变得异常难看。

　　先前皇龙天府只有鲁智涛参赛，他并没有放在心上，因为乾元天宗参赛的张宜人等三人，个个都要强于他。可若是唐欢代表皇龙天府出战，哪怕唐欢只是中品天工，张宜人他们都不会有任何胜算。

　　更何况，这唐欢如今已是上品天工！

　　当年动用手段，想要除去唐欢这个巨大的隐患，本以为已经成功了，没想到在“万域道决”即将开始的节骨眼上，才发现功亏一篑，唐欢竟活着出现了。只要他还活着，代表皇龙天府参赛几乎已成定局。

　　“上品天工便可如此目中无人？”姜白梅回过神来，面庞阴沉如水，语调也是森冷如冰，“唐欢，光是赤芒天此次参加‘万域道决’的上品天工便有二十多人，若是算上整个下三十六天，那更是有数百近千人，就凭你这么一个刚晋升不久的上品天工，竟敢如此猖狂，也不怕被人笑破大牙？”

　　“其它天界的参赛天工水准如何，我不知道。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，“不过，在‘万域道决’之前还需要急慌慌地搞所谓的交流盛会、以适应器场竞赛气氛的那些赤芒天的参赛天工，在我看来，的确与土鸡瓦狗无异，当然，包括上品天工。”

　　“唐欢，你……”

　　姜白梅险些没把肺都给气炸，怒不可遏地转眼望向杜星河，“杜星河，看看你皇龙天府的弟子，现在你还有谁何话可说？”

　　“老夫倒是觉得，唐欢所言，不无道理。”杜星河捋须一笑，慢悠悠的道，“另外，老夫以皇龙天府有唐欢这样的弟子为荣，所以，帮老夫管教弟子这样的话，姜长老就不必再说了。若姜长老非得试试，老夫不介意在姜长老所说的那场参赛天工交流盛会之前，先和姜长老你交流交流。”

　　“这话，也是老夫想对谢长老你说的。”

　　话音微顿，杜星河又转眼望向谢飞尘，脸上笑意盈盈，可神色却是极为坚决，至于乾元天宗的薛宇，他则是由始至终都没有理会过。不过，若对方三人真打算对唐欢出手，皇龙天府定会奉陪到底。

　　听到杜星河这番表态，薛宇倒还好，姜白梅和谢飞尘却是面色铁青。

　　“好！好！好！”

　　姜白梅怒极而笑，连道三个“好”字，可终究还是压制住了心头的火气，没有在这地方出手，冷冷地扫了唐欢一眼，“唐欢，你今日倒是令我大开眼界，希望‘万域道决’之上，你还能这般嚣张？”

　　“姜长老，你说错了，这不是嚣张，而是自信。”唐欢笑吟吟的道，“能否胜过其他天界的参赛天工，我不敢说，不过，名次上超过赤芒天、尤其是你们宗门之内的那些货色，却是没有任何问题。”

　　闻言，不但姜白梅和谢飞尘勃然变色，连薛宇也是脸色愈发难看。

　　“自信？但愿你能一直这么自信下去！谢长老，薛长老，我们走！”姜白梅近乎咬牙切齿地从口中挤出这么一番话来，而后毫不犹豫地拂袖而去，她怕再呆下去，真会控制不住自己胸中翻腾的怒火。

　　“哼！”

　　谢飞尘也是冷哼一声，出了殿堂，只是离开的刹那，他望向唐欢的眼神，竟变得如毒蛇般阴冷。

　　薛宇跟上了两人，神色却是复杂得多。

　　杜星河完全没将姜白梅、谢飞尘和薛宇的离去当回事，目光望向唐欢时，眼眸仍旧残留着难以掩饰的激动和欣喜。

　　过了好一会儿，杜星河才感慨万千的道：“小家伙，当年的事真是太对不住你了，幸好你还活着，而且回到了下三十六天，否则，老夫永远都难以心安。”说到最后，他语气间已是满含歉意。

　　唐欢笑道：“当年之事，也怪不得宗门，阙主，过去的事，我们就不必再提了。”

　　“好，不提了，不提了。”

　　杜星河一听，心中更是感慨不已。

　　片刻过后，他才平复心绪，忽地想到了唐欢身边那个漂亮的小女孩，不由问道，“对了，唐欢，这位小姑娘是……”

　　“她叫九灵，是我在幽冥界认的妹妹。”唐欢微微一笑，揉了揉九灵的小脑袋。

　　“……”


第1677章 唐欢回来了！

　　“什么，唐……唐欢回来了？”

　　万域仙城中央广场边缘，鲁智涛瞪大眼睛，望着前来报信的那名同门，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“没错！”

　　报信的是个黄衣男子，重重地点了点头，眼中也是闪露着不可思议的神色，乍然获知这个消息的时候，他也是无比震惊。

　　“不可能！这绝不可能！”

　　鲁智涛连连摇头，面庞微微抽搐，“当初他不是被‘幽冥仙符’强行传送走了么？以他那个时候的修为，肯定是不等成功抵达幽冥界，就在半路之上魂飞魄散了，怎么可能还能回到下三十六天？”

　　说到最后，鲁智涛神色已变得颇为狰狞，凶神恶煞般地盯着对面那黄衣男子。

　　当年“天工赛会”时，他也曾计算对唐欢下手，甚至已经安排好了人手，可惜赛会一结束，唐欢就被府主聂苍生送走，连出手的机会都没有，只能作罢。后来听说唐欢遭遇变故，他为之高兴了许久。

　　唐欢没了，下任皇龙天府“器灵天阙”阙主必然是他无疑。

　　可现在，唐欢不但没死，还来到“万域仙城”……这消息便像是巨锤狠狠敲在他脑袋上，让他难以接受这样的事实。

　　唐欢还在，以他的器道天赋，下任阙主，肯定是没他鲁智涛什么事了。

　　而且，差不多十年时间过去，唐欢铁定已晋升为中品天工，杜星河也铁定会让他参加“万域道决”，一旦唐欢在接下来的器场竞赛中获得较好的名次，甚至胜过乾元天宗和无极圣殿的参赛天工，为皇龙天府争取到进入“太始仙域”的名额，他今后在皇龙天府的地位必定也是跟着水涨船高。

　　只要有了唐欢，他哪怕表现得再好，在皇龙天府都无出头之日。

　　“鲁师兄，此事千真万确。”看到鲁智涛的神情，那黄衣男子隐约猜到他此刻在想些什么，眼中飞快地掠过一抹同情之色，而后斩钉截铁地说道，“阙主如今正将大家叫回去，和唐欢见见面。”

　　“唐欢……唐欢……他怎么就回来了……”

　　“……”

　　……

　　“莫非真的是他？”

　　万域仙城，乾元天宗住处，薛宇面色木然，盘腿而坐，口中呢喃出声，脑中却是闪过了一件武器。

　　谢飞尘在璇玑拍卖会中拍下的那件完美中品道器，他曾借来给张宜人等人观摩过一小段时间。在他的判断中，那件完美中品道器，与他曾经获得的完美下品道器，乃是出自同一位天工之手。

　　原本他以为，两件完美道器，和唐欢不会有什么联系。

　　可看到唐欢之后，他却发现，自己之前的判断很可能有误。在幽云城获得那件完美下品道器时，唐欢便在幽云城中，在这万域仙城看到那件完美中品道器时，唐欢也在这万域仙城之内，世间哪有这么巧的事？

　　最重要的是，在他的观察中，他见到那两件完美道器时，它们应该都才锻造出来不久。

　　如果不是巧合，那就只有一个可能，它们都是由唐欢锻造而成！而且，一口气拿出三十件完美中品道器，也似极了唐欢的行事风格。当初，他在皇龙天府的时候，便连续锻造出了数十件完美下品道器！

　　为下品天工时，能锻造出世间为完美的下品道器，为中品天工时，能锻造出世间最完美的中品道器！

　　唐欢的器道天赋和造诣，可想而知。

　　如今，唐欢已是上品天工，将来也必能锻造出世间最完美的上品道器，唯一值得庆幸的是，唐欢应该才刚晋升为上品天工不久，锻造上品道器的手段，应当还没达到他所能达到的巅峰之境。

　　否则，接下来“万域道决”的器场竞赛，恐怕将变成唐欢一个人的舞台！

　　转念之间，薛宇心底便满是苦涩。

　　对于唐欢之前对他以及姜白梅、谢飞尘说的那些话，他倒不是特别的在意。其它天工，能够锻造一两件完美道器，就足以自傲，可唐欢锻造的完美道器，怕是数以百计，尤其是他还足够年轻，未来还有无限无可能，以他目前展现出来的器道天赋，的确可以视赤芒天其他参赛天工如无视。

　　曾经他有极大的希望，将唐欢收入乾元天宗，可惜错过了。

　　此后，唐欢的表现，令乾元天宗感受到了巨大的威胁，于是打算在这隐患还不曾爆发时将其铲除。只可惜，当年的图谋已完全失败。将来，乾元天宗所承受的威胁，恐怕会变得越来越可怕。

　　“长老……”

　　急促的声音倏地响起。

　　薛宇猛然回神，抬眼望去，却见张宜人、孙英武和陶阳晖急匆匆地从殿外跑了进来，都是一脸的惊疑。

　　“不必问了，消息是真的！”

　　薛宇自是知道他们的来意，苦笑着轻叹出声。

　　张宜人等三人都是面色，正如薛宇所猜，他们的确是来求证有关唐欢的消息。乍然得知唐欢依然活着的消息后，他们都不敢相信，可现在薛宇亲口确认，他们心底的那点侥幸便为之彻底破灭。

　　“他如今已是上品天工！”话音微顿，薛宇又补充道。

　　“什么？”

　　张宜人、孙英武和陶阳晖骇然失声，脸色霎时变得苍白如纸。

　　他们三个都只是中品天工，唐欢却已是上品天工，这几乎是天壤之别。差了整整一个品级，在“万域道决”的器场竞赛中，他们将没有任何胜算，唐欢最终的名次，绝对要远远地超过他们。

　　他们雄心勃勃地从赤芒天而来，可竞赛还没开始，便遭遇了如此惨痛的当头棒击。

　　“去吧。”

　　薛宇挥挥手，眼中有着深深的无奈，“若是不出什么意外，此次器场竞赛，我们乾元天宗已是没什么希望了。”

　　张宜人、孙英武和陶阳晖没再说话，全都失魂落魄而去。

　　殿堂之内，薛宇又是一声长叹，眼底倏地掠过骇人的杀意，唐欢现在只是二品天侯，若是将其杀掉的话……

　　然而，这个念头刚一冒出，薛宇便似被兜头泼了盆冷水。

　　有了当年血的教训，皇龙天府的杜星河等人，绝对会加强对唐欢的保护。“万域道决”即将开始，怕是找不到出手的机会了。而且，唐欢锻造的那些完美中品道器，是从紫云天九彩仙宗流出去的。

　　也不知他和九彩仙宗是什么关系？那个宗门，据说有天王强者在这“万域仙城”坐镇！

　　思来想去，薛宇终究还是颓丧地摇了摇头……


第1678章 兴师问罪

　　“诸位，唐欢不但安然无恙地回来了，更已晋升为上品天工，接下来，他也会代表我们‘皇龙天府’，参加‘万域道决’的器场竞赛。”

　　相较于薛宇的苦涩和颓然，杜星河如今却是满面红光。

　　杜星河对面，除了萧念蝶尚未赶回之外，贺青竹等近二十名皇龙天府的长老和修士已是齐聚于这座宽敞的殿堂之内。这个时候，几乎所有的目光，全都集中在了杜星河身畔的唐欢和九灵身上。

　　对于唐欢的出现，众人在最初的震惊过后，心底所就留下的便只有狂喜。

　　在此之前，“皇龙天府”这偌大的宗门，只有杜星河一个上品天工，而且还是在两年前才晋升的。他能成为上品天工，据说还是托了唐欢的福。正因唐欢锻造的那些完美道器，他才有所领悟，令器道造诣提升了不少。

　　如今，本以为已经死亡的唐欢回归宗门，便意味着皇龙天府已有两位上品天工。

　　尤其是唐欢甚至连百岁都不到，这样的年纪，放在天界，可说是年轻得过分，他在器道之上的潜力，不知要超越已数千岁的杜星河多少倍。

　　特别是唐欢不但锻造道器的速度快得不可思议，锻造出来的道器品质也是好得离谱，将来若能拥有他锻造的道器，那可就太好了，宗门之内，有这样的上品天工，对所有天府弟子来说，都是天大的幸事。

　　当然，也不是人人都这么想。

　　看着唐欢那张挂着笑意的面孔，鲁智涛脸上勉强挤出了一丝笑意，心中却似正有一条毒蛇在不停地噬咬着。

　　唐欢不在，他便是天府年轻修士中最厉害的中品天工，已被视作下任“器灵天阙”阙主的唯一继承人选。唐欢重新回归，他便彻底成了陪衬，估计用不了多久，天府修士便只知有唐欢，而不知有他鲁智涛。

　　唐欢察觉到了鲁智涛的异样，只是淡淡地扫了一眼，并没有放在心上。

　　十年前，唐欢修为不如鲁智涛，可器道造诣却远胜于他。现在，唐欢不仅器道造诣远胜于他，修为也同样远胜于他。两人已完全不在一个层次上，将来，唐欢和鲁智涛的差距也会越来越大。

　　“有唐欢在，此次器场竞赛，我们皇龙天府必能超越乾元天宗和无极圣殿，位居‘流花域境’第一。”贺青竹喜笑颜开的道。

　　“流花域境第一？”

　　杜星河闻言，哈哈一笑，“贺长老，你也太小看唐欢了，依我看，以唐欢的实力，夺得我们皇龙天府夺得赤芒天第一，也是毫无问题。”在众人赶来之前，他和唐欢交谈良久，对唐欢的器道造诣更是信心十足，在他看来，唐欢完全有足够的实力胜过赤芒天其余所有参加器场竞赛的天工。

　　“咝，赤芒天第一？阙主这话，是不是说得太夸张了？”

　　“唐欢师弟的器道造诣已强至如此地步？”

　　“如此说来，我们皇龙天府此次要大大地扬眉吐气一番了！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，惊奇不已，都是没想到，阙主杜星河竟对唐欢的器道实力估计得如此之高。

　　唐欢闻言，并未反驳。

　　这让众人不自禁地想起在回来的路上听到的有关唐欢的那些传闻。同样是在这座殿堂之内，不久前，唐欢将姜白梅等人气得愤愤而去，原本他们也觉得唐欢表现得太狂了，现在看来，唐欢似乎真有那样的底气。

　　心念间，他们这群皇龙天府修士倍感振奋。

　　不过，这万域仙城内的其他赤芒天修士的感受就不那么美妙了，尤其是那些即将参赛的赤芒天天工，更是气愤填膺。

　　赤芒天数百域境，参赛天工多达两千人，其中上品天工有二十多人，竟被唐欢视作土鸡瓦狗，谁能不怒？

　　“他娘的，那个唐欢真是太过分了，竟敢如此小觑我等！”

　　“十年前，唐欢加入皇龙天府时间不长，便锻造了数十件完美下品道器，如今，十年过去，他的器道造诣或许提升非常之大。”

　　“唐欢锻造过大量完美下品道器又如何？那都是十年前的事了。据说他才天侯二品修为，显然也是刚晋升上品天工不久。老子便不信，他的器道造诣能超过那几位早已是上品天工的高品天侯！”

　　“……”

　　赤芒天修士聚居区内，各种喝骂声不时响起。

　　有些脾气火暴之人，更是怒气冲冲地朝皇龙天府所在的那座殿堂聚拢而去。

　　不过，当他们抵达目的地时，却发现那殿堂门口竖立着一条碧蓝长枪，爆散而出的绚烂莹光，令人难以逼视。那枪身之内，也似有碧波汹涌，可怖的气息一波波地透出枪身，向四周弥漫而去。

　　来到这里的绝大部分都是天工，看到那长枪的瞬间，不少人便已判断出那是一件上品道器，而且还是上等品质。

　　皇龙天府将这样的一件竖在殿外，是什么意思？

　　就在众人惊疑不定之时，便有皇龙天府修士走了出来，说那上品道器乃是唐欢锻造而成，若有人能够锻造出更好的道器，可带着那道器去紫云天“霓霞域境”九彩仙宗的住处找他，否则，就不必去丢人现眼了。

　　众人闻言，都是极为震惊。

　　不是说那唐欢刚晋升上品天工不久么，居然现在就能锻造出上等品质的上品道器，这炼器水平也未免太惊人了！

　　一些跑过来兴师问罪的中品天工，立刻就灰溜溜地离去。

　　少数上品天工也都是面色阴晴不定，最终只能恨恨而去，他们虽也是上品天工，但最多只能锻造出中等品质的上品道器，与唐欢的那件上等品质的上品道器完全不能相比，若再纠缠，只是自取其辱。

　　倒也不是没有人怀疑那上等道器是他人锻造而成，被唐欢拿来吓阻众人。

　　只是这种怀疑也不太经得起推敲，毕竟借用他人道器只能蒙骗一时，到了器场竞赛之中马上便会露出原形，那样的话，反倒更加丢脸，更加惹人耻笑。唐欢并非蠢人，应当不会玩这样的小把戏。

　　相较于那上等道器给众人心神所带来的震动，唐欢留下的那番话中暴露的另一个信息，反倒是没多少人留意。唐欢乃是皇龙天府弟子，为何不是来这里寻他，而是要去紫云天霓霞域境的九彩仙宗？

　　这个疑问，自然没几个人知道答案，而唐欢所引发的这番动静，也很快便没人关注。

　　一个更加惊人的消息，便如炸雷一般，突然毫无征兆地在“万域仙城”之内引爆，瞬即掀起了轩然大波，也几乎将所有修士的注意力都吸引了过去。


第1679章 特别拍卖！

　　距上次拍卖会还不满一月，璇玑丹阁将再次举办一次特别的小型拍卖会，这次拍卖的只有两件上品道器。

　　上品道器，不足为奇。

　　万域仙城之内，来自下三十六天的众多天侯，拥有上品道器的多不胜数，其中有不少还是上等品质。

　　然而，璇玑丹阁拍卖的两件上品道器，却都是完美品质。

　　道器品质有下等、中等、上等和完美之分。前面三等品质，便像是三到五、五到十这样的差距，可上等品质和完美品质之间，却似十到五十、甚至一百的差距。这个差距，无疑是非常巨大的。

　　也正因如此，完美品质的道器一旦出现，都会引得无数修士趋之若鹜。

　　可以说，这天界的任何一名修士都梦寐以求地想要获得一件完美道器，只可惜，完美道器无比稀少，真正能够获得这等道器的修士少之又少，而且，任何宗门的天工锻造出这等道器，基本上都不会拿来出售。

　　一般说来，想要在市面上买到完美道器的可能性，异常渺茫。也就是这次圣道城，璇玑丹阁分三次拍卖了共三十件完美中品道器。

　　古往今来，这样的事情，整个下三十六天都是极少发生的。而今，璇玑丹阁再次拍卖两件完美上品道器，众多修士震惊之余，都是心中蠢蠢欲动，尤其是玄都天那些财力雄厚的宗门修士，更是欣喜若狂。

　　参与这样的拍卖，玄都天那些大宗门的修士可说是占据着绝对的优势，因为他们随时可以从宗门之内获得财力支援，而来自另外下三十五天的修士，基本上是不可能携带太多的天珠和宝物过来。

　　毕竟谁也没想到，这次的圣道城中会有完美上品道器拍卖。

　　再加上先前那三次完美中品道器的拍卖，已将不少宗门带来的天珠都消耗得差不多了，此次完美上品道器的拍卖，怕是心有余而力不足，只能眼睁睁地看着，更何况根据从璇玑丹阁传来的消息，此次拍卖，不接受天珠交易，只接受上品道石和珍贵铁晶。

　　因而，不少修士震惊过后，都是痛心疾首地叹息不已。

　　可即便如此，璇玑丹阁的消息还是引得万域仙城和圣道城的无数修士为之疯狂。唐欢在赤芒天聚居区引起的那点动静，很快便没人在议论，众多修士谈论的对象，全都变成了那两件完美上品道器。

　　对众多修士来说，哪怕是最终拍不到那完美上品道器，但若能亲自近距离地感受一下它们的气息，也是一种非常不错的体验。

　　消息传开的次日下午，便开始有越来越多的修士聚集在璇玑丹阁之外。

　　到了傍晚时分，璇玑丹阁外面已是人山人海，这么多人，自然不可能全都进入璇玑丹阁内部的拍卖场。所以，璇玑丹阁早早地便定下了规矩，此次拍卖，只有七品及以上的天侯才可进入其中。

　　不过，其余下三十五天过来的高品天侯，本就不少，聚集在圣道城的“玄都天”本地的高品天侯就更多了。璇玑丹阁的规矩虽是将绝大多数修士挡在了外面，可当拍卖场开放时，里面仍旧是人满为患。

　　“真是没想到，两件完美上品道器竟引来了这么多的天侯强者。”

　　拍卖场二楼，唐欢居高临下地望着一楼那熙熙攘攘的会场，禁不住慨然一叹，眼中随即也显露出了一抹期待之意。

　　璇玑丹阁拍卖的完美上品道器，自然便是他交给萧紫涵的那两件。

　　唐欢原本是随便萧紫涵如此处理它们的，只要换来差不多价值的上品道石和珍贵铁晶即可。萧紫涵的处理方式，倒是让唐欢颇为意外。她并没有如唐欢之前所想的那般，直接将道器出售给璇玑丹阁，而是请“璇玑丹阁”帮忙拍卖，再由参加拍卖会的修士直接以道石和铁晶出价竞拍。

　　开始之前，所有想参与竞价的修士，都需上交三千万天珠作为保证金，拍卖结束后返还。

　　在竞拍过程中，璇玑丹阁会对道石和铁晶进行估价，而竞拍成功后，成交的时间也可以延迟两日，以便筹集道石和铁晶，但需再上交三千万天珠。当然，若到时候仍不能拿出足够多的道石和铁晶，交易便会取消。

　　出现这种情况，六千万天珠的保证金自然也不可能退还。

　　交易完成后，道石和铁晶全都归萧紫涵所有，而萧紫涵只需给璇玑丹阁支付两千万酬劳即可，还不到一颗“元罗圣心丹”的价钱。

　　对于萧紫涵和璇玑丹阁谈好的这种处理方式，唐欢颇为满意。

　　在拍卖场开启前，他和萧紫涵、九灵，以及庞萱、花蝶等众多九彩仙宗修士，便全都来到了拍卖场二楼的这间包厢之内。

　　璇玑丹阁的这座拍卖场建造得颇为特殊，在这里，透过二楼地面，可以清晰地将一楼状况收入眼底。

　　“唐欢祖师，你是不知道你锻造的完美上品道器的诱惑有多大。”

　　听到唐欢的感慨，萧紫涵不觉笑了一笑，“完美品质的上品道器，威力足可与下等天品道器相媲美了，却可下等天品道器更加稳固耐用。若非我已有天品道器，怕是也忍不住会参与到这场拍卖中来。”

　　“宗主说得没错。”

　　九灵笑眯眯的道，“大哥的器道造诣完全没得说。其他天工，就算锻造出了完美上品道器，在品质上也不可能比得过大哥锻造的完美上品道器。这样的道器，肯定是所有修士都会抢着要的。”

　　庞萱、顾静波等长老以及花蝶和章静灵等人，闻言都是下意识地连连点头。

　　此刻，她们十几人心中更是感慨万千。

　　下边一楼的那些强者，挤破脑袋地想要拍得一件唐欢锻造的完美上品道器，她们十三人现在却已是人手一件完美上品道器，而她们能够轻松获得这等宝物的原因只有一个，那就是她们都出自九彩仙宗，而唐欢乃是九彩仙宗的祖师。想到这里，他们看向唐欢时，眼神中的崇敬之意变得更浓。

　　九彩仙宗的确是无比幸运，能拥有一位这样的祖师！


第1680章 荒焰

　　谈笑间，这场特别举办的小型拍卖会便已正式开始。

　　拍卖场一层内侧的圆台之上，已是多出了一名面容绝美的女子，颇为紧凑的火红衣袍，将她丰满的娇躯显衬得愈加凸凹有致、婀娜曼妙。

　　这红衣女子名叫顾琴，看起来十分年轻，气息却极为庞大，赫然是一名九品天侯。

　　“啪啪！”

　　简短的开场白过后，顾琴笑靥如花地轻拍了两下玉掌，旋即，便有一个身穿绿裙的年轻女子从旁侧走了过来，手中捧着一个白色玉盒，那玉盒既扁且宽，长度更是达到了三米，没有任何气息透溢出来。

　　外盒如此，盒内放置的武器必然不小。

　　拍卖场一楼之内，众多修士都是禁不住凝神屏息，一双双眼睛紧紧地望向那绿裙女子手中的玉盒，目光随着她脚步的迈动而挪移。这一刻，几乎每个修士眼眸之中，都闪露着期待和灼热之意。

　　一时间，这拍卖场变得静谧无比。

　　片刻过后，顾琴便已接过玉盒，那绿裙女子则是躬身而退。

　　“这便是今天拍卖的第一件完美上品道器。”

　　顾琴眼波流转，脸上笑意盎然地望向众人，娇媚的声音随即打破了这拍卖场的沉静，“诸位请看！”

　　几乎是话音落下的瞬间，盒盖便打开了一道小缝，一线浓郁的火红莹光瞬即从缝中爆散而出。虽连道器的模样都还没见到，可从那盒缝中散溢而出的细微气息，却被这拍卖场中的众多修士给捕捉到了。

　　霎那之间，不少修士脸上都浮现出了惊异之色。

　　“好强大的气息，这真是上品道器？”

　　“若非知道今夜拍卖的是上品道器，老夫若不仔细观察，说不定会将其认作天品道器！”

　　“好！好！不愧是完美品质！这上品道器，老夫要定了！”

　　“……”

　　拍卖场内，已是响起阵阵低呼之声。

　　这时，顾琴却似故意吊着众人的胃口，只将盒盖慢慢翻起。

　　那道缝隙越来越大，从中透散出来的红芒也是越来越绚烂，不少修士已是按捺不住心底的焦灼，情不自禁地从座位处站了起来。约莫好几个呼吸的功夫过后，那长长的玉盒才算是被彻底打开。

　　而后，顾琴探手抓向玉盒。

　　下一刹那，这拍卖场内众多望眼欲穿的修士终于看到了盒中那件完美上品道器的真正面目。那是一条长戟，戟身殷红，看起来晶莹玉润，表层缠绕着一圈圈的火焰图纹，给人无比精致的感觉。

　　“嗡！”

　　顾琴眼眸扫过众人，忽地微微一笑，一缕天元送入长戟之内，一阵激越的颤鸣之声旋即从戟身之内激荡而出。

　　紧接着，亿万道璀璨的红芒从那戟身之内迸射而出，瞬间就将这故意布置得略显暗淡的拍卖场映照得一片透亮，令人难以逼视。

　　近乎同一时刻，原本那细微的气息开始呈几何倍数飙升，弹指过后，便似凝结成了实质，如狂涛骇浪般一波波地从长戟之内咆哮而出，这一瞬间，那火红长戟周围的虚空都出现了肉眼可见的波纹。

　　拍卖场内，一道道身影从座位上弹了起来。众多修士一个个瞪大眼睛，望着那团璀璨至极的红芒。

　　过了好一会儿，众人才适应长戟绽露出来的红芒，却见那晶莹如玉的戟身之上，一道道火焰图纹像是化作了拥有生命的灵物，不断地萦绕流转，远远望去，仿佛化作了一条无数熔浆凝聚就而成的洪流。

　　那洪流的力量在戟身之内收敛到了极致，可一旦爆发，却似能毁天灭地。

　　这一刹那，众人完全被震住了，只觉面红耳赤，口干舌燥，堂堂高品天侯，竟连呼吸都变得有些急促起来。

　　“唐欢祖师，现在可知道你锻造出来的完美上品道器的威力了？”

　　拍卖场二楼的那个包厢之内，萧紫涵将下方众多修士的神情收入眼底，禁不住打趣地笑了起来。

　　她心中却也明白，若非自己和唐欢熟识，而且早已拥有了天品道器，乍然见到那等完美品质的上品道器，此刻怕也是和下面那些修士一般表现了。一件完美上品道器，对天侯的诱惑实在太大了。

　　即便是天王，若无品级更高的武器，也不见得能禁受得住那样的诱惑。

　　如果她判断得没错的话，如今这座璇玑丹阁的拍卖场内，除了她之外，还隐藏着三位天王，其中两位就在下面的人群中，另一位，则在二楼的另一间包厢里面，应当便是这圣道城璇玑丹阁的阁主。

　　唐欢闻言，也是不由得笑了一笑。

　　旁侧庞萱和花蝶等人，此时则更是感慨，她们融合唐欢赠送的完美上品道器、并将其融入体内之后，曾迫不及待地催动道器，一试威力。那个时候，她们的表现甚至比拍卖场中的众多修士更加不堪。

　　有了那样的一件完美上品道器，对她们实力的提升非常显著，花蝶等人对即将开始的“万域道决”武场竞赛也是更具信心。

　　“诸位，此戟名为‘荒焰’。”顾琴娇媚诱人的声音再次响起，也将拍卖场中的众多修士惊醒了过来！

　　“好戟！好戟！这戟与老夫的力量相合，谁都别和老夫抢，否则便是老夫的敌人！”

　　“哼，你想要这荒焰戟，也得看看老子答应不答应！是你敌人又如何，老子早就看你不顺眼了。”

　　“……”

　　“顾姑娘，别废话了，赶紧说说，这荒焰戟底价是多少？”

　　“这等品质的上品道器，起拍价绝对不会低，价值七八千万天珠的道石和铁晶肯定是需要的。”

　　“……”

　　拍卖场内一片哗然。

　　众多修士交头接耳，惊呼连连，甚至还不时响起争吵和喝骂，这片区域竟是多出了些许火药味。

　　“诸位别急。”

　　顾琴触角微挑，脸上笑意更浓，“这‘荒焰戟’的竞拍，只接受以道石和铁晶进行交换，而且都得是上品。”

　　话音微顿，顾琴又补充道，“当然，若是诸位有天品的道石和铁晶，那自然是更好了。所以，诸位出价之前，务必先估算一下，自己能否拿得出与出价相当的道石和铁晶。若竞拍成功之后，在限定的时间内却拿不出东价值相当的东西来，交易将会直接取消，而诸位上交的保证金也是不会退还的。”


第1681章 冰暴

　　说话间，顾琴已是不再往荒焰戟内注入天元，掌中那完美上品道器顿时暗淡了许多。随即，那恐怖的气息也是如潮水般退却，长戟周围，那片如波纹般剧烈动荡的虚空，也是快速恢复了平静。

　　这个时候，拍卖场内已是变得安静了不少。

　　众多修士，或是窃窃私语，或是皱眉思忖，想是在商量或者琢磨自己能拿出怎样的价格参与竞拍。当然，也有少数修士，不停地东张西望，顾盼自雄，想必是对自己的财力颇具信心，这才底气十足。

　　又是片刻过后，顾琴才嫣然一笑：“诸位，‘荒焰戟’的竞拍现在开始，起拍价为八千万天珠，每次加价不可少于五百万……”

　　“八千五百万！”

　　“九千万！”

　　“……”

　　众多修士竞价的热情立刻就被引爆。

　　这拍卖场的气氛霎时变得无比紧张激烈起来，顾琴话音落后只不过短短几个呼吸的功夫，竞价就已过亿。

　　“看来我还是低估了他们的财力。”

　　二楼包厢内，萧紫涵不由得慨然一笑。

　　在平常时候，一件完美上品道器的价格，最多也就六七千万的价格。

　　当然，这东西向来都是有价无市的。她原本以为，在“万域道决”即将开始的特殊时刻，过亿应当没问题，若再加上又由“璇玑丹阁”进行拍卖，最终的成交价，或许会接近一亿五千万的高价。

　　可现在看来，自己的估计似乎还有些过于保守了。

　　“大哥锻造的完美上品道器，肯定不是其它天工锻造的完美上品道器能比的啦，贵点也正常。”

　　九灵理所当然地笑道。

　　庞萱和花蝶令人，也是下意识地点点头，神色竟与九灵一般无二，在她们眼中，唐欢已是最厉害的上品天工。

　　唐欢闻言，不觉哑然而笑，随即又道：“能拍下这两件道器，想来多半还是这玄都天本地宗门的修士，其它天界的宗门财力雄厚者不在少数，可惜都没将东西带到这里来，远水解不了近渴。”

　　“玄都天实力最强的宗门有五个。”

　　萧紫涵微一颔首，笑吟吟地点了点头，道，“若是不出什么意外，最终与我们交易的便是它们了。”

　　“……”

　　……

　　“小姐，看这迹象，两件完美上品道器的最终成交价，怕是都能到一亿五千万甚至于更多呐。”

　　拍卖场二楼另一个包厢内，潘乐看着下方喧嚣而激烈的场景，神色间颇为唏嘘。

　　旁侧那容颜秀美的黑衣女子禁不住微微一笑，道：“正该如此才对。下三十六天，完美上品道器稀少，但在中十八天，却要多一些，我在那边见过的完美上品道器，已有数十件，但没有一件的品质，能与九彩仙宗的这两件相提并论。不但完美上品道器如此，之前那三十件完美中品道器也是如此。”

　　“九彩仙宗拿出的这些完美道器，品质的确是达到了同等品阶的极限。”

　　听到这话，潘乐不自禁地点着头，赞赏不已的道。话音微顿，潘乐又极为好奇的道，“小姐可曾发现，不管是那三十件完美中品道器，还是这两件完美上品道器，应该都是在近期才锻造出来的。”

　　说到最后，潘乐眉宇间多出了一抹惊奇之色。

　　黑衣女子微一颔首，瞬即便是黛眉一蹙：“万域仙城之内，九彩仙宗的修士共有十八人。这十八人当中，必有一位非常厉害的天工。不过，我暂时还没判断出来，他们当中的哪位是炼器师。”

　　九彩仙宗的十八人，有十六人就在这二楼的另一个包厢之内。

　　她虽不曾与他们打过照面，可他们的气息，她都感应到了，但却没能分辨出谁是锻造那三十二件完美道器的炼器师。在她想来，能锻造出这等品质的炼器师，起码得是天品天工。而天品天工，起码得是天王。

　　如此一来，似乎只有九彩仙宗的宗主萧紫涵才符合要求。

　　可在她的感应中，萧紫涵是炼器师的可能性微乎其微。当然，那两个被她称作祖师的家伙，也有可能在修为上面符合要求。譬如说，他们真正的修为比萧紫涵更强，但却用某种手段进行了掩饰。

　　可真要这么算的话，九彩仙宗的所有人都有可能，包括今日没有过来的那两人。

　　“估计‘万域道决’开始后就能知道了。”

　　“或许吧。”

　　黑衣女子螓首微点，目光投向一楼拍卖场。

　　经过一番十分激烈的争夺，那“荒焰戟”终于结束竞拍，最终的成交价竟是高达一亿七千万天珠。当然，拿来交易的肯定不会是天珠，而是与此价值相当的上品道石和上品铁晶，甚至是天品道石和铁晶。

　　只是稍作停顿，第二场竞拍便已开始。

　　这次，顾琴展示出来的是一柄白色巨剑。和刚才那“荒焰戟”的内敛完全不同，那白色巨剑不进锋芒毕露，而且力量气息彻底外放，几乎是离开玉盒的刹那，一股恐怖的寒意便向四周咆哮而去。

　　弹指间的功夫，整个拍卖场便似被冰封了起来。

　　那巨剑，仿佛用万年寒冰雕琢而成，尚未催动，剑中的森寒之气，便已能令高品天侯感觉灵魂都像是被冻僵。若是彻底催动起来，其爆发出来的威力该是何等恐怖？因而，它一出现，便再次引爆了拍卖场。

　　“剑名‘冰暴’，起拍价八千万天珠，每次加价不少于五百万天珠！”

　　“一亿五千万！”

　　顾琴话音刚落，便有一名相貌清冷的白衣女子首先出价，而且，一口气便是加了七千万。周围众人显然也颇为吃惊，拍卖场顿时陷入了诡异的沉寂当中，一道道目光朝那女子望了过去，都是惊异无比。

　　拍卖场内如此不按套路出牌的人，的确是少见！

　　“一亿六千万！”过了好一会儿，才终于有第二个人出价，口气竟是有些小心翼翼，似被那女子吓到了。

　　“一亿八千万！”那白衣女子竟连眼睛都没眨一下，便再次出价。

　　“……”


第1682章 荒神宫、冰皇谷

　　两件完美上品道器的拍卖，竟是两种截然不同的气氛和场景。

　　拍卖“荒焰戟”时，大家你来我往，热火朝天，拍卖“冰暴剑”时，则是冷冷清清，三两下便已结束。

　　之所以会出现这样的状况，自然也是因为那女子表现出来的志在必得的架势，吓退了绝大多数想要参与竞拍的修士。不过，后者虽结束得快，可最终的成交价却超越了前者，达到了一亿九千万天珠。

　　两件完美上品道器，加起来便是三亿六千万。

　　除去需要支付给璇玑丹阁的两千万酬劳，那便是三亿四千万！上品道石便宜的几十万，贵的一两百万，上品铁晶也是如此。以平均一百万计算，三亿四千万便能换到三百四十颗上品道石和铁晶。

　　而锻造这两件完美上品道器，唐欢只不过花了两天左右的时间。

　　换来的上品道石和铁晶，再加上唐欢原本还剩下的中品道石，完全可以再锻造出超过二十件的完美上品道器。

　　若再将那些完美道器卖掉，又可换到更多的炼器材料。

　　要是一直这么循环下去，雪球将越滚越大。这对唐欢来说，简直是比抢都还要轻松，因而，当拍卖结束后，唐欢心底确是慨叹无比，炼器师、特别是器道造诣厉害的炼器师，的确是修士中最富裕的一群人。

　　没能拍下道器的修士开始渐渐散去，或是遗憾，或是无奈，或是惋惜，或是郁闷，神色各异，不一而足。

　　没过多久，唐欢、九灵和萧紫涵等人便在包厢内，见到了“璇玑丹阁”大管事潘乐、捧着两个道器玉盒的顾琴以及两位竞拍成功的修士。

　　那两人，一个是看起来约莫五旬左右的青袍老者，躯体修长、面容清瘦，另一个自然是那白衣女子，容颜秀丽，神色清冷，浑身上下都似透着一股若有若无的寒意，给人一种生人勿进的感觉。

　　从他们躯体间透溢而出的气息判断，显然也都是九品天侯。

　　据潘乐介绍，那青袍老者乃是玄都天“荒神宫”的长老厚骏，而那白衣女子则是玄都天“冰皇谷”长老寇媛。果然如唐欢和萧紫涵等人先前猜测的那般，竞拍成功者都是来自玄都天本地大宗。

　　玄都天实力最强的五大宗门，荒神宫和冰皇谷都在其中。

　　“两位长老，可准备好了足够的上品道石和铁晶？”唐欢满脸微笑，望着对面的厚骏和寇媛两人。

　　“不错。”

　　见与自己答话的竟是只有天侯二品修为的唐欢，而非天王萧紫涵以及庞萱、顾静波等九品天侯，厚骏和寇媛不由得相视一眼，眸中闪露出了些许异色，可瞬即两人便是不约而同地点了点头。

　　对方是谁来主导交易都无关紧要，只要能将那完美上品道器弄到手便成了。

　　听到两人的回答，唐欢也是有些讶异，他原本还以为竞拍成功的修士，会延迟个一两天再交易，没想到如此短暂的时间内，这两位荒神宫和冰皇谷的长老竟这么快就准备好了足够的道石和铁晶。

　　果然是财大气粗！

　　“小兄弟，这是价值一亿七千万天珠的道石和铁晶。”

　　旋即，厚骏便是微微一笑，意念之间，一片五颜六色的莹光便在其身前绽放了出来，近两百颗道石和铁晶，被他从空间器具之内召唤而出，绚丽的光泽交相辉映，将这包厢映照得如梦似幻。

　　唐欢目光快速一扫，便是满意地点了点头。这些道石和铁晶各占一半，皆为上品，透溢而出的气息，都是极其强横。

　　“这是价值一亿九千万天珠的道石和铁晶！”

　　寇媛的声音也是响了起来，语调和她的神态一样，都是清冷如冰，话音落下时候，其身前也是出现了一堆色彩斑斓的道石和铁晶，同样都是上品品质，而且两种炼器材料，也是差不多各占一半。

　　这当然不是巧合！

　　萧紫涵在将两件道器交给璇玑丹阁拍卖时，便曾提出过一个要求，那就是拿来交换道器的道石和铁晶得各占一半，数目不可相距悬殊。若不如此，恐怕最后收到的绝大多数都是铁晶，而非道石。

　　毕竟上品铁晶更易寻到，而上品道石则要少见得多。

　　“这些道石和铁晶，我们‘璇玑丹阁’都按照正常的价格估算过，刚好与两场拍卖的成交价相当。”潘乐笑吟吟的道。

　　“好。”

　　唐欢颔首一笑，“两位长老，那两件完美上品道器是你们的了。”

　　他话音落下时，顾琴已是分别将手中捧着的两个道器玉盒交给了厚骏和寇媛。道器终于到手，厚骏那张面庞之上立刻便堆满了笑容，即便是神态清冷的寇媛，此刻眉宇间也是泛起了一丝淡淡的笑意。

　　“小兄弟，贵宗那位大师的器道造诣着实惊人。”

　　厚骏笑眯眯的道，“日后，贵宗那位大师若是再有多余的完美道器想要出售，别忘了我们‘荒神宫’，价钱好商量。”

　　“小兄弟，也别忘了我们冰皇谷。”寇媛也是淡然一笑道，“冰皇谷的价格，绝对能让贵宗满意。”

　　“一定，一定。”唐欢哈哈一笑，意念之间，便将身前那两堆道石和铁晶收走。

　　“两位长老当着我的面挖墙脚，是不是有些不太合适？”潘乐打趣的声音倏地在旁侧响了起来。

　　“……”

　　半晌过后，向璇玑丹阁支付两千万天珠作为报酬后，唐欢、九灵和萧紫涵等人才告辞离去，满载而归。

　　回到“万域仙城”的九彩仙宗的住处后，唐欢便再次进入了九灵的腹内空间。

　　不过，在进去之前，唐欢向萧紫涵借了她那已传承自创派祖师的“九彩灵叶”。这空间飞行器，乃是由铸神龙渊锻造而成，唐欢正好趁着剩下的这点时间，好好钻研钻研，与自身的器道传承相印证。

　　另外，若是时间还足够的话，也可以顺便再修炼修炼九彩祖师传授给她的那种融合神晶的功法。自从获得那种奇妙的功法之后，唐欢不是在全力提升修为，就是在锻造道器，还买顾得上修炼。

　　若能将神晶完全融合，对器道造诣的提升必然也有不小的好处。


第1683章 道决开始

　　不知不觉间，十余天转瞬即逝。

　　“嗡——”

　　颤鸣如雷，高亢而悠长。

　　顷刻间，这巨大的音符便已响彻整座“万域仙城”，甚至透出仙城空间，在广阔无边的圣道城内隐隐激荡开来。

　　捕捉到这声音的无数修士，都是心神一震，立刻就意识到，“万域道决”已正式到来。

　　下一刻，仙城之内，便有众多修士从各处殿宇之中走了出来，成群结队地往中央广场汇聚而去。没过多久，仙城中的各条大道便已化作了身影聚合而成的洪流，滚滚滔滔，快速地呼啸向前。

　　这个时候，那广场中心，已是多出了一颗庞硕无比的圆球。

　　淡淡的白色莹光从圆球之内透散而出，圆球表层，则是如涟漪般微微波动，不断散发着神秘的气息。

　　这东西看起来像是圆球，其实被称作“太虚仙镜”！

　　不管是“万域道决”的武场战斗，还是器场竞赛，都将在“太虚仙镜”之内进行。这“太虚仙镜”据说是来自于上九天的神奇宝物，不但蕴含极其广阔的空间，内部的所有动静，也可显现于仙城之外。

　　这便意味着，圣道城中的修士，无需进入“万域仙城”，也可亲眼目睹“万域道决”的整个过程。

　　“呼！”

　　很快便有修士抵达广场，却都是脚步不停，直接冲向“太虚仙镜”，刹那过后，他们身影便已被仙境容纳了进去。

　　随着时间的流逝，聚居于仙城之内的下三十六天修士，源源不断地抵达广场，如流水般冲入仙镜之内。

　　约莫一刻钟后，数十万修士，才全都进入仙镜空间。

　　“嗡——”

　　又是一声震天动地的颤鸣响起。

　　紧接着，仙镜表层那波荡的涟漪便已快速消失，无比浓郁的白色气息随即升腾而起，直冲苍穹，只不过弹指间的功夫，便已透出“万域仙城”，在圣道城上空凝聚成了一团庞硕至极的球状虚影，散发着淡淡的白色莹光。

　　远远望去，便像是一个晶莹剔透的白色水泡悬浮于城池上空，竟是笼罩着方圆数十里的广阔区域。

　　那白色水泡之内，飘浮着无数更小的水泡。

　　每个水泡之内，都有一道身影，或坐或立，神色各异，甚至连他们的面部表情都能够看得清清楚楚。

　　此刻，圣道城中，已是有大片大片的修士冲上高空，伫立于白色水泡周围，不管是初次来观看“万域道决”的修士，还是那些曾经见识过这等盛大场景的修士，眉宇间都浮现出了难以掩饰的振奋。

　　仙镜空间之内，唐欢感受更加深切，心中暗自惊叹不已。

　　进入这“太虚仙镜”的瞬间，首先会遇到两道拱门，参赛之人，进入右边拱门，而观战之人，则是进入左边拱门。

　　这“万域道决”是先武场，后器场。

　　唐欢现在进入仙镜空间，自是为了观战，他和萧紫涵、庞萱等人以及汇合过来的杜星河、贺青竹等人自然得进入左门，而九灵、花蝶、章静灵等十人以及几名皇龙天府的修士，则是进入了右门。

　　穿越左门，将置身于一条长长的虚空廊道之上，廊道状若圆环，绕着这方圆数十里的广阔空间走了一圈。而穿过右门，每个修士都会进入一个近乎透明的白色圆泡之内，每个圆泡都有方圆十数米大小。

　　现在，唐欢眼前便满是这样的圆泡。

　　那些圆泡或上或下、或左或右，除了那颇为宽阔的圆环廊道之内，周围的仙镜空间，几乎已被圆泡塞满。

　　一旦道决武场开始，那些圆泡将会两两靠拢合并。

　　这种合并完全是随机的。

　　合并之后的圆泡空间，便是战场，里面的两人需得决出胜负。

　　胜者，将会留在圆泡之内，等待下一场战斗，而败者，则会被传送至那两道拱门前。不管是胜者，还是败者，在战斗结束的那一刻，都会有力量注入到两人躯体之内，令他们伤势痊愈，力量尽复，很是神奇。

　　一轮武场竞赛完全结束之后，再过半刻钟，新的一轮竞赛将会继续进行。

　　到那时，圆泡会再次随机靠拢合并。

　　如此不断地循环往复，直到武场竞赛彻底结束。另外，这武场竞赛的每一轮，都只有一刻钟，若是一刻钟都还不能分出胜负，“太虚仙镜”将会根据圆泡之内两名修士的表现，直接以裁定胜负。

　　从这也能看得出来，这“太虚仙镜”早已衍生出了强大的器灵。

　　“这次的武场竞赛，竟有近二十万人。”

　　那虚空廊道之上，杜星河神色间颇为感慨，这还是许多宗门自知不可能夺得好名次、不曾遣弟子参加，再加上不少宗门没凑足十个名额，不然的话，武场竞赛的人数怕是得再翻个十几二十倍。

　　庞萱也是禁不住慨然轻叹，“近二十万修士，最终只有前五千人可获得进入‘太始仙域’的名额，这竞争着实激烈。”

　　“……”

　　有唐欢这条纽带，杜星河等皇龙天府长老和九彩仙宗的萧紫涵、庞萱等人已是颇为熟悉，如今也都在一起观战。

　　他们说话时，唐欢的目光已是在那些圆泡中搜寻起来，他的心神也是悄然在这仙镜空间内飞速蔓延开来。

　　那些圆泡极为奇异，能够阻挡周围观战之人的心神渗透进去，但是，在外面，却能清晰捕捉到圆泡内修士的气息，可以很容易判断出他们的修为，而数人也能够以极快的速度发现他们的存在。

　　唐欢很快便发现了九灵和花蝶等人的位置。

　　距离最近的便是花蝶，只在千米之外，而相距最远的却是九灵，在数十里外，已完全脱离了唐欢的视线范围。至于皇龙天府此次参加武场竞赛的那几名修士，只有一人，是唐欢颇为熟悉的。

　　她便是萧念蝶。

　　当初唐欢在轮回山脉时，萧念蝶曾在那里担任皇龙天府的巡察使者。后来，唐欢收获极丰，被乾元天宗的巡察使者傅鹏跟踪，便是她帮忙出手拦截，而且还一路暗中护送他回到了轮回小镇。

　　对于萧念蝶的那番帮助，唐欢一直感念在心。

　　以前，唐欢曾说过可以帮她锻造中品道器，只是后来出现变故，唐欢和她不曾再见过，前些天与皇龙天府修士相见时，也没见到她。

　　直到昨日，唐欢离开九灵腹内空间，才和她再次相逢，并送了一件上品完美道器给她，也算是还了当年的那份恩情。


第1684章 武场竞赛

　　此次，皇龙天府参加武场竞赛的几人中，萧念蝶修为最强，乃是八品天侯，如今又有了一件完美上品道器，可说是如虎添翼，冲入“万域道决”武场前五千名、获得“太始仙域”名额的希望极大。

　　唐欢微微一笑，注意力从萧念蝶那里挪开，再次回到了九灵所在的水泡之上。

　　“诸位！”

　　刹那过后，一个清澈干脆如珠落玉盘的声音陡然在这片空间中回荡开来，“‘万域道决’武场竞赛正式开始！”

　　话音刚一落下，悬浮于广阔虚空的近二十万圆泡便动了起来。

　　弹指过后，便有数千圆泡迅速地相互靠拢、碰触，而后化二为一，形成了一个内部空间更大的新圆泡，原本分别置身于不同圆泡中的修士，也是面对面地站在了一起，一场场战斗随即爆发。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，所有的圆泡都已两两相融，这仙镜空间内的圆泡数目已是少了整整一半。

　　不过，一眼望去，仍旧是密密麻麻。

　　近十万新形成的巨大圆泡之内，战斗连连爆发。当然，也有修士在圆泡完成融合的瞬间，便选择了主动认输。

　　之所以如此，原因也是非常简单。

　　他们自身修为太低，而遇到的对手修为太强，极其悬殊的差距让他们没有任何胜算。譬如一个一品天侯遭遇了八品天侯……修为之上的差距达到了七个品阶，强行拼斗下去，一点意义都没有。

　　“这小家伙运气不错。”

　　唐欢唇角浮起了些许笑意。

　　九灵在这第一轮遇到的对手，是个一品天侯，对她来说，这场战斗几乎没有任何挑战性。果然，一小会过后，那圆泡之内，便只剩下九灵一人，那个一品天侯，直接被她一刀劈飞，而后传送了出去。

　　仙镜空间之内的这种圆泡的确是奇妙，哪怕是修士的攻势直接落在圆泡之上，都不会对它造成任何损伤。

　　而且，不管里面的战斗是何等激烈，都没有丝毫力量透溢而出，圆泡外面的区域始终都是风平浪静。倒是那虚空廊道之上，不时有修士的身影出现，他们显然都是刚在武场竞赛中被淘汰的修士。

　　时间飞逝，几乎每时每刻都有大量的战斗结束。

　　万域仙城之外，那巨大的仙镜虚影周围，已是人山人海，无数修士兴致勃勃地观看着仙镜中的竞赛，呼喝之声此起彼伏。

　　“壮观！简直是太壮观了！哈哈，不虚此行呐！”

　　“近二十万天侯同场竞赛，在我们下三十六天，这等场面，也就百年一次的‘万域道决’能够见到吧？”

　　“……”

　　“太激烈了，也不知此次武场竞赛，谁能获得第一名！”

　　“这还用说，必是我们‘荒神宫’的少宫主无疑，他本就是天侯九品巅峰的修为，再加上前些天在璇玑拍卖会中获得的完美上品道器‘荒焰戟’，实力暴增无数，武场之中，谁能是他敌手？”

　　“嘿嘿？‘荒神宫’的少宫主？我怎么听说前段时间切磋时，他败给了‘冰皇谷’的那个女人？这次，他获得了‘荒焰戟’，璇玑拍卖会上的另一件完美上品道器‘冰暴剑’如今就在那女人手中。”

　　“哼，一群见识浅薄之辈，下三十六天的大宗门可不止‘荒神宫’和‘冰皇谷’两个！”

　　“……”

　　第一轮武场竞赛很快便已结束。

　　九灵以及花蝶、章静灵等九名九彩仙宗修士，尽皆获胜，皇龙天府那边，也有萧念蝶等两人进入了下一轮。

　　在这一轮被淘汰的，绝大多数都是会低品天侯。在离开圆泡的刹那，他们不管是伤势，还是力量，都已晋阶恢复，而且，对于失败，他们也都有足够的心理准备，出来后，都在虚空廊道之上观战。

　　半刻钟后，武场竞赛第二轮开始，伴随着圆泡的不断融合，战斗接连爆发，和前一轮相比，更加激烈。

　　而后便是第三轮、第四轮……

　　……

　　花蝶、章静灵等九人以及萧念蝶势如破竹，连战连胜，皇龙天府的另一名弟子止步于第三轮，而九灵则是止步于第四轮。

　　小丫头运气不好，遇到的对手是一名八品天侯。

　　这差距的确是有些大了。她虽有远超修为的实力，而且拥有完美上品道器，可六个品阶的巨大差距，却不是其它方面的优势所能弥补得了的。

　　所以，没等动手，小丫头便直接认输，而后捏碎了报名参赛时获得的那枚玉牌，被传送出了圆泡，在虚空廊道处观战。

　　虽已失败，九灵不但没有丝毫沮丧，反倒依旧是兴致勃勃。

　　时间在逝去，战斗在持续。

　　广阔的仙镜空间之内，飘浮于虚空的圆泡和修士越来越少，不过，越是到后面，修士的实力便越强。当第六轮开始时，剩下的近六千名修士，几乎全都是八品天侯和九品天侯，七品天侯已极为稀少。

　　接下来的第七轮竞赛，十分关键。

　　在这一轮中，获胜的修士，都可拥有进入“太始仙域”的资格，而落败的近三千修士，也有差不多两千人可获得进入“太始仙域”的资格，只要能够排入前五千名。而在这轮竞赛中，落败修士支撑的时间越长，排名便越高。所以，这一轮的竞赛，也将是最为激烈的，有些修士明知道必定会落败，也要拼死强撑，以求在被彻底击败之前能够支撑更长的时间，如此便可获得更高的名次。

　　正因如此，在虚空廊道之上观战的众多修士，也都变得有些紧张起来，尤其是那些与圆泡中竞赛之人出自同一宗门的修士，更是如此，一道道强大的心神横亘于在仙镜空间之内，密切关注着那些圆泡。

　　又是约莫半刻钟后，武场竞赛第七轮终于开始。

　　近六千圆泡再次开始快速融合，圆泡之内的战斗，以更快的速度爆发，那些修士，几乎是一出手便爆发出了石破天惊般的威势，想要以最快的速度将对手解决。虽没有半点声音从圆泡之内传出，可只看里面的状况，便知道战况是何等激烈。一时间，众多修士眉宇间都不自禁地浮起了凝重之色。


第1685章 造化神诀

　　“最关键的时候到了，希望黄大哥能撑过这一轮。”

　　“那不是‘荒神宫’的少宫主么，要是他在这一轮就和‘冰皇谷’的皇女碰上，那颗就有趣了。”

　　“那几个女人都是什么来历，她们的武器，好像都非常厉害呢。”

　　“……”

　　圣道城，庞硕的仙镜虚影周围，不少修士也都紧张起来，那一波波此起彼伏的声浪竟是小了不少。

　　“还好！”

　　仙镜空间，虚空廊道之上，萧紫涵轻吁口气，眉宇间露出些许笑意，庞萱和顾静波等人脸上也都是笑意盎然。

　　旁侧杜星河也是禁不住重重地拍了一下手掌，眉开眼笑地和贺青竹等人对视了一眼。

　　这一轮竞赛，花蝶和章静灵等九人的对手，都是八品天侯，萧念蝶也是如此。有唐欢锻造的完美上品道器，她们应该都能获胜，哪怕是最终败了，也能够支撑不短的时间并以此进入前五千名。

　　不过，花蝶等人对手的同门修士，神色却有些不那么好看了。

　　“完了，完了，怎么会遇到那个女人，我观察她已经许久了，如果我判断没错的话，她用得很可能也是完美上品道器。”

　　“不仅是她，还有那个、那个……她们拿得好像都是完美上品道器！”

　　“不可能吧？前些天，璇玑丹阁才以三亿六千万的高价卖出去两件完美上品道器，怎么一下子就多出这么多拥有完美上品道器的修士？在我们下三十六天，完美上品道器，已经变得这么常见了？”

　　“……”

　　“完了，完了，现在就败了，肯定进不了前五千名。”

　　“可惜啊，就差一点！好在我们还有天工参加了器场竞赛，那小子器道造诣高明，想来能获得不错的名次。”

　　“……”

　　在众人的密切关注之下，不时有战斗结束，而每当有修士被传送出圆泡时，虚空廊道之上必定会响起一阵无比惋惜的嗟叹。

　　九彩仙宗和皇龙天府两宗修士脸上的笑容却是越来越浓。

　　花蝶，胜！

　　章静灵，胜！

　　柳妙烟，胜！

　　……

　　萧念蝶，胜！

　　金诗芸，胜！

　　九彩仙宗九人，皇龙天府一人，尽皆获胜，进入了前三千名，获得进入“太始仙域”的资格已是板上钉钉之事。

　　至此，两宗修士已可完全放松心情。

　　这“万域道决”的武场竞赛，虽还不曾结束，可对于已经获胜的修士来说，在接下来的战斗中，就算最终落败，进入“太始仙域”的资格也不会被取消。当然，她们也不可能因此而彻底放松。

　　下面的竞赛，依然会排出名次。

　　所有修士进入“太始仙域”的刹那，都会有庞大而精纯的力量灌注到躯体之内，排名越高，获得灌注的力量便越庞大。

　　那种力量一入体内，便可快速融入道婴，能令修为大幅提升。

　　据说，在历史上，曾有获得“万域道决”武场竞赛第一名的修士，在获得力量灌注之后，立刻就从九品天侯晋升为天王，而且，还不止一位。至于从天侯九品提升到天侯九品巅峰的，更是比比皆是。

　　排名靠后的修士，虽也能获得力量灌注，但绝不可能出现这种立竿见影的效果。

　　由此便能看得出来，名次的重要性。

　　没过多久，第七轮竞赛便已完全结束。仙镜空间内，还剩近三千的圆泡，而刚才那轮失败的修士，则都聚集在了虚空廊道之上，有不少人确定自己是否进入了前五千名，眉宇间都有着紧张和焦灼。

　　不过，在这个时候，他们就算再紧张也是无济于事。

　　这武场的名次榜单，将会再竞赛完全结束之后，才会在仙镜空间内呈现出来，绝不可能提前。他们即便是心急如焚，此刻也只能按捺住心绪，在此观战，直到“万域道决”的武场竞赛落下帷幕。

　　又是半刻钟后，第八轮竞赛开始。

　　对接下来的战斗，唐欢已是没多大兴趣，心神完全回归，而后在这虚空廊道之上盘腿端坐了下来。

　　下一刻，唐欢便是静心凝神，一段玄奥而神妙的功诀从脑海之中浮现出来。

　　九彩当初传授给他的功法，叫做“造化神诀”。

　　那场璇玑拍卖会结束后，唐欢的大半时间花在了研究空间飞行器“九彩灵叶”之上，小半时间则用来琢磨“造化神诀”。过了些天，唐欢的心境变得颇为怪异，似已对功法有所领悟，却又似雾里看花。

　　那种似明未明、似悟未悟的感觉持续的时间一长，便令人心神浮动。

　　所以，唐欢也不再强求，直接选择了提前离开九灵的腹内空间，暂时将“造化神诀”放了下来。如今不再关注仙镜空间内的武场竞赛，正好可以趁机再琢磨琢磨那“造化神诀”，看看是否能够有所收获，而且，这地方虽是修士众多，但有萧紫涵等人在，他完全不用担心会受到他人的干扰。

　　武场竞赛在不断继续，仙镜空间当中，那些圆泡不但在持续减少，还随着一轮轮的融合而变得越来越大。圆泡之内，战斗越来越激烈，毕竟越是到后面，剩下的便越是势均力敌的天侯强者。

　　唐欢丝毫没有关注那些动静，心神完全沉浸于“造化神诀”之中，不觉时间之流逝。

　　“竟是如此？”

　　也不知过了多长时间，唐欢心底终于生出了一丝明悟。

　　他突然发现，这“造化神诀”不仅是一种能够助他彻底融合铸神神晶的功法，更是一种能够凝炼神晶的功法。

　　当然，连神晶都可凝炼，更低层次的道晶，自然也不会例外。将来把那颗铸神神晶彻底融合之后，他若是继续修炼这种功法，不但凝炼道晶的速度能够变得更快，甚至还可能慢慢拥有真正属于自己的神晶。

　　“凝炼神晶……”

　　脑中闪过这几个字眼，唐欢心神大为震动。这“造化神诀”之奇妙，完全超乎了他的想象。哪怕是上九天最顶级的强者，能够凝炼出神晶的也是少之又少，可他现在便有了凝炼神晶的希望。

　　不过，唐欢也明白，“造化神诀”只是让他拥有那种可能，真正想要做到，还不知要过多少年。

　　半晌过后，唐欢心绪渐渐平复，就在这时，一阵震天动地的喧哗之声倏地钻入耳中。


第1686章 武榜

　　睁开眼睛，凝目望去，唐欢视线之内，竟出现了一道白影。

　　那是一名年轻女子，躯体高挑窈窕，身上一袭白色衣袍，眉如远黛，眼若秋水，肤若凝脂，五官似精雕细琢而成，仿佛天地灵秀之气全都集中在了上面。不过，如此美绝人寰的一张面庞，却是没有任何表情，一片冰冷，其手中那柄白色巨剑也是寒意逼人，令她看上去便似一座更古不化的冰山。

　　唐欢眼中掠过些许讶异之色，他知道那白衣女子，和自己起码相距数十里，可给人的感觉却像是就站在自己面前一般，竟连细小的发丝，也都是清晰可见……这景象应当是“太虚仙镜”炮制出来的。

　　如今，仙镜空间内，只剩下一个无比巨大的圆泡。

　　圆泡之中，已是只剩那白衣女子一人，她显然是便是这次“万域道决”武场竞赛的最终获胜之人。唐欢不认识她，但却认识她手中的白色巨剑，它便是前些天“冰皇谷”长老竞拍到手的“冰暴剑”。

　　由此看来，她应当便是冰皇谷弟子，却不知刚刚和她交手的谁？

　　唐欢脸上闪过一抹怪异之色，如果她击败的那些对手中有花蝶和萧念蝶等人的话，那乐子可就大了。

　　她能够走到最后，自身实力强横必是最主要的原因，可那冰暴剑的存在，也肯定起到了极大的作用。她若是没有在“万域道决”之前就得到完美上品道器“冰暴剑”，怕是不见得能够获得武场竞赛第一。

　　“啪！”

　　水泡破灭般的巨大声响陡然迸发，将胡思乱想的唐欢惊醒了过来，抬眼望去，却见白衣女子的身影已然消失，广阔的仙镜空间之内，那圆泡化作了丝丝缕缕的白色气息，凝聚成了一行行巨大的字符。

　　第一名，冷清秋，玄都天冰皇谷。

　　第二名，云邃，瑶光天大藏道宗。

　　第三名，花蝶，紫云天九彩仙宗。

　　第四名，柳浩歌，玄都天荒神宫。

　　……

　　第八名，章静灵，紫云天九彩仙宗。

　　……

　　第三十六名，金诗芸，紫云天九彩仙宗。

　　……

　　第一百八十八名，柳妙烟，紫云天九彩仙宗。

　　……

　　第二百四十五名，萧念蝶，赤芒天皇龙天府。

　　……

　　那是“万域道决”武场竞赛前五千名的榜单。

　　“哈哈，我就知道，获得武榜第一的肯定是‘冰皇谷’皇女冷清秋。”

　　“云邃？大藏道宗，我听说过，据说是瑶光天的第一大宗。没想到第二名竟被他得了去，我还以为，第二名会是荒神宫的柳浩歌呢。”

　　“柳浩歌第四？好，好，这可真是大快人心呐！”

　　“……”

　　虚空廊道之上，欢呼声、叹息声、呼喝声、咒骂声……此起彼伏，巨大的声浪萦绕流转，令人耳膜激荡。

　　唐欢望着那不断闪现的字符，脸上也是浮起了一抹淡淡的笑意。

　　在报名的时候，每人都会领取到一枚玉牌，而在领取玉牌的时候，都需将自身的姓名和来历蕴含在心神烙印之中，融入其中。

　　那玉牌，与这“太虚仙镜”显然有着奇妙的联系，这才能够在榜单将所有修士的信息都显示出来。花蝶和萧念蝶等十人的排名，唐欢非常满意，能够在这等程度的竞赛中获得名次，殊为不易。

　　尤其是花蝶等人，更是如此。

　　她们九个，不仅全都上了榜，而且排名还非常不错。

　　片刻过后，周围虚空廊道之上，便有不少修士留意到了九彩仙宗，一道道目光落在了已聚集过来的花蝶和章静灵等人身上，各种嘀咕之声也是此起彼伏，不绝于耳，神色间满是惊奇和震愕。

　　“诸位快看，那九彩仙宗，竟有两人进入了前十？”

　　“九彩仙宗到底是什么来历，武场前两百名，光是他们九彩仙宗就占了九个？”

　　“九彩仙宗我知道，前段时间璇玑丹阁拍卖的三十件完美中品道器，就是出自于九彩仙宗。很多人都说，九彩仙宗的那群人里面，有一个非常厉害的炼器师，没想到他们不但器道厉害，武道也如此惊人。”

　　“……”

　　“萧宗主，恭喜，恭喜。”

　　杜星河也是笑容满面拱拱手，向萧紫涵道喜。

　　十人参加武场竞赛，竟有九人进入了前两百名、而且其中两人更冲入了前十名，这个成绩的确是好得出奇。

　　这次的“万域道决”武场竞赛中，就算是数遍下三十六天，恐怕也没有哪个宗门的成绩能与九彩仙宗相提并论。哪怕是荒神宫、冰皇谷、大藏道宗这等各处天界的最强宗门，也难阳湖其相比拟。

　　相较之下，皇龙天府的成绩就有些不值一提了。

　　不过，杜星河却是非常满意，在往届的“万域道决”武场竞赛中，鲜有皇龙天府修士能冲入前五千名。

　　可这一回，萧念蝶却是冲到了武榜第二百四十五名。

　　若不算其它天界，只算赤芒天的话，这成绩可排第二。这是数千年来，皇龙天府的最高名次，完全将同在“流花域境”的乾元天宗和无极圣殿压了下去，它们两宗，虽也各有一名修士进入了前五千名，但排名却非常靠后，一个是四千四百多名，一个更是四千九百多名，能上榜，颇为侥幸。

　　能有这样的好成绩，杜星河哪里还有不满足的？

　　更何况，皇龙天府最大的底牌并非参加武场竞赛的萧念蝶，而是即将参加器场竞赛的唐欢这位上品天工。如今的唐欢已能够锻造出完美品质的上品道器，在器场中，能与他媲美的天工，怕是屈指可数。

　　可以预见，唐欢到时候必定获得极高的名次。

　　一想到在那器场竞赛中，唐欢如黑马般横空出世的场景，杜星河心神便是激荡不已，脸上的笑容更是完全掩饰不住。

　　虚空廊道之上，如杜星河这般激奋者有之，颓丧者更是不在少数。

　　第七轮落败的修士当中，只有近两千人，冲上了前五千名，而剩下的近一千人，则被排除于五千名之外。获知这样的结果，原本还心存期待的一些修士，都是满脸苦涩和无奈，不时地懊恼叹息。

　　可不管他们是怎样的想法，武榜名单一出，这“万域道决”的武场竞赛终究还是落下了帷幕。


第1687章 器场开赛

　　“哈哈，刚才是谁说‘荒神宫’的少宫主能获得武榜第一的，连前三名都没进去，真是笑死老娘了。”

　　“哼，等着瞧吧，我们‘荒神宫’没获得武榜第一的，器榜第一绝对逃不掉。”

　　“……”

　　“那个九彩仙宗真是太厉害了，这么多人进入了前两百名，以往的‘万域道决’，好像从没见这个宗门有人上榜呐。”

　　“前段时间闹得沸沸扬扬的完美中品道器，就是这九彩仙宗拿出来的，不知道他们是否有天工参加接下来的器场竞赛？”

　　“……”

　　圣道城上空，那庞硕的仙镜虚影周围，也是喧声震天。

　　太虚仙镜之内，原本散布于虚空廊道之上的修士，这时却有一部分不断地往入口方向电射而去。

　　他们都是即将参加器场竞赛的天工！

　　唐欢自然也在其中，而鲁智涛则在唐欢身后十数米外。

　　和其它正兴致勃勃前往仙镜空间入口处的天工相比，鲁智涛脸上虽是没有显露出任何表情，可心情却是无比恶劣。

　　萧念蝶本身实力强大，再加上唐欢赠送的完美上品道器，结果冲入到了武榜两百多名，大涨了皇龙天府的志气。

　　萧念蝶开了个好头，杜星河等人更是十分期待唐欢接下来在器场的表现。

　　这从刚刚离开时，杜星河等人的表现便可知道他们对唐欢是何等看重，至于他鲁智涛，则是无人对他抱有任何期望期盼。虽说就算没有唐欢，他也不可能成为器场竞赛的主角，但也不至于这般无人问津。

　　同时皇龙天府的天工，待遇却是天差地别。

　　鲁智涛此刻心底的愤怒和嫉恨，简直无法用言语来形容，心底深处，似有一条毒蛇在不断地噬咬，令人直欲癫狂。

　　此次玄都天之行，本是意气风发，可唐欢一来，他却似从峰巅跌落到了谷底。

　　“你似乎对我极为不满？”

　　一个声音蓦地响起。

　　鲁智涛豁然惊醒，抬眼望去，却发现不知不觉已来到了那两道拱门之前，而唐欢已悄然停住脚步笑吟吟地看着自己，可眼神之中却是闪露着一抹讥讽和嘲弄之意。

　　心头咯噔一跳，鲁智涛也是停住脚步，面颊微微抽搐了几下，勉强挤出了一丝笑容：“怎么可能？唐欢师弟，你想多了。”

　　“不满归不满，希望你别做什么蠢事，否则……你懂的！”唐欢看着鲁智涛，似漫不经心地笑了一笑。

　　这鲁智涛是什么想法，唐欢心知肚明。

　　在皇龙天府的时候，两人便是对头。此番在仙城重逢，唐欢能感受得到他对自己的那种强烈无比的痛恨。只要他不做什么出格之事，唐欢懒得和他计较，否则，唐欢不介意让他从这世上消失。

　　“……”

　　鲁智涛面庞僵滞，眼神阴晴不定。

　　唐欢唇角微挑，没有再去理会他，而后脚步微动，便向右侧拱门暴射而去。几乎是穿越门洞的刹那，唐欢便感觉躯体被一股磅礴而柔和无比的力量包裹了起来，可紧接着，那股力量开始如吹气皮球般疾速膨胀扩张。瞬息过后，唐欢视界恢复清明，便发现自己正置身于一个巨大的圆泡之内。

　　这圆泡约莫方圆十数米大小，而唐欢便伫立于圆泡中央。

　　便如之前的武场竞赛一般，在唐欢周围，还环绕着众多圆泡，而且也不断有新的圆泡产生。每个圆泡之内，都有一名来自于下三十六天的天工。唐欢略略一数，已经进来的天工，怕是已超过两万。

　　约莫半刻钟后，这仙镜空间内的天工数目起码翻了一番，达到了四万。

　　整个下三十六天，符合参赛条件的天工肯定不止这么一点，只不过有大量天工自忖造诣不足以在这“万域道决”争雄，所以选择了放弃。而且，对于参赛人数的要求，器场竞赛的情况和武场竞赛也是颇有不同。

　　武场竞赛，每个宗门最多可派遣十人出战，而这器场竞赛，每个宗门却最多只允许三人参加。

　　唐欢脸上笑意浮现出了些许笑意。

　　这器场竞赛的人数，虽远远少于武场竞赛，可竞争的激烈程度，绝不会弱于武场。据唐欢刚刚从萧紫涵口中获知的信息，这次的器场竞赛，很可能有天王级别的强者参加。当然，这只是萧紫涵的判断，她也不能完全确定，只是在武场结束后，察觉到有天王在朝仙镜空间的入口方向移动，才做出了这样的推测。

　　器场竞赛，对年龄的要求是千岁。

　　千岁之内的天王强者，虽然少见，但也并不是没有。不过，并不意味着修为踏入了天王之境，器道水准也能晋升到天品天工的境地。在这下三十六天，绝大多数的天王炼器师，还只是上品天工。

　　若只是上品天工，唐欢自然没什么好担心，就算真是天品天工，也得好好较量一番，才知最终胜负。

　　毕竟在这器场竞赛中，比拼的并不是单纯的道器锻造，而是各种与器道造诣相关的手段。

　　若比拼道器，唐欢就算锻造出完美上品道器，也胜不过下等的天品道器。虽说唐欢相信自己的完美上品道器，威力绝不会弱于下等天品道器，可道器的品阶摆在那里，胜负自然是一目了然。

　　但若是比拼的是感应能力、推衍能力或者提炼“仙天道元”的能力等各种与器道造诣相关的东西，谁胜谁负，还是未知之数。

　　“诸位天工，‘万域道决’器场竞赛正式开始！”

　　那个清脆悦耳的声音再次在仙镜空间之内回响起来，甚至从那“太虚仙镜”那庞硕的虚影中透出，在圣道城上空来回激荡，“这器场竞赛第一轮，考验的是感应能力，诸位天工，请做好准备。”

　　唐欢闻言，缓缓阖起了眼睛，脸上浮起了淡淡的笑意，丹田之内，“九阳神炉”和道婴都是飞速运转起来。

　　近乎同一时刻，这仙镜空间之内其余数万圆泡中的天工，也都摈除杂念、静心凝神，将自身的感应能力提升到了极致。


第1688章 首轮考验！

　　虚空廊道之上。

　　“小姐。”

　　潘乐嘴唇微动，眼中满是奇异之色，他的声音却是直入旁侧那黑衣女子耳中，“九彩仙宗无人参加此番‘万域道决’的器场竞赛，不过，被萧紫涵称为祖师的一个人，却代替皇龙天府参赛了。”

　　他们两人，虽非出自“万域道决”的参赛宗门，却也获得了进入“太虚仙镜”空间之内观战的资格。

　　之所以如此，自然便是因为他们在璇玑丹阁的身份。

　　璇玑丹阁遍布天下，而这圣道城的璇玑丹阁，规模之大，不仅在玄都天居首，更是冠绝下三十六天。作为圣道城璇玑丹阁的阁主和大管事，“万域道决”每次开启，都可获邀入仙镜空间观战。

　　“哦？”

　　那黑衣女子闻言，不由得眉梢微挑。

　　潘乐又道：“小姐，那个被萧紫涵宗主称作祖师的人，名叫唐欢。据说，他十年前乃是赤芒天‘流花域境’皇龙天府弟子，器道造诣十分惊人。他还是下品天工时，便曾连续成功锻造过数十件完美下品道器。”

　　“后来，他遭人算计，被‘幽冥仙符’强行传送了出去，那边的人都以为他已经死在了前往‘幽冥界’的路上，可没想到他又活着回来了，不但还成了紫云天‘九彩仙宗’的祖师，而且还修为大进。”

　　说到这，潘乐连忙补充道，“对了，听说他已晋升为上品天工。”

　　“你打探得倒是详细。”

　　黑衣女子微微一笑，沉吟道，“赤芒天皇龙天府弟子，紫云天九彩仙宗祖师……这两个身份竟出现在同一人身份，着实奇怪，而且，以他的修为，竟能够成功来回‘幽冥界’，则更是不可思议。”

　　潘乐点点头道：“小姐，我倒是有个猜测。或许那唐欢被‘幽冥仙符’从赤芒天传送出去之后，并没有真正进入‘幽冥界’，而是在半途之上，就被某位神通广大的紫云天强者给拦截了下来。”

　　话音微顿，潘乐眼中闪露着些许笑意，“那位强者，或许便是出自九彩仙宗，而且辈分高得惊人。后来，唐欢拜入其门下，如此一来，他的辈分也是远远超过了现在的那些九彩仙宗修士，自然会被尊称为祖师。”

　　“你的猜测极有道理。”

　　黑衣女子一听，赞同地轻一颔首，只不过美眸深处仍是有些疑惑，呢喃道，“那位萧紫涵宗主，应当已是中位天王。在九彩仙宗，辈分高她无数之人，又该是何等修为，上位天王？亦或是天帝？”

　　“天帝？”

　　潘乐不由得怔了一怔，不过不等他回应，黑衣女子便是摇摇头，淡然一笑，“这些事与我等无关，也没必要再去深究，我只是好奇，那些完美中品道器和完美上品道器是由九彩仙宗的哪位天工锻造而成？”

　　说着，黑衣女子转眼望向潘乐，“你觉得是那个唐欢？”

　　“我也不能确定。”

　　潘乐禁不住苦笑道，“依照常理来推断，那唐欢只是二品天侯，就算已晋升上品天工，也不可能锻造出完美上品天工。可若不是他的话，九彩仙宗那十几个修士当中似乎又并无第二个炼器师。那唐欢在器道之上的天赋超强，潜力非凡，十多年前为下品天工时，能锻造出那么多完美下品道器，说不定……”

　　“说不定他晋升为中品天工后，也能锻造出完美中品道器，晋升为上品天工后，同样能锻造出完美上品道器？你可是想要这么说的？”黑衣女子接过潘乐的话茬，哑然而笑，美眸深处却涌动着一抹莫名的意味。

　　“正是。”潘乐道。

　　“且再看看吧，看看他在这器场竞赛中有何等表现？”

　　黑衣女子唇角微翘，说话间，转眼望向那飘浮于仙镜空间之内的数万圆泡，目光变得无比悠远。

　　这个时候，“万域道决”器场的首轮竞赛已然开始。

　　几乎是在那个清脆的声音落下的瞬间，每个圆泡之内，便都有丝丝缕缕的白色雾气从虚空之中分离而出，在众多天工身畔萦绕流转，只不过眨眼间的功夫，就已变得极为浓郁，众人置身其间，已是影影绰绰。

　　这些白色雾气，乃是“仙天灵气”所化。

　　唐欢细细感应，脸上不自禁地浮起了一抹若有若无的笑意。

　　下一刹那，那清脆的声音便是再次在仙镜空间内回荡开来：“诸位天工，你们身周的‘仙天灵气’之内，藏有‘仙天道元’九十六道。找出其中四十八道，便可通过这第一轮考验。找到的‘仙天道元’越多，在器榜之上的排名便越高，若是找到的‘仙天道元’数目一致，则以速度分高下。”

　　“这轮竞赛，时限为一刻钟，诸位天工，可都准备好了？”

　　“开始！”

　　一声令下，立刻便有众多天工行动起来，手爪如电，不断抓入周围的白色雾气之内，抽出一根根长约三尺，却细若发丝的白色物事。

　　这东西便是特意为器场竞赛凝炼而成的“仙天道元”！

　　它们表层萦绕着仙天灵气的意蕴，极其完美地融入到了周围浓郁的仙天灵气之中，想要找到它们，需得拥有强大的感应能力。所以，这轮竞赛，对众多天工的感应能力，的确是能起到极好的甄别之效。

　　“哈哈，这也太简单，老子轻轻松松就找找到了三十道‘仙天道元’，只要再找十八道，便可通过此轮考验。”

　　“四十八道‘仙天道元’算什么，我的目标是九十六道！所有的‘仙天道元’，我都要找出来！”

　　“……”

　　“这‘仙天道元’藏匿得也太好了，很难分辨呀。”

　　“要找到四十八道‘仙天道元’才可通过这第一轮的考验，惨了，惨了，我怕是在这一轮就得淘汰。”

　　“……”

　　数万圆泡之内，各种嘀咕声此起彼伏。

　　有些天工双手如蝴蝶穿花般舞动，只是片刻功夫，掌中便已抓着数十道“仙天道元”，而有些天工，手里才区区数条，只急得双手在雾气间乱抓，只可惜，在这种情况下，瞎猫不可能碰上死耗子。


第1689章 徒有虚名？

　　这器场首轮竞赛，虽不似武场竞赛近二十万修士奋力拼斗那般热闹壮观，可紧张而激烈的气氛却是立刻就在仙镜空间内蔓延了开来。

　　“皇龙天府的那个唐欢，为何到现在毫无动静？”

　　虚空廊道之上，姜白梅皱了皱眉头。

　　她对唐欢是半点好感都没有，而且，因为唐欢的讥讽，赤芒天众多宗门准备召集参赛天工、举办的那场交流盛会也跟着泡了汤。所以，即便是过了这么多天，提起“唐欢”，她心底仍是怒意难平。

　　“会不会是他的感应能力太差，一道‘仙天道元’都没有发现？”谢飞尘颇有些不解的揣测道。

　　“绝不可能。”

　　薛宇闻言，几乎是毫不犹豫地摇了摇头，道，“那唐欢器道造诣极高，又是二品天后，且已晋升为上品天工，那些中品天工都已找到不少‘仙天道元’，他岂会连一道‘仙天道元’都找不到？”

　　“会不会他这个上品天工，只是徒有虚名？”谢飞尘疑惑的道。

　　“依老身看，他现在说不定还是中品天工，而非上品天工。他说自己是上品天工，我们就得相信？有谁亲眼见他锻造过上品道器？”姜白梅禁不住冷笑一声，毫不掩饰自己神色间的讥嘲之意。

　　“……”

　　薛宇闻言，不由得愣了一愣。

　　的确，上品天工这个身份，只是来自于唐欢自己的说法，他们这些人当中，还真没有谁见识过唐欢锻造的上品道器，前些天皇龙天府住处门口竖立着的那件上等品质的上品道器，谁知是不是唐欢亲手锻造？

　　……

　　“厚兄，此番器场首轮竞赛，你们‘荒神宫’的林天王，必能得个头名。”荒神宫修士聚集之处，一名红袍老者禁不住慨然一笑。

　　“首轮才刚开始没多久，不到结束之时，还难下定论呐。”

　　被那红袍老者称作“厚兄”的正是荒神宫长老厚骏，闻言颇有些矜持地摇了摇头，可眉宇间的笑意和那丝得意，却完全掩饰不住。

　　武场之上，本以为能够冲击榜首的柳浩歌，只得了个第四名，的确是有些出乎意料。本以为天侯九品巅峰的柳浩歌再不济，也就败于冰皇谷的冷清秋之手，可得个第二名，却不料不但冷清秋的排名超过了他，竟连瑶光天“大藏道宗”的云邃和紫云天“九彩仙宗”的花蝶，都排名在柳浩歌之上。

　　不过，柳浩歌在武场失了手，林思薇在器场，却不会出现任何意外。

　　因为林思薇不仅是天王级别的强者，更是天品天工……在如今这仙镜空间的竞赛场中，没有哪个炼器师的品阶能超越她。

　　“厚兄太谦虚了。”那红袍老者哑然而笑。

　　“……”

　　……

　　“他在搞什么，这么久都还不动手？”

　　虚空廊道另一边，潘乐眉头不由自主地拧了起来。

　　和之前的武场竞赛一样，廊道之上的众人，也能感应到圆泡中众多天工的气息，而且能够清晰道看到他们的举动。赛场处数万天工，几乎所有人都已动手抓取“仙天道元”，唯有唐欢等寥寥十余人还是一动不动。

　　那些人，他都知道，无一不是各处天界久负盛名的上品天工。

　　便如玄都天“荒神宫”的林思薇，如今七百岁，修为已踏入下位天王之境，她四百年前便已是上品天工，十数年前晋升为天品天工，其锻造天品道器的手段如何，不得而知，可由她手中锻造而成的上等上品道器，却是为数众多。此次“万域道决”的器场竞赛，她是唯一一位天品天工。

　　又如梵乐天“缥缈仙府”的亢远，现在八百余岁，差不多三百年前从中品天工晋升为上品天工，也是锻造过大量上等品质的上品道器，器道造诣极为惊人，在梵乐天，堪称上品天工第一人。

　　其他上品天工，在各处天界，也都是佼佼者。

　　他们此刻没有出手，必是打着将所有“仙天道元”都感应出来之后再行动的主意，可那个唐欢呢？

　　他也是有着同样的打算？

　　潘乐心念电转，有些怀疑唐欢的用意，却又期待着唐欢能带来令人眼前一亮的奇异表现。他非常迫切地想要知道，唐欢究竟是否真的如他先前猜测的那般，是那位锻造了众多完美道器的炼器师。

　　“不必着急，慢慢看，时间还早着。”旁侧那黑衣女子，看了潘乐一眼，不觉微微一笑，依旧神色淡然。

　　“……”

　　……

　　仙镜空间之内，几乎每个参赛天工的举动，都有众多修士关注。不知不觉间，那些原本伫立不动的身影，也都相继出手。

　　圆泡之内，一道身影如蝴蝶穿花般在浓郁的白色雾气间疾速游走，赏心悦目。那是一名花容月貌、身姿曼妙的青衣女子，嫩白秀美的玉手不时闪电般地抓了出去，掌中细小如丝的“仙天道元”越来越多。

　　另一处圆泡中，一个高大魁梧的年轻男子身躯岿然不动，可周围翻腾的白色雾气却似受到了强烈的牵引一般，朝他站立之处汇聚而来，竟是越来越浓，刹那过后，那年轻男子就似被一个巨茧覆盖。

　　又一个圆泡之内……

　　……

　　“该动手了。”

　　唐欢轻吁口气，微微闭阖的双目陡然睁开，眼底闪过一抹自信的笑意。

　　这器场竞赛首轮正式开始之后，唐欢便不再关注周围的动静，他的心神完全沉浸于身周那片白雾之中。

　　“嗤！嗤——”

　　刹那过后，唐欢探出右臂，双指如钳，似徐实疾地刺入白雾之中，而后又从雾气中抽了出来，这么一出一入，指间必会多出了一道细小的“仙天道元”。唐欢神色平静，意态悠闲，动作如行云流水，竟是没有丝毫停顿，不过，他双指从雾气中夹出来的“仙天道元”却是变得越来越多。

　　十道……二十道……四十道……八十道……

　　只是短短十来个呼吸的功夫，唐欢便停了手，脸上挂着些许笑意，左掌之中已是多出了一小把“仙天道元”。


第1690章 出手惊人

　　虚空廊道。

　　“萧宗主，唐欢刚才出手了。九……九十六次？”杜星河一双眼珠子瞪得溜圆，有些难以置信地看了看萧紫涵。

　　“的确是九十六次！”

　　萧紫涵眼露微笑，肯定地点了点头。

　　“这……这不太可能吧？”

　　杜星河禁不住倒抽了口凉气，不可思议的呢喃道，“九十六道‘仙天道元’，他全都找出来了？”

　　据他所知，在往届的“万域道决”之中，也曾有过这样的考验，但是，能找到七十道以上“仙天道元”的天工，极为少见，能超过八十道的，更是屈指可数，至于超过九十道的，一次“万域道决”，都不见得有一个。

　　可现在，唐欢竟找到了九十六道“仙天道元”，这岂不意味着圆泡之内隐藏的所有“仙天道元”，都已在唐欢手中？

　　强悍的感应能力，对炼器师来说，乃是最基础的。

　　唐欢能够锻造出完美上品道器，感应能力自然是没得说的，可找到这么多的“仙天道元”，还是大大地出乎了他的意料。他本以为，唐欢最终的成绩，应该是接近九十道，但不超过九十道。

　　当然，也或许是唐欢出手九十六次，但有几次是空手而回？

　　这样的可能性不是没有。

　　虽因“太虚仙镜”之神奇，在感应唐欢所在圆泡时，能够清晰地看到圆泡之内唐欢的状况，可到底相距太远，而且仙镜空间天工众多，他感应之时受到干扰，偶尔看错了，也是不可避免的。

　　“杜阙主，对唐欢祖师的能力，你该有信心才是。”萧紫涵看了看嗔目结舌的杜星河，不由得轻轻一笑。

　　“说得对，说得对。”

　　杜星河下意识地点点头，心中却是禁不住自嘲地笑了一笑，他当然对唐欢有着十足的信心，可唐欢的表现，着实太过令人震惊了。

　　当年唐欢被“幽冥仙符”强行送走之后，府主聂苍生曾经感叹过，若唐欢犹在，以他在器道之上的天赋和潜力，再加上皇龙天府的资源，十年之内，他晋升天品天工都有可能，如此一来，唐欢进入前百名希望极大。

　　这“万域道决”的器场竞赛中，出现天品天工的几率极小，每次最多也就一两个天品天工个参赛。

　　聂苍生之所以说唐欢晋升天品天工之后，也只进入前百名的希望极大，不是因为他不相信唐欢的器道能力，而是因为这器场竞赛，比拼的不是锻造出来的道器品阶，而是与炼器相关的各种能力。

　　在这样的情况下，哪怕是天品天工，也有失手的可能，而能进入前百名的，无一不是下三十六天年轻一辈之中最优秀的天工。曾经的“万域道决”中，便有过不少天品天工排在百名开外的例子。

　　在聂苍生看来，唐欢哪怕是天品天工，能进入前一百名，也是非常得了不得的。

　　可现在一看，府主是远远低估了唐欢。

　　……

　　“九十六道？”

　　潘乐大吃一惊，“不出手则已，一出手便如此惊人？”

　　他一直都在密切地关注唐欢的动静，可以确信，唐欢总共出手九十六次，每次都收获了一缕“仙天道元”，不曾有过失手的情况。

　　这个结果，让他心神大为震动。

　　他虽不曾参加过“万域道决”的器场竞赛，却非常明白，要找齐九十六道“仙天道元”的难度有多大。

　　这首轮考验中隐藏于仙天灵气中的“仙天道元”，其寻找的难度，是逐渐增加的。前面十几二十道“仙天道元”，很容易找出来，可越到后面，难度越大，尤其是其中八道“仙天道元”，更是如此。

　　和最容易找到的那些“仙天道元”相比，其找寻的难度，起码提升了百倍。

　　“这么说来，锻造那些完美道器的真有可能是他？”

　　话音微微一顿，潘乐的那双眼睛便不自禁地鼓凸而起，神色霎时变得颇为怪异，似震惊又似激奋。

　　“先别急着下定论，感应能力超强，并不能完全说明问题。”

　　那黑衣女子美眸深处，异色一闪而逝，旋即便是淡然笑道，“你再看看其他人，这次万域道决倒是出了不少厉害人物。”

　　潘乐深吸口气点点头，压下了胸中的震惊，注意力转向其它圆泡。

　　“九十五道？她是荒神宫的‘林思薇’林天王……不，已经九十六道了！她也找齐了九十六道？”

　　“那个家伙已找到八十四道，那是……亢远？”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，看到没有，九十六道‘仙天道元’！”

　　廊道之上，厚骏禁不住纵声大笑，“本以为思薇只能找出九十道上下，没想到她竟全找到了。”

　　“林天王果然厉害！”旁侧那红袍男子拊掌大赞出声，“这首轮，必是林天王遥遥领先无疑了。”

　　“现在看来，的确是没什么悬念了。”

　　厚骏再不复先前的矜持和谦虚，笑眯眯地点点头，“思薇在这器场首轮的表现，的确是超乎老夫想象。”

　　“厚长老还是别高兴得太早了。”

　　可就在这时，一个冰冷的声音倏地响起，“如果我没看错的话，这器场之上，可不止林天王一人找齐了九十六道‘仙天道元’。当然，最重要的是，那人找齐‘仙天道元’的时间，似乎比林天王还要快一些。”

　　说话的是个神色清冷的白衣女子，正是冰皇谷长老寇媛。

　　乍然听到这话，厚骏和那红袍老者，以及周围众多修士都是愣了一愣，瞬即脸上便满是惊奇和不信的神色。

　　仙镜空间的数万天工之中，竟还有人能在考验感应能力的首轮竞赛中如林思薇那般找齐九十六道“仙天道元”，其速度还比她更快？这怎么可能？这次的器场竞赛，竟还有天王修为的天品天工？

　　“寇长老说笑了。”

　　只是怔愣片刻，厚骏便恍过神来，他对寇媛的那番话是一点都不相信，有人在器场首轮竞赛超越了林思薇，开什么玩笑？

　　寇媛闻言，没再说话，只是目光又落在了赛场之内。见状，厚骏心底反倒是升起了一丝不妙的预感……


第1691章 器榜显现

　　“时间到！器场竞赛第一轮结束！”

　　清脆的声音陡然响起，正打算将仙镜空间探查一遍的厚骏不由得心头微跳，凝目望去，便见原本影影绰绰的数万圆泡突然变得清明起来，不仅圆泡之内那些由仙天灵气凝聚而成的白雾彻底收敛，众多天工手中抓着的一道道“仙天道元”也随之消失得无影无踪，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　“啪！啪……”

　　紧接着，便有水泡破灭般的声音接连响起。

　　仙镜空间之内，一道道身影消失，而他们所在的圆泡则是不断爆开，化作丝丝缕缕的白色气息升腾而起，迅速在高空凝聚出了一个个巨大而醒目的字符。

　　第一名，唐欢，赤芒天“流花域境”皇龙天府；

　　第二名，林思薇，玄都天“冰灵域境”冰皇谷；

　　第三名，亢远，梵乐天“苍羽域境”缥缈仙府；

　　第四名……

　　……

　　这便是“万域道决”的器榜！

　　和之前武榜不同的是，这器榜之上，每轮结束之后，都会显现，而且，上面不但会有每位天工的姓名和出身，甚至在那出身信息中，还会加上域境的名称。之所以会如此，原因自然也是非常简单，那就是各处域境，最多只有一个宗门能够获得进入“太始仙域”的名额，除非都能进入前百名。

　　这器榜一出，不但虚空廊道之上和那些圆泡之内，响起了声声惊呼，圣道城上空，更是呼喝之声迭起。

　　让众人震惊的，自然不是器榜和武榜的差异，而是高踞器榜榜首的那个名字。

　　唐欢？

　　这器场竞赛首轮结束后，获得第一名的居然不是天王强者林思薇，而是这么一个叫唐欢的家伙？

　　林思薇不仅早已是天王级别的强者，更早已晋升为天品天工。她的名字，在玄都天已是人尽皆知，下三十六天修士齐聚“万域仙城”之后，也几乎人人都知道了她的大名。虽说在以往的“万域道决”中，也曾出现过天品天工输于上品天工的先例，但在首轮就落后的状况，却是极少罕见。

　　更何况，那些能够在器场竞赛超越天品天工的上品天工，无不是异常的惊才绝艳。

　　可那个唐欢是什么鬼？从来没听说过他的名字！

　　“唐欢！哈哈，器榜首名竟是唐欢！”

　　廊道之上，杜星河在片刻的惊愣过后，竟是情不自禁地手舞足蹈，纵声欢呼，面庞之上泛起了激动的潮红。

　　旁侧的庞萱、贺青竹等九彩仙宗和皇龙天府的修士，也都是笑容满面，激奋莫名。

　　“不愧是祖师夫君的弟子。”萧紫涵到底是天王强者，心中虽也高兴，可到底比庞萱和贺青竹等人要平静得多，眉宇间只是泛起一抹欣喜的笑意。

　　“不过是首轮第一，要是唐欢得到了真正的器榜第一，你们还不得晕过去？”九灵嘿嘿一笑，撇撇嘴，在她看来，以唐欢的器道造诣，获得这器场竞赛首轮的第一名，可说是再正常不过的事情。

　　“……”

　　“唐欢？”

　　看到榜首的名字，厚骏的笑容完全僵在了脸上，怔愣了好半晌，才匪夷所思的道，“这个唐欢是谁？”

　　这个时候，自是没有人回应他。

　　旁侧的红衣老者等人，也都是目瞪口呆地望着刚刚显露出来的器榜。器榜第一不该是林思薇么，怎成了这么个从未听说过的唐欢？哪怕是亢远等人也好啊，最起码他们的名字，许多人都有所耳闻。

　　“对了，刚才寇媛说的莫非就是……”

　　片刻的震骇过后，红衣老者悚然一惊，倏地想起前不久冰皇谷长老寇媛说的那些话。她所指的必定就是唐欢无疑，林思薇找齐了九十六道“仙天道元”，唐欢能在器榜之上超越她，只有一种可能，那就是唐欢以比林思薇更快的速度找齐了九十六道“仙天道元”，这正好与寇媛所说相符。

　　他能想到这一点，周围其余修士自然也不会例外。

　　瞬息过后，便有众多目光齐刷刷地向不远处的寇媛望了过去。厚骏也是如梦初醒，咬着牙道，“寇长老，你刚才说的便是唐欢？”

　　“你说呢？”寇媛唇角微扯，扫了厚骏一眼。

　　“……”

　　……

　　“唐欢？怎么会是唐欢？”

　　虚空廊道另一边，姜白梅失神地脱口而呼，器榜榜首处的那一串字符，便如两柄巨锤狠狠地敲击而来，令她心脏都是漏跳了几拍，一个天侯二品修为的上品天工，竟超过了天王修为的天品天工？

　　过了好一会儿，姜白梅才艰涩地吞咽了口唾液，下意识地和旁边的谢飞尘对视了一眼，却都能从对方的眼眸中看到难以掩饰的惊骇。

　　此前，他们并不觉得唐欢在这器场竞赛中能有多好的表现，甚至觉得唐欢有可能连上品天工都不是，毕竟唐欢才只是二品天侯。二品天侯，不能算是弱者，可在上品天工之中，这个修为却是不值一提。

　　参加器场竞赛的上品天工，基本上都是六七品的天侯，甚至是八九品的天侯。

　　可现在，雄踞器榜榜首的“唐欢”两字，却似两巴掌，狠狠地扇在了他们脸上，令他们有些发懵。以往的器场竞赛中，也不是没有上品天工超越天品天工的先例，可那些上品天工，全都是高品天侯。

　　“唐欢的感应能力竟如此厉害？”

　　十数米外，薛宇等众多乾元天宗修士，都是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只不过片刻功夫，器榜就已完全显现。

　　乾元天宗有张宜人、孙英武和陶阳晖参赛。他们三人之中，虽也通过了这首轮的考验，却都刚刚踩线，排名极低，都是三万多名，和唐欢的器榜首名完全没有可比性。虽说知道唐欢没死、并要参加这次器场竞赛之中，薛宇对结果就已不抱太大的期望，可如此悬殊的差距，还是令他倍感难堪。

　　唐欢排名如此之高，这对乾元天宗来说，简直就是莫大的讽刺。

　　幸好在流花域境，垫底的是无极圣殿，乾元天宗还不算是最差劲的，这也让薛宇稍能聊以自慰。


第1692章 残缺道图

　　“长老，你快看，第五千七百名……”

　　一声惊呼陡然响起，开口的是个年轻男子，一双眼珠子睁得溜圆，面庞之上，满是不可思议的神色。

　　薛宇惊醒，条件反射般地抬眼望去。

　　“第五千七百名，周阳朔，赤芒天‘流花域境’无极圣殿……”

　　看到这行字符，薛宇先是一呆，旋即双目圆睁，面庞胀得通红，一股怒意几乎是难以遏制地要从胸膛之内喷涌而出，近乎咬牙切齿地低吼出声，“好一个无极圣殿，竟是将我等全都蒙骗了过去！”

　　周阳朔，他岂能不知道？

　　那是无极圣殿的上品天工！这从排名也能看得出来，能够进入前八千名的，基本上都是上品天工。

　　此外，周阳朔不仅是九品巅峰的天侯，更是无极圣殿最年轻的长老。

　　即便是最年轻，年龄也超过了千岁……

　　当然，这是薛宇以前认为的。可没想到周阳朔居然偷偷地参加了“万域道决”的器场竞赛，这便意味，周阳朔的年龄还不足千岁，他来玄都天“万域仙城”的真正目的，不是率队，而是参赛！

　　想明白这点之后，薛宇都有种吐血的强烈冲动。

　　他此前只将注意力放在无极圣殿的中品天工华晓烟身上，因而并没有太过在意，华晓烟的器道造诣是比不得张宜人的。

　　可没想到那华晓烟只不过是个幌子，无极圣殿真正的杀手锏竟是数年前才晋升为上品天工的周阳朔。此次若非横空杀出一个唐欢，无极圣殿必能压下乾元天宗和皇龙天府，获得进入太始仙域的名额。

　　“阴险！太阴险了！”

　　薛宇转眼朝无极圣殿修士所在的方向望了过去，目若喷火，周围乾元天宗弟子，也是怒目而视。

　　对于他们的目光，那些无极圣殿修士自是装作没看见。

　　远处，杜星河心绪已是从最初的震惊和激动中平复了过来，快速地浏览了一遍乾元天宗和无极圣殿这两宗天工在器榜之上的排名。瞧见“周阳朔”这个名字后，他便是忍不住向薛宇等人看了过去。

　　周阳朔的真实年龄，乾元天宗的薛宇等人不知道，他却是隐约知道的。

　　得知是周阳朔率队来此参加“万域道决”的时候，他就知道无极圣殿是打着让他亲自下场的主意。也正因如此，知道流花域境有这么一位上品天工将要参赛，他对鲁智涛更是不再抱有半点期待。

　　不过，杜星河并没有戳穿无极圣殿的图谋，他等着看薛宇等人的笑话。

　　此时瞥见薛宇等乾元天宗修士难看的脸色，杜星河便如饮了琼浆玉液一般，心中之畅爽实非言语所能形容。

　　……

　　“唐欢……”

　　仙镜空间，一处圆泡之内，那容颜绝美的青衣女子螓首微仰，望着器榜首位的那个名字，美眸之中，异色一掠而过。她便是“荒神宫”的林思薇，此次器场竞赛中唯一的那位天王级别的强者。

　　“林天王居然只排第二？”另一处圆泡中，一个高大魁梧的年轻男子抬头仰望，粗犷的面庞之上满是愕然之色。

　　“真是……太让人意外了！”又一处圆泡，一个身段窈窕的绿裙少女美眸大睁，将那嫣红的樱唇小嘴张得溜圆，呆愣愣地过了好一会儿，才猛地回过神来，眨巴着眼睛左右张望，口中念念有词。

　　“……”

　　……

　　“荒神宫的那位兄弟，刚才不是说林天王必能夺得第一么，现在怎么没声音了？”

　　“哼，只不过第一轮的首名而已，后面还有很多轮考验，最后一轮的首名，才是真正的第一名，等着看吧，第一必是林天王无疑。”

　　“唐欢？唐欢是谁？哪怕只是暂时的第一名，器道造诣必定也是非常不错的，这一年来怎地从未听说过此人？”

　　“赤芒天‘流花域境’皇龙天府……那皇龙天府我倒是知道，据说是流花域境传承时间最长的一个宗门。数万年前，曾经出过一个非常厉害的炼器师，似乎是叫纪青天来着，应当早已进入上九天了。”

　　“纪青天？我也听说过，若是还活着的话，必定已拥有通天彻地的实力。”

　　“……”

　　圣道城上空，一片哗然。

　　无数修士议论纷纷，“唐欢”、“赤芒天”、“流花域境”、“皇龙天府”等音符此起彼伏，不绝于耳。

　　可不管那器榜在“太虚仙镜”内外引发了多大的动静，“万域道决”的器场竞赛都不会因此而受到影响。

　　“诸位天工！”

　　约莫半刻钟后，器榜之上的一串串字符突然化作星星点点的白芒，而后消散于无形，紧接着，那清脆的声音便再次响起，“‘万域道决’器场竞赛第二轮，考验的是诸位天工推衍道图的能力。”

　　只略微停顿，那声音又道，“接下来，诸位身边出现的仙天灵气当中，将会蕴含九十六幅残缺的道图，一个时辰之内，将其中二十四幅道图补充完整，便可通过此轮考核，若道图数目相同，则以速度分高下。”

　　“又是九十六……”

　　唐欢脸上显露出了些许笑意，这“太虚仙镜”的器灵看来非常喜欢这个数字。

　　主持这“万域道决”武场和器场竞赛的并非是某个宗门的修士，而是这“太虚仙镜”之灵。从武场竞赛还看不出什么，但从这器场竞赛，却可知道，那仙镜之灵的水准。不管是在每个圆泡之内凝聚九十六道奇妙的“仙天道元”，还是将九十六幅残缺道图蕴含于仙天灵气之内，手段都是颇为神奇。

　　当然，这也与此处空间有关。

　　若是换成外面圣道城中的话，那仙镜之灵就算是手段再高明，也难以做到这样的地步，但是，在这“太虚仙镜”的内部空间当中，仙镜之灵称得上是绝对的主宰，他可以做到任何他想要做到的事情。

　　仙镜之灵能够做到轻易做到的，对参加器场竞赛的数万天工来说，难度必然极大。

　　九十六幅残缺的道图，只需补全二十四幅即可。

　　经过首轮竞赛之后，仙镜空间内还剩下三万多人。这第二轮结束之后，成功通过的恐怕会不到一半。


第1693章 器赛第二轮

　　“九十六幅残缺道图，只需补齐二十四幅即可通过，还好，还好，若是再多几幅，我怕是要被淘汰了。”

　　“麻烦大了，道图推衍可是我的薄弱之处啊。”

　　“此次道图推衍，我却不信，那唐欢还能够再得器榜首名！”

　　“……”

　　圆泡之内，各种嘀咕之声响起，众多天工或是庆幸而笑，或是愁眉苦脸，或是轻松自如，或是忧心忡忡。

　　虚空廊道之上、圣道城上空，众多修士同样是神色各异。

　　“诸位天工，可都准备好了？”

　　“开始！”

　　清喝声中，那三万多圆泡之内，再次出现了凝若白雾的仙天灵气，和首轮竞赛相比时相比，更是浓郁。下一刻，那白雾便已彻底凝结，变得晶莹剔透起来，如玉桶一般，将圆泡中的修士环绕在内。

　　从圆泡之外望去，众人的身影再次变得影影绰绰。

　　不过，从那圆泡中透溢而出的气息，却仍旧能让虚空廊道之上的众多修士，判断出参赛天工的身份。

　　“此轮竞赛，器榜第一必是思薇！”

　　厚骏阴沉着脸，冷笑出声，林思薇推衍道图的能力，他可是清楚得很。

　　在这方面，就算是下三十六天那寥寥几位老牌的天品天工，也不见得是林思薇的对手。在这样的竞赛中，超过那些上品天工，难度不大。

　　“不知这第二轮，那唐欢能得器榜第几？”

　　潘乐口中嘀咕出声，眼底却是透着些许期待之意。旁侧那黑衣女子两道目光望着唐欢所在的方向，唇角噙着一丝微笑。

　　“……这还用说，这第二轮的器榜第一也肯定是唐欢。”

　　九灵咧着小嘴，嘿嘿直笑。

　　杜星河和萧紫涵等人，闻言，也都是情不自禁地点了点头。

　　他们可是清楚的知道，唐欢锻造道器的速度有多快。一般说来，锻造道器的速度越快，推衍道图的速度也是越快。

　　当然，在这第二轮，他们的信心没有九灵那么充足，但也相信，唐欢就算得不到第一，进入前三想来是没问题的。

　　“……”

　　外界，众说纷纭。

　　圆泡之内的数万天工，心神却已是彻底沉浸于身周环绕的仙天灵气之内，唐欢自然也不会例外。

　　这器场竞赛的每一轮，都会说考验某某方面的能力，但绝不会只是单纯地考验那终能力。便如这第二轮竞赛，仙镜之灵说的是考验推衍道图的能力，可同时，对首轮考验过的感应能力也有极高的要求。

　　蕴含在周围仙天灵气中的九十六幅道图，光用眼睛是看不出来的。

　　此刻，那仙天灵气彻底凝结之后，便如同圆桶状的玉璧，晶莹光润，没有任何瑕疵，也瞧不见丝毫道图的影子。在这样的情况下，需得先能感应到道图的存在，才能够想办法对残缺道图进行修补。

　　若是连道图都发现不了，修补自然无从谈起。

　　唐欢静心凝神，身如雕塑，周围灵气玉璧中的状况，一点点地反馈在脑海之中。

　　若论感应范围，身为二品天侯的唐欢，自然是比不得那些八品天侯、九品天侯，更比不得那位天王级别的强者。

　　可感应范围不等于感应能力，只不过是其中的一个因素。

　　探查某样近在咫尺的东西，所能达到的感应范围就算再广阔也无用。这个时候需要的，便是见微知著、明察秋毫的能力，同样的一样东西摆在面前，有些修士什么都发现不了，而有些修士却能发现极其细微的异状，这便是感应能力的高低。在这方面，唐欢相信自己绝不比那些八九品天侯逊色。

　　而且，在催动铸神神晶的时候，即便是天王，唐欢也有信心较量一番。

　　不知不觉间，唐欢脸上浮起微微的笑意。

　　一幅幅残缺的道图，逐渐在唐欢脑海中呈现出来。这些残缺道图全部都是由一种奇妙而细微的力量凝聚而成，只要能够在浓郁的仙天灵气中找到那力量的走向，自然可以将残缺道图找寻出来。

　　唐欢依然静静地伫立着，并未急着动手。

　　不过，这个时候却有不少天工已开始骈指如剑，在灵气玉璧之上勾划起来，将天元如丝如缕地渗透进去。圆泡之内，时不时地有轻微的颤鸣响起，而每当这时，必有一副完整的道图在玉璧之上显露。

　　虚空廊道之上，各种声音也是此起彼伏。

　　“哈哈，樊师妹太厉害了，这么快就修补了四幅残缺道图。”

　　“成晃这小子不错，没让老夫失望。”

　　“和那几个宗门的上品天工比，顾师弟的速度有些慢了啊，不过，一个时辰内修补二十四幅道图应无问题。”

　　“……”

　　或是欢呼、或是赞赏、或是担忧，众人都在无比密切地关注着自家宗门中那些天工的表现，神色不一而足。

　　如首轮竞赛那般，也有不少天工久久不曾动手，如唐欢，如林思薇等人。

　　不过，这一次这倒是没人再觉得唐欢这般举动，是因为实力不足，一个能够获得器榜首轮第一的天工，就算再差劲，也不可能比那些中品天工差。连中品天工都有些已经修补了数幅道图，唐欢自然也有这样的能耐。他之所以没有马上出手，想来是打算等多推衍好了几幅道图之后再行动。

　　便如之前寻找“仙天道元”那般，从出手到结束，一气呵成。

　　半个时辰，悄然流逝。

　　“那个是梵乐天‘缥缈仙府’的亢远吧，他推衍道图的能力的确是十分惊人，已完成二十四幅残缺道图的修补了。”

　　“亢远还是比不得‘菩心圣山’的玉绫罗，她现在已经修补成功二十八幅道图了。上一轮她器榜排名第四，这次怕是能冲入前三。”

　　“哈哈，林天王终于出手了……咝，她的速度好快，十幅……十五幅……”

　　“……已经三十二幅了！林天王这次必能登上器榜榜首！对了，那个赤芒天的唐欢呢？有谁知道他在哪里？现在修补了多少幅道图？”

　　“……”

　　虚空廊道处，不时响起阵阵惊呼。


第1694章 好快！好快！

　　“半个多时辰了。”

　　听着远处不时传来的惊叫，杜星河却是不免有些焦灼，旁边贺青竹等皇龙天府修士也都是皱着眉头，有些紧张起来。

　　如今，圆泡之内的唐欢依旧没有动静。

　　赛场之内的其他天工，却都已动手，速度最快的，便是玄都天“荒神宫”那位名叫林思薇的天王强者。

　　从周围的动静可知，林思薇修补的道图已多达五十六幅。

　　通过第二轮考验的标准，是二十四幅，林思薇竟已是它的两倍还多，按照这个迹象下去，二轮过后，器榜第一应该就是她了。

　　这“万域道决”的器场竞赛，汇集了下三十六天千岁以下最优秀的炼器师，林思薇不管能否登上器榜榜首，都是正常之事。

　　以唐欢在器道方面的能力，能否在这第二轮蝉联榜首，同样是正常之事。

　　对于唐欢的器道实力，杜星河自然是信心十足，而且，这才只是第二轮，哪怕是在器榜之上落于百名之后，也不妨事。可话虽如此，见其他天工都在不断地成功修补道图，唐欢的成绩却还是零，他难免着急。

　　“别急，大哥肯定是心中有数的。”九灵不以为意地笑道。

　　“不错，我等安心看着便是。”萧紫涵也是淡然一笑。

　　“……”

　　杜星河深吸口气，强迫自己平静下来，只是随着时间的慢慢流逝，那股焦虑却又悄然浮上心头。

　　“咦，赛场之内，居然还有人没有动手？”

　　“那个人是谁，到现在都还不曾修补一幅道图，这不太可能吧？能够进入器场第二轮的，推衍能力再差，一个时辰修补十几幅道图还是没问题的。”

　　“……”

　　“他就是唐欢？你确定？”

　　“我明白了，那唐欢必是想如林天王等人那般，先推衍出多幅道图，然后再动手，一次性将它们全部修补完成。可惜了，现在只剩最后半刻钟，他是无论如何都赶不上林天王的，说不定连前二十名都进不去。”

　　“的确，林天王已经完成七十八幅道图的修补了，在这第二轮结束前，绝对能修补完超过八十幅以上的残缺道图。”

　　“……”

　　廊道之上，注意到唐欢的修士越来越多，知道他身份的修士，也在飞速增加，各种议论接连响起。

　　将那些声音收入耳中，杜星河又是焦急又是恼怒。

　　到了如今，不看好唐欢的比比皆是，更有人不停地冷嘲热讽，尤其是无极圣殿的那些家伙，怕是已忍不住快要欢呼起来。只剩最后半刻钟，唐欢依然没有动手，而无极圣殿的周阳朔已完成了三十六幅残缺道图的修补，成绩远超乾元天宗的张宜人等人，唐欢表现得越差，对无极圣殿越有利。

　　“一群浅薄无知之辈，看大哥呆会怎么让他们长长见识。”

　　九灵撇撇嘴，冷笑一声，心中也是颇为不爽，可瞬即她那张俏丽的小脸蛋上便已堆满了笑容，九彩眼眸之内满是欢喜的笑意，竟是手舞足蹈地大笑了起来，“大哥开始动手了，快看，快看。”

　　近乎同时，杜星河、贺青竹和萧紫涵、庞萱等皇龙天府、九彩仙宗修士，都是眼睛大亮，喜动颜色。

　　这个时候出手，的确是有些晚了。不过，有了之前半个多时辰的推衍，在最后这半刻钟内修补完二十四幅道图，应该是没问题的。这器赛第二轮，器榜排名不高也无妨，只要不被淘汰就行。

　　下一刻，虚空廊道之上，起码有大半修士的注意力都集中在了唐欢所在的圆泡处。

　　圆泡之内，唐欢双手十指如飞，在灵气玉璧之上不断勾划，力量如丝如缕地透入其中，速度竟是快得不可思议，指端甚至带出了串串残影。仅凭肉眼的话，即便是高品天侯，也分辨不出唐欢是十指的轨迹。

　　“嗡！嗡——”

　　没过多久，轻微的颤鸣便在圆泡之内连续响起，而两声颤鸣的间隔，竟只是短短几个呼吸的时间。

　　于是，那灵气玉璧之上，繁复却完整的道图开始不断呈现，而虚空廊道之上，则已是一片哗然。

　　“好快！好快！”

　　“妈的，才这么一小会功夫，他就已修补了十幅残缺道图。”

　　“他真是唐欢？这速度也太快了。”

　　“看这趋势，修补完二十四幅道图、通过这器场第二轮考验，简直是轻而易举！”

　　“……”

　　霎时间，惊呼之声四起，众多修士眼珠子都快要掉下来了。

　　厚骏、寇媛等人都是看得目瞪口呆，唐欢始终没有动静，肯定是在全力推衍道图，便如之前的林思薇和亢远等人一般。

　　可即便是完成了推衍，要将残缺道图修补完成，也是需要一定的时间的，毕竟推衍出来的结果跟实际的状况很可能会有差异，如此一来，就需要进行适当的调整，以便修补能够继续进行下去。

　　然而，唐欢此刻的动作竟如行云流水，没有丝毫停顿。

　　不但其他中品天工和上品天工没法与唐欢相提并论，就算是林思薇和亢远等人，也难以和唐欢媲美。

　　薛宇、姜白梅和谢飞尘等人，这时更是呆若木鸡，满眼骇然。

　　原本见唐欢始终没有动静，他们心底还存着一丝期冀，若唐欢对时间的判断有误的话，就算完成了对众多残缺道图的推衍，剩下的那一点点时间，也难以将之前的推衍在残缺道图之上展现出来。

　　若是首轮的器榜第一，在第二轮的时候被淘汰了，那可就是真成了个大笑话。

　　可唐欢现今的表现，却打破了他们的美梦，让他们那点侥幸的想法彻底破灭。以唐欢如今展现出来的速度，哪怕是只能维持一小会，修补二十四幅残缺道图、通过这一轮的考验，也是非常轻松的。

　　至于接下来多出的时间，唐欢就算速度慢一些，估计也能修补十几二十幅道图，让他的排名变得更高，虽说无法达到首轮器榜榜首那等惊人的高度，但排入前一万名，想来是没有任何疑问的。

　　极度的震惊过后，薛宇等人回过神来，心中满满的都是苦涩。


第1695章 再登榜首

　　“……十五幅……二十幅……二十四幅……他通过这第二轮的考验了！”

　　“他姥姥的，三十幅了！这家伙修补残缺道图的速度如此吓人？”

　　“他就是赤芒天‘流花域境’皇龙天府的那个唐欢，之前的器榜榜首，老子真是被他吓到了。不过，据我估计，他这速度应该维持不了多久，最多再修补二十幅残缺道图，他就得慢下来！”

　　“……”

　　“哈哈，六十幅了，而且速度一点都没降！刚才谁说他只能修补五十幅道图来着？”

　　“成功修补六十幅道图的成绩，足以进入器榜前两百名了，现在器场第二轮竞赛还不曾结束，他的成绩还能提高不少，进入前百名，绝无问题。”

　　“六十八幅……超过亢远了！不过，想要赶上林天王，怕是不太可能！”

　　“……”

　　“八十二幅！林天王修补完八十二幅了！不过，那唐欢的差距和她已是越来越小，这次的器榜榜首，不会又是唐欢的吧？”

　　“快点结束！这器场第二轮快点结束啊，林天王可别被唐欢赶上！”

　　“七十五……八十……八十三……啊啊，唐欢超过林天王了！”

　　“……”

　　圣道城上空，哄声如雷，无数修士胸中的震惊已是无法用言语来形容。

　　太虚仙镜空间之内，那虚空廊道之上此起彼伏的议论声，虽说是无法传递到外面，可不少修士还是通过器场竞赛首轮的情况，确定了唐欢所在的位置，如今几乎已是到了人尽皆知的地步。

　　正因如此，唐欢的表现才愈发得引人瞩目。

　　之前，林思薇的成绩遥遥领先。可就在众人以为她几乎可以稳踞这第二轮的器榜榜首之位时，一直没有动静的唐欢突然出手，成绩接连超越了数万中品天工、上品天工，如今更是超越了天王林思薇。

　　尤其令人震撼的是，从开始动手到现在完成对林思薇的超越，竟连半刻钟的时间都没用到。

　　九十六幅残缺道图，还剩十余幅不曾修补，而一个时辰的时限还不曾到来，唐欢修补道图的速度也没有丝毫减缓……到了这个时候，就算是个傻子也明白，唐欢是冲着修补九十六幅道图的成绩去的。

　　明白这点后，众人心神大震。

　　圣道城上空那震天动地的喧哗之声反倒是飞速减弱，最后陷入了一片沉寂当中，无数道目光望向仙镜虚影之内的那个圆泡。

　　无数年来，似修补残缺道图这样的考验出现的次数不在少数，可没有一次，有人能够将九十六幅道图全部修补完成，哪怕是曾经那些最终获得器榜榜首的上品天工和天品天工，也没能做到。

　　可现在，唐欢是想创造历史？

　　众多修士瞪起双眼，直勾勾地盯着同一个地方，那堵圆桶状的灵气玉璧之上，新的完整道图接连闪现。

　　仿佛有轻微的颤鸣在众人灵魂深处不断回响，而每记颤鸣过后，都似有个数字在众人眼前跳跃。

　　八十四、八十五……八十九、九十……

　　……

　　太虚仙镜内部，虚空廊道也如外面的圣道城一般，先前的喧嚣嘈杂已经被一种诡异的沉静所替代。

　　然而，没过多长时间，仙镜内外的沉静，就被更加刺耳的喧闹所打破。

　　震天动地的声浪一波波地激荡开来，似能将众人的耳膜都给洞穿，更似能将这仙镜空间以及外面的圣道城都给掀翻。

　　这巨变的源头，自然便是唐欢所在的那处圆泡。

　　圆泡之内，唐欢身周那圈晶莹剔透的灵气玉璧之上，一幅幅完整的道图正在绽放着淡淡的莹光。

　　那些道图加起来，正好是九十六幅！

　　“九十六幅残缺道图，唐欢竟完全补齐了！”

　　“不可思议！太不可思议了！”

　　“这唐欢的推衍能力如此强悍，竟然将九十六幅残缺道图全部推衍完毕之后，才开始动手，厉害！厉害！”

　　“……”

　　此时此刻，众人完全抑制不住心底的震惊。

　　哪怕是九灵、萧紫涵和杜星河等九彩仙宗、皇龙天府的修士也不例外，他们都相信唐欢的器道能力，在唐欢出时，他们就知道，唐欢的成绩肯定不会太差，可现在，唐欢的表现好得有些过分了。

　　一个时辰还不到，便补全了九十六幅残缺道图……这简直就是一个奇迹！这样的成绩，以前从未出现过，以后出现的可能性也是微乎其微。在这“万域道决”器场竞赛中，唐欢真的创造了历史！

　　无比强烈的震惊过后，仙镜内外，众多修士看向唐欢时，眼神中都不自禁地多出了一丝钦佩之色。

　　不管是对唐欢没有任何好感的姜白梅和谢飞陈等人，还是厚骏、寇媛等人，看到这样的结果，这时也是不得不承认，唐欢推衍道图的能力，的确是远远超过了其他参赛天工，包括天王林思薇。

　　“这一轮马上便要结束，林天王是无论如何都赶不上唐欢的，此轮器榜榜首，必然又是唐欢无疑。”

　　“真没想到，赤芒天‘流花域境’竟能出一个如此厉害的上品天工。”

　　“哈哈，看到没有？我就说嘛，能获得首轮器榜第一的唐欢，推衍能力能差到哪去，这不，九十六幅道图全成了，谁能比得上？”

　　“……”

　　“时间到！器场竞赛第二轮到此结束……”

　　无数感叹声中，那消失了一个时辰的清脆声音陡然迸响，语调中竟似极其罕见都透着些许惊异的意味。

　　也就在这时，圆泡之内，数万天工身周那圆桶状的灵气玉璧竟如烈日之下的冰雪，以肉眼可见的速度不断消融。紧接着，水泡破灭般的音符接连钻入众人耳中，一个个圆泡爆碎开来，无数白色气息腾空而上，在仙镜空间上空凝聚成一个个巨大而醒目的字符，将众多参赛天工的成绩展示了出来。

　　器榜，再次显现，立刻就吸聚了“太虚仙镜”内外所有修士的目光、天地之间，再次为之一静。

　　这个时候，高踞于器榜榜首的那行字符当中，赫然有“唐欢”二字！


第1696章 七轮蝉联

　　“八十六幅！这次想必能……嗯？榜首还是唐欢么？”

　　圆泡之内，林思薇唇角微挑，勾起一抹淡淡的笑意，口中呢喃出声的同时，也是抬眼望向高空。刹那过后，她脸上的笑意便已消失，代之而起的是些许讶异。器榜的结果，显然让她颇为意外。

　　“这第二轮，林思薇修补完成的残缺道图，起码要超过八十幅，那唐欢居然还在林思薇之上？”

　　“此次器榜榜首，竟然还是唐欢？”

　　“我完成了五十四幅残缺道图的修补，在器榜上的排名，竟比首轮还落后了十名！”

　　“……”

　　器场竞赛第二轮结束之后，剩下的圆泡，不足两万。

　　置身于圆泡之内，众多天工是听不到虚空廊道处的动静，只能捕捉到仙镜之灵的声音。周围圆泡中的状况，倒是隐约能够看见。不过，在竞赛之中，他们都在全神贯注地修补道图，根本没精力去观察附近的状况，自然也不可能知道其他人的成绩，此刻瞧见器榜之上的名次，都是颇为惊奇。

　　当然，他们惊奇归惊奇，倒不至于向仙镜内外那些观看竞赛的修士那般震撼。

　　毕竟他们只是通过这器榜，获知唐欢蝉联了榜首之位，并不知道，唐欢在这第二轮的成绩究竟是怎样。若他们知道唐欢前所未有地修补齐全了九十六幅残缺道图的话，怕是会表现得和周围廊道上的修士一般无二。

　　器榜显现之后，仙镜内外，观看竞赛的修士，反倒是平静了不少。

　　在看到唐欢修补完所有的残缺道图后，他们便知道，器榜榜首的归属，已无任何悬念，而今器榜重现，榜首果然是唐欢。

　　对于这个结果，众人都有了足够的心理准备，只是心底却难免有些感慨，天王林思薇这两轮的表现，都是极为令人惊艳的，若是放在前几届的“万域道决”之中，毫无意外，绝对是妥妥的器榜第一。

　　可惜，这次的“万域道决”，她遇到了表现更加出色的唐欢！

　　好在现在才到第二轮，器场竞赛共有八轮。在器道之上，唐欢不可能每方面的能力都有如此强悍，他现在已获得了两轮榜首，在接下来的竞赛中，林思薇超越他的希望极大，尤其是最后那一轮。

　　不少修士、尤其是玄都天的修士，脑子里都在转动着这样的念头。

　　在以往的“万域道决”器场竞赛中，某位天工蝉联八轮榜首的希望极其渺茫，毕竟再厉害的炼器师，也不可能在器道的每个方面都能力超强，总会有薄弱之处出现，被其他天工超越过去。

　　然而，随着器场竞赛的持续进行，仙镜内外的众多修士却无比苦涩地发现，自己似乎想得太多了。

　　第三轮竞赛结束后，参赛天工仅剩万人，唐欢依然占据榜首之位。

　　第四轮竞赛结束后，参赛天工仅剩六千余人，器榜榜首之位出现的仍然是“唐欢”这个名字。

　　第五轮竞赛……

　　……

　　“榜首，还是那个唐欢啊！”

　　“器场竞赛进行了七轮，唐欢竟占据了七轮器榜榜首之位。”

　　“赤芒天流花域境的‘皇龙天府’，到底是如何培养出了如此一个妖孽般的上品天工，竟将林思薇彻底压制住了。”

　　“……”

　　当器榜第七次在仙镜空间出现时，虚空廊道以及圣道城上空，叹息之声迭起，无数修士都是苦笑连连。

　　一个能力如此出众、连获两轮榜首的天工，突然马前失蹄被淘汰，显然是不可能的。他们也没这么想过，只是期待着唐欢能够在某一轮或者某两轮表现略微不那么出色，让其他天工有登顶的机会。

　　只可惜，直到第七轮结束，他们的期待全都落空，一次都没有实现过。

　　七轮竞赛，第三名开始往下，器榜之上的排名变幻不断，可前两名却从来没有变过，唐欢每次都是雄踞榜首，而林思薇则是每次都屈居第二，不少玄都天的修士，都为林思薇感到无限惋惜。

　　“这个唐欢，着实可恶！”

　　虚空廊道之上，厚骏脸色有些发黑，险些没把牙齿咬碎。

　　身为荒神宫长老，看到荒神宫天王林思薇堂堂天品天工，竟在众目睽睽之下被一个上品天工如此压制，厚骏心底的憋屈和恼怒已是无法言喻，甚至冲入赛场、直接将唐欢一掌拍死的冲动都有了。

　　当然，这念头只能在脑子里转转。

　　他虽没还搞明白，被九彩仙宗那位天王称作“祖师”的唐欢，为何会以皇龙天府弟子的身份参加器场竞赛，但有一点他可以确定，他若真对唐欢出手，九彩仙宗的那位天王是绝对不会坐视不理的。

　　更何况，如今是在仙镜空间之内，他若贸然行动，不用萧紫涵动手，仙镜之灵直接就会对他进行惩戒。

　　“前面七轮，榜首都是唐欢，第八轮怕是……”

　　一名荒神宫弟子轻轻地叹了口气，后面的话，他虽没有说出，可周围众人心中却都明白，顿时满脸的无可奈何，前面七轮竞赛，林思薇没有一轮能超过唐欢，最后一轮竞赛中胜过唐欢的希望极其渺茫。

　　不远处，冰皇谷长老寇媛眼底却是掠过一抹不易察觉的笑意。

　　在玄都天，冰皇谷和荒神宫虽有合作，但同时也是最大的对手。武场竞赛，冰皇谷弟子冷清秋称雄武榜，本以为器榜榜首非荒神宫天王林思薇莫属，却不料凭空杀出一个唐欢，将林思薇死死地压制在了器榜第二。

　　这样的变故，令厚骏等荒神宫修士心情无比糟糕，可对冰皇谷修士来说，却是一桩极大的乐事。

　　“嘿嘿，大哥又是第一！”

　　虚空廊道另一边，九灵眉开眼笑，乐不可支，周围的杜星河和萧紫涵等人，也都是笑容满面。他们也曾觉得，唐欢有可能在某轮竞赛中保不住第一，却不料七轮竞赛下来，唐欢从未跌落过榜首。

　　对他们、尤其是皇龙天府修士来说，这绝对是个巨大的惊喜。

　　唐欢的出现，让他们对这器场竞赛抱有了极大的期待。可最初，他们也只期盼着唐欢能够压住同在“流花域境”的乾元天宗和无极圣殿的天工就行了，但唐欢的表现，却是大大地超出了他们的意料。

　　唐欢的名次，竟直接飙到了器榜榜首！

　　连续蝉联了七次榜首之后，在接下来的最后一轮竞赛中，唐欢就算表现得再差，想必也不会跌出前十吧。

　　器榜前十，能获得多少个“太始仙域”的名额？

　　光是随便想想，杜星河和贺青竹等皇龙天府修士便都是面庞潮红，有些按捺不住胸中的欢喜和激动。


第1697章 最后一轮

　　仙镜内外，众多修士，心绪各异，神态不一，时间却在飞速流逝，转瞬之间，半刻钟便已过去。第七轮器场竞赛过后，赛场之内已是只剩下三百余名天工，也都渐渐收摄心神，静待最后一轮竞赛的到来。

　　“诸位天工！”

　　倏地，仙镜之灵清脆的声音再次回响起来，“最后一轮竞赛，考验的是操控道火等各方面的能力。稍后，诸位身周会出现大量仙天灵气，而那些仙天灵气当中，则会隐藏着一颗‘金刚仙石’……”

　　“金刚仙石？”

　　唐欢闻言，心头微动。

　　这东西，他自然是知道的，当年皇龙天府举办天阙大选之时，便曾用“金刚仙石”来对参选之人进行考验。

　　这“金刚仙石”质地极为坚硬，哪怕是上品道器，都难以损伤，但它又极为脆弱，若是被火力灼烧的话，很轻易地便会化作齑粉。在那天阙大选之上，考验的方式便是用火力在“金刚仙石”之上钻孔。

　　转念之间，那仙镜之灵的声音继续不断地钻入唐欢耳中：“……在那仙石之内，蕴含着九十六道仙印，以火力可将其点燃，点燃的仙印数目越多，则排名越高，若是数目相同，则以速度分高下。”

　　“还是九十六！”

　　听到这个数字，唐欢禁不住哑然失笑。

　　这“太虚仙镜”的器灵，的确是喜欢这个数字，不管是第一轮的九十六道“仙天道元”，还是第二轮的九十六幅残缺道图，亦或是接下来五轮竞赛的方式，竟都与“九十六”有关，现在这最后一轮，也是如此。

　　虽说前七轮，都是器榜榜首，可对于这一轮，唐欢却丝毫不敢掉以轻心。

　　在这器场竞赛之中，前面的七轮的作用，都是为了将绝大多数天工淘汰出去，这最后一轮竞赛才是关键。若是在这一轮竞赛中，连前百名都没能进去，就算前面获得七轮榜首，也没有任何作用。

　　最后一轮的榜首，才是这此番“万域道决”器场竞赛真正的器榜榜首！

　　在唐欢的感觉之中，这轮竞赛，难度必然不小。

　　首先，便是那仙天灵气。每一轮的竞赛当中，都会有仙天灵气以各种各样的方式出现在圆泡之内，最后一轮竞赛，想来也不会例外。此轮竞赛，仙天灵气的存在，估计能对参赛天工起到极大的干扰之效。

　　其次，便是那金刚仙石。

　　金刚仙石的特性，让它对一切火力几乎没有多少抵抗力。以火力为根源的任何举动，都有可能令它化作一堆粉末。此外，据唐欢所知，体型越大的金刚仙石，在面对火力的时候，便越是脆弱。

　　当年皇龙天府的天阙大选中，唐欢接触过的金刚仙石，只有婴孩拳头大小，此番竞赛中出现的金刚仙石，或许会更大。

　　最后，自然便是仙镜之灵所说的仙印了。不管是寻找仙印，还是点燃仙印，恐怕都没有那么的简单。

　　仙天灵气、金刚仙石、仙印……这三个音符混在一起，想要获得好成绩，估计会颇为困难。幸运的是，在这最后一轮的竞赛中，就算是表现再差，也不会被淘汰，只是会导致排名较低而已。

　　不过，百名前与百名后，所能获得的“太始仙域”名额，却是截然不同的。

　　圆泡之内的不少天工，想来也是有着类似的想法，脸色悄然变得凝重了许多，一副如临大敌的模样。

　　“呼！”

　　就在这时，仙天灵气已是从圆泡之内分离而出，先是化作浓郁的白色雾气，继而凝结成一个白色巨茧。圆泡之内，众多天工的身影被一个个巨茧包裹得严严实实，从远处望去，显得模模糊糊。

　　“‘万域道决’的最后一轮器场竞赛，时限为一个时辰，诸位天工可都准备好了？”

　　“开始！”

　　近乎是在仙镜之灵宣布竞赛开始的刹那，三百多天工的注意力便完全转移到了身周的仙天灵气之内。

　　从这时限便可看得出来，这轮竞赛的难度极大。

　　唐欢只是念头微动，便已摒除杂念，静心凝神，细细探查。如今，仙天灵气已彻底凝固，不但眼睛看不到它，双手也触摸不到它。想要从完全凝结的仙天灵气中找到它，只能靠天工的感应能力。

　　状况如此，果然如唐欢先前所料，仙天灵气会给此轮竞赛造成极大的干扰。

　　金刚仙石和仙天灵气，以这样的方式出现，两者必然是浑如一体。不过，这难不倒唐欢，两者虽浑如一体，可到底不是真正的一体，以唐欢强大的感应能力，仔细探查之下，还是能够分辨出两者细微的差别。

　　片刻过后，唐欢便感应到了那颗金刚仙石。的确如唐欢此前猜测的那般，金刚仙石非常之大。不过，它还是大得有些出乎唐欢的意料。在这方面，唐欢当初接触过的金刚仙石，和它完全没有可比性。

　　隐藏在仙天灵气当中的那颗金刚仙石，竟是大如簸箕，约莫有半米方圆。

　　这么大的金刚仙石，在火力面前，将会是无比脆弱，而想要点燃它所蕴含的仙印，就必须将火力渗透进去。

　　如此一来，一个控制不好，就有可能导致金刚仙石轰然爆碎。若真出现那样的情况，对天工来说，自己的竞赛也就随之结束了，至于成绩，那自然也是无需再想，在这三百多天工中肯定是处于垫底的位置。

　　由此可见，想要点燃仙印，需得有超强的道火控制能力。

　　但是，在点燃仙印之前，却得找到那些仙印。对于参赛天工们来说，这又是一个极大的难题。从凝固的仙天灵气中，找到金刚仙石就已极难，从金刚仙石中找到那些仙印，自然更是难上加难。

　　由此可见，这器场的最后一轮竞赛，最终又回到了感应能力之上。

　　感应能力太差，找到的仙印寥寥无几，成绩自然好不到哪去，而感应能力强大的天工，则能在这轮竞赛中拉开与对手的差距。

　　这一个时辰之内，除了需要操控道火的能力、感应能力，或许还需用到其它方面的能力，“万域道决”器场的最后这轮竞赛，表面上考验的是对道火的操控，可实际上，它考验的是天工的综合能力。

　　某一方面的能力十分突出，作用不大，只有综合能力强大的天工，才能取得好成绩。


第1698章 点燃仙印

　　知道是什么情况之后，唐欢再也没有丝毫迟疑。

　　丹田当中，“九阳神炉”和两千万零一颗道晶凝聚而成的道婴，立刻飞速运转起来，灵魂深处，那“空灵佛相”也已催动。这一刻，唐欢的感应能力虽还不曾达到极致，却已提升到了极为惊人的地步。

　　金刚仙石之内，仙印藏匿得极好，几乎没有任何气息透溢而出。

　　不过，在这种状态之下，唐欢的心神已是变得无比敏锐，没过多长时间，唐欢就已捕捉到了一枚仙印的存在。

　　“居然还要对仙印进行推衍？”

　　然而，刹那过后，唐欢便微微一愣，眉头也是悄然皱起，那枚仙印的表层，被一幅道图所覆盖，想要点燃仙印，首先得推衍道图，对其进行破解。只有成功破解了道图，才能够将里面的仙印点燃。

　　若是无视道图、前行点燃仙印的话，最终结果，必是金刚仙石爆碎成一堆齑粉。

　　这最后的竞赛，果真是难度巨大，感应能力、推衍能力以及操控道火的能力，哪方面差了都不行。唐欢心头暗自感慨了片刻，瞬即却又再次静心凝神，将自己的注意力完全集中在了那枚仙印之上……

　　……

　　“这最后一场竞赛……”

　　虚空廊道之上，厚骏望着仙镜空间内那三百多个圆泡，眼神阴晴不定，眼底有着期冀之意掠过。

　　这已是林思薇在器场竞赛中超越唐欢的最后机会！

　　在厚骏看来，希望极大。

　　对于这种点燃仙印的竞赛方式，在以前的“万域道决”器场竞赛中，也曾出现过。荒神宫对此，也是颇有研究。在参赛之前，林思薇甚至还花费不少时间，专门针对这种竞赛方式进行过训练。

　　因此，在这场竞赛中，林思薇的优势极大，战胜唐欢不是没有可能。

　　只要能够在这最后一场竞赛中拿出比唐欢更好的成绩，获得第一名，那才真是真正的器榜榜首，而唐欢在这轮竞赛中的名次若是居于林思薇之下，哪怕他是前面七轮的榜首，对最后的结果也起不到任何帮助。

　　“唐欢，这器榜榜首，必定属于我们‘荒神宫’天王林思薇。”

　　厚骏狠一咬牙，心中暗哼出声，他旁侧众多荒神宫的修士，也都是不自禁地攥紧了拳头，眼睛眨也不眨地望着林思薇所在的那处圆泡，紧张之意悄然从心底浮涌而起，真正的胜负，就看这一场了。

　　“这场竞赛，对感应、推衍、道火操控方面的能力都有极高的要求，难度非常之大呐！”

　　同样是在虚空廊道之上，潘乐禁不住慨然一叹，“一个时辰之后，那三百多颗金刚仙石，依然能够完好无损的怕是不多。”

　　一个人的精力，毕竟是有限的。

　　哪怕是天侯高品、乃至天王之境的天工，在经历过前面七轮的竞赛之后，也会精力损耗巨大，而精力这东西无影无形，不似天元那样的力量，在每轮竞赛结束后，马上就能在圆泡之内恢复过来。

　　精力不足，在最后这场要求极高的竞赛中，必然容易出现疏忽，一旦疏忽，金刚仙石便容易损毁。

　　“不错。”

　　那黑衣女子闻言微微颔首，脸上露出一抹淡淡的笑意，“却不知这第八轮竞赛过后，谁能成为器榜榜首？”

　　“最可能的自然是唐欢，不过，林思薇的希望也不小，还有亢远等上品天工，同样都是极有希望的。”

　　“……”

　　“大哥都连续七轮榜首了，这最后一轮必然也不例外。”

　　九灵咧嘴一笑，兴奋地挥舞着小拳头。

　　看到她这副模样，萧紫涵和庞萱等人不觉莞尔，杜星河等皇龙天府修士，脸上更是堆满了笑容。

　　他们当然知道这轮竞赛的难度，也知道任何一点疏忽，都有可能导致成绩一落千丈。曾经的“万域道决”器场竞赛中，一些天品天工之所以连前百名都进入不了，有不少便是在这种类型的竞赛中失手。

　　不过，即便是知道这些情况，杜星河等人对唐欢的信心依然没有一丝一毫的减弱，连续七轮雄踞器榜榜首，再加上曾亲眼见识过唐欢的器道造诣，这让他们对唐欢已是产生了一种盲目的信任。

　　相较于杜星河等人的激奋，薛宇等乾元天宗修士，此刻则都是面色阴沉，心情差至极点。

　　此番“万域道决”，乾元天宗可说是颗粒无收，先是武场之上，一个进入前五千名的都没有，接着便是器场竞赛，不仅有唐欢的横空出世，更有周阳朔的突然袭击，特别是后者，尤其让人愤怒。

　　当然，无极圣殿虽搞了次突袭，却也没什么卵用，在第六轮的时候，周阳朔就被淘汰了。如果没有唐欢的话，此次器场竞赛，“流花域境”必是无极圣殿居首，获得进入那“太始仙域”的名额。

　　可惜的是，唐欢的回归，不仅让乾元天宗十年前的算计成了笑话，也让无极圣殿这次的图谋落空。

　　不管唐欢最后这轮竞赛名次如何，赤芒天“流花域境”都是皇龙天府居首。

　　以唐欢的年纪，还可参加九次“万域道决”，他现在都能获得这么好的成绩，接下来那九次，想来也不会例外。如此一来，每百年都可拥有不少“太始仙域”名额的皇龙天府，崛起之势已是再难抵挡。

　　想明白这点，不等薛宇等人高兴不起来，被淘汰后已回到虚空廊道的周阳朔、以及其他无极圣殿修士，同样是满脸的郁闷和苦涩。皇龙天府若是愈渐强盛，同在“流花域境”的乾元天宗和无极圣殿必然受到越来越大的压制。只不过，就算他们对此再怎么心不感情不愿，也已是无济于事。

　　时间飞逝，众人嘀嘀咕咕，好半晌过后，虚空廊道之上，突然喧声大噪。

　　“亮了，亮了，诸位快看，已有人点燃了一枚仙印！”

　　“差不多一刻钟了，终于有人点燃了仙印，这最后一轮竞赛的难度果然极高。”

　　“哈哈，那是我们‘大魔圣宗’的上品天工郭禹！”

　　“……”


第1699章 飞速赶超（一）

　　三百多圆泡当中，其中一个圆泡之内那由仙天灵气凝结而成的白色巨茧处，已是亮起了一团鸡蛋大小的殷红火光。

　　这意味着什么，所有人都非常清楚。

　　那位名叫郭禹的大魔圣宗上品天工，已点燃了一枚仙印，接下来，必然有越来越多的天工，点燃更多的仙印。

　　果然，没多久，其它圆泡之内也接连亮起了火光。

　　除了最常见的火光之外，有好些火光呈现出来的竟是蓝色、绿色、黄色，甚至是白色，显而易见，在剩下的这三百多名天工当中，不少人拥有的道火的五行属性都不是火，而是水、木、土、金。

　　不知不觉间，这仙镜空间的竞赛场内，便已闪烁着五颜六色的点点火光，有些圆泡的巨茧之上，镶嵌的火光已是超过了十团。

　　不过，连续的成功之后，失败，同样随之而来。

　　“轰！”

　　仿佛有一声巨响突然迸起，一个圆泡之内，白色巨茧突然爆碎开来，镶嵌于巨茧之上的红色火光也是烟消云散，一道身影随即显露出来，脸上满是惊愕和茫然，似乎还没有从这变故中回过神来。

　　“啪！”

　　旋即，便有水泡破灭般的声响传出。

　　那圆泡登时爆开，化作丝丝缕缕的白色气息消融于仙镜空间，而里面的那道身影也随之消失，显然是被传送出了竞赛场。对被传送出去的那位天工来说，他的器场竞赛之旅，已是戛然而止。

　　“可惜了，如果我没看错的话，他已经点燃九枚仙印了吧。”

　　“那个家伙好像是大罗天‘玉都剑门’的上品天工赵俊达，确实有些可惜，他太心急了。”

　　“哈哈，好！好！老子早就看这家伙不顺眼了！”

　　“……”

　　虚空廊道之上，先是响起了一阵惊呼，紧接着，或惋惜或幸灾乐祸的声音，便是接连回响起来。

　　作为第一个发生这种情况的天工，毫无疑问，赵俊达的排名在这三百多人中会处于垫底的位置。接下来若还有天工不小心引爆了金刚仙石，哪怕是他点燃的仙印更少，排名也会比赵俊达更高。

　　除非两个天工同时引爆金刚仙石，才会以点燃仙印的数目才决定名次的高低。

　　若是金刚仙石不碎，哪怕是赵俊达在后面的半个多时辰内一枚仙印都没有点燃，也不至于在这轮排名末位。

　　这的确是十分令人惋惜。

　　在虚空廊道处观看竞赛的曹望等大魔圣宗修士，则是不停地唉声叹气，一副痛心疾首的模样，而周围不时传来的幸灾乐祸的声音，更是让他们倍感憋闷。好在让他们聊以自慰的是，赵俊达并不是唯一一个以这种方式退场的天工。

　　没过一会，又有一个圆泡破灭，圆泡内的修士当即被传送了出去，而在圆泡破灭之前，里面那巨茧之上共有五团火光闪烁。

　　这位修士点燃的仙印，远远少于赵俊达，但幸运的是，他失败的时间晚于赵俊达，排名自是比赵俊达要高。

　　如他这般的，当然只是特例。

　　此后失败退场的天工，点燃的仙印基本上是越来越多。不知不觉间，仙镜空间赛场内剩下的圆泡已不足两百。这个时候距离一个时辰的时限，才过去差不多一半，而结束竞赛的天工竟达到了一百多人。

　　“现在点燃仙印最多的，正是天王林思薇，整整三十六枚！”

　　“亢远也不错，达到了三十二枚，追上林天王的可能性，非常之大。”

　　“唐欢呢？哪个是获得七轮器榜榜首的榜首？唉唉，我来得太晚了，没看到前面那七轮精彩的竞赛，可惜啊可惜……咦，那个圆泡中是什么情况，居然连一枚仙印都没有点燃，那家伙这么差劲？”

　　“你口中那位‘差劲’的天工，便是唐欢！”

　　“……”

　　圣道城上空，议论之声不绝。

　　仙镜空间，虚空廊道之上，则是安静了许多，只是每当有圆泡突然破灭时，才会引发一阵喧哗。

　　时间越是流逝，尚有同门天工在参加竞赛的修士便越是紧张，一是担心同门天工因金刚仙石爆碎而失败，二则是担心同门天工被对手赶超。尤其是有天工成绩领先的那些宗门之内的修士，更是如此。

　　一道道目光扫过稀稀疏疏的赛场，众多修士一边关注自家天工的进度，一边留意其他天工的成绩。

　　从这轮竞赛开始到现在，已过去了差不多半个时辰，最后关注的莫过于唐欢。

　　到目前为止，唐欢都还没有点燃一枚仙印。

　　可是，没有任何人觉得这是因为唐欢能力不足。在以往的七轮竞赛中，唐欢最擅长的便是后发先至，他基本上都是在把状况彻底摸透之后才动手，而后势如破竹，一路赶超对手，获得最好的成绩。

　　唐欢现在越是平静，稍后爆发出来的风暴便越是惊人。

　　由不得众人有这样的想法，实在是在前面那七轮器场竞赛中，唐欢给大家带来的印象太过于深刻了。

　　众人目光灼灼，三刻钟悄然流逝。

　　“差不多还剩下最后一刻钟了。”

　　虚空廊道之上，厚骏深深地吸了口气，拳头竟是不由自主地握紧。

　　现在，林思薇依然领先，而且还拉开了和亢远等上品天工的差距，点燃的仙印多达六十五枚，按照这个趋势下去，结束时，估计能达到七十枚左右。就算是将以往的这种竞赛也算进来，这个成绩，也足以排入前五了。

　　不过，厚骏仍旧很不放心。之所以如此，根源自然还是唐欢。

　　“六十六枚了……”

　　目光掠过林思薇所在的圆泡，那倒映在瞳孔之内的六十六团绿色火焰，让厚骏脸上不自禁地浮起了一抹笑意，可就在这时，一片无比嘈杂的音符突然钻入耳中，“动了，动了，快看，诸位快看……”

　　厚骏心头咯噔一跳，条件反射般地转眼望去。

　　下一刹那，厚骏便是面色骤变，身躯一僵，心弦不自禁地紧绷了起来，紧张之意不由自主地从眼眸深处浮现，那处一直没有火光的圆泡之内，白色巨茧处竟是突然多出了一团微微摇曳的碧蓝火光。


第1700章 飞速赶超（二）

　　水属性道火！

　　厚骏双目暴睁，死死地盯着那个圆泡，眼底难以掩饰的惊奇。

　　在之前的竞赛中，有一轮需要用到道火，如果他记得没错的话，那个时候，唐欢展露出来的是火属性道火。

　　可在这最后的竞赛中，唐欢动用的竟是水属性道火。

　　这岂不意味着，唐欢拥有水火双属性道火？

　　拥有双属性道火的天工，在下三十六天肯定不止一个，但在如今这剩下的百多个天工中，唐欢绝对是唯一的一个。

　　“妈的，这个唐欢总算是动手了！”

　　“只剩下最后一刻钟了，唐欢想要追上林思薇，怕是很难了。”

　　“这可不好说，之前几轮都是如此，大家都觉得唐欢追不上林思薇，可最后登上榜首的，却次次都是唐欢。”

　　“……”

　　“水火双属性道火……真是没想到，唐欢拥有的竟是水火双属性道火！”

　　“金水相生、木火相生，拥有这种双属性道火的天工，老夫曾经见过，可水火却是相克的，拥有这种道火的天工，老夫还是头次见到，真是大开眼界。”

　　“……”

　　虚空廊道处、圣道城上空，声浪如潮。

　　不少修士，也如厚骏那般发现唐欢道火的状况。

　　霎时间，人群中惊叹连连，毕竟唐欢展露出来的两种道火属性相克，比相生的双属性道火，更加的罕见。

　　“哈哈，终于开始了，接下来，我们就好好看着吧。”

　　虚空廊道之上，九灵哈哈大笑。

　　瞥见众多修士神色间的震惊，九灵心底不免有些不屑，要是大哥将金、木、水、火、土五种属性的道火、甚至是融合而成的混沌道火展露出来，这些家伙岂不是眼珠子都得惊得掉落到地上去？

　　杜星河等皇龙天府修士，对唐欢拥有水火双属性道火之事，早已知晓，因此此刻没有吃惊，只有兴奋，个个都是喜动颜色。倒是旁边的萧紫涵和庞萱等人，眉宇间都是不自禁地显露出了惊异之色。

　　不过，她们的惊异很快便化作了惊喜，而其余修士眼底的震惊则是变得更加浓郁。

　　那圆泡之内的白色巨茧上，碧蓝火光竟在以惊人的速度增加着，几乎是每过一两个呼吸的功夫，便有一枚仙印被唐欢的道火点燃。

　　五……十……二十……五十……

　　令仙镜内外众多修士无比熟悉的一幕场景又在这竞赛场内上演。

　　随着唐欢点燃的仙印不断增加，越来越多的天工被唐欢赶超，太虚仙镜内外，不时响起阵阵惊叫。

　　点燃五十二枚仙印的樊俪被超越！点燃五十三枚仙印的亢远被超越！点燃五十六枚仙印的玉绫罗被超越！

　　点燃六十六枚仙印的林思薇……

　　被超越！

　　“林天王被超过了！”

　　“这个唐欢，真是厉害！”

　　“速度这么快，这家伙到底是不是人？”

　　“……”

　　仿佛本就波澜起伏的海面又被狂猛无匹的飓风搅动，仙镜内外观看竞赛的人群，立刻就被震天动地的呼喝之声引爆。

　　不少修士还觉得唐欢已不可能在最后的一刻钟时间内赶上林思薇，然而，连半刻钟时间都还不到，唐欢就已完成了对包括林思薇在内的所有天工的赶超，这便似一记巴掌，狠狠地扇在了他们脸上。

　　不过，他们此刻并没有被打脸的觉悟，心底已完全被震撼所替代。

　　和其他天工相比，唐欢展现出来的速度实在是太吓人了！即便是那些觉得唐欢能够再次登上榜首的修士，也是无比吃惊，而尤其令人倍感震惊的是，唐欢竟没有丝毫停手的迹象，仙印仍在被不断点燃。

　　七十……八十……九十……

　　九十六！

　　震耳欲聋的呼喝突然消失，太虚仙镜内外一片死寂。

　　在以这种方式进行的竞赛中，唐欢竟获得了如此骇人的成绩？这成绩一出，意味着唐欢已是绝对的器榜榜首，这个结果已无任何悬念，哪怕是林思薇也点燃九十六枚仙印，也得屈居器榜第二。

　　更何况，现在剩下的时间已然不多，林思薇就算速度再提升一倍，也不可能取得如唐欢这样的成绩。

　　来自于赤芒天“流花域境”皇龙天府的唐欢，竟成了真正的器榜榜首，而且还是连续八轮的器榜榜首！

　　这成绩绝对是前无古人，怕也是后无来者！

　　极度的震惊，让众多修士为之失声，而仙镜空间赛场之内，剩下的百多名天工，并没有受到任何干扰，依然时不时地点燃一枚仙印，也时不时地有金刚仙石爆碎而导致圆泡破灭、天工退出竞赛。

　　“器榜榜首，居然真的是唐欢！”

　　“不到半刻钟的时间，便超越了所有人！”

　　“点燃九十六枚仙印，这成绩怕是有史以来最好的吧？”

　　“……”

　　也不知过了多长时间，终于有无数惊呼和感叹接连响起，在仙镜内外凝聚成了越来越响亮的声浪。

　　“没希望了！”

　　厚骏长长地叹了口气，双目微微闭阖。

　　在林思薇被唐欢超越的瞬间，他心底还有着一丝侥幸的想法，可到了现在，那点念头已是彻底消失。以唐欢如今的成绩，林思薇哪怕是在竞赛结束前，也点燃了所有的仙印，都不可能超越唐欢。

　　拥有天王修为的天品天工参赛，竟还只能获得器榜第二……

　　厚骏脸上满是苦笑，周围荒神宫修士，也是缄默无言，相互交换眼神时，都能从对方眸中看到一抹难以掩饰的无奈。

　　近千年时间，荒神宫的天工都不曾获得过器榜榜首，这次晋升为天品天工的林思薇再次参赛，登临榜首的希望最大，事实上也的确如此。若没有那个唐欢，本次器场竞赛的必是林思薇无疑。

　　只可惜，赤芒天的皇龙天府竟冒了个如此妖孽的家伙出来，区区上品天工，竟将天品天工彻底压制了下去。

　　不远处，捕捉到厚骏等人的神色，寇媛唇角勾起了一抹不易察觉的笑意。

　　冰皇谷参赛天工的成绩不算太好，应该只能进入前二十名，不过无妨，只要荒神宫的林思薇得不到榜首就行了。转念间，寇媛轻吁口气，朝虚空廊道左侧数百米外望去，那边正有兴奋的欢笑声传来。

　　“榜首！大哥是真正的器榜榜首了！”

　　“……”


第1701章 仙域名额（一）

　　“时间到，本次‘万域道决’器场竞赛正式结束！”

　　仙镜之灵清脆的声音陡然响起，将那此起彼伏的喧嚣之声压了下去，霎时，仙镜内外为之一静。

　　“啪！啪——”

　　水泡破灭般的声音又一次响起。

　　圆泡爆碎，化作无数丝丝缕缕的白色气息升腾而起的同时，镶嵌着点点火光的白色巨茧也是烟消云散，而后显露出了一道道身影，却立刻就被传送出了赛场，全都出现在了那两道拱门入口处。

　　这个时候，剩下的天工，已只有一百二十多人。经历过一轮轮的竞赛，这算是他们第一次真正的见面。

　　众人面面相觑，互相打量着这些器场竞赛中的竞争对手，心底则是在不停地对方的身份，当然更多的是想找出谁是唐欢。

　　每次器榜显现时，他们都能清楚地看到上面的每一个名字。但是，除了早就互相认识的天工之外，他们并不能将那些名字与竞赛场中的各位天工对应起来，更不知道对方正处于竞赛场中的哪个位置。

　　毕竟在赛场中，别说是上品天工，就算是天品天工林思薇，也得争分夺秒，根本就不可能时时刻刻关注周围的动静。

　　而且，他们的心神根本出不了圆泡，就算是关注周围的动静，也只能观察到目光所及之处的小范围区域。

　　这一百多人当中，或许只有唐欢，才有余暇观看周围的状况。

　　当然，他的时间虽稍微充裕些，但也同样很难将附近天工与器榜上的名字相互对应。一百多人当中，唐欢唯一可以确认身份的，便是十数米外那个面容白皙、容颜秀美的青衣女子。如果唐欢判断没错的话，她应该便是萧紫涵所说的那位天王、也就是那个一直排名器榜第二的荒神宫林思薇。

　　从她躯体间隐隐透溢而出的气息，虽还不能与萧紫涵相提并论，但依然是无比恐怖，绝非现在的唐欢所能比拟。

　　气息如此骇人，必是天王无疑。

　　似察觉到了唐欢的目光，林思薇蓦地转眼望了过来。

　　四目相对，唐欢冲她微一颔首，笑了一笑，便当先转身进入左侧拱门。

　　林思薇黛眉微蹙，眸中疑惑之色一闪而逝，她也是很想知道，谁是那个连续霸占了七轮器榜榜首的唐欢。在赛场之时，她曾猜测，那个唐欢会不会和自己一样，也是一位天王之境的天品天工？

　　可出来之后，她就知道，超越自己的只是天侯之境的上品天工。

　　因为聚集在这门口的一百多名天工当中，除了她自己是天王之外，其余全都是天侯。如此看来，能够在前面七轮都排名第一的，应当是九品天侯，甚至是九品巅峰天侯。当然，八品天侯，也是有可能的。

　　只是让林思薇颇为意外的是，在一群八品、九品天侯当中，竟会混杂着一个二品天侯。

　　“二品天侯……唐欢总不可能是个二品天侯吧？”

　　这有些荒唐的念头刚一浮现，林思薇便是哑然一笑，也进入了左侧拱门。唐欢和林思薇一动，周围天工也顾不得再观察，全都行动起来，以最快的速度穿越左侧拱门，进入了仙镜空间的虚空廊道。

　　此刻，仙镜空间上空，器榜已是第八次显现。

　　前面七轮出现过的器榜，都只是暂时的，可这次的器榜，却是本次“万域道决”器场竞赛的正式排名——

　　第一名，唐欢，赤芒天“流花域境”皇龙天府；

　　第二名，林思薇，玄都天“冰灵域境”冰皇谷；

　　第三名，玉绫罗，清霄天“皓庭域境”菩心圣山：

　　第四名，亢远，梵乐天“苍羽域境”缥缈仙府；

　　第五名，樊俪……

　　……

　　第四万一千三百二十名，江明轩，赤芒天“翠虹域境”九鼎宗。

　　以前七轮，只排列当轮参赛天工的名次，而这第八轮结束之后出现的器榜，展现的却是所有参赛天工的排名。

　　“唐欢！榜首果然是皇龙天府的那个唐欢！”

　　“第三万六千名……真是太可惜了，只要再前进三名，我们宗门便可获得进入‘太始仙域’的名额。”

　　“哈哈，‘丹峰域境’首名，属于我们‘流炎仙宗’了！”

　　“……”

　　器榜榜首的归属，早已没有任何悬念。

　　众多修士早就有了心理准备，看到器榜最顶端的那排字符时，丝毫不觉得意外，而后一道道目光飞快地在器榜之上逡巡，寻找自家宗门天工的名次，或是激奋莫名的欢呼，或是沮丧无比地叹息。

　　不过，刚刚结束竞赛的那百多名天工，此刻神情却是颇为复杂。

　　他们或多或少，都怀着一丝期冀，希望那连续霸占了七轮榜首的唐欢，能够在最后的竞赛中失手，至少是表现得不那么出色。

　　当然，他们也都知道，出现这种情况的几率小之又小。

　　最后一轮竞赛结束后，唐欢继续占据榜首之位的可能性极高，而且，唐欢就算表现得比前几轮稍差，也不可能差得太多。那么多天工中，最有可能超越唐欢的便是那位名叫林思薇的荒神宫天工。

　　只可惜，事实证明，林思薇还是没能战胜唐欢，最终结果，依然是唐欢居于器榜之首，林思薇名列第二。

　　“榜首果然还是唐欢！”

　　林思薇幽幽轻叹，神色间有着难以掩饰的遗憾。

　　不过，下一刻，林思薇脸色便是恢复平静，而后身影微动，鬼魅般地出现在了厚骏等荒神宫修士身畔。

　　“思薇，辛苦了！”

　　厚骏收拾心情，脸上露出一丝笑容。

　　器场竞赛第二名，这个成绩，对需要宗门来说，已是好得不能再好了，可对于荒神宫而言，却是不那么令人满意，毕竟此次竞赛，荒神宫可是奔着第一去的。不过，这回的失利，与林思薇并没有多大的关系，她已经尽了自己的全力。真要怪的话，也只能怪皇龙天府的那个唐欢太过妖孽了。

　　当然，哪怕责任真在林思薇，厚骏也不敢责怪她。毕竟他只是天侯九品巅峰的长老，而林思薇虽比他年轻得多，却已是下位天王，乃是荒神宫如今的三大天王之一，真正算起来，地位还在他之上。

　　他之所以能这般亲切地称呼她，主要还是林思薇还是荒神宫普通弟子时，厚骏对她颇为不错。


第1702章 仙域名额（二）

　　“长老，可知哪位天工是唐欢？”

　　林思薇缓缓问道，她在赛场之内分辨不出来，可厚骏在虚空廊道之上，旁观者清，必然早已知道唐欢是何人。

　　“那边那个穿黑衣服的便是了。”

　　厚骏抬手一指，眼中有着一抹挥之不去的恼怒。那唐欢有天王看护，除非是请得同为天王级别的强者出手，不然的话，一般的手段根本就奈何他不得。若无那个天王，他有的是办法将唐欢留在玄都天。

　　“居然是他！”

　　循着厚骏的手指望去，林思薇不由得吃了一惊，难以置信的娇呼出声，“他的修为竟如此之低？”厚骏所指之人，竟然就是拱门之前那个冲她颔首而笑的二品天侯，这确是太令人匪夷所思了。

　　她本以为一直死死地把自己压在器榜第二的是八九品修为的天侯，可没想到竟是个区区二品修为的天侯。

　　修为不高，意味着唐欢晋升上品天工的时间还不久。

　　一个刚晋升不久的上品天工，竟有那等骇人的器道造诣？林思薇心神震动，实在难以相信自己竟会败在一位这样的上品天工之手，她甚至有些怀疑，会不会是厚骏看错了，那人根本就不是唐欢。

　　“确定是他？”过了好一会儿，林思薇才回过神来，忍不住道。

　　“千真万确。”

　　厚骏苦笑道，“那个唐欢代表赤芒天‘流花域境’的皇龙天府参赛，不过，我此前在璇玑丹阁见过他。那个时候，他的身份竟是紫云天‘霓霞域境’九彩仙宗的一位祖师。以前，我还怀疑，璇玑丹阁拍卖的那些完美中品道器，是九彩仙宗某位品阶极高的天工近期锻造而成，可现在看来，它们极有可能就是出自唐欢之手，包括被冰皇谷拍去的那件‘冰暴剑’、以及浩歌手中的那条‘荒焰戟’！”

　　说到最后，厚骏的语气已是近乎斩钉截铁。

　　“哦？”

　　林思薇更是心神大震，那件“荒焰戟”，她自然是知道的，柳浩歌融合之前，她还曾拿在手中把玩许久，对那完美上品道器所展现出来的锻造水准赞叹不已，可没想到，它竟极可能是出自唐欢之手？

　　他的器道造诣竟已达到如此出神入化的地步？

　　震惊之余，林思薇两道目光遥遥地落在了远处的唐欢身上，美眸深处，似有一抹异彩悄然浮现出来。

　　“开什么玩笑，那个二品天侯，竟是唐欢？”

　　“师兄，你们确定没有看错？”

　　“呵……呵呵……器道实力最强的那一个，居然是修为最低的？”

　　“……”

　　林思薇看向唐欢的时候，亢远、玉绫罗等人也在宗门修士的指引下，朝唐欢望了过去，可感应到唐欢的修为之后，却是惊呼连连，完全不敢相信自己的眼睛，器榜榜首唐欢的修为也太低了！

　　战胜他们的竟是个二品天侯！这群八、九品的天侯，实在是有些接受不了这样的事实。

　　不仅是他们如此，虚空廊道之上，其余察觉唐欢真实修为的众多修士，这时也都是目瞪口呆，心底极度震惊。据他们判断，那个唐欢不仅是二品天侯，而且年轻得过分，估计连百岁都不到。

　　不到百岁，便已是二品天侯，上品天工！

　　再过一百年，唐欢的修为和器道造诣又能提升到何等地步？若是再过三百年，再过五百年，再过八百年呢？

　　现在的唐欢便已能雄踞器榜榜首，日后的“万域道决”，岂会例外？

　　这岂不是说，今后九次“万域道决”的器场竞赛，将无人能与唐欢争锋，而每次的器榜榜首，都将被唐欢占据？

　　这“万域道决”已举办了无数年之久，表现最佳的一位天工，也才连续五次登上器榜榜首之位，而唐欢却有可能达到前无古人、后无来者的十次……而且，若是一两百年后，唐欢也参加武场竞赛的话，获得武榜榜首的希望也是非常之大，到那时，唐欢说不定能多次同时霸占武、器双榜榜首之位。

　　想到这点，众多修士在震骇之余，都是苦笑连连。

　　那皇龙天府也不知走了什么狗屎运，竟培养出了一个天赋和潜力如此惊人的天工。有那个唐欢在，千年之内，那皇龙天府说不定能够成为赤芒天的第一大宗，即便是和荒神宫、冰皇谷相比也不逊色。

　　众人感慨万千，望向杜星河等皇龙天府修士时，眼神中的嫉妒和羡慕完全抑制不住。

　　“小姐，锻造那些完美道器的必定就是唐欢！”潘乐长吸了口气，蓦地收回目光，转眼望向身畔那黑衣女子，神色笃定。

　　“是啊，这等惊才绝艳的天工，哪怕是在上九天，也都是凤毛麟角，看来从这‘太虚仙镜’出去之后，我得找他好好聊聊了。”黑衣女子微微颔首，嫣然一笑，那双秋水盈盈的美眸深处透着一抹异色。

　　“……”

　　“诸位，肃静！”

　　一声清脆的大喝骤然响起，将仙镜空间内的各种音符压了下去，“现在开始分配‘太始仙域’名额。武榜前五千名，可各得一个名额。”

　　几乎是话音落下的刹那，便有丝丝缕缕的白芒从仙镜空间之内分离出来，而后迅速在高空凝聚成形一颗颗白色圆珠。每颗圆珠，都是约莫核桃大小，源源不断地绽放着或强或弱的白色莹光。

　　唐欢目光扫去，只略作感应，便已知道，此刻“太虚仙镜”此刻凝聚而成的圆珠共有五千颗。那些圆珠内部，都蕴含着无数细密的图纹，若细细观察，可分辨得出来，那些图纹似交织成了“太始”两字。

　　“嗤！嗤——”

　　细微而密集的破空声蓦然迸响，那五千圆珠倏地向四面八方爆散开来，竟如天女散花一般，落入了虚空廊道的人群之中，迅速地融入到一个个修士体内，被选中的，全都是武榜前五千名的修士。

　　排名越高的修士，融入其体内的白色圆珠便越是灿亮。

　　便如唐欢身畔的花蝶、章静灵、萧念蝶等人，她们融合的圆珠，便因排名的高低不同而有着或大或小的差距。


第1703章 太始仙珠

　　这白色圆珠，便是“太始仙珠”。

　　武场竞赛所获的这种“太始仙珠”，一经融入修士躯体，便再也难以剥离，即便是有人心生觊觎，将武榜前五千名的某位修士击杀，也不可能将其获得的“太始仙珠”夺取过来，仙珠是谁的奖励，便只能属于谁。此外，入体的仙珠越是灿亮，进入“太始仙域”之时，灌注的力量便越是庞大。

　　这个时候，不管是花蝶、章静灵和萧念蝶等人，还是其余数千名获得“太始仙珠”的修士，脸上都不自禁地流露出了欢喜之意，而他们周围的众多修士，眉宇间的羡慕则是毫不掩饰地浮现了出来。

　　“器榜第一名，可得一百名额。”

　　“器榜第二名，可得八十名额；器榜第三名，可得六十名额；器榜第四到第十名，可各得五四名额。器榜十一到四十名，可得三十名额；器榜三十一到七十名，可各得二十名额；器榜七十到一百名，可各得十名额。”

　　“各大域境首名，可各得五名额。”

　　“奖励不可叠加，若域境首名，同时已入器榜前百名，则此项奖励取消！”

　　仙镜之灵的声音再次在这片空间内回荡开来。

　　这器榜的奖励，的确是十分悬殊。

　　器榜前百名，第一和后三十名的差距，达到了十倍；第一名与各大域境首名的差距，更是达到了二十倍。不过，“万域道决”的器榜奖励，历来都是如此，因而，众人都是见怪不怪，只是一道道目光望向高空。

　　丝丝缕缕的白色气息再次升腾而起，于高空飞速凝聚出了大量的“太始仙珠”，它们绽放出的白色莹光，同样是强弱不一。

　　看到这幕画面，有些修士竟连呼吸都变得有些急促起来。

　　“嗤！嗤——”

　　细密的破空声又一次钻入众多修士耳中，而高空之上，那些“太始仙珠”则是再次向四面八方暴射而去。

　　“一百名额……”

　　唐欢双目微眯，心底也是有着一丝激动。

　　一百个名额，便意味着一百颗“太始仙珠”。这些仙珠当中，有一颗会直接融入获得奖励的才参赛天工的体内。如武榜前五千名修士所获的仙珠一般，再也取不出来，但多出来的仙珠，暂时却是无主之物。

　　那些仙珠，基本都会分发给宗门之内最优秀的弟子。

　　不过，也偶尔有宗门会将一两颗“太始仙珠”拿出来交易。那样的仙珠，都是天价，成交价据说在两亿天珠以上。当然，真正交易的时候，肯定不是直接用天珠，而是以价值相当的宝物进行交换。

　　瞬息过后，一片白芒便已抵达唐欢身前，那是一百颗仙珠。

　　其中最为灿亮的一颗直接朝唐欢腹部撞去，顷刻之间便已融入丹田之内。有仙珠直接入体的参赛天工，将来进入“太始仙域”时，也能拥有与那五千武榜修士一样的待遇，那就是获得力量的灌注。

　　另外九十九颗仙珠，则是静静地悬浮于唐欢身前。

　　这些仙珠虽也不断地绽放着白色莹光，但和融入唐欢体内的那颗相比，却是暗淡了许多，而将来融合这些仙珠的修士，虽也一样的能够进入“太始仙域”，可待遇却要差一些，那就是没有力量灌注。

　　“好多的‘太始仙珠’！”

　　杜星河眉飞色舞，笑得嘴角都咧到了耳后根，旁侧的贺青竹等皇龙天府修士，看到这近百颗白色圆珠，也都是两眼放光，一次性获得这么多的“太始仙珠”，这是他们以前做梦都没有想到过的。

　　萧紫涵和庞萱、花蝶等九彩仙宗修士，俏脸之上也都是笑意盎然。

　　对于这位和九灵一起突然冒出来的唐欢祖师，她们最初并没有什么特别的想法，只是好奇他的身份来历而已，更不可能心生尊崇，毕竟他的修为实在是太低。之所以称他为“祖师”，也是因为创派祖师留下来的谕令。

　　可随着时间的推移，她们对唐欢的看法却在不断地改变。

　　到了如今，别说是花蝶等九名修士，即便是庞萱和顾静波等长老，看向唐欢的眼神中都有着浓浓的钦佩之意。

　　唐欢虽修为远不如她们，可唐欢的器道实力实在是太强了，如今的他，便能在这“万域道决”的气场竞赛中战胜天王之境的天品天工，有朝一日，唐欢成为天品天工时，其器道实力又该是何等恐怖？

　　那个时候，想必完美的天品道器，他都能轻松锻造得出来。

　　可惜，唐欢不是代表九彩仙宗参加竞赛！萧紫涵那双美眸之内，也是闪露着浓浓的赞赏，只是心里却不免有些遗憾，唐欢是九彩仙宗祖师，代表的却是皇龙天府，不过，这是唐欢的决定，她自是尊重。

　　至于来自幽冥界的夔牛和佘雨姬两人，这时眼中便只剩下尊崇和敬慕。

　　“大哥，大哥……”九灵眼巴巴地看着唐欢，后面的话虽没说出口，可那眼神却将她的意思表达得非常清楚。

　　“放心，忘不了你的。”

　　唐欢哑然一笑，探手一抓，九十九颗“太始仙珠”便已全部堆积在了右掌之中。

　　笑吟吟地对九灵说了一声，唐欢便转眼望向杜星河和萧紫涵，缓缓道：“阙主、宗主，这些‘太始仙珠’，我留三颗，给九灵、夔牛和雨姬，其余九十六颗，皇龙天府和九彩仙宗两宗均分，如何？”

　　这种分配方法，是唐欢早就想好的。

　　他虽是以皇龙天府弟子身份参赛，但这段时间，他和九灵受九彩仙宗帮助良多，所以，他早已决定，不管此次器场竞赛，最后能获得多少进入“太始仙域”的名额，都会给九彩仙宗留一半出来。

　　“理当如此。”

　　杜星河微微一愣，和萧紫涵对视了一眼，旋即便是笑容可掬地点了点头。

　　哪怕是唐欢回归之后，杜星河也没想过他会进入前百名。能压下乾元天宗和无极圣殿，夺取流花域境首名、获得五个名额，他就心满意足了。可现在能到手的却是四十八个名额，这已完全超出了他的意料。

　　其余皇龙天府修士虽有些愣神，却并未反对。

　　这些名额，本就是唐欢所得，如何分配，自然也该由唐欢决定。毕竟若是没有唐欢的话，别说是四十八个名额，五个名额都不可能有，而且，若无唐欢提供的完美上品道器，萧念蝶都可能得不到名额。

　　“那就多谢祖师了。”

　　萧紫涵则是没想到唐欢会做出这样的分配，短暂的惊诧过后，便是拱手一笑，并没有拒绝他的这番好意。庞萱和花蝶等九彩仙宗修士回过神来之后，眉宇间那欢喜的笑意，更是完全抑制不住。

　　夔牛和佘雨姬也没想到自己也能拥有一个名额，顿时激动得满面通红……


第1704章 神秘老者

　　“……”

　　“此番‘万域道决’器场竞赛，真是爆了个大冷门呐！林思薇、亢远、玉绫罗这些最热门的榜首人选竟全被那个唐欢压了下去！”

　　“这次来圣道城，的确是不虚此行了，今后的器场竞赛，怕是再也看不到这等场景了，八轮榜首，啧啧……也不对，那个唐欢若是还比较年轻的话，说不定能够再来参加一两次‘万域道决’。”

　　“现在连林思薇都不是他对手，将来还有谁能压制得住他？他若再来参加，‘万域道决’的器场竞赛可就完全是他一个人的天下了！”

　　“器榜榜首可自由分配的名额多达九十九个，也不知有多少宗门会为此眼红。”

　　“……”

　　此起彼伏的感叹声中，圣道城上空那庞硕无匹的仙镜虚影迅速收敛，顷刻间，便已从众人视线中消失。熙熙攘攘的人群渐渐散去，可圣道城依然处于沸腾的氛围当中，无数人都在谈论着刚结束不久的器场竞赛。

　　“呼——”

　　万域仙城中心广场，大片大片的身影宛如流水一般，源源不断地从那“太虚仙镜”之内闪烁出来，而后成群结队地向仙城之内的各处聚居区散布开来。半晌过后，那仙镜才恢复平静，继而消融于虚空。

　　太虚仙镜消失，百年一度的“万域道决”也随之彻底落下了帷幕，不过，它所带来的影响却没有因此而结束。

　　天界，某处无限遥远而神秘的所在——

　　茫茫黑暗虚无之间，一个庞硕至极的白色漩涡疾速流转，竟笼罩着方圆数十万里区域。如此巨大的漩涡，爆发出来的吸噬之力是何等恐怖，可想而知。这可怕力量的存在，似能将周围的黑暗虚无尽数卷入漩涡深处。

　　白色漩涡上空，一道红色身影静静地盘腿端坐，如磐石般岿然不动。

　　那是一名红袍老者，熊壮魁梧的躯体之内，似有无形巨力，浩浩荡荡地咆哮而出，将白色漩涡完全覆盖。那可怖的吸噬之力虽是不断地咆哮而出，却立刻就被红袍老者体内散发的无形巨力压了下去。

　　红袍老者便如同一座巍峨磅礴、难以撼动的巨峰，死死地镇压住了那巨大的白色漩涡，令其扩张不得。

　　“咦？”

　　倏地，白色漩涡上空，轻微的低呼之声响起，红袍老者似有所感，双目蓦地睁开了一道小缝，“下三十六天‘万域道决’的器场竞赛中，竟有上品天工以八轮榜首的成绩，获得了真正的器榜第一？”

　　“不错！不错！”

　　“不过，还早得很呐，能否完成此事，还得看他是否能够进入……神墟……希望……能来得及……”

　　“……”

　　红袍老者双目闭阖，声音愈来愈弱，逐渐湮没无闻。

　　……

　　万域仙城，九彩仙宗住处。

　　“‘太始仙域’的名额全由仙镜之灵分发，看来那‘太始仙域’和‘太虚仙镜’之间怕是有着不小的关联。”

　　清净的殿堂之内，唐欢长吁了口气，缓缓睁开了眼睛。

　　那“万域道决”器场竞赛，连续八轮榜首，唐欢自身的消耗也是不小，返回之后，唐欢便开始静心修炼，如今总算是完全恢复过来。不过，感受着丹田中那颗圆溜溜的仙珠，唐欢却是禁不住念头疾转。

　　太始仙域和太虚仙镜关联极大，这是必然之事，只不过唐欢现在还摸不透而已。

　　当然，唐欢也没必要去探究这个，他只需要将太始仙域那处秘境当作自己的一处历练之地即可。

　　这“万域道决”结束后再过差不多一年左右的时间，“太始仙域”便将开启，到那时，所有融合了仙珠的修士，都可进去。不过，想要融合仙珠，也是有条件限制的，那便是年龄需得在千岁以下。

　　便如器场竞赛的年岁限制一般，但对修为倒是并无要求，只是修为太低的话，进去之后绝对是死路一条。所以，各大宗门，都会严格挑选进入“太始仙域”的修士，以免白白浪费来之不易的名额。

　　“大哥！”

　　殿门口，一道小身影冒了出来，先探头探脑地观望了片刻，见唐欢已然醒转，便一溜烟地跑了进来，正是九灵，笑嘻嘻的道，“这才一天时间，下三十六天各大宗门发给你的请柬估计就有几万份了。”

　　“给我发请柬？”

　　唐欢有些讶异，旋即便是释然一笑，道，“他们是想请我帮忙锻造道器？我现在可没兴趣给他们锻造道器，那些请柬不必理会。”之前锻造道器拿去拍卖，只是想多搞点材料，现在已经没那个必要了。

　　九灵点点头，继而又道：“对了，大哥，刚才萧宗主告诉我，这圣道城‘璇玑丹阁’的阁主也想见你。听萧宗主说，那位阁主是一位天王，而且，她好像来头非常之大，似乎是从中十八天过来的。”

　　“哦？”

　　唐欢眉稍微挑，听到九灵这番话，他倒是起了一番兴致。一位天王，不足以让他感兴趣，可来自中十八天的天王，却让他有些好奇，当即展颜而笑，“既然如此，我们倒是不妨去见见那位阁主。”

　　唐欢说做便做，没过多长时间，他便和九灵出了万域仙城。

　　与他们两人同行的，还有萧紫涵。唐欢本打算和九灵过去就行了，不过萧紫涵执意要跟随，唐欢自然也不会拒绝。在这圣道城范围之内，虽不至于有什么危险，但唐欢也不介意给自己多上一重保险。

　　毕竟唐欢和九灵的修为都还比较低，而这圣道城内外，觊觎他器道造诣的宗门绝对不在少数。虽说，就算九品天侯出手，唐欢也可避入洞府空间，可那样的底牌，唐欢并不想就这么暴露出去。

　　有中位天王萧紫涵跟随在侧，任何居心叵测之人在动手前都得好好掂量掂量。

　　一出仙城，便有人认出了唐欢的身份，而后一路跟随，便跟滚雪球一般，附近聚集的修士越来越多，声势也是越来越浩大。当唐欢抵达璇玑丹阁门口时，大管事潘乐早已在那迎候唐欢等三人。


第1705章 墨含晴

　　没过多长时间，唐欢便在璇玑丹阁后方的一座殿堂内，见到了那位阁主。

　　那竟是个秀美绝伦、长发垂腰的年轻女子，一袭颇为紧凑的黑色衣袍，将她浮凸有致的娇躯曲线完全显衬了出来，不错，从她躯体间隐隐透溢而出的气息，却是强横到了极点，怕是不比萧紫涵弱多少。

　　果然是货真价实的天王，说不定还是中位天王！

　　唐欢心神微动，脸色却是依旧平静。这时，那黑衣女子已是笑吟吟地说道：“唐欢兄弟，请坐！”

　　“多谢阁主。”

　　唐欢微微一笑，在黑衣女子对面的蒲团上盘腿端坐了下来。

　　九灵、萧紫涵和潘乐他们三个全都留在了殿外，如今这殿堂之内，便只有唐欢和黑衣女子两人。

　　在来路之上，唐欢已听九灵说过这黑衣女子的名字，叫做墨含晴。璇玑丹阁，乃是上九天“璇玑丹宗”的产业，而“璇玑丹宗”，又是个家族式的宗门。在这个宗门内，自古以来都是墨姓占主导。

　　如果这墨含晴是璇玑丹宗的墨氏血脉，那的确是来历非凡。

　　“此次‘万域道决’，唐欢兄弟可真是让我大开眼界。”墨含晴目注唐欢，眉宇间笑意盎然，赞叹不已的道，“八轮器榜榜首，自‘万域道决’举办以来，唐欢兄弟你还是第一个器道实力达到这等程度的。”

　　“阁主过奖了。”唐欢淡然一笑。

　　“唐欢兄弟太谦虚了。”

　　墨含晴轻轻一笑，“以唐欢兄弟你的器道造诣，就算是在整个下三十六天，恐怕都没几个天工能够比得上。我在下三十六天呆了将近百年，还从未见过哪个天工，能如唐欢兄弟你这般，在极短的时间内连续锻造出数十件完美中品道器和十余件完美上品道器。哪怕是那些天品天工，也做不到。”

　　在“万域道决”武场竞赛时，她便发现，参赛的修士当中，有近二十人用的都是完美上品道器，其中来自赤芒天“皇龙天府”和紫云天“九彩仙宗”的就多达是十一人，其中一个就是现今在殿外的那小女孩。

　　她虽不曾细细探查过那些完美上品道器，却是不由自主地将它们与唐欢联系了起来。

　　若那十多件完美上品道器，也都是唐欢近期锻造而成的话，那唐欢器道造诣之强，已是远远超出了她的意料。

　　唐欢闻言，却是笑而不语。

　　墨含晴本是想通过唐欢的回答确认一下自己的判断，此刻瞧见唐欢神情，不由有些无奈地摇头一笑，旋即便是颇为直接的道：“我有个小小的问题想要请教唐欢兄弟，还望唐欢兄弟不要怪我冒昧。”

　　“阁主请问。”唐欢笑吟吟的道。

　　“不知唐欢兄弟师承哪位天工？”

　　墨含晴声音清脆如黄莺啼鸣，说话间，一双美眸眨也不眨地望着唐欢。

　　这也是她如今最好奇的，唐欢器道实力如此出众，决不可能是生而知之，他必定有一个非常厉害的师傅。能教授出这样的弟子，自身的器道造诣绝对不差，所以，唐欢师傅很可能是天品天工，甚至是圣品天工。据她所知，这数万年，下三十六天还从未出过圣品天工，哪怕是一个都没有。

　　数万年前，下三十六天倒是出了一个极为有名的圣品天工，那人名叫纪青天，出自赤芒天“流花域境”皇龙天府，而唐欢此次参加器场竞赛，代表的就是皇龙天府，不知他与那纪青天是否有所关联？

　　“阁主，实不相瞒，我并未真正拜哪位天工为师，不过，我十余年前，曾在皇龙天府获得过青天祖师所留的器道传承。”

　　唐欢半真半假的道。

　　他真正的师傅，除了下界的欧邪之外，应该便是铸神龙渊了。当然，唐欢不可能把这些给透露出去。

　　“没想到唐欢兄弟还真是纪青天前辈的弟子。”

　　墨含晴轻吸口气，俏脸之上一副“果然如此”的神情，片刻过后却又是道，“唐欢兄弟，想必你也听说过，我是来自中十八天。其实这只不过是以讹传讹，我其实是从上九天中的‘勾离天’而来。”

　　“勾离天？”

　　唐欢微微一惊。

　　如果他没记错的话，“璇玑丹宗”就在勾离天。

　　那可是上九天的超级大宗，开办的“璇玑丹阁”遍布上九天、中十八天和下三十六天的各处城池。在下三十六天，荒神宫、冰皇谷这样的宗门，堪称强盛，但与璇玑丹宗一比，却是有着天壤之别。

　　墨含晴来自勾离天，看来她果然是璇玑丹宗的墨氏子弟。

　　“正是。”

　　墨含晴盈盈一笑，眼中露出一抹敬仰之色，缓缓道，“纪青天前辈的大名，我在勾离天也是听说过的。在上九天的‘长生天’，有一超级大宗，叫做‘玄黄道宗’，纪青天前辈如今便是那玄黄道宗的一位太上长老，不仅拥有通天彻地的神通，而且器道造诣也少有人能及，据说成功锻造过神品道器！”

　　“神品道器？”

　　唐欢心头一跳，神色颇为动容。

　　玄黄道宗，这个宗门的名字，唐欢是知道的，毕竟他早在铸神大世界时，就曾获取过盘骥的记忆。在上九天，有好些超级大宗，如墨含晴出身的“璇玑丹宗”，又如盘骥当年所在的“盘古天宗”。

　　能与璇玑丹宗、盘古天宗齐名的宗门，还有不少。

　　玄黄道宗，便是其一。

　　数万年前，纪青天离开了下三十六天，如今竟成为了玄黄道宗的太上长老，这地位已是非常之高了。另外，能够锻造神品道器，那边意味着纪青天不管是在武道还是器道，都已伫立于天界之巅。

　　不过，转念之间，唐欢便已释然。

　　当年的纪青天不但是在赤芒天，即便是在整个下三十六天，都是惊才绝艳的炼器师，而且，他离开皇龙天府之时，就已经是圣品天工。数万年的漫长岁月过去之后，他能够达到这等高度，可说是顺理成章之事。

　　只要纪青天不死，说不定有朝一日能够媲美铸神龙渊——当然，是离开这方世界之前的铸神龙渊！


第1706章 难以拒绝的交易！

　　“若是有关纪青天的消息在下三十六天流传开来，怕是会有无数天工趋之若鹜，想要加入皇龙天府。”

　　墨含晴笑道。

　　“就算入了皇龙天府，青天祖师的器道传承，也不是那么容易获得的。”

　　唐欢脸上也是露出些许笑意，纪青天是上九天“玄黄道宗”太上长老的消息传出，的确可令皇龙天府声威大震，引来许多天工加入。

　　那些人的最终目的也是非常简单，那便是获得纪青天的器道传承，再以皇龙天府为跳板，也进入上九天的玄黄道宗。虽说达成所愿的希望极其渺茫，但再怎么说，这希望还是充满了无限诱惑。

　　不过，这样的消息传出去，弊端也是颇为明显。

　　其余下三十五天的宗门也就罢了，赤芒天的那些强大宗门，势必会处处针对皇龙天府。此次唐欢在“万域道决”器场竞赛独占鳌头，估计就会引来这样的后果，若再有纪青天的相关消息传出，必然更加如此。

　　纪青天实力再强、地位再高，也已离开皇龙天府数万年，而且远在上九天，除非皇龙天府彻底被灭，他是不可能出手干涉的。不仅纪青天是这般处理与原来宗门的关系，其余离开下三十六天的强者也是如此。

　　在下三十六天，这算是一种约定俗成的规矩。

　　“唐欢兄弟说得不错，纪前辈的器道传承岂是随随便便就能得到的？当然，若真能获得纪前辈的器道传承，那的确是一桩无上幸事。”

　　墨含晴又是一笑，瞬即却是话锋陡转，“不过，那毕竟是纪前辈数万年前所留的器道传承。那个时候，纪前辈的器道造诣和如今自是不能相提并论，而且，只是获得纪前辈的器道传承，又怎能和成为纪前辈真正的弟子相比？所以，唐欢兄弟，我也不和你绕弯子了，我们来做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　唐欢慢条斯理地笑道。

　　对于墨含晴这番话，唐欢并不觉得意外，堂堂天王级别的强者，把自己请来，决不可能只是为了夸赞自己几句，因此，墨含晴是必有所图，而自己能令这位天王感兴趣的，似乎就只有道器的锻造了。

　　“交易很简单。”

　　墨含晴清声道，“唐欢兄弟，你日后晋升为天品天工之时，帮我锻造八件完美品质的天品道器，材料我来提供，而我则负责在十年内将你送到上九天的‘长生天’，到那时，你完全可以拜入纪前辈门下。”

　　这话一说完，墨含晴便是神色笃定的望着唐欢。

　　在她想来，唐欢应该不太可能拒绝自己提出的这个交易。虽然唐欢现在还只是上品天工，但以他锻造完美道器的速度，一旦日后晋升为天品天工，锻造出八件完美天品道器的难度，想来不会太大。

　　但是，一个天王，想要自己从下三十六天抵达上九天，却是非常困难。

　　若是路上一帆风顺，起码要上百年时间，要是在中九天逗留的话，说不定要数百年、甚至上千年才能抵达上九天。此外，从下三十六天到中十八天、从中十八天到上九天，这种天界大区域的穿梭，极其危险，尤其后者，更是如此。哪怕是天王强者，一不留神，都随时有可能把性命葬送。

　　无数年来，向往中十八天和上九天、却死在半路之上的天王，不计其数。

　　天王都已如此，况乎天侯？

　　但是，唐欢若愿和她进行这个交易，她可以在十年内，将唐欢从下三十六天送至上九天，哪怕唐欢只是个天侯。

　　以唐欢在器道之上的造诣、天赋和潜力，再加上他皇龙天府出身且获得过纪青天的器道传承，若是到那“长生天”，加入玄黄道宗非常轻松，甚至有可能直接被纪青天收入门下，成为其真传弟子。

　　来自下三十六天的天王，进入上九天后，不但能够加入玄黄道宗、更有极大的希望成为玄黄道宗太上长老的门下弟子……这要是让其他来自下三十六天的天王知道，估计得羡慕得眼睛发红。

　　墨含晴相信，即便是没有玄黄道宗和纪青天，也没人拒绝得了这样的诱惑。

　　上九天的修炼环境，可不是下三十六天能够比的，同等天资的修士，若是在下三十六天，数千年、甚至上万年才有可能踏入天王之境，而在上九天，若是不出什么意外，最多千年便可晋升天王。

　　“阁主提出的这个交易的确令人难以拒绝。”

　　果然，唐欢很快便已开口，墨含晴闻言，俏脸之上的笑容更是浓郁，可刹那过后，她便愣住了，笑容也僵在了脸上，唐欢接下来所说的话让她有些难以置信，“不过，我暂时对前往上九天没什么兴趣。”

　　下一刻，墨含晴便回过神来，笑道：“暂时不想去也无妨，二十年之内，你若是想去上九天，随时可以出发，而我也同样可以用不超过十年的时间，将你送至上九天。”她在下三十六天呆的时间已经够久了，再过数月，便会有人过来接替她掌控下三十六天的璇玑丹阁，而她也将返回上九天。

　　若唐欢愿意去上九天，正好可以和她同行，不过，她最多只能将离开下三十六天的时间延迟二十年。

　　再长一些，她就没办法了。

　　“阁主，四十年之内，我估计都不会考虑前往上九天。”唐欢略有些遗憾地摇了摇头。

　　“四十年……”

　　墨含晴微微皱眉，“唐欢兄弟，你或许还没有意识到这样的机会有多难得，从下三十六天前往上九天，不仅需要花费漫长时间，而且一路之上危险重重，自古以来，陨落于路上的天王不胜枚举。”

　　话音微顿，墨含晴又沉声道，“天侯之境的修士，抵达中十八天的希望都已极其渺茫，想去上九天，路上必死无疑。可若是有我同行，就算你是天侯，路上也只需十年，最重要的是足够安全。唐欢兄弟，以你的器道天赋和实力，越早前往上九天越好、越早拜入纪前辈门下越能发挥出你的潜力。”

　　说到最后，墨含晴已是一副语重心长之色。


第1707章 换个方式！

　　“多谢阁主。”

　　墨含晴说得颇为诚恳，唐欢自是颇为感激。若他无牵无挂，墨含晴的这个交易确实非常不错。对他来说，一旦晋升为天品天工，在墨含晴提供炼器材料的情况下，锻造八件完美天品道器并非难事。

　　以八件完美天品道器，换得十年内进入上九天的机会，再划算不过。

　　至于墨含晴所说的有可能加入玄黄道宗、拜入青天祖师门下，唐欢倒是并不太看重，青天祖师的器道传承再强，也不可能强得过铸神龙渊的器道传承。对唐欢来说，这种可能性的诱惑，远不如安然抵达长生天。

　　可惜的是，唐欢近四十年，都不可能离开下三十六天。

　　若是不在这里等着，还不知要到猴年马月才能见到山珊她们以及他那四个孩儿，万一出现什么意外，他可就真的要抱憾终生了。

　　“阁主，实不相瞒。”

　　唐欢望着墨含晴，正色道，“我是下界渡劫登天而来的修士，我需要在下三十六天多留数十年，等着我的妻子儿女上来。我若是这么快就去了上九天，怕是数百上千年之内，都见不到他们了。”

　　“原来如此。”

　　墨含晴闻言，先是有些震惊，可瞬即眉宇间的赞赏之意就变得更加浓郁。

　　在这天界，一个人的修为越高，越难看出其具体岁数，但大致的年龄还是可以看出来的。在她的判断中，唐欢应该在五十岁上下。如此年轻的二品天侯、上品天工，在上九天都是极其少见的。

　　她本以为，唐欢绝对是个天界土著。

　　只有天界土著，才有可能在短短五十年左右的时间内在武道和器道都达到如此地步。若是换成一个渡劫登天而来的修士，哪怕再怎么天资纵横、潜力超强，在下界修炼估计就得修炼四五十年。登天之后，从天人之境修炼到天侯之境，又得花费数十年之久，随随便便就是百年时间过去了。

　　然而，她万万没想到的是，唐欢居然不是天界土著，而是来自下界的修士。

　　区区五十岁上下的下界修士，在登天之后，竟能够在如此短暂的时间内达到此等高度，简直是匪夷所思。

　　从上九天到中十八天，再到下三十六天，她见过的来自下界的修士多不胜数，或是只有几百岁的年纪，或是活了数万年的老怪物，其中天资出众者不在少数，但从未有一人如唐欢这般惊才绝艳。

　　五十岁左右的二品天侯，虽然不多，但也不是特别罕见，在上九天尤其如此，可来自下界的这等年纪的二品天侯，她目前只见过一个，那就是唐欢，更何况这个唐欢还是器道造诣无比惊人的上品天工。

　　不过，相较于唐欢的来历，更让墨含晴吃惊的是，唐欢竟为了下界的妻子儿女，放弃了直接前往上九天的机会。

　　据她所了解到的情况，下界登天而来的那些修士，虽不至于彻底的断情绝性，但对于还留在下界的亲朋好友或者子孙后裔，都不会太过放在心上，更别说是为他们放弃前往上九天的大好机会。

　　要知道，这样的机会极有可能让人真正的一步登天，可若是错过的话，却极有可能再也不会出现了。

　　没想到这下界炼器师，竟是个这般重情之人。

　　“也罢，唐欢兄弟，既然你在下三十六天有更重要的事情，那我也不勉强了，这个交易就不提了。”

　　过了好半晌，墨含晴才颇为惋惜地叹了口气。

　　不过，她看着唐欢时，美眸深处浮起的赞赏之意却更浓。以唐欢的天赋和潜力，只要不死，哪怕一直呆在下三十六天，晋升天王、乃至更高境界都没有任何问题，只是需要花费比在上九天更长的时间而已。

　　“阁主，其实我们可以换个交易方式。”唐欢忽地笑道。

　　“怎么换？”墨含晴神色微动。

　　“以完美道器换取璇玑丹阁的丹药，适合高品天侯的丹药。”

　　唐欢微微一笑，“完美天品道器就算了。我现在才是二品天侯，还不知道要过多少年才能够踏入天王之境，锻造出完美天品道器，所以，我想以完美上品道器，来和你们璇玑丹阁进行交换。”

　　“当然可以。”

　　墨含晴闻言，轻轻一笑，“不过，适合的天侯品级越高的丹药，便越是昂贵，不知唐欢兄弟能拿出多少完美上品道器？”

　　唐欢愿意用完美道器来交换丹药，墨含晴自是求之不得的，更何况还是用完美上品道器进行交换。曾经，九彩仙宗便用唐欢锻造出来的三十件完美中品道器，在璇玑丹阁换取了不少的丹药。

　　唐欢笑吟吟的道：“这就要看阁主想要多少完美上品道器了？”

　　“三十件？”墨含晴试探着道。

　　“没问题。”

　　唐欢微一颔首，“不知三十件完美上品道器，能换取多少丹药？”

　　便像“万域道决”正是开始之前，下三十五天的修士会在一年左右的时间内相继抵达玄都天。“万域道决”结束之后，其余各处天界的修士，也是要在差不多一年左右的时间里相继离去。赤芒天修士的离开时间，距现在还有两个多月，这段时间，足够唐欢用来锻造数十件完美上品道器。

　　“唐欢兄弟，我先打你去看看那些丹药，然后再来细谈。”

　　墨含晴脸上笑意盎然，心神却颇为震动。她现在不但能够确认，那些完美道器全都是唐欢所锻造，甚至觉得，唐欢锻造完美上品道器的成功率，怕是已达到了可怕的十成。否则，唐欢根本不可能答应得如此轻松。

　　就算是如林思薇那样的天品天工，也不敢保证自己锻造上品道器时，能每件都成功，而且每件都是上等品质。

　　至于锻造完美上品道器，那更是困难，一千件上品道器里面，能有一件是完美品质的，就非常不错了。这还是天品天工，若换成上品天工，锻道上品道器、特别是完美上品道器的成功率更低。

　　可唐欢倒好，轻轻松松地就答应拿出三十件完美上品道器来交换丹药。

　　墨含晴再怎么见多识广，这时也是被惊住了！


第1708章 天机仙鉴

　　她刚才提出要三十件完美上品道器，本是有点玩笑的意味，若能有十件完美上品道器，她觉得就差不多了。

　　即便是唐欢最终只能拿出几件完美上品道器，她也会同意这样的交易。

　　当然，唐欢拿出的完美上品道器越少，所能换得的珍贵丹药也越少。可现在唐欢一口同意拿出三十件完美上品道器，她反倒是有点担心，自己这璇玑丹阁，能不能拿出那么多珍贵丹药来交换。

　　“也好！”

　　唐欢点头一笑，见墨含晴已盈盈而起，当即也站了起来，“若是阁主需要更多的完美上品道器，我也可以提供，比如五十件？”

　　“……”墨含晴娇躯微晃，一双美眸瞬即变得圆溜溜的。

　　……

　　“双极紫微丹！”

　　“龙凰金丹！”

　　“……”

　　“碧落升仙丸！”

　　这便是唐欢在璇玑丹阁选中的七种丹药，适合三品到九品的天侯。

　　每种丹药，都要比“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”昂贵，尤其是适合九品天侯的“碧落升仙丸”，其售价更是达到了“阳极碎月丹”的六倍，算下来，需要差不多三件完美上品道器，才能换得两颗“碧落升仙丸”。

　　七种丹药，共计三十二颗，这差不多已是璇玑丹阁所能拿出的所有适合高品天侯用来提升修为的丹药。

　　想要将它们换取到手，唐欢需得拿出三十件完美上品道器。

　　不过，这对唐欢来说并非难事。

　　和墨含晴约定之后，唐欢便马不停蹄地和萧紫涵、九灵回到了万域仙城，而后立刻通过九灵的腹内空间进入到了“幻剑天府”，开始锻造道器，上次拍卖荒焰戟和冰暴剑换来的材料，足够他锻造六七十件上品道器。

　　时间悄然逝去，几乎每隔十天半月，都会有大量修士离开玄都天，通过那裂天台返回各处天界。

　　不知不觉间，便已过去了两个月。

　　万域仙城，紫云天修士聚居区内，已是变得冷冷清清，居住在这片区域的各宗修士，早已离去。不过，九彩仙宗驻地，那后殿之内，却仍旧有四道身影静静地盘坐于蒲团之上，如雕塑般一动不动。

　　她们便是萧紫涵和九灵、夔牛和佘雨姬。

　　庞萱、顾静波等四位长老，以及花蝶、章静灵等九名九彩仙宗弟子，则都已跟随着大部队返回紫云天。萧紫涵这位九彩仙宗的宗主却是主动留了下来，目的自然为了保护九灵和唐欢这两位祖师。

　　“呼！”

　　倏地，九灵睁开眼睛，小脸蛋上露出一抹喜意，而后嘴巴一张，黑色漩涡便已迅速凝聚成形，一道黑影瞬即从漩涡之内闪烁而出，躯体修长，俊逸不凡，正是呆在洞府空间内全心锻造道器的唐欢。

　　“大哥，三十件完美上品道器都锻造好了？”

　　九灵眉开眼笑，口中漩涡迅速收敛。

　　萧紫涵、夔牛和佘雨姬三人也都惊醒过来，目光落在唐欢身上，眉宇间都是有着或浓或淡的笑意。

　　“不错。”

　　唐欢微微一笑，“我们也是时候再去一趟璇玑丹阁了。”

　　两个月时间，唐欢自然不可能只锻造了三十件完美上品道器，在紫云天修士离开之前，他曾从洞府空间内出来过一次，将已锻造完成的三十件完美上品道器交给了庞萱等人，让她们带回九彩仙宗。

　　“换好丹药，再过几天，我们也差不多可以去赤芒天了。”九灵笑眯眯地弹身而起，眸中露出些许期待。

　　“……”

　　……

　　“唐欢兄弟，你要的丹药都在这里。”

　　璇玑丹阁，墨含晴玉掌轻拂，三十四个晶莹剔透的玉瓶，便如飞絮般轻盈地飘落在了唐欢身前。

　　每个玉瓶中都装着一颗丹药，两月前，唐欢在璇玑丹阁挑选了三十二颗丹药，可现在墨含晴拿出的却有三十四颗。

　　“多出的两颗，是我们璇玑丹阁的赠品，请唐欢兄弟务必收下。”

　　墨含晴又是嫣然一笑。

　　不过，话音落下后，她却忍不住转眼看了看，此刻，她那双美眸之内，依旧残留着难以散化的惊奇，而她目光所望之处，和她相距不到两米，那里摆放着整整三十件武器，五颜六色，莹光璀璨。

　　它们，便是唐欢锻造出来的三十件完美上品道器。

　　“多谢阁主，那我就却之不恭了。”

　　唐欢颇为意外，旋即便是拱手一笑。多出来的两个玉瓶之上的标签，他已看清，分别是“碧落升仙丸”和“龙凰金丹”。

　　两月前，唐欢挑选丹药时，璇玑丹阁就剩下这么两颗适合高品天侯提升修为的丹药，现在，这类丹药可说是真的被唐欢一扫而光了。

　　那“龙凰金丹”也就罢了，“碧落升仙丸”确是昂贵到了极点。

　　璇玑丹阁将它们当成赠品送给唐欢，也的确是下了极大的本钱，其目的自然也是为了交好唐欢这位潜力无限的炼器师。

　　对此，唐欢心知肚明，说话间，已是将三十四个玉瓶收入空间戒指，而后又笑道：“阁主很快便要返回上九天，而我也将前往赤芒天，今日前来，一是为了交易，二则是向阁主辞行，祝阁主一路顺风。”

　　“唐欢兄弟，你也保重。”

　　墨含晴展颜一笑，前来接替她位置的修士即将抵达，若唐欢愿意前往上九天，她自是乐意推辞离去的时间，送其前往长生天，进行她之前提出的那个交易。唐欢不去，她自然也没必要再多做逗留。

　　“今日一别，就算有机会重逢，怕是也要等到千百年之后。”

　　墨含晴神色间略有些惋惜和怅惘，瞬即，便是收拾心情，缓缓道，“唐欢兄弟，太始仙域之内有一种宝物，叫做‘天机仙鉴’，你若是有你妻子儿女的心神烙印等相关之物，完全可以通过这宝物判断出他们渡劫登天的位置。所以，他日进入太始仙域，你可以试着找找看，若能到手，帮助不小。”

　　“天机仙鉴……多谢阁主相告。”唐欢闻言，微微一愣，旋即便是大喜过望，情不自禁地向墨含晴深施一礼。

　　“……”


第1709章 返回赤芒天

　　赤芒天，裂天台。

　　“轰隆——”

　　震天动地的鸣响声中，那座庞硕的方台陡然绽放出了极其耀眼的白芒。方台之上，一座巨大的拱门速度凝聚成形，拱门之内，虚空如涟漪般微微波动起来，那波纹竟连肉眼都能够看的清清楚楚。

　　只是过了片刻，拱门内那片虚空的波动就已变得无比激烈。

　　“呼！”

　　瞬即，便有大片大片的身影从拱门之内闪烁而出，赫然便是前往玄都天参加“万域道决”的各宗修士。

　　没一会，这方台之上，就已是人山人海，喧声动天。

　　“哈哈，终于回到赤芒天了！”

　　“唉，此次玄都天之行，一个名额都没有到手，有负宗主他老人家厚望呐！”

　　“妈的，皇龙天府竟冒出个唐欢，赚大了！”

　　“……”

　　轰隆之声渐弱，那拱门也是逐渐烟消云散，方台之上的众多修士，却是神色各异，不少人的目光都朝着同一个地方望去。

　　那里聚集着二十多道身影，除了杜星河、贺青竹和萧念蝶等原先从赤芒天过去的十八名皇龙天府修士之外，还有在玄都天与他们一同来到赤芒天的唐欢、九灵、萧紫涵、夔牛和佘雨姬五人。

　　“赤芒天，我终于又回来了！”

　　扫视了周围一眼，唐欢心中感慨万千。

　　在和墨含晴完成交易后没过几天，前往赤芒天的裂天台便已启动，而他总算是回到了这处阔别十年之久的天界。

　　和唐欢的慨然相比，杜星河等人则都是笑容满面，本以为这次玄都天之行，会空手而回，可最终却是满载而归，由不得他们不高兴。

　　当然，在杜星河看来，此次最大的收获，不是那几十颗“太始仙珠”，而是唐欢的出现，这个惊才绝艳的小家伙终于又回归皇龙天府，如今已是上品天工的他，估计用不了多久便将是赤芒天最厉害的炼器师。

　　想到这里，杜星河更是满脸堆笑，心怀大畅，而后望向萧紫涵道：“萧宗主，我们这就前往‘流花域境’？”

　　对于这位九彩仙宗的宗主，杜星河心底颇为感激。

　　此次“万域道决”，唐欢获得器榜榜首，表现之佳，为赤芒天之冠。回到赤芒天后，怕是会有无数宗门刻意针对皇龙天府，而唐欢也将会无比危险。所以，他最初是打算回到赤芒天后立刻传信于宗门，而后在这裂天台逗留一段时间，毕竟裂天台上，任何人都不敢动手，否则必会引起反噬。

　　待到宗门强者尽数抵达之后，再由他们护送着返回皇龙天府。

　　当然，哪怕是这样，也不见得能够完全保证唐欢的安排，但这已是杜星河能够想到的最好的办法了。可他没想到的是，萧紫涵居然没有和九彩仙宗修士一起返回紫云天，而是留下来保护唐欢和九灵。

　　萧紫涵乃是天王强者，哪怕她来到赤芒天，只是为了唐欢和九灵，可她的存在，必定会让赤芒天的那些大宗门心生顾忌，不敢在半路之上动手。只要安全回到了宗门，那就不必担心太多了。

　　作为皇龙天府的强者，这点自信，杜星河还是有的。

　　皇龙天府如今虽然没有天王级别的强者，可到底出过纪青天那等超级强者，宗门防护之强，在赤芒天绝对可以排入前三，哪怕是赤芒天的那几位天王联手，也攻不破皇龙天府的那座护宗大阵。

　　“一切都听杜阙主安排。”萧紫涵淡然一笑。

　　“那好，诸位，我们先去‘如风城’。”

　　“……”

　　如风城，是距这裂天台最近的一座大城，那里有好几座传送阵。

　　从这里返回流花域境，路程极其遥远，若是用空间飞行器的话，估计得数月时间，用传送阵则要快得多。当然，这种方式也比较麻烦，需要不停地转换传送阵，一路之上，估计也得十天半月。

　　“嗖——”

　　片刻过后，唐欢等二十多人便在众多目光的注视下冲天而起，顷刻间，一行人的身影便已消失在天际。

　　其余各宗修士心中暗叹，也都纷纷行动起来，或是取出空间飞行器、直接返回宗门驻地，或是朝着唐欢等人所去的方向御虚飞驰、准备先去如风城使用传送阵，没多久，这裂天台之上就已空空荡荡。

　　随着各宗修士的返回，有关“万域道决”的消息则是飞速流传开来，很快便如风暴般席卷了整个赤芒天。

　　皇龙天府，内府。

　　“什么？”

　　天龙府内，盘腿而坐的聂苍生如弹簧般蹦跳而起，高大魁梧的躯体微微颤动，一双眼眸瞪得宛若铜铃一般，面庞之上满是难以置信的神色，“唐欢不但没死，还参加了万域道决，且获得了器榜榜首？”

　　“……”

　　聂苍生对面的正是孙逵长老，此刻也是激动得满面通红，难以自己，只是不停地把脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“好哇！好哇……没想到……真是没想到……”

　　聂苍生狠狠地搓了搓双掌，竟是有些语无伦次，脸上也如孙逵那般浮起了一抹难以掩饰的潮红之色。

　　不管是对孙逵还是聂苍生来说，这消息都如炸雷一般，在他们心底掀起了狂涛骇浪，险些将他们给震晕过去。

　　谁能想到，本以为必死无疑的唐欢，居然还活着。

　　他活着也就罢了，竟还到了玄都天，而且代表皇龙天府参加了“万域道决”的器场竞赛，甚至还获得了器榜榜首。

　　皇龙天府不是没人获得过器榜榜首，数万年前，青天祖师也如唐欢这般，登临器榜之巅。青天祖师刚离去的那千余年，皇龙天府也还能有天工获得域境首名，甚至不时冲入器榜前百名。可是，再往后的数万年时间，皇龙天府别说是冲入前百名了，获得域境首名的次数，都是屈指可数。

　　但这次的“万域道决”，唐欢却再次以皇龙天府修士的身份，登上了器榜榜首之位。

　　“快，快，孙长老，立刻将这消息散布出去。”好半晌过后，聂苍生突然重重地一拍脑袋，如梦初醒地叫道，说话之时，激动之意仍是溢于言表。

　　“是，府主！我这就去！”

　　“……”


第1710章 山海宗

　　“唐……唐欢？”

　　有关唐欢的消息传出，皇龙天府内外在短暂的震愕过后，一片欢腾，而近乎同一时刻，乾元天宗一座金碧辉煌、雄伟壮阔的殿堂之内，一名面容清瘦的青袍老者却是呆若木鸡，整个人都懵住了。

　　这老者便是乾元天宗宗主任罡。

　　十年前，乾元天宗和无极圣殿联手，花费不小的代价，狠狠地坑了皇龙天府一般，将其最宗门之内最为惊才绝艳的那个炼器师弟子给葬送了。本以为，唐欢一死，乾元天宗从此便可少了一个心腹之患。

　　但现在，却传来消息，唐欢不但没死，还代表皇龙天府获得了“万域道决”器榜榜首，这可是莫大的荣耀。

　　而且，这荣耀还意味着众多进入“太始仙域”的名额。

　　“这消息是从哪里传来的？”过了好一阵子，任罡才猛然惊醒，双目死死地盯着对面那名前来报信的中年男子。

　　“薛……薛宇长老。”中年男子一个激灵，吃吃的道。

　　“薛宇？”

　　任罡深吸口气，面色阴沉如水。薛宇，乃是此次乾元天宗修士的率队长老。消息既是来自于他，那必然是准确无误了，没想到以唐欢当年那低弱的修为，被“幽冥仙符”送走后，竟还能活着。

　　从唐欢在此次“万域道决”的表现来看，他已经成了乾元天宗的心腹大患了。

　　只要唐欢还活着，在今后的“万域道决”，乾元天宗将永无出头之日，在赤芒天，也是同样如此，而且，乾元天宗和无极圣殿恐怕都会面临唐欢的报复，十年前的事情，那唐欢岂会轻易放过？

　　“绝不能让他活着回来！”

　　刹那过后，任罡强行压下了胸中震惊，近乎咬牙切齿地低吼出声，瞬即便是盯着那中年男子道，“去，立刻召集宗内长老！”

　　“宗……宗主……”

　　那中年男子却并没有立刻行动，而是嗫嚅的道，“皇龙天府那群人当中，有一位天王坐镇，好像还是中位天王。”

　　“什么？”

　　任罡简直不敢相信自己的耳朵。

　　下一刻，身影便出现在那中年男子面前，一把抓住了他衣襟，“皇龙天府怎会有天王？”任罡面庞狰狞扭曲，唾沫星子几乎就喷了那中年男子满脸，不过在他眼底深处，却有着难以掩饰的震骇。

　　若皇龙天府一行人中，真有天王存在，还有谁能杀得了唐欢？

　　“那个天王好像是从紫云天过来的，据说是一个叫做九彩仙宗的宗门之主。”中年男子艰涩地吞咽着唾液。

　　“紫云天……九彩仙宗……”

　　“……”

　　……

　　“付长老，休要开这样的玩笑！”

　　无极圣殿，一名身穿白色衣袍的中年男子深吸口气，脸上勉强挤出了一丝笑容，却是笑得比哭还难看。

　　这白衣中年，便是无极圣殿殿主冯玉树。

　　唐欢活着回到了赤芒天、且在玄都天获得了器榜榜首的消息，就已经够令人匪夷所思了，现在居然还说唐欢那群人中有天王强者坐镇，这不是开玩笑是什么？皇龙天府都多少年没有出过天王了？

　　当然，也不止皇龙天府如此，无极圣殿和乾元天宗也是许久不曾有人晋升为天王。

　　“殿主，千真万确！这是陶阳晖陶长老说的！”冯玉树对面也是一个中年男子，长长的马脸之上满是苦涩的笑意。

　　“呵……呵呵，天王？我绝不会相信如此荒谬的消息！我呆会亲自联系陶阳晖长老！”

　　“……”

　　“罢了，罢了，有天王随行，就算派遣再多的人去截杀，也伤不了那唐欢的一根汗毛。”太神剑派深处，一声叹息幽幽响起。

　　“……”

　　“有那唐欢在，皇龙天府崛起之势，已是无人能挡。或许再过数百上千年，皇龙天府便将成为这赤芒天的第一大宗，其威势怕是还要超越纪青天统领皇龙天府的那些年。”灵真仙门之内，一名矮壮老者苦笑连连。

　　“……”

　　乾元天宗、无极圣殿、太神剑派、灵真仙门……

　　类似的画面，在无数宗门之内相继上演，而消息传回到各大宗门之后，又如瘟疫一般以这些宗门为中心，向四面八方散播而去。

　　一时间，整个赤芒天都为之震动。

　　十余年前，唐欢之名，不少修士有所耳闻。赤芒天天工众多，但能锻造完美道器的却极少，能够在极短的时间内连续锻造数十件完美道器——哪怕都是完美下品道器的，在唐欢之前，也是一个都没有。

　　正因如此，哪怕十年过去，许多人仍旧对唐欢印象深刻。

　　而这时再次听到有关唐欢的消息，这个名字，却是深深地烙印在了赤芒天几乎所有修士的灵魂深处，再也难以磨灭。

　　赤芒天西南海岛之上，山海宗。

　　“……”

　　“那个皇龙天府真是了得，这次居然获得了万域道决器榜榜首，好像榜首是有一百个进入‘太始仙域’的名额吧？”

　　“啧啧，厉害，厉害，对了，皇龙天府的那个炼器师叫什么来着？”

　　“我刚刚听谁说过，好像是叫唐……唐……嗯，我想起来了，就叫唐欢，据说他现在还不到百岁，比我们都还要年轻！”

　　“……”

　　海岛之内，古木参天的山谷中，众多修士三三两两地聚在一起，惊呼之声此起彼伏，不绝于耳。

　　“唐欢？”

　　一株巨树之下，低呼之声蓦然响起，原本闭目静坐的一名男子，猛然睁开眼睛，眸中闪露着浓浓的惊异。这是个看起来约莫四十岁上下的中年男子，躯体熊壮魁梧，容貌破为俊逸，身上穿着一袭红色衣袍。

　　若唐欢在这，必能认出，这红袍中年，便是山河。

　　“真是那个小子？”

　　山河眉头微微拧了起来，有些难以置信地轻声嘀咕。

　　过了好一会儿，他才自顾自地点点头，脸上露出些许笑意，呢喃道，“或许真的是他！真是想不到，才这么些年不见，他不但已渡劫登天，修为和器道造诣更是达到了如此惊人的地步，好！好！”

　　“……”


第1711章 玄宝雪鳞兽

　　赤芒天西北，雪域茫茫。

　　高耸入云的雪峰脚下，一团积雪倏地高高隆起，紧接着，积雪裂缝处，一道白影小心翼翼地钻了出来，竟是一只长约两米的白色天兽，体型狭长，四肢粗短，头部状若尖锥，地表布满鳞片。

　　它的每一枚鳞片，都是晶莹剔透，白若冰雪，鳞片之下，似有莹莹宝光在淌动。

　　那天兽似乎有些胆小，一边不停地东张希望，一边闻闻嗅嗅地前行。过了好一阵子，天兽才抵达数千米外的一处凹地。凹地中央，一根细细的茎杆破雪而出，茎杆顶端，却有嫣红如火的花朵傲然绽放。

　　虽只有这么孤零零地一朵，却令这片冰雪区域增色不少。

　　“吱吱——”

　　看到那朵红花，天兽顿时兴奋了起来，欢呼一声，便要扑过去，可才前行两步，它的速度便慢了下来，竟变得更加的小心谨慎，那颗尖细的脑袋转来转去，短短二三十米的距离，竟花了将近半刻钟。

　　花朵已是近在咫尺，那天兽总算放松了戒备，舔了舔舌头，一双如宝石般晶莹的眼珠子里满是人性化的兴奋之意。

　　刹那过后，天兽便是嘴巴一张，朝那花朵咬了过去。

　　可就在这个时候，天兽屁股后面，一只白皙秀美的玉手突然伸出，往前一抓，便似有一股无形巨力呼啸而出。

　　那天兽霍然惊醒，猛地往前窜去，速度之快，犹如闪电，只可惜它还是慢了片刻，只冲出数米，它躯体便似被那股力量牢牢地束缚住了，分毫动弹不得，只剩一双眼珠子可怜兮兮地转来转去。

　　“总算把这小东西抓住了，不枉我在这里潜伏了整整三月。”

　　清脆的笑声陡然响起，一道身影随即破冰雪而出，竟是个白衣少女，身躯娇小玲珑，面庞如粉雕玉琢般精致美丽，笑吟吟地招了招手，那只被力量禁锢的白色天兽便已飘至身前，眼神愈发可怜。

　　“放心吧，我在你身上取点血便会将你放了。”

　　捕捉到天兽的眼神，白衣少女不觉莞尔。

　　这种天兽叫做“玄宝雪鳞兽”，性极胆小，极难抓捕，不过，它的血液却是无比珍贵，可以用来炼制多种药性非常强大的丹药。说话间，白衣少女掌中莹光一闪，便已多出了一个拳头大小的玉瓶。

　　“嗯？”

　　白衣少女蓦地眉梢微挑，朝左侧望了过去，那边竟有一道绿影突然闪现，往这边电射而来，“虎兕师姐！”

　　娇呼声同时传来，白衣少女脸上露出一抹笑意。

　　片刻过后，那道绿影便已来到她身前，竟也个容颜秀美的少女，看起来约莫十八九岁的样子，身上穿着一袭翠绿衣裙。

　　此刻，这绿裙少女脸上有着一抹难以掩饰的惊异之色。只是瞥了那玄宝雪鳞兽一眼，她便急切的道：“虎兕师姐，大消息，大消息啊，这次的‘万域道决’，居然是我们赤芒天的一位天工获得了器榜榜首。”

　　“哦？哪位天工，竟有如此惊人的器道实力？”名叫虎兕的白衣少女颇为震惊。

　　“唐欢！‘流花域境’皇龙天府的二品天侯、上品天工唐欢！据说，器场连续八轮竞赛，他全都是榜首，这可是有史以来第一人！”绿裙少女语速极快，“真是没想到啊，我们赤芒天竟有这么厉害的上品天工！而且，我还听说那个唐欢非常年轻，甚至比我们都还要小得多，连百岁都还不到呢。”

　　“对了，对了，虎兕师姐，你以前跟我说，你在下界认识一个非常厉害的年轻炼器师，那个人也叫唐欢，他们不会就是同一人吧？应该不可能，师姐你登天也才十几年，那个唐欢说不定还没渡劫，肯定是同名，对，同名……”

　　“唐欢……”

　　虎兕呆住了，看着叽叽喳喳的绿裙少女，眼神变得十分古怪。

　　……

　　“大哥，这就是玉皇城？”

　　玉皇城，传送阵外，刚刚显露身影的九灵忍不住快速地左右张望了起来，小脸蛋上满是好奇之意。

　　唐欢闻言，微笑颔首。

　　十年过去，这传送阵周围的景致可是一点都没变，不过，现在聚集在四周广场之上的修士，似乎有些多得过分了。

　　“阙主他们回来了！”

　　“快看！唐欢！真的是唐欢！”

　　“快说，快说，哪个是唐欢？”

　　“……”

　　几乎是瞬息过后，四周人群就被无数音符引爆，震天动地的声浪一波波地冲天而起，似连苍穹都能穿透。

　　周围人群，显然早就在这广场守候，如今终于等到了唐欢等人。

　　他们当中的绝大多数人，要么直接是皇龙天府修士，要么就是皇龙天府修士的亲属，此刻见到唐欢，神色间的激动已是完全无法掩饰，时隔数万年，皇龙天府的天工终于再次登临器榜榜首之位。

　　他们虽不曾亲眼见到当时场景，却仍旧是与有荣焉，无数人都是胀红着脸庞，呼喝着唐欢的名字。作为曾经辉煌了多年的一个宗门，皇龙天府已是憋屈得太久了，如今，众人心底的激动完全爆发了出来。

　　感受到众人的热情，唐欢也是大受感染，哪怕是进入宗门之后，心绪仍是颇为激荡。

　　因为，在皇龙天府的外府，热烈的气氛丝毫不亚于外面的玉皇城。不管是长老级别的强者，还是黑龙弟子、青龙弟子和金龙弟子，全都聚集了起来，甚至连府主聂苍生都已出动，迎接唐欢等人的归来。

　　这个时候，不管唐欢走到哪里，都如众星捧月般地被众人拱卫在中间，成为万众瞩目的焦点。

　　在玄都天“万域道决”的器场竞赛中，唐欢一扫皇龙天府数万年的颓势，一举夺得器榜榜首之位，已是被无数人视作宗门的英雄。

　　几乎所有人，这时都是心绪澎湃，看向唐欢的眼神中充斥着掩饰不住的欢喜、激动、赞赏和钦佩。众人心底都十分清楚，有了唐欢，别说是流花域境，就算是在整个赤芒天，皇龙天府的时间都将很快来临。


第1712章 再入凌霄紫府

　　夜幕降临，皇龙天府总算是渐渐平静了下来。

　　这时，宗门之内千岁以下的修士当中，那群实力最强的天侯已被召集起来，分配那四十八颗“太始仙珠”。

　　宗门内府，唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬则是站在了“凌霄紫府”之外。

　　九灵、夔牛和佘雨姬，都被破例获允入“凌霄紫府”修炼五日。至于唐欢，早在十年前，就获了入“凌霄紫府”修炼七日的奖励。这个奖励，唐欢本是打算留着冲击天君之境的时候，再来使用。

　　可惜的是，计划赶不上变化。

　　唐欢还没来得及冲击天君，就被“幽冥仙符”强行送离了赤芒天。如今重返皇龙天府，这个奖励，唐欢自是不打算浪费，而对于唐欢准备再入“凌霄紫府”修炼的想法，聂苍生等长老则是全力支持。

　　于是，唐欢入“凌霄紫府”修炼的时限被大幅提升，从七天延长到了二十天，若唐欢需要的话，甚至可以继续延长。

　　这便意味着，“凌霄紫府”对唐欢来说，差不多是无限制地敞开了大门。

　　这等奖励，据说以前只有青天祖师获得过，此后数万年，再无哪个皇龙天府的修士能获得此等待遇。其他人获得这样的待遇，皇龙天府之内，怕是会有无数修士反对，可换成唐欢，众人却几乎没有任何异议。

　　毕竟唐欢乃是青天祖师之后数万年来，唯一一位获得器榜榜首的皇龙天府天工。

　　而且，唐欢获得器榜榜首的年纪，要比数万年前的青天祖师年轻得多，这便意味着，唐欢的潜力极有可能还在青天祖师之上。

　　所有皇龙天府修士都明白，唐欢越强，宗门便将越强，而宗门越强，他们这些修士自然也能跟着受益。

　　更何况，很快唐欢便将进入“太始仙域”，在那个地方，怕是会有无数下三十六天的修士想要干掉唐欢，以铲除这个极有可能在今后近千年时间内都垄断器榜榜首之位的天工。太始仙域之行，对唐欢来说，极其危险。

　　在这样的情况下，唐欢修为越高，越能保障自身的安全，时间紧迫，入“凌霄紫府”修炼，自是成了快速提升修为的最佳选择。

　　至于破例允许九灵、夔牛和佘雨姬进入“凌霄紫府”，自然也是为了增强己方的整体实力。接下来的时间里，不但唐欢和九灵等人会在“凌霄紫府”修炼，其余获得“太始仙珠”的天府弟子，也会进入“凌霄紫府”。

　　他们入紫府修炼的时间，也是暂定为五天，而原本在紫府中修炼的修炼，都会从里面出来，以腾出空间。只要紫府中蕴含的“天霄紫气”足够，不管是九灵三人，还是天府弟子，修炼时间都会延长。

　　那“太始仙域”开启之日，他们一群人的修为必能有大幅提升。

　　将来，他们五十余人进入“太始仙域”的最大目的，不是搜寻各种奇珍异宝，而是……保护唐欢。

　　“进去吧！”

　　唐欢紧了紧掌中的紫色玉牌，一马当先地向前暴射而去，刹那过后，唐欢身影便已没入波动如涟漪的殿门空间之内。

　　九灵、夔牛和佘雨姬神色间都混杂着期待和兴奋之意。

　　据唐欢透露的消息，“凌霄紫府”的一天，便相当于外界的一个月，而且里面的“天霄紫气”能够快速地提升修为，可见这紫府的确是一处绝佳的修炼圣地，就算是长老也不能随意进入其中。

　　他们并非皇龙天府弟子，却能破例进入里面修炼五天、甚至更长的时间，自然是因为唐欢的缘故。

　　这样的机会，非常难得。

　　下一刻，三人便已身化流光，也如唐欢那般，没入“凌霄紫府”之内。

　　约莫一个时辰后，又有一道道身影出现在“凌霄紫府”之外，最前面那名女子，正是萧念蝶，其余四十八人，则是刚刚获得“太始仙珠”的皇龙天府修士，虽修为品阶不一，但全都是已踏入天候之境的高手……

　　……

　　紫府之内，约莫方圆三米的小空间中，唐欢早已盘腿端坐了下来。

　　浓郁的紫意充斥着周围的每一寸虚空，在这紫意之内，凝若实质的精纯而神妙的力量如丝如缕地游弋着，宛若灵蛇。

　　这种力量，便是这“凌霄紫府”的特产——“天霄紫气”！

　　再次进入这片空间，唐欢的修为已是有了飞跃般的提升。当年，唐欢只是一个小小的天人，借助“天霄紫气”晋升为黄极天士。如今，唐欢已是二品天侯，修为和实力不知比那个时候强了多少倍。

　　修为暴增，对“天霄紫气”的感受，自然也是大不相同。

　　在唐欢的判断中，这“天霄紫气”乃是一种类似于“仙灵之气”的力量，唯一的区别是，“天霄紫气”并不蕴含仙灵之意，不过，它比一般的仙灵之气更加精纯，提升修为的效果自然也是差不到哪去。

　　进入这空间后，唐欢便是火力全开。

　　丹田之内，“九阳神炉”和道婴都是运转到了极致，恐怖的吸噬之力辐散开来，源源不断地将“天霄紫气”吸聚到鼎炉之内，进行快速炼化。

　　唐欢并没有单纯地只炼化“天霄紫气”，差不多同一时刻，唐欢引爆了早就放入鼎炉当中的一颗“双极紫微丹”，磅礴的药力顿时如惊涛骇浪般无比剧烈地翻卷而出，在鼎炉之内疯狂地肆虐开来。

　　不过，不管这药力如何猛烈，都撼动不了这疾速运行的鼎炉。

　　片刻过后，便有药力混杂着“天霄紫气”被唐欢一起炼化，瞬即，唐欢的道晶数目便以骇人心神的速度开始暴增。

　　和单纯地炼化“天霄紫气”相比，这般修炼的速度更快。

　　当然，也会有极大的危险性，若是承受能力太差的话，有害无益。此番进入“凌霄紫府”。

　　九灵和夔牛也会用这样的方式来尝试修炼，至于修为最低的佘雨姬，则要等晋升天侯之后，才会开始。他们用的丹药，自然也不会是“双极紫微丹”，而是药力更弱些的“元罗圣心丹”和“阳极碎月丹”。

　　唐欢之前剩下的这两种丹药，全都分给了他们三人。


第1713章 天侯四品

　　“十年不见，这小家伙吸收炼化‘天霄紫气’的速度竟已快至如此地步！”

　　凌霄紫府，中央空间内，一个霜眉皓发的肥胖老者双目圆睁，肉呼呼的面庞上，满是难以掩饰的震骇。

　　这肥胖老者，乃是皇龙天府的太上长老汪乾。

　　汪乾坐镇这凌霄紫府已有数百年，早在千年前，他修为就已达到天侯九品巅峰之境，只可惜，千年下来，始终难以跨越那最后一步，晋升天王。下三十六天，如他这般止步于天侯九品的修士不知有多少。

　　在这里，汪乾能够探查到紫府之内各处修炼空间的状况。

　　如今，为了在进入“太始仙域”之前，最大限度地提升融合过“太始仙珠”的那群修士的修为，原先在“凌霄紫府”的修士，已全部被请了出去，包括长老。里面的空间，只对唐欢和萧念蝶等五十余人开放。

　　这紫府中的“天霄紫气”，也是对他们全力供应，当然，在这五十余人当中，最先保障的对象，自然还是唐欢。

　　近几万年，“太始仙域”开启了那么多次，皇龙天府基本没捞到什么好处，现在唐欢好不容易带来了数十个名额，皇龙天府也是卯足了劲，各种珍贵的修炼资源都是优先提供给即将进入仙域的修士。

　　这，“凌霄紫府”只是其中之一。

　　虽说到目前为止，各处紫府空间内，暂时还无人突破，可他们的修炼进度，却还是能够通过“天霄紫气”的消耗速度略窥一斑了。

　　后进入紫府的那批修士当中，以萧念蝶等数人吸收炼化“天霄紫气”的速度最快。

　　不过，他们的速度与唐欢却是完全没有可比性。

　　十年前，唐欢在紫府修炼时，足够支撑黄极天士消耗四天的“天霄紫气”，被他一天就炼化干净了。当时，唐欢展现出来的速度，令汪乾很是震惊了一把，而今，唐欢的速度比之那时不知提升了多少倍。

　　汪乾暗暗估算了一下，在同样的时间内，唐欢一人吸聚炼化的“天霄紫气”，竟达到了萧念蝶的十倍以上。

　　如果光是唐欢一人如此也就罢了，与唐欢一同进入紫府的九灵、夔牛和佘雨姬三人的速度竟也是快得惊人。

　　虽不能与唐欢相提并论，可九灵却已能和萧念蝶持平。

　　至于体型魁硕至极的夔牛，也只是比萧念蝶稍差一些而已。佘雨姬和萧念蝶比，的确是差距比较大，但这是她修为太低的缘故。若是与其他同等修为的天府修士相比，怕是没一人能比得上佘雨姬。

　　一旦晋升天侯，她吸聚炼化“天霄紫气”的速度，怕是能超过这紫府内的不少天侯。

　　“怕是用不了多少天，这紫府中的‘天霄紫气’就要消耗干净了。”

　　轻轻地嘀咕一声，汪乾神色间不但没有一丝一毫的惋惜，肥胖的面庞之上反倒是浮起了一抹笑意。

　　此番“太始仙域”之行，皇龙天府需得全力以赴。

　　这“天霄紫气”虽然珍贵，却也比不上唐欢和萧念蝶等人，他们全都是皇龙天府的未来，再过数十上百年，便将成为皇龙天府的中流砥柱，尤其是唐欢，皇龙天府的崛起之望，全都系于他一人。

　　进入仙域后，他们当中的任何一个出了意外，对皇龙天府来说，都是巨大的损失，相较于他们来说，“天霄紫气”只是珍贵的消耗品而已。反正消耗完了，紫府又会慢慢衍生出新的“天霄紫气”。

　　转念间，汪乾便是收摄心神，细细地感应着紫府之内的动静。

　　唐欢等人潜心修炼的这段时间，汪乾这位太上长老唯一的任务，便是保证各处空间“天霄紫气”的供应，直到力量完全耗尽。所以，他需要不时地将“天霄紫气”引导至力量不够充足的空间内。

　　当然，暂时来说，需要他补充“天霄紫气”的，只有唐欢所在的那处修炼空间。

　　时间点点滴滴逝去，不知不觉，已是两天过去。外界的两天，对“凌霄紫府”来说，便相当于两月之久。

　　“咦？”

　　汪乾猛然睁开眼睛，有些讶异地低呼出声，“天侯三品……居然是唐欢最先突破，而不是那几个已达巅峰之境的小家伙……”

　　可瞬息过后，汪乾便已释然，口中轻轻咕哝出声，“唐欢吸聚炼化‘天霄紫气’远超其余修士，最先突破，倒也十分正常……也不知这紫府中的‘天霄紫气’耗尽之时，他的修为能够达到怎样的境地？”

　　眸中闪露着一丝期待，汪乾再次缓缓阖起双目……

　　……

　　“轰！”

　　紫府空间内，唐欢再次引爆了一颗“龙凰金丹”，浩瀚而狂暴的药力，似火山一般疯狂地爆发出来。

　　这一刻，唐欢丹田鼎炉之内，似掀起了无比猛烈的飓风。

　　虽是如此，唐欢表面上看上去却像是没事人一样，躯体如泥胎木雕，始终岿然不动。不过，伴随着药力和“天霄紫气”的飞速炼化，丹田道婴之内，衍生、凝聚而成的道晶数目却再次疯狂飙升。

　　三千一百万……三千两百万……三千五百万……

　　四千万！

　　唐欢静心凝神，丝毫不觉时间之流逝，随着修炼的持续，他的修为也在令人嗔目结舌的速度不断飙升。

　　“天侯四品！”

　　紫府中央空间内，汪乾忍不住嘬嘬牙花，暗抽了口凉气。上次，唐欢从天侯二品晋升为天侯三品，只花了相当于外界的两天时间，而这次唐欢从天侯三品突破至天侯四品，也仅用了三天时间。

　　这“凌霄紫府”自出现以来，来此修炼过的天侯数不胜数，但从未有人突破的速度能如唐欢这般迅猛。

　　五天过去，这紫府内几乎所有修士的修为，都有过一次突破，但连续两次突破的，却唯有唐欢一个。

　　“再过三四天，唐欢估计得是五品天侯了！”

　　汪乾捏捏肥嘟嘟的下颔，心头感叹不已。

　　这“凌霄紫府”的“天霄紫气”还剩差不多六成，五品天侯，肯定不是唐欢此次修炼所能达到的终点。


第1714章 继续突破

　　事实也的确如汪乾所料想的那般，又过了四天，唐欢晋升为五品天侯，而这时，其余各处空间的“天霄紫气”，都停止了供应。

　　又五天，唐欢踏入六品天侯之境。

　　这五天时间内，九灵、夔牛、佘雨姬和萧念蝶等五十余名修士，相继将各自所在空间中的“天霄紫气”吸聚炼化完毕、离开了“凌霄紫府”。他们当中，即便是修为提升最慢的，都有过一次突破，而快的则是突破了三次。

　　便如九灵，便连续三次突破，晋升为五品天侯。

　　夔牛则是踏入了天侯四品巅峰之境，随时都有可能突破，而佘雨姬也已晋升为二品天侯。至于萧念蝶，则已是九品巅峰的天侯，其余四十多名皇龙天府修士，也都各有突破，修为和实力都为之大增。

　　他们都出了凌霄紫府，唐欢则依旧呆在紫府空间之内。

　　剩余的“天霄紫气”在汪乾的引导下，不时都注入唐欢的那处空间，以时刻保证那里有充盈的力量。

　　不知不觉间，又是六天过去。

　　“七品天侯！”

　　感受到充斥于唐欢那处紫府空间的猛烈而强大的气息波动，汪乾禁不住深吸口气，心中慨叹不已。

　　算下来，唐欢进入“凌霄紫府”正好二十天。

　　哪怕是一天相当于一个月，那也才二十月，连两年时间都不到，可唐欢却已从二品天侯晋升为七品天侯。

　　这修炼速度，堪称恐怖。

　　他活了近三千年，在这皇龙天府也呆了快两千年之久，却从未见过如唐欢这般的怪胎。这“凌霄紫府”中的“天霄紫气”虽是对修炼极有帮助，可若是连续修炼的时间太长的话，绝对会遇到瓶颈。

　　便如九灵和夔牛、佘雨姬等人，连续突破两三次，已是他们的极限。

　　再修炼下去，就算炼化再多的“天霄紫气”，修为估计也难有突破，只是能令自身的力量变得更加精纯凝练罢了。正因如此，他才会在九灵等人进入凌霄紫府第十四天的时候，停止“天霄紫气”的供应。

　　可在唐欢身上，瓶颈这种东西，似乎完全不存在，只要修炼到了一定地步，突破就变得水到渠成。这二十天的时间，他绝大部分的精力，都在关注唐欢，从未发现唐欢的修炼出现过任何停滞。

　　似乎只要给唐欢足够的“天霄紫气”，突破至天侯八品、天侯九品都不是问题。

　　“可惜，‘天霄紫气’即将耗尽。”

　　汪乾惋惜地暗叹口气，将最后一波“天霄紫气”引导至唐欢所在的紫府空间。

　　唐欢修为提升的速度的确是快得不可思议，不过，他消耗的“天霄紫气”也同样多得不可思议。这紫府所蕴含的“天霄紫气”，九灵和萧念蝶等五十余人炼化了差不多一半，而另一半则被唐欢给消耗了。

　　这“天霄紫气”，恢复的速度极慢，此番修炼过后，“凌霄紫府”需得彻底关闭，起码得再过百年时间才能再对皇龙天府修士开放。

　　当然，“凌霄紫府”别说是关闭百年，就算千年，也都是值得的。

　　可惜的是，不知唐欢还活着，且去参加“万域道决”并能获得器榜榜首。不然的话，从十年前便开始暂停修士进入“凌霄紫府”修炼，积攒到现在的“天霄紫气”，足以将唐欢送入九品天侯之境。

　　若是从天侯迈入天王之境的过程中，也同样不会遭遇瓶颈，说不定唐欢还能在进入“太始仙域”晋升为天王。

　　五十岁上下的天王，绝对是下三十六天有史以来最年轻的天王！

　　一旦晋升为天王，其余下三十六天的修士哪怕是再怎么居心叵测，唐欢应当也可保自己万无一失。

　　思忖间，汪乾颇有些无奈地摇了摇头。

　　“咦？”

　　又是两天过后，某处紫府空间内，唐欢略有些讶异地低呼出声，而后睁开眼睛，快速地扫视了一圈。

　　原本充塞着周围虚空的紫意，竟已彻底消失。

　　“‘天霄紫气’没了？”

　　微微怔愣片刻，唐欢便是醒悟过来。

　　他此刻虽是有些意外，却并不觉得遗憾。在进入“凌霄紫府”前，他就知道，若放开时间的限制，以自己吸聚炼化力量的速度，这紫府蕴含的“天霄紫气”早晚会被自己吸噬一空，现在看来，果然如此。

　　进入紫府时，他才是二品天侯，可如今，他已是七品天侯，道晶数目达到了惊人的七千三百万。

　　在这凌霄紫府之内，修为连续五次突破，也该知足了。

　　转念间，唐欢笑了一笑，口中长舒了口气。旋即，唐欢便是长身而起，朝着右侧虚空深施一礼，而后念头微动，周围空间急剧扭曲，丝丝缕缕的紫色气息从虚空分离而出，将他包裹了起来。

　　刹那过后，唐欢便是腾空而起，化作一道紫色流光从这紫府空间消失。

　　“这小家伙居然发现了老夫。”

　　凌霄紫府，中央空间，汪乾已是睁开眼睛，那张异常肥胖的脸庞之上，不由得显露出了一丝惊异之色。

　　唐欢若只是知道紫府中有他这么一个人，不足为奇。

　　皇龙天府之内，不少修士都知道，坐镇这凌霄紫府的是他汪乾。可进入紫府空间后，还能判断出他所在方位的却是一个都没有，即便是天侯九品巅峰的皇龙天府府主聂苍生，也是做不到的。

　　因为，修士在进入紫府的刹那，都是随机传送至紫府内部的任意一处空间，而这凌霄紫府又融合了汪乾的心神烙印，两者宛如一体，他人就算知道他在凌霄紫府之内，也不知道他的具体位置。

　　可看唐欢刚才的动作，分明是判断出了他的方位。

　　这着实有些不可思议！

　　过了好一阵子，汪乾才眨巴着那双小眼睛回过神来，心底随即隐隐升起一丝明悟，唐欢虽然只是七品天侯，可他真正的实力，绝对是超乎人想象，而且，唐欢怕是还拥有众多人所不知的底牌。

　　将来进入太始仙域之后，该担心的恐怕不是唐欢，而是另外那些下三十六天的修士。


第1715章 府邸之内

　　唐欢如今的住处已不在黑龙山，早在他返回宗门之前，获知消息的聂苍生，就亲自在内府给他安排好了一座府邸。

　　九灵、夔牛和佘雨姬，如今都住在那座府邸之内，而萧紫涵则由聂苍生安排了另外的住处。据说，那是皇龙天府历史上各位天王的修炼之所。为拉拢萧紫涵，皇龙天府的确算是下了血本了。

　　不过，当唐欢回到府邸时，不但见到了九灵三人，竟还见到了府主聂苍生。

　　“七……七品天侯，唐欢，你竟已突破至天侯七品之境？”

　　看到唐欢的刹那，正与九灵他们说话的聂苍生惊得弹身而起，面庞之上，满是难以掩饰的震愕和惊奇。

　　如果他没记错的话，唐欢在回到皇龙天府时，才只是二品天侯，可现在一个月时间都不到，唐欢竟已是七品天侯。就算有“凌霄紫府”的神奇效用，唐欢修为能飙升到如此地步，也是足够骇人的了。

　　“大哥，你修为提升得这么快？”

　　听到聂苍生这番话，再感受到唐欢躯体间隐隐透溢而出的恐怖气息，九灵、夔牛和佘雨姬三人也都是极为惊喜。

　　到目前为止，九灵是五品天侯，佘雨姬是二品天侯，而夔牛则在昨日再次突破，也踏入了天侯五品之境。

　　来到皇龙天府之后，他们修为提升的速度已经足够惊人，但和唐欢相比的话，却还是远远不如。

　　这虽与唐欢在“凌霄紫府”呆的时间更长有关，但最主要的还是唐欢自身的修炼速度远超他人。毕竟就算让他们也如唐欢那般在凌霄紫府呆上二十天，也不可能如唐欢这般，令修为连续突破五次。

　　“可惜紫府中的‘天霄紫气’不够，不然的话，说不定你们再见到我的时候，我已经是下位天王了。”

　　将他们的神色收入眼底，唐欢不觉打趣地笑了一笑。

　　见聂苍生一双眼睛瞪得犹如铜铃一般，似已将自己这番话当真，唐欢禁不住干笑了两声，连忙道：“开个玩笑而已，就算真有海量的‘天霄紫气’也没用，天界无数修士止步于天侯九品，天王之境哪是那么容易突破的。”

　　“的确如此。”

　　聂苍生长吁口气，苦笑着摇摇头。

　　别说是天界，只看皇龙天府的情况就能知道，九品天侯想要晋升天王是何等艰难了。青天祖师之后数万年，皇龙天府突破天侯九品之境的修士，数以万计，可是，最终能突破至天王之境的仅有一人。

　　另外的那些九品天侯，际遇各不相同，或是在冲击天王之境失败而导致灰飞烟灭，或是因大限到来而身形俱灭，也有不少离开了皇龙天府、前往中十九天寻找突破的契机而音讯全无，生死不知。

　　若唐欢真能那么轻轻松松的晋升天王，那让下三十六天的众多天侯情何以堪？

　　当然，如果唐欢所言为真的话，他这个皇龙天府的府主就算是再怎么感觉不可思议，也必定会欣喜若狂。毕竟对一个宗门来说，有没有天王级别的强者坐镇，那完全是两个截然不同的层次。

　　稍稍收拾心情，聂苍生才又说道：“唐欢，距进入‘太始仙域’还有不短的时间，你接下来打算做些什么，若是想要继续修炼，宗门之内的丹药和仙草可任你选用……只要是对你修炼有帮助的。”

　　从汪乾那里获知“天霄紫气”即将耗光时，聂苍生便来到这座府邸等着唐欢，目的非常简单，就是想看看还有什么需求。

　　太始仙域之行，唐欢的安危事关重大，只要是对提升唐欢实力有作用的，皇龙天府绝对会不吝代价的找来。当然，对九灵和萧紫涵她们五十余人的修炼，皇龙天府也同样是不遗余力的提供资源。

　　“那倒不必了，我身上的丹药够用了。”

　　唐欢只是略作沉思，便是摇头一笑，从璇玑丹阁换来的三十四颗珍贵丹药，还剩下不少，皇龙天府的那些丹药和仙草，药效不见得比它们要好。

　　瞬即，唐欢便缓缓道，“府主，我们宗门之内的上品道石和上品铁晶还有多少，接下来的这段时间，我会找机会锻造几十件上品道器，送给那些即将进入太始仙域的同门，也可增强他们的实力。”

　　“可是要锻造完美上品道器？”

　　聂苍生闻言，眼眸大亮。

　　在玄都天“万域仙城”，唐欢一口气锻造众多完美上品道器的事迹，他早就听说过了，甚至唐欢送给萧念蝶的那件武器，他还亲手探查过一遍，的确是威力绝伦，胜过他见过的所有上品道器。

　　若唐欢接下来要锻造的数十件上品道器，都是完美品质的话，对萧念蝶等数十名修士整体实力的提升，绝对是不可估量。

　　唐欢锻造武器送给他们，他们实力大增，日后进入“太始仙域”，也能够更好的保护唐欢，此事可说是两全其美。

　　“不错。”唐欢颔首笑道。

　　“好！”

　　聂苍生拊掌大笑，嘴角都快要咧到耳后根了，“上品道石和铁晶具体有多少，我也不是特别清楚，不过无妨，我这就去‘器灵天阙’问问杜阙主，让他将道石和铁晶全都送过来，若是还不够，就去买回来！”

　　说到最后，聂苍生已是满面红光，雄健的躯体向外暴射而去。

　　“府主，此事……”

　　唐欢本想说此事也不必急于一时，可话没说完，聂苍生的身影便已从这府邸之内消失得无影无踪，只留下唐欢、九灵、夔牛和佘雨姬面面相觑。过了片刻，四人回过神来，却是禁不住相视一笑。

　　也难怪聂苍生会这般失态，唐欢要锻造的毕竟是数十件完美上品道器。

　　这等品质的道器，一件都难得见到，更何况是数十件。聂苍生若是没有这样的举动，反倒有些奇怪了，而且，别说是聂苍生，换做是这下三十六天的任何一位宗门之主，都会有这样的表现，甚至更加失态。

　　不到一刻钟的功夫，聂苍生就回到了这座府邸，与他一同过来的，还有带着大量道石和铁晶的“器灵天阙”阙主杜星河……


第1716章 赔礼致歉

　　乾元天宗。

　　“宗主，不能再拖了，此事需得早做决断！”

　　金碧辉煌的殿堂之内，一个低沉的声音倏地回响起来，说话之人，正是薛宇，在他对面踱来踱去的，赫然便是乾元天宗宗主任罡，此刻，薛宇的神情颇为凝重，而任罡的脸色则是十分阴沉。

　　任罡似正琢磨着极度为难之事，迟疑不决。

　　过了好半晌，任罡才拧着眉头道：“薛长老，我们乾元天宗和皇龙天府冰释前嫌的可能性有多大？”

　　“估计只有两三成。”

　　薛宇犹豫片刻，终究还是苦笑着叹了口气，“不过，事已至此，即便只有两三成的可能，也得试试才行。”

　　“两三成……”

　　任罡沉着脸，来来回回地踱步许久，才狠一咬牙，“也罢，那就试上一试，薛长老，你与那唐欢接触最多，便由你代表我们乾元天宗去一趟皇龙天府……带上我们宗门剩余的那些上品道石和上品铁晶。”

　　说到最后，任罡一脸肉痛的表情。

　　“是，宗主，我今日便出发。”

　　薛宇点点头，眼底闪过一抹苦涩之意。

　　十年前有关唐欢的那桩变故，虽无明确的证据，证明乾元天宗干的，但皇龙天府已经认定那事是由乾元天宗主使。事实也的确如此，那场针对唐欢的行动是出自乾元天宗和无极圣殿的合谋。

　　其中，前者主导，后者协助。

　　所以近十年时间，皇龙天府和乾元天宗、无极圣殿一直都是势同水火，连表面上的友好都维持不下去，三大宗门弟子间的冲突，时有发生，每年都会出现不少的死伤。对此，乾元天宗并没有太过在意。

　　能去除一个可媲美纪青天那样的心腹大患，和皇龙天府交恶也无妨。

　　若是没什么意外的话，这种敌对关系应该会持续很长的时间，数百年、上千年，甚至数千年都有可能。

　　然而，到了现在，乾元天宗却不得不考虑改变立场。

　　唐欢在“万域道决”器场竞赛中展现出来的实力和潜力，昭示着他的将来绝对是无可限量。只要唐欢不死在“太始仙域”，晋升天王绝对是板上钉钉之事。得罪一位潜力无穷的天王，可不是什么好事。

　　此外，那来自紫云天的天王萧紫涵，也是一个巨大的威胁。

　　从目前获知的那些信息来看，唐欢和那萧紫涵，必有极深的渊源。虽然萧紫涵如今并没有做出什么针对乾元天宗的举动，可若是唐欢想要对付乾元天宗的话，萧紫涵恐怕是不会坐视不理的。

　　唐欢只是有可能晋升天王，萧紫涵却是货真价实的天王，据说还是中位天王，以乾元天宗现在的实力，不管是从目前的情势、还是从长远的宗门利益来看，修复和唐欢的关系，都是极有必要的。

　　不过，以前将皇龙天府和唐欢得罪得那么惨，这关系可不是想改善就能改善的，说不定薛宇此行，连皇龙天府都进不去。

　　只是事情到了这样的地步，不管成与不成，总得试试才行。

　　若能成功，自然是天大的好事，如果失败的话，也可尽早琢磨应对之策。当然，既是想和皇龙天府重修旧好，肯定需得为当年之事，向皇龙天府和唐欢致歉，如此一来，自然也得携带重礼。

　　唐欢是上品天工，以上品道石和上品铁晶赔礼，的确是颇为合适，只是乾元天宗却得大出血了。

　　“皇龙天府真是走运，数万年前出了个纪青天，如今又出了个唐欢……”

　　目送薛宇身影消失在殿门口，任罡禁不住长叹出声，心底倍感无奈。不过，无奈归无奈，他却并无丝毫悔意。

　　若是重来一次，任罡依旧会选择对唐欢动手，将这个有可能成为乾元天宗心腹大患的祸害铲除。当然，任罡会选择更加稳妥的方式，以确保能将唐欢干掉，而不是像上次那般以“幽冥仙符”将其送走。

　　只可惜，此事没有重来的机会。

　　既然那“幽冥仙符”没将唐欢干掉，而且唐欢一飞冲天之势再难遏制，那就该轮到乾元天宗低头了。

　　身为乾元天宗宗主，要做出这样的决定，的确是非常艰难。

　　任罡也是拖延许久，才总算是狠下决心……

　　……

　　“薛宇要见我？”

　　皇龙天府内府，九灵腹内空间，刚从洞府中出来的唐欢不由得眉梢微挑，略有些讶异地看着对面告诉自己这个消息的九灵。

　　“没错。”九灵嘿嘿一笑，“不但有乾元天宗的薛宇，还有无极圣殿的岳子川，说是代表宗门来向你赔礼致歉的。”

　　“赔礼致歉？”

　　唐欢恍然，旋即唇角便勾起一抹冷笑。

　　只是转念一想，他知道薛宇和岳子川打的是什么主意。

　　这次“万域道决”的器场竞赛，他一举夺得器榜榜首，显然已让乾元天宗和无极圣殿极为忌惮，而且，这次他可不是一个人返回赤芒天的，与他一起过来的还有萧紫涵这位紫云天的中位天王。

　　他的威胁，在将来，可萧紫涵的威胁，就在眼前。

　　萧紫涵若是出手，乾元天宗和无极圣殿之内，无人能敌。即便是靠着护宗大阵，令宗门不至于灭绝，可事后，两宗必定元气大伤，甚至有可能一蹶不振。正因如此，这两大宗门才不得不低头。

　　但是，他们前来致歉，唐欢却不见得非得接受。

　　十年前，乾元天宗和无极圣殿的谋划，虽间接促成了唐欢和九灵的重逢，可若非拥有“九阳神炉”和“幻剑天府”这等宝物，唐欢还没有抵达幽冥界，就已烟消云散。这等大仇，岂是道个歉就能消弭的？

　　此次返回赤芒天，唐欢若是请萧紫涵出手，她必定是乐意之至。唐欢之所以没这么做，只是不想假手他人而已。

　　“薛宇和岳子川人呢？”唐欢沉声道。

　　“还在玉皇城等宗主的回复呢。”九灵笑眯眯的道，“据说他们都将各自宗门里的上品道石和上品铁晶全都带过来了。只要你答应捐弃前嫌，那些东西就都是你的了。宗主没有答应，说是以你的意见为准。”

　　“既然如此，那就告诉宗主，让他们回去吧。”

　　“……”


第1717章 这主意不错！

　　皇龙客馆，是玉皇城中极富盛名的一处所在，拜访皇龙天府的来客，一般都会先安排入住于这座客馆。

　　此刻，客馆之内，薛宇和岳子川却是相对无言。

　　他们几乎是不约而同的来到了玉皇城，目的也是一致的，甚至连带来赔礼致歉的东西，也都是上品道石和上品铁晶。不过，就在刚才，他们几乎同时收到了皇龙天府的回复，很明显，他们被拒绝了。

　　对于这样的结果，他们早就有过心理准备。可当事情真正发生后，两人心底却都是无比沉重。

　　十多年前，唐欢参加幽云城的“天人决”，他们两人都曾观战，那个时候的唐欢，只是一个小小的天人，谁能想到，才过去这么点时间，唐欢就已成长到了令他们两大宗门都十分忌惮的地步。

　　“中位天王，不是我们乾元天宗和无极圣殿这两大宗门能够抗衡的。”

　　半晌过后，薛宇才苦笑道。

　　乾元天宗和无极圣殿，都曾出过天王级别的强者，可他们和皇龙天府历史上的那些天王一样，都早已离开赤芒天，前往中十八天或下九天，有些已经陨落，有些或许还活着，但根本联系不上。

　　而且，就算联系上了，他们也不可能因为这点事情便返回赤芒天。

　　“难不成得封闭宗门，才能够渡过此番劫难？”

　　岳子川面色颇为难看。

　　十年前的那件事，无极圣殿不少长老，都是持反对意见的，毕竟没了唐欢，最大的受益者也是乾元天宗，而非无极圣殿。当然，好处也不是没有，对于无极圣殿年轻一辈的天工来说，想要在今后的千年时间内超越唐欢，几乎是不可能的，可超越乾元天宗的那些年轻天工，却要容易得多。

　　于是，殿主冯玉树乾纲独断，最终还是参与了进去，如今事情出现了如此巨大的变化，无极圣殿也只能自食苦果。

　　皇龙天府不接受道歉，那就意味着，接下来怕是要承受来自唐欢的报复了。

　　一旦紫云天那中位天王出手，无极圣殿若是应对失当，结局怕是会非常不妙。可在没有其它办法的情况下，那就只能封闭宗门以抵挡那位天王了。

　　不过，这样做虽能保全宗门，可对宗门却有极其不利的影响。闭宗不出，坐吃山空，时日一长，修炼资源耗尽，宗门的整体实力将会越来越弱。将来再次开宗，说不定无极圣殿已沦为二流宗派。

　　“还不到那样的地步。”

　　薛宇深吸口气，冷哼道，“在如今的赤芒天，可不止她萧紫涵一个天王。她实力虽强，可到底来自外界，若是在我们赤芒天做得太过分，赤芒天的那些天王绝不会坐视不理。依老夫之间，既然皇龙天府不接受我们的道歉，那不如带着这些礼物，去拜访有天王坐镇的宗门，请他们居中调节。”

　　“这主意不错。”

　　岳子川神色微动，“若只请动一个天王，那萧紫涵或许不会放在眼里，可若是多请来几位天王，萧紫涵绝不敢轻举妄动。”

　　“依我看，请动那些天王的希望应该不小。在我们这赤芒天，绝对没几个宗门愿意看到皇龙天府再现数万年前的辉煌！更何况，那唐欢天赋卓绝、潜力无限，有可能令皇龙天府比数万年前更加辉煌。”

　　说到这里，岳子川禁不住拊掌一笑，信心更足，“薛长老，我这就返回无极圣殿，将此事禀明殿主。”

　　“好，老夫也得赶紧回去。”

　　“……”

　　……

　　时间飞逝。

　　“宗主，乾元天宗和无极圣殿的人没再来过了？”皇龙天府内府，府邸之内，唐欢看着旁坐在对面的聂苍生，笑吟吟的道。

　　“他们哪还有脸再来？”

　　聂苍生点点头，颔首笑道，“不过，这段时间，乾元天宗和无极圣殿的动作可是一直都没有停过。他们先是将散布在‘流花域境’各地的高手和优秀弟子，全都召集到了宗门驻地当中。而后，乾元天宗的宗主任罡和无极圣殿殿主冯玉树便开始四处出击，拜访赤芒天那些有天王坐镇的宗门。根据我听到的风声，任罡和冯玉树已经花费极大的代价、请动四位天王来调解和我们皇龙天府的怨隙。”

　　“乾元天宗和无极圣殿，是想借助那些宗门的天王来给我们施压呐。”

　　唐欢闻言，眼中闪过一抹讥嘲之意，“可惜，他们注定要白忙一场。当年之事，我可从未想过假手他人来解决，更不曾打算请萧宗主出手。”旋即，唐欢便又是一笑，“宗主，不说乾元天宗和无极圣殿了，之前我说的那些上品道器已经全部锻造完成，接下来，便请宗主将它们分发下去了。”

　　“这么快？”

　　聂苍生大吃一惊，难以置信地脱口而呼，可瞬即他眼中的震惊就已化作了难以遏制的狂喜，因为，唐欢话音落下后，已是有一道道璀璨耀眼的莹光接连不断地在他视线中爆散出来，令人难以逼视。

　　只不过短短片刻功夫，足足六十八件完美上品道器，就已静静地躺在唐欢和你苍生之间的地面，五颜六色的绚烂光芒源源不断地从这数十件道器中透溢而出，将这府邸空间映照得如梦似幻。

　　“好！好……”

　　捕获到那一道道武器散发出来的可怕气息，聂苍生激动得心潮澎湃，满面通红，甚至那雄壮的躯体都是有些哆嗦起来，这可是六十八件普通的上品道器，而是六十八件完美品质的上品道器！

　　萧念蝶、九灵他们几个，已经拥有了唐欢锻造的完美上品道器。

　　现在这六十八件完美上品道器，不但可让另外那四十多名融合过“太始仙珠”的修士人手一件，还剩下二十件可以分配给其他皇龙天府的修士。这批道器，可令皇龙天府的整体实力，提升不少。

　　过了好半晌，聂苍生才压下心头的激奋，满脸堆笑地带着道器离开了府邸。

　　“大哥，你真不打算请萧宗主给乾元天宗和无极圣殿一个教训？”聂苍生一走，九灵便有些按捺不住的问道。

　　“当然，那种事情肯定得自己动手，才能念头通达。”唐欢哈哈一笑，“先别管那乾元天宗和无极圣殿了，我们现在要关注的是‘太始仙域’，趁着还有些时间，正好琢磨琢磨在‘元始仙遗’获得的仙法仙术。”

　　“……”


第1718章 静观其变

　　“廉长老，皇龙天府可有动静？”

　　乾元天宗，美轮美奂的殿堂之内，任罡沉声问道，伫立在他对面的那个身躯高瘦的中年男子，名叫廉相如，乃是乾元天宗的一位长老，皇龙天府的动向，一直都是由他负责调派人手，进行探查。

　　“没有。”

　　廉相如很是疑惑地摇了摇头。

　　皇龙天府与乾元天宗势同水火，“万域道决”结束后，本以为身亡的唐欢强势回归宗门，同行的更有中位天王，前段时间更是毫不犹豫地拒绝了乾元天宗的道歉……由此可见，唐欢对乾元天宗的态度。

　　薛宇返回之后，任罡已经做好了最坏的打算，就算是唐欢带着那位中位天王、以及皇龙天府的众多强者直接杀上乾元天宗，他都不会觉得有丝毫意外。

　　为了应对即将到来的巨大威胁，他这段时间，和无极圣殿殿主冯玉树分工合作，不但亲自拜访了那些有天王坐镇的强大宗门，连那些实力与乾元天宗相当的一流宗门，也是一个都没有放过。

　　这一番辛苦下来，收获自然是非常不错。

　　如今他一切都已准备妥当，可偏偏，皇龙天府由始至终竟是没有任何动静，也没有展现出任何异常状况。对他来说，之前的那些动作便像是抛媚眼给瞎子看，这让他极为恼怒，也倍感疑惑。

　　在他看来，皇龙天府没有异常，便是最大的异常！

　　“一点都没有？”任罡眉头一拧，不等廉相如回应，又沉着脸道，“无极圣殿那边呢？可有什么异常状况？”

　　“也是一点都没有。”廉相如很是无奈。

　　“这却奇怪了。”

　　任罡眉头拧得更紧，脑中念头疾转，似自言自语，又似对廉相如道，“难不成那唐欢是打算等从‘太始仙域’出来之后再动手？”

　　“极有可能。”

　　廉相如赞同地点头道，“那唐欢只是二品天侯，他肯定是想借助仙域开启前的这段时间，尽可能地提升修为。毕竟实力越强，他自身也越安全，相较而言，找我们乾元天宗和无极圣殿的麻烦，反倒是次要之事。”

　　“有道理。”

　　任罡微微一怔。

　　他突然发现，自己之前的想法有些过于钻牛角尖了。的确，不管是对唐欢，还是获得了众多名额的皇龙天府来说，为进入“太始仙域”做准备，都是最为要紧的，在仙域开启前，其它一切事情都要为此让步。

　　“既然如此，那我们便先静观其变。”任罡眉头舒展开来，似稍稍松了口气，可瞬即便又叮嘱道，“今后虽不必再如以前那般紧张，不过，皇龙天府那边的动静，还是得仔细盯着，不可松懈。”

　　“是，宗主！”

　　“……”

　　……

　　“陶长老，你也如此觉得？”

　　无极圣殿，冯玉树脸上浮起些许笑意，他对面那名男子，赫然便是会率队前往玄都天参加“万域道决”的上品天工陶阳晖。

　　“也只能这么解释了。”

　　陶阳晖淡然笑道，“唐欢以不足百岁之龄，多得器榜榜首，这足以令下三十六天所有宗门深为忌惮。如果他已踏入天王之境，那倒也罢了，可他偏偏只是个二品天侯。这等修为，在所有获得‘太始仙珠’的修士中，绝对处于垫底的位置。一旦进入‘太始仙域’，唐欢必定陷入极度危险的境地。”

　　“这些时日，不管是唐欢，还是其他将要进入‘太始仙域’的皇龙天府修士，必定都在疯狂地提升修为。”

　　陶阳晖慢条斯理的道，“否则，有中位天工撑腰的唐欢早在回到赤芒天的时候，就杀上我们无极圣殿和乾元天宗了，根本不可能等到现在，都还是没有动静。可惜啊，这么点时间，他们就算再提升又能提升到哪去？以皇龙天府一宗之力，抗衡下三十六天的所有宗门，根本没有任何胜算。”

　　说到最后，陶阳晖神色间有着一抹怜悯之意。

　　“若论修炼效果，皇龙天府的‘凌霄紫府’还是非常不错的。”

　　冯玉树笑眯眯的道，“不过，你说得对，这么点时间，他们就算修炼速度再快，提升也是颇为有限。接下来的‘太始仙域’之行，不但唐欢性命难保，真个皇龙天府的修士队伍都有可能全军覆没。”

　　“所以，我们现在完全不必担心，至少在‘太始仙域’关闭前不必担心太多。”陶阳晖脸上泛着笃定的笑意。

　　“也不可掉以轻心。”

　　冯玉树微微颔首，旋即便是笑容一敛，肃然道，“只要紫云天的那个中位天王一日还呆在皇龙天府，就一日不可松懈，而且，若唐欢等人真的全军覆没，皇龙天府和那天王那估计有可能会狗急跳墙。”

　　“殿主所言极是。”

　　“……”

　　……

　　皇龙天府，内府府邸。

　　九灵、夔牛和佘雨姬皆是盘腿而坐，潜心修炼。九灵身后，“万剑天图”静静地躺在地上，散发着淡淡的因故刚。

　　洞府空间之内，唐欢也是如雕塑般端坐于地。

　　此刻，他体表肌肤仿佛绽放着一层金色光泽，磅礴而强横的仙灵之意，如狂涛骇浪般从躯体间咆哮出来。在这“幻剑天府”，能够察觉到唐欢状况的，只有洞府之灵剑心，因而，他完全不必掩饰自己的“太阳仙体”。

　　和以前相比，唐欢的“龙虎天仙谱”又有了不小的提升。

　　躯体周围，体型颇为庞硕的金色龙虎萦绕流转，忽而分离，忽而相缠，透着一股阴阳相济的奇妙意蕴。

　　唐欢面色沉静，心绪没有丝毫波动。

　　在修炼“龙虎天仙谱”这种仙法的同时，唐欢并没有停止对丹药的炼化，不知不觉间，唐欢丹田之内，那聚合成道婴的道晶数目，已是达到了极为吓人的八千万，这已是到了天侯七品的极限。

　　只需再凝聚成一颗关键道晶，唐欢便可水到渠成地晋升为八品天侯。

　　又是许久过后，唐欢倏地睁开眼睛，弹身而起，几乎是下一刹那，他的身影便已从这太玄殿内消失……


第1719章 金灵离火

　　瞬息过后，太玄湖畔，唐欢身影骤然闪现出来。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　隐隐间，似有龙吟虎啸之声迸响，长达二三十米的金龙和高近两米的金虎在唐欢身畔疾速萦绕游走，磅礴的仙灵之意从如狂涛骇浪般咆哮而出，霎那之后，不仅充斥着方圆数十米区域，更似凝成了实质。

　　唐欢十指飞舞，身周仙灵之意立刻被引动，在空中剧烈波动变幻。

　　下一刻，一团金色火焰便在高空凝聚成形，而后那团火焰便以骇人的速度一分为二，二分为四……只不过眨眼间的功夫，这成千上万团火焰，就已聚合成了一片金色火海，轰隆隆地从上空倾泻而下。

　　“轰！”

　　方圆千米区域，尽皆被笼罩在内。

　　狂暴无匹的气息向四周翻卷而去，金色火海周围，虚空剧烈扭曲，竟是立刻呈现出了肉眼可见的波纹。这个时候，金色火海没有透散出丝毫的热意，反倒是有股无坚不摧的锋锐之意迅速弥漫开来。

　　火海之下，地面的沙石草木不断化作齑粉。

　　旋即，一个巨大的坑洞便越来越清晰地显露出来，竟是起码有方圆千多米大小，深度更是达到了百米。

　　“金灵离火！”

　　唐欢双手十指已然停顿，躯体静静地飘浮于坑洞上方，望着下方的坑洞和快速散化的金色火海，眉间顿时泛起了些许笑意。

　　金灵离火，这便是唐欢在“元始仙遗”获得的九大仙术之一！

　　威力果然是不同凡响，这还是唐欢身在洞府空间、不曾全力施展的缘故，否则，爆发出来的威势必定更加强大。

　　在唐欢的感觉中，仙术与他曾在下界修炼过的魔法有异曲同工之妙。

　　当然，两者的威力，肯定是不可同日而语的。

　　仙术，倒像是威力提升了无数倍的升级版的魔法。自从渡劫登天以来，唐欢基本上便没再使用过魔法。

　　之所以如此，原因也是非常简单，这充斥着仙天灵气的天界，对魔法竟有极大的削弱作用，这便意味着，施展魔法的时候，唐欢需要消耗更多的天元，偶尔用用还无妨，对敌时使用，极为不利。

　　可试过这“金灵离火”之后，唐欢却猛然醒悟过来，在“太阳仙体”毫不克制的状态下施展魔法，估计会颇为轻松，而且，在这样的情况下施展魔法，也无需动用天元，只需如仙术那般，催动仙灵之意即可。

　　思忖间，唐欢心头蠢蠢欲动，刹那过后，他便忍不住尝试起来。

　　“空间挪移！”

　　唐欢意念之间，身周的仙灵之意便再次开始急剧波动起来，半个眨眼的时间都不到，唐欢身影便已从原地消失。

　　当唐欢再次出现时，已身在数千米之外。

　　“果然如此！”

　　唐欢禁不住微微一笑。

　　瞬即，双手十指便是如蝴蝶穿花般在身前勾画起来，磅礴的仙灵之意从指端呼啸而出，顷刻间，十条庞硕的火龙便已在身前凝聚成形。

　　每条火龙，都是长达数百米，几乎是显现的刹那，便张牙舞爪地咆哮向前，热力滚滚如潮，所过之处，虚空剧烈动荡。这一刻，方圆数千米区域，都似被这浓烈无匹的火光映照得一片通红。

　　“火龙狂舞！”

　　这便是唐欢曾在下界修炼过的一种火魔法。

　　那个时候，唐欢只能凝聚出五道火龙，而现在，唐欢以仙灵之意凝聚而成的火龙多了一倍。当然，这种魔法的威力并不是通过火龙的数目来展现，而是通过每条火龙所能爆发出来的力量。

　　这十条火龙，每条都似蕴含着即将喷发的远古火山，威势骇人至极。

　　不过，没等火龙爆发，唐欢手上动作便为之一变，扑至千米之外的火龙迅速消散，天地之间，似有极其细微的水波涌动之声迤逦而出，可紧接着，这声响便如雷霆霹雳一般在虚空来回激荡。

　　唐欢身周，碧蓝之意疯狂衍生，顷刻间，便化作了一片剧烈翻腾的滔天巨浪。这时，唐欢身周千米，已为汪洋怒海。

　　“狂涛骇浪！”

　　水魔法还没持续片刻，唐欢动作为之再变。

　　一根根庞硕而尖锐的绿色利刺，瞬即便如雨后春笋般从唐欢身畔大片大片地冒了出来，以骇人心神的速度冲天而起，长则千米，短则数百米，唐欢身周的空间都似被戳出了一个个或大或小的窟窿。

　　“木林突刺！”

　　“金钟罩！”

　　“……”

　　“土灵护盾！”

　　太玄湖畔，龙虎狂舞，唐欢兴致勃勃地将以前学过的魔法接连不断地施展出来，竟是玩得不亦乐乎。这些魔法，对现在的唐欢来说，自是简单无比，但是，从唐欢手中施展出来，威力却是丝毫不弱。

　　也不知过了多久，唐欢总算是停了下来。

　　略作感应，唐欢眼中却是流露出了些许笑意，刚才，他施展的各种魔法加起来，不下百种，可“太阳仙体”蕴含的力量，却还剩下五成左右。这并不是说，唐欢只消耗了五成的力量，而是在消耗力量之时，唐欢的仙体之力，也在源源不断地进行补充。从这便能看得出来，“龙虎天仙谱”的神妙之处。

　　这种仙法，唐欢修炼至今，只能算是小成。

　　只是小成的仙法，便能让唐欢的仙体之力迅速得以补充，也难怪仙法大成之后，可令仙体之力生生不息，用之不竭。

　　如今，“太阳仙体”配合仙法、仙术以及魔法，所能发挥出来的战力，丝毫不下于唐欢以正常的体内催施展道器所能发挥出来的战力，这便意味着，哪怕是有朝一日唐欢天元耗尽，也仍有御敌的手段。

　　只不过，不到万不得已，唐欢也不会自己这真正的仙体暴露出来。

　　在幽冥界，拥有仙体之人虽然少见，可估计还是有那么几个。可在这下三十六天，如他这般拥有真正的仙体的修士，怕是一个都没有。以唐欢现在的实力，将这个秘密弄得人尽皆知，有弊无益。

　　思忖间，唐欢轻吁口气，身影微动，便已回到了太玄殿。

　　可就在唐欢准备盘坐下去的时候，丹田之内，那颗一直没有任何动静的“太始仙珠”突然微微波动起来。


第1720章 时间到了！

　　“太始仙珠？”

　　皇龙天府，内府府邸之内，正静心修炼的九灵、夔牛和佘雨姬近乎同时睁开了眼睛。

　　唐欢在进入洞府之前，又给了他们一些丹药，这么一段时间过去，三人的修为也都有了不小的提升。如今，九灵已晋升为六品天侯，夔牛则是五品巅峰天侯，而佘雨姬则已突破至天侯三品之境。

　　三人迅速对视交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一抹喜色。

　　期待已久的时刻，终于到了！

　　就在这个时候，九灵身后那“万剑天图”突然莹光大绽，舒展开来，紧接着，一道黑色身影闪烁而出。这人自然便是唐欢，随即，那山水画卷则闭拢成卷轴，化作一道流光迅速没入其躯体之内。

　　“大哥，你也感觉到了。”九灵隐有所感，回身看到唐欢的瞬间，脸上立刻露出了一抹欢喜的笑意。

　　“这一天，总算是来了。”唐欢颔首一笑，“走，我们出去。”

　　“……”

　　玉皇城，中心广场。

　　连半刻钟时间都不到，唐欢、九灵、夔牛、佘雨姬、萧念蝶以及另外四十八名皇龙天宗修士便已齐聚一堂。除了他们之外，府主聂苍生、萧紫涵、杜星河等人也都来了，更不时有长老闻讯而至。

　　此刻，不仅萧念蝶等人既期待又兴奋，聂苍生他们眉宇间也是难掩激动之色。

　　一旦融合入体的“太始仙珠”出现异动，便意味着那“太始仙域”即将开启。接下来，最多一刻钟，不管身在下三十六天的哪个地方，都会被传送到“太始仙域”之内。那仙珠不但是进入仙域的钥匙，更有传送之效。

　　将萧念蝶等人神色收入眼底，唐欢不觉微微一笑。

　　这么长时间不见，这群被挑选出来的皇龙天府修士，的确是个个都修为大进。

　　除了已是天侯九品巅峰的萧念蝶外，那四十八名皇龙天府修士当中，还有九品天侯两人、八品天侯五人、七品天侯十人、六品天侯十三人，五品天侯十八人……千岁之内修为最强的天侯，全都在这了。

　　能弄出这样的阵容，皇龙天府的确是下了血本。

　　而且，这些皇龙天府修士，人手一件他锻造的完美上品道器，这让他们能够发挥出远超修为的实力。这样的一支队伍，就算是放在整个下三十六天那些即将进入仙域的队伍中，也完全可以排在前列。

　　若是再能够和九彩仙宗的队伍会合，在仙域之内，只要不遭遇墨含晴那种天王级别的强者，绝对能够所向披靡。

　　片刻过后，唐欢便已收拾心情，不再多想。

　　时间一点一滴地流逝，不时有进出天府的修士发现了唐欢等人的存在，都是条件反射般地飘落了下去。

　　初时，这些修士还颇感惊奇，可转念一想，他们便已隐隐猜到了是怎么回事，宗主、长老们以及唐欢和萧念蝶等众多天侯齐聚于此，只有一个可能，那就是唐欢等人很快便要进入“太始仙域”了。

　　不知不觉间，周围聚集的身影越来越多，虽没有过去打搅，可细细的嘀咕之声却是不时响起。

　　“据说那‘太始仙域’之内有无数的奇珍异宝和远古强者的传承，这次我们皇龙天府这么多高手过去，必能大有所获。”

　　“以唐欢师兄的器道造诣，百年后的‘万域道决’必定能再次夺得器榜榜首，获得众多‘太始仙珠’。到了那个时候，我肯定也是天侯了，说不定也有希望获得一颗，到那‘太始仙域’去开开眼界。”

　　“唐欢如此年轻，器道实力又如此惊人，此番进入‘太始仙域’，怕是所有下三十六天的修士都会刻意针对他，甚至千方百计对他下手。”

　　“……”

　　众人交头接耳，神色各异。

　　“时间到了！”

　　倏地，唐欢等五十余人几乎同时微动。

　　紧接着，一团浓郁的白色气息从众人丹田之内透溢而出，将他们躯体覆盖在内，一道道身影开始变得朦胧起来。

　　“诸位，保重！”

　　聂苍生蓦地高声大喝。

　　几乎是话音落下的刹那，五十多道身影便在那白色气息的裹挟下如离弦之箭般冲天而起。只不过弹指间的功夫，唐欢、九灵和萧念蝶等人便在无数道目光的注视下，消失在无限遥远的苍穹之上。

　　昂首仰望，聂苍生和杜星河等人心头禁不住有些沉重。

　　此去“太始仙域”，凶险重重，下三十六天各大宗门的修士，必定会处处针对唐欢。唐欢虽有萧念蝶等五十余人保护，可这么点人数，相对于多达数万的其余下三十六天修士来说，却是少得可怜。

　　更何况，那些人当中，更有天王强者。

　　若与那位天王遭遇，而且那天王对唐欢动了杀心，萧念蝶等人哪怕是全部拼掉性命，怕也是保不住唐欢。若是有可能的话，聂苍生倒是宁愿唐欢不去“太始仙域”，只让萧念蝶等人进去便行了。

　　只可惜，那“太始仙珠”一经融合，除非它自己消失，不然的话，谁也取不出来。那“太始仙珠”的传送，更是没有任何人能够打断，即便是天王也做不到。只要融合了仙珠，便难改进入仙域的命令。

　　当然，若是仙域开启前魂飞魄散，自然例外。

　　摇头轻叹一声，聂苍生忽地发现萧紫涵脸上竟挂着淡淡的笑意，与周围的杜星河等人神色大不相同，不由得有些奇怪，忍不住讶异的道：“萧宗主，你好像并不担心唐欢和九灵他们的安危？”

　　“我对他们有信心，自然无须担心。”

　　萧紫涵微微一笑。

　　九灵和唐欢，一个是九彩仙宗创派祖师的妹妹，一个是其夫君的弟子，来头都是大得惊人。不管是九彩祖师，还是其夫君，如今必定都是有着通天彻地手段的超级强者，岂会没有保命的底牌留给他们两人？

　　既然如此，她又何需太过担心？

　　当然，这些话，萧紫涵自是不会说出，瞥了满脸愕然的聂苍生，便又淡然笑道，“聂府主，现在，我们再怎么担心也是没有任何用处，倒不如安下心来，静待十年之后，自然一切都可见分晓。”

　　“……”


第1721章 登仙殿

　　那“太始仙域”每百年开启一次，如今怕是已开启过数千次了，各大宗门收集的有关“太始仙域”的信息，都是非常丰富。因此之故，唐欢此前虽不曾进入过“太始仙域”，对其也已是颇有些了解。

　　仙域之内，有三十六座“登仙殿”。

　　一座登仙殿对应一处天界，仙域开启之后，下三十六天那些融合了“太始仙珠”的修士，首先到达的地方，便是登仙殿。

　　殿堂空间颇为广阔，看上去便似用一块庞硕无比的白玉掏空之后、精雕细琢而成，殿内处处充斥着浓郁至极的仙天灵气。这仙天灵气和下三十六天的大不相同，竟蕴含着丝丝缕缕的仙灵之意。

　　当然，对唐欢来说，这等程度的仙灵之意还是稀薄了一些，可对其他刚刚进入仙域的修士而言，感受却是大不相同。

　　于是，刹那过后，唐欢耳畔便传来一阵嘈杂的喧哗之声。

　　“好浓郁的仙天灵气，好浓郁的仙灵之意，在登仙殿内修炼，必能事半功倍。”

　　“哈哈，这‘太始仙域’果然是个好地方，登仙殿便已这般神奇，仙域之内的状况必定更是如此。”

　　“的确只有这等奇妙的环境，才能孕育出无数的奇珍异宝呐！”

　　“……”

　　惊呼之声迭起。

　　这个时候，不仅是唐欢身边的萧念蝶等人笑容满面，附近来自其他宗门的赤芒天修士，也是惊喜异常。

　　登仙殿的状况，让众人对接下来的仙域之行，充满了期待。

　　“嗡——”

　　瞬息过后，激越的颤鸣之声陡然响起，整座登仙殿都似在震动。

　　这突如其来的变故，立刻就吸引了众人的注意力，不过，众多修士对此显然早有所料，没有任何人因此而惊慌，反倒是一道道目光朝登仙殿的中央区域望了过去，仿佛那里有什么事情将要发生。

　　果然，下一刻，便似有股强大的吸聚之力从殿堂中央凭空衍生而出，并迅速向四周蔓延而去。旋即，周围那混杂着仙灵之意的仙天灵气便全都动了起来，便着那吸聚之力往殿堂中央汇集了过去。

　　短短几个呼吸的功夫，殿堂中央区域，一个白色漩涡便以肉眼可见的速度在空中凝聚成形，约莫方圆十数米大小，正疾速旋转。

　　穿越那白色漩涡，便可抵达仙域，危险也随时有可能降临。

　　不过，这登仙殿内数千名来自赤芒天数百域境的修士，却没有丝毫畏惧之意。在来之前，他们就都做好了足够的心理准备。太始仙域之内，危险和机遇并存，想要不冒点险便有所收获，显然是不太可能。

　　“诸位，我们过去。”

　　唐欢环视了周围皇龙天府修士一眼，当先向那白色漩涡走去。

　　九灵、夔牛和佘雨姬连忙跟上，萧念蝶等四十九人也是如此。他们当中，不少人的修为都要高于唐欢，不过，没有任何人敢于在年纪轻轻的唐欢面前拿大，反倒是人人都对唐欢颇为敬慕和尊崇。

　　毕竟，除了萧念蝶外，他们四十八名天府修士的完美上品道器，全都是唐欢锻造而成。

　　而且，宗门驻地之外集合的时候，聂苍生也一再告诫他们，此番仙域之行，务必以唐欢为首，唐欢的命令，任何天府修士都得遵从，不得违背。对此，萧念蝶等人毫无异议，九灵三人自然更是不会反对。

　　“慢着！”

　　距那白色漩涡还有二三十米时，一声低喝陡然响起。旋即，数十道身影便从前侧方横挪而来，挡住了唐欢等人的去路。不仅如此，四周更多修士还在不断地往这边汇聚而来，将唐欢等人围在了中间。

　　近乎同时，一道道目光在打量过九灵和萧念蝶等人后，全都集中在了唐欢身上。

　　“唐欢？”

　　出声的是个青衣男子，面容俊美，躯体修长，看起来玉树临风，躯体间透溢而出的气息极其强横，显然是一位九品巅峰的天侯，上上下下地打量了唐欢几眼，眸子里闪过一抹不易察觉的惊愕。

　　不仅这青衣男子如此，周围众多修士，神色间都有些惊疑不定。

　　根据他们获知的信息，唐欢虽器道造诣超强，可他返回赤芒天时，只不过是个小小的二品天侯。然而，现在的唐欢，修为起码已达到天侯七品巅峰，这个变化着实有些太大了，大得匪夷所思。

　　唐欢修为太低，回到宗门之后，皇龙天府肯定会不惜一切代价来帮助唐欢提升修为。毕竟唐欢在“万域道决”的器场竞赛中表现得过于抢眼了，而他自己又太过年轻，一旦进入“太始仙域”，绝对会有无数人想要取其性命，尤其是那些有希望夺得器榜榜首的宗门修士，更是不会轻易放过唐欢。

　　唐欢自身太弱的话，在仙域之内必会举步维艰，说不定性命很快便会葬送。

　　如此一来，提升唐欢修为，便极有必要。

　　对此，赤芒天所有宗门，都是心知肚明，不过，基本上没人将这点放在心上。只剩那么点时间，一个二品天侯就算再怎么提升，也提升不到哪去，能晋升为五品天侯，就已经称得上奇迹了。

　　五品天侯，在众多进入太始仙域的修士，不算弱者，但也绝对算不上强者。

　　可让众人倍感意外的是，此刻见到唐欢，他居然已经是七品巅峰天侯，这个修为提升的速度也未免太可怕了。

　　皇龙天府的“凌霄紫府”，的确是一处修炼圣地，其奇妙之处，令赤芒天众多强大宗门都为之眼红不已，可它就算再怎么神奇，也不可能在短时间内令一个二品天侯提升到如此地步吧？修炼之道，瓶颈可是无处不在的。

　　回到赤芒天的这段时间，唐欢和皇龙天府到底做了什么？

　　众多修士心头疑窦横生，不过，那青衣男子的神色却很快便已恢复平静，这里可不是皇龙天府，一个七品巅峰天侯，同样掀不起什么浪花来。这个唐欢，必须在真正进入仙域、获得力量灌注之前除去。


第1722章 举目皆敌

　　“唐欢，他人只知道你器道天赋和潜力超强，没想到你在武道之上的天赋和潜力，也是一点都不比器道弱，否则的话，任凭资源再多，也不可能只用这么点时间便从二品天侯晋升为七品巅峰天侯。”

　　“本以为对你已经够高估了，可现在才知道，大家还是都小看了你！”

　　“可惜了，武道和器道天资都如此惊艳绝伦的一个天才，还没有真正进入‘太始仙域’，就要陨落于这登仙殿内。”

　　青衣男子语气之中满是惋惜，可他那双看向唐欢的眼眸之内，却浮起了一抹浓浓的讥讽和嘲弄。

　　看到青衣男子等人拦住去路的时候，夔牛、佘雨姬和萧念蝶等人就已戒备起来，此刻听到他这番话，都是神色微变，几乎是下一刹那，一片璀璨的莹光便已在他们身前爆散开来，令人难以逼视。

　　除了九灵依旧神色平静之外，夔牛、佘雨姬以及萧念蝶等数十名皇龙天府修士，全都将武器从丹田之内唤出，一道道恐怖的气息从数十件完美上品道器之内透溢而出，如狂涛骇浪般一波波向四面八方呼啸而去。

　　霎时间，周围虚空似已凝滞。

　　“完美上品道器？”

　　周围人群中顿时响起声声惊呼。

　　看到萧念蝶等人手中的武器，包括那青衣男子在内的各大宗门修士脸色都变得有些难看起来，一双双眼珠子里满是难以掩饰的震惊。如果是几件完美上品道器也就罢了，可现在这群皇龙天府修士竟然人手一件。

　　在那皇龙天府，完美上品道器什么时候变得这般泛滥了？

　　“莫非是因为唐欢？”

　　片刻过后，那青衣男子以及不少修士的目光就又回到了唐欢身上，又是震惊又是难以置信。唐欢能够或力压天品天工和众多上品天工，获得“万域道决”器榜榜首，器道造诣之强，可想而知。

　　不过，就算锻造道器的手段再高明，能够锻造出几件完美上品道器，就已经很了不得了，怎么可能锻造出数十件来？

　　可若不是唐欢，数十件完美上品道器又是谁锻造出来的？

　　要知道如今的皇龙天府，就数唐欢的器道实力最强。而且，这等品质的道器，可不是轻易能够买得到的。在玄都天圣道城，璇玑丹阁拍卖的完美道器，不管是中品还是上品，哪件不是引得无数人争抢。

　　“想要对我大哥动手，也得看看你们有没有那个能耐？”

　　九灵本就没怎么担心这群赤芒天修士，将青衣男子等人神色收入眼底，那双九彩眼眸之内，讥诮之意更浓。

　　“就算你们都拥有完美上品道器又如何？”

　　那青衣男子回过神来，猛地深吸口气，“你们只有区区数十人，而我们这边数万修士，都是你们的敌人。此次，我们的目的只有唐欢一人，你们若是离开，还可保住性命，否则，你们全都走不出这登仙殿。”

　　“不错！今日，唐欢必须得死！”

　　“萧念蝶，你们若是识相，就赶紧滚蛋，否则，就休怪我们把你们一起干掉。”

　　“唐欢，你也别怪我们，怪只怪你太出色了。若是让你活着，今后赤芒天，岂不成了你们皇龙天府的天下！”

　　“……”

　　青衣男子话音刚落，周围人群之中，便是呼喝之声四起。

　　九灵闻言，禁不住冷哼一声，九彩眸光仿佛凝若实质，一股恐怖的死寂之意隐隐从躯体之内透溢而出。

　　夔牛握紧了手中庞硕的武器，浑身肌肉鼓凸贲张，磅礴的力量似欲如火山爆发般喷薄而出，佘雨姬则是伸出娇嫩的小舌头，轻轻地舔了舔如火红唇，炽烈的气息从娇躯内翻卷而出，似能焚尽万物。

　　萧念蝶等人面色阴沉如水，不过，都没有丝毫退怯之意。

　　在来“太始仙域”之前，他们就已经预料到了，有可能会出现这样的状况。

　　此刻听到青衣男子那番话，自是丝毫不觉得意外，在这样的情况之下，想要获得生机，唯有拼死一搏。他们心中都非常明白，即便真的丢下唐欢，周围那些人也不会放过自己，只有将他们全都干掉，那些人才会真的安心。

　　只要他们有一人逃脱，皇龙天府便会与那些人身后的各大宗门不死不休。

　　以前，他们或许不会将一个皇龙天府放在心上，可今时不同往日，现在的皇龙天府，可是有着来自紫云天的中位天王。一名中位天王若是铁了心要死磕下去，赤芒天没有任何宗门敢疏忽大意。

　　“你们……确定？”唐欢双目快速都扫视了一圈，而后唇角微微勾起，似笑非笑地看着那青衣男子。

　　“当然确定！”

　　那青衣男子戏谑地望着唐欢，“唐欢，都到这样的地步了，你不会以为你还有希望从这登仙殿逃出去吧？你身边九品天侯只有三人，八品天侯不过五人，而我们这边，光是九品天侯便有数十近百人，一旦动起手来，你们必死无疑。若我是你，就会先叫身边的同门离去，也可免得拖累他们。”

　　唐欢闻言微一颔首，却有些牛头不对马嘴的道：“你是什么人？”

　　“唐欢，这人叫林义侠，是‘鸿尘域境’须弥圣山最年轻的长老！”萧念蝶俏脸凝霜，语调森冷如冰。

　　“萧姑娘说得对，在下正是须弥圣山林义侠！”那青衣男子微微一笑。

　　“林义侠……这名字倒是不错，你说得倒是有点道理。”

　　唐欢脸上露出了一抹古怪的笑意，“不过，有一句话你说错了，其实，我并没打算逃跑，也许，接下来要逃跑的有可能会是你们自己，只是不知你们能否成功？对了，若是逃跑失败，可别怪我。”

　　“要逃跑的是我们自己？”

　　“唐欢这是被吓傻了？”

　　“我们逃跑？就凭你们这区区数十人？”

　　“……”

　　唐欢话音落下的瞬间，周围顿时响起一阵刺耳的哄笑，众多修士你一言我一语，或是奚落，或是讥讽，或是嘲笑，便连萧念蝶等人，这时也都忍不住愕然地转眼望向唐欢，似有些难以置信。


第1723章 他们就这么完了？

　　九灵依然是没有丝毫的担心。

　　对于唐欢所拥有的底牌，她可是比萧念蝶等人清楚得多。在铸神大世界，在幽冥界，唐欢遭遇危险无数，哪次不是最终都能够化险为夷。眼前修士虽多，却全是天侯，决不可能威胁到唐欢的性命。

　　夔牛和佘雨姬见唐欢这般淡然自若，都是心神微动，下意识地对视一眼，而后竟是没来由得笑了起来。从幽冥界到下三十六天，他们到底跟在唐欢身边已有不短的时日，对唐欢也是颇有了解。

　　“这可真是我听到过的最好笑的笑话。”林义侠笑了起来。

　　“很快，你就笑不出来了。”

　　唐欢微微一笑，“万剑天图”蓦然闪现，迅速舒展开来的同时，洞府空间太玄殿内，剑心的身影随即闪现。

　　下一刹那，那“万衍无极剑阵”便已疯狂地运转起来，而在洞府之外的登仙殿中，山水画卷所描绘的一座座峰峦，便似化作了拥有生命的灵物，在高空急剧流转，恐怖至极的吸噬之力登时衍生。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，这登仙殿内的数千修士，尽皆被笼罩在内。

　　“这是什么？”

　　林义侠只觉身躯被一股强横无匹的力量紧紧卷裹了起来，似要腾空而上，不由得骇然色变，笑容完全僵滞在了脸上。

　　连他这个九品巅峰的天侯都是如此，周围众多修士更不例外。

　　霎时间，哄笑之声戛然而止。

　　“不好！这是什么鬼东西？”

　　“怎么回事？我控制不住我自己了！”

　　“住手！快住手！”

　　“……”

　　紧接着，惊慌失措的惊叫声便是响成一片，那些面庞之上，惶急和恐惧之意无法遏制地显露了出来，旋即，一道道身影被那恐怖的吸噬之力拖拽着冲上高空，消失于那片疾速流转的峰峦之内。

　　顷刻之间，这登仙殿内便少了数百人。

　　那股从高空倾泻而下的吸噬之力却是没有丝毫减弱的迹象，鬼哭狼嚎般的声音此起彼伏，在殿堂之内不停地回荡开来。

　　“快跑！快跑！”

　　看到这幕画面，林义侠面色苍白如纸，眼眸中的讥嘲和戏谑荡然无存，代之而起的是无法掩饰的惶恐和震骇。这唐欢催动的到底是什么宝物，威力竟如此可怕，转眼间便吞噬了数百名天侯？

　　怪不得唐欢刚才说，他并不打算逃跑，有着等宝物护身，何须逃跑？就算是敌人再多一倍，怕也是夷然无惧吧？

　　当此之时，林义侠也是无暇多想。

　　几乎是话音响起的刹那，林义侠体内的天元便似火山爆发般从道婴之内喷薄而出，势若排山倒海，硬抗着那股吸噬之力的牵引，向殿堂中央区域的白色漩涡暴射而出，竟是不敢有丝毫的保留。

　　他不是没想过奋力出手，击杀唐欢，毕竟双方相距并不算远。

　　若是在寻常时间，以他天侯九品巅峰的修为，击杀一个七品天侯可说是轻而易举，可在这样的情况下，他没有半点把握。且不说唐欢身边有萧念蝶等人，光是那宝物散发出来的吸噬之力，就不是能够轻易抵挡的。

　　一边抗拒吸噬之力，一边发动攻势，就算再厉害的手段，也发挥不出多少威力。

　　强行出手的话，不但威胁不了唐欢，说不定一个疏忽，就要如周围那些修为较弱的天侯一般，被吸噬进去。

　　这个时候，最好的办法便是——

　　逃！

　　至于其他修士，谁还管得了那么多，大家此前都是互不相识，现在当然是保住自己的性命最重要。

　　林义侠逃跑的时候，其余修士也都惊醒过来，纷纷做出了同样的选择。

　　此前，他们聚拢起来，围住唐欢等人，便是觉得对方只有区区数十人，根本不可能逃脱，而己方却有数千人，就算真的动起手来，也没什么威胁，毕竟双方的差距实在太过悬殊，完全没有可比性。

　　如此一来，自然便是气势如虹。

　　可现在，双方情势已是完全颠倒了过来，这群来自赤芒天各处域境、各大宗门的修士，自然是纷纷作鸟兽散，仓皇逃窜。

　　只可惜在唐欢全力催动“万剑天图”的时候，却不是想逃就能逃得了的。

　　有修士刚刚冒出逃跑的念头，身躯便已不受控制地朝那片飞速旋转的峰峦冲了过去，也有修士才冲出短短数米，就已扛不住那股吸噬之力的拉扯，不由自主地腾空而上，还有修士那和白色漩涡已是近在咫尺，却仍旧没有摆脱从上空席卷而来的吸噬，于是哀声求饶，神色间充斥着惊惧绝望。

　　约莫短短几个呼吸的时间，那群修士便已尽数消失，这宽阔的登仙殿内，竟是只剩唐欢、九灵和萧念蝶等寥寥五十余人。

　　“呼！”

　　唐欢念头微动，洞府空间太玄殿内，剑心身影便已和殿堂相融，而太玄湖上空，那“万衍无极剑阵”随即消失，洞府之内，那漫天流转的峰峦也是迅速消散于无形，“万剑天图”同时恢复了原状。

　　“他……他们就这么完了？”

　　萧念蝶愣愣地望着手握卷轴的唐欢，一双美眸睁得溜圆，旁边其余皇龙天府修士也都是呆若木鸡，眼珠子都险些从眶中蹦跳而出。刚才发生的那幕场景，可说是完完全全地颠覆了他们故往的认知。

　　他们本来都已做好了拼死一搏的准备，就算是丢了性命，也要拉几个垫背的。可没想到，还没来得及动手，对方大部分的修士，就全被唐欢刚刚催动的那件宝物给吞噬了进去，数千人竟无任何抵抗之力。

　　匪夷所思！太匪夷所思了！

　　“当然，就凭他们也想杀我大哥？”九灵撇撇嘴有些不屑的道，自进入这登仙殿以后，由始至终，她都没有为唐欢的安危的担心过，该担心的是林义侠等人才对，现在，事实已经完全证明了她的判断。

　　“一群乌合之众而已，别多想，我们也该进去了。”

　　唐欢微微一笑，将卷轴收入丹田，刚才周围那数千修士，被洞府空间吞噬的起码有九成，成功逃脱的，最多也就一成，他们要么就是如天侯九品之境的强者，要么就是和那白色漩涡相距极近、见机够快。


第1724章 力量灌注

　　赤芒天数千天侯，绝大部分都成了唐欢的笼中之鸟。在那“幻剑天府”之内，他们没有任何逃脱的希望。

　　如果剑心不曾苏醒的话，唐欢哪怕有将他们吸噬进去的能力，也不会这么做，毕竟要囚禁这么多天侯，唐欢需得消耗无数的心力，而天侯修士，进入洞府之后，不用空间囚笼困住是不行的。

　　修为到了那等地步，破坏力极强，若是数千人一起动手，更是如此。即便洞府不会崩溃，也会严重损伤。唐欢好不容易才将“幻剑天府”修复好，可不想再看到它变成当年那种破损不堪的模样。

　　如今，有洞府之灵剑心相助，唐欢已是完全无需担忧。

　　那数千天侯几乎是在进入洞府空间的瞬间，一座座空间囚笼便已凭空衍生，将他们分别封困在内。

　　这么多的天侯，差不多都是来自赤芒天各处域境最强大的宗门，若能掌握在手里，自是一股非常强大的力量，能够发挥出极为惊人的作用。

　　如果换成还在下界之时，处置他们倒是非常容易，每人一道“傀儡魂印”便解决了。可现在，唐欢却不想轻易使用这样的手段，毕竟每多控制一个人，对唐欢的灵魂来说，便多出了一份负担。

　　在不动用“傀儡魂印”的情况下，唐欢暂时还没有更好的办法来控制他们，所以，唐欢打算先将他们放在洞府空间之内，等真正进入“太始仙域”之后，再对他们进行处置，反正他们现在也掀不起什么风浪来。

　　“嗖！嗖……”

　　几不可闻的破空声随即响起，唐欢在前，九灵、夔牛、佘雨姬以及如梦初醒的萧念蝶等人紧随在后。只不过眨眼间的功夫，五十多人便已相继冲入那白色漩涡，弹指间，身影便已没入漩涡深处。

　　视界之内，白茫茫一片，而躯体则似在一股强横力道的推动下，疾速穿梭。

　　不知过了多久，唐欢丹田当中，那颗“太始仙珠”突然微微地波动了起来，紧接着，唐欢便感应到有股磅礴浩瀚的气息从上空呼啸而下，势若雷霆万钧，继而，其躯体被雄浑无比的力量包裹得严严实实。

　　“力量灌注？”

　　唐欢立刻醒悟了过来，不但没有抗拒，反而将功法运行到极致。

　　几乎是那力量碰触到唐欢身躯的瞬间，便似化作了无数灵蛇，穿过三万六千毛孔，疯狂地汇集至丹田之内，而后又在唐欢的牵引下，疯狂地涌入道婴，与那八千万道晶所蕴含的天元迅速融合。

　　唐欢静气凝神，心无旁骛。

　　在力量灌注的这个过程当中，所有有此待遇的修士，都会处于绝对安全的状态之中，不会遭遇任何的意外，也无需有任何的担心，只需全神贯注地吸收力量即可。根据前辈们的经验，获得力量灌注之时，融合力量的速度越快，修为提升的效果便越是明显，所以，这个时候，千万不可分神。

　　时间飞逝，似弹指一瞬，又似过了好几个月……

　　“轰！”

　　唐欢丹田道婴之内，似掀起了狂涛骇浪，所有道晶空间之内，天元在剧烈地翻腾涌动，近乎同一时刻，丝丝缕缕的气息从组合成道婴的八千万道晶中分离而出，很快便凝聚成了一颗新的道晶。

　　第八千万零一颗道晶！

　　八品天侯！

　　关键道晶终于凝聚成形，唐欢也是从七品天侯晋升为八品天侯。不过，喜意刚从心底浮现便被强压了下去，唐欢心神再次恢复了平静，而那磅礴的力量，也是继续源源不断地灌注到躯体之内。

　　唐欢丹田道婴，道晶的数目飞速增加，八千一百万……八千两百万……八千五百万……八千八百万……

　　九千万！

　　“呼！”

　　那潮涌而至的力量，终于戛然而止，唐欢双脚终于踏落实地，禁不住长吁口气，睁开眼睛，脸上流露出满意的微笑。

　　作为“万域道决”的器榜榜首，唐欢被灌注的力量之多，已是达到了极其骇人的地步。

　　哪怕是唐欢每凝聚一颗道晶，花费的力量都是同等境界的修士的数倍甚至十倍以上，仍能从天侯七品提升到天侯八品巅峰……从这便能看得出来，唐欢被灌注的力量到底是何等磅礴、何等可怖。

　　若是换成别的七品巅峰天侯，被灌注了如此海量的力量，绝对能够连续两次突破，直接晋升九品天侯。

　　“大哥，这力量灌注也太厉害了，再过不久，你估计就是九品天侯了。”清脆的声音钻入耳中，唐欢循声望去，便见九灵正眼巴巴地望着自己，那张俏丽的小脸蛋上有着难以掩饰的羡慕之色。

　　“别着急，你晋升到九品天侯，也花不了多长时间。”

　　唐欢哑然而笑，随即双目环视起来，夔牛、佘雨姬、萧念蝶等一道道身影映入眼帘。此刻，众人正置身于一座颇为广阔的白色高台之上，高台四周，竟是碧波翻腾，水浪滔天，这画面果然如传闻中那般。

　　九灵和夔牛五十余人，显然也都和他一样，刚刚抵达这座高台。

　　不过，这么多人中，只有他和萧念蝶是在“万域道决”结束后直接由仙镜之灵融合的“太始仙珠”，九灵、夔牛、佘雨姬，以及另外四十八名皇龙天府的“太始仙珠”都是来自于唐欢器榜榜首的奖励。

　　因此之故，唯有唐欢和萧念蝶两人，能够获得力量灌注，其他人，都享受不到这样的待遇。萧念蝶在进入“太始仙域”之前，修为就已达到了天侯九品巅峰之境，而且，灌注入体的力量，也没有身为器榜榜首的唐欢这么多，因而，对她来说，力量灌注所带来的效果，肯定不如唐欢这般明显。

　　可即便如此，萧念蝶娇躯之内透溢而出的气息，仍旧是汹涌澎湃，异常可怖。

　　她的修为没有提升，还是天侯九品巅峰，可她不管是天元的凝练程度，还是其它方面，都有了不小的增长。现在，她的整体实力和以前相比，必定是提升了大截，毕竟萧念蝶在武榜排名颇高，“太始仙域”的力量灌注效果就算是再差也差不到哪去，没能直接晋升天王，只能说她机缘未到。


第1725章 魔琴海

　　这倒也正常，每次“太始仙域”开启，获得力量灌注的九品巅峰天侯不在少数，可是，能够直接踏入天王之境的，一次估计也就那么一两个，甚至是一个都没有。由此可知，天侯想要晋升天王，是何等艰难。

　　只是不知这次，是否有人能够踏入天王之境？

　　冰皇谷的冷清秋、大藏道宗的云邃、荒神宫的柳浩歌，还有九彩仙宗的花蝶和章静灵等人，他们都早已是九品巅峰的天侯，而且，都排在武榜前十名，获得灌注的力量必定远超过萧念蝶，所以，他们也都有晋升天王的希望。当然，其中希望最大的，肯定是获得武榜榜首的冷清秋。

　　还有那荒神宫的林思薇，本身便已是下位天王，且器榜排名第二，获得灌注的力量同样不少，不知她进入这“太始仙域”的时候，能够获得怎样的提升。唐欢此番进入仙域，最为顾忌的便是她。

　　不过，太始仙域无比广阔，能否遇到都是未知之数，现在倒也不必杞人忧天。

　　更何况，唐欢虽是对林思薇这等天王级别的强者心有顾忌，却并不意味着唐欢会畏惧她的存在。

　　“诸位，走！”

　　思忖间，唐欢大手一挥，向高台之外电射而去。

　　这高台之上，如今便只有唐欢等人。那些先一步逃窜进来的赤芒天修士，已经踪影全无，想必是担心唐欢追进来，所以一来到这里便马不停蹄地立刻离开，以免像其他同门那般被唐欢的宝物吞噬。

　　唐欢一动，九灵和萧念蝶等人便全都动了起来。

　　哪怕是到了现在，萧念蝶他们望着唐欢的身影时，眼眸中都有着一抹难以散化的惊奇。顷刻之间，便已宝物吞噬了数千天侯，这等手段，无比骇人，就算是府主和阙主他们恐怕也都做不到吧？

　　相较于此，唐欢修为从天侯七品提升至天侯八品巅峰，倒是有些不值一提了。

　　当然，对于他们来说，自然是唐欢越厉害越好。

　　一出高台，众人的感受便是为之大变，不但充斥于周围虚空的仙天灵气，比登仙殿更加浓郁，那仙灵之意，也是要浓郁得多。在这样的地方修炼，效果想来会非常不错，不错，进入太始仙域的修士可没一个是奔着修炼来的。

　　这仙域每次开启的时间，都长达十年之久。

　　十年之内，若能找到某个远古强者的传承，或是一些珍贵的奇珍异宝，可比死呆在一个地方不停地修炼，收获要大得多。要知道，这“太始仙域”里面的东西，极有可能令一个天侯、甚至天王的修为出现巨大的飞跃。

　　数千年前，便有一名玄都天的修士，极其幸运地找到了远古强者的传承。当那幸运儿十年后离开“太始仙域”时，竟从一个八品天侯变成了中位天王……古往今来，这等程度的机缘，虽然不多，但也不是特别罕见。

　　“嗖——”

　　高空之上，数十人御虚疾驰，快若闪电。

　　这个地方很好分辨方向，进入那座高台之时，所有赤芒天修士都是面向东方，而这片海域，则是位于“太始仙域”西部边陲，叫做“魔琴海”。若是不出什么意外的话，一直往东飞行，大概半年后，可以看到陆地。

　　下方浪潮滚滚激荡，唐欢却是心绪却是无比平静。

　　此刻，唐欢并没有催动心神，刻意去探查周围的动静，毕竟他身边有九灵等数十人，光是九品天侯就有萧念蝶等三人，若有危险，他们必能发现，所以他将自己的大部分注意力都放在了洞府空间。

　　太玄湖畔，被空间囚笼封困的天侯，共有两千一百六十六人，分别来自四百七十二处域境，已是囊括了赤芒天绝大部分的域境。

　　这群人当中，修为最高的是八品天侯，只有区区数十人。

　　其他的都在天侯八品以下，天侯二品及以上，年纪都不足千岁，可说是赤芒天各大宗门年轻一辈中的中坚，只要十年后他们能够活着回到赤芒天，将来在各大宗门中必定都能够成为长老级别的人物。

　　这些人，唐欢肯定是不会就这么放走的，全部干掉，也的确有些可惜。

　　若能如当初在铸神大世界那般，将他们全都掌控在手里的话，唐欢便等于是将自己的耳目延伸到了赤芒天各处域境。将来不管山珊她们渡劫登天后进入赤芒天的哪个位置，唐欢都能在最快的时间遣人过去接应。

　　只是在不动用“傀儡魂印”的前提下，如何控制他们，却是个难题。

　　唐欢速度不减，眉头却是悄然皱了起来，下界获得的“魂道真解”当中，操控他人的手段有不少，但最合适大规模使用的，唯有“傀儡魂印”，若真到了万不得已之时，说不得就只能再用一次了。

　　只不过这么做的话，唐欢将来怕是会有大麻烦。

　　这天界不比下界，在下界的时候，唐欢解除自己灵魂与那众多傀儡之间的羁绊时，整个过程都颇为轻松，而且，羁绊解除之后，对唐欢的灵魂有益无害。

　　可在这天界，能修炼到天侯之境的修士，对道之法则的领悟必然极深。

　　道之法则，与天地规则密切相连。

　　每控制一个领悟了天地规则的修士、尤其是踏入了天侯之境的强者，那份灵魂之间的羁绊必然会牵扯到天地规则之上。

　　将来踏入天王之境、需要应劫的时候，唐欢必然会遭到天地规则的反噬。操纵的傀儡越多，羁绊便越强，而遭到的反噬也会越发的猛烈，哪怕唐欢修为再强，宝物再多，怕也会形神俱灭。

　　最让人头疼的是，一旦牵扯到天地规则，与傀儡灵魂之间的羁绊，却不再是能够轻易解除得了的。

　　所以，不到无可奈何之时，唐欢不打算这么做。

　　“主人。”

　　剑心的声音倏地在脑海中响起，正自浮想联翩的唐欢如梦初醒，注意力瞬即转移到了太玄殿内。

　　“主人可是想要控制这两千多个天侯？”剑心再次出声。

　　“剑心，你有办法？”唐欢有些讶异，人虽不在洞府空间，可他的意念却是化作一个个音符，在太玄殿内响起。

　　“……”


第1726章 剑心的方法！

　　唐欢是当局者迷，而剑心则是旁观者清。

　　她的办法非常简单，那就是唐欢用她的灵魂来凝聚“傀儡魂印”。

　　她是洞府之灵，无需如修士那般应劫，完全不必担心灵魂中的羁绊会引起天地规则的反噬，最重要的是，有“幻剑天府”支撑，她的灵魂足够强大，灵魂力量也可以凝聚出足够多的“傀儡魂印”，便如唐欢当年那般。

　　这种事情，也的确只有她可以帮唐欢办到。

　　而且，唐欢与她心神相通，那两千多天侯由她来控制，跟由唐欢亲自控制，也没有太大的区别。

　　既然有了法子，接下来的事情就好办了。

　　唐欢直接进入九灵的腹内空间，而后唤出“万剑天图”，进入了“幻剑天府”。和剑心相见之后，唐欢便在太玄湖畔盘坐下来，不断抽取出剑心的灵魂力量，凝练出一道道比在下界时不知强大了多少倍的“傀儡魂印”。

　　空间囚笼之内，众多天侯或认命般地盘腿而坐，或疯狂地发动着攻势。

　　唐欢一出现，几乎所有天侯的目光都被吸引了过去，神色各异，或震骇、或惊惶、或恐惧、或愤怒、或沮丧、或担忧，竟是不一而足。

　　这样的变故，是他们从来就不曾想过的。

　　在他们前往“太始仙域”之前，宗门长辈都曾悄悄交代过，一入登仙殿，便联合众人将唐欢等皇龙天府修士全部干掉。

　　登仙殿，的确是最适合动手的地方，一来到那里的时候，还没有接受仙域的力量关注，二来所有皇龙天府修士，都还聚集在一块，正好可以将他们一网打尽，而且，只要把出口一堵，逃都没地逃。

　　本以为此事没有任何的难度，毕竟双方人数差距太大了。

　　可让所有人都没想到的是，最后的结果竟会是这样，只不过眨眼间的功夫，就被唐欢的宝物给吸噬到了这地方。进入“太始仙域”的赤芒天修士，加起来都还不到三千人，可被吸噬的就有两千一百多人。

　　除了九品天侯、大部分八品天侯逃脱之外，八品以下的天侯，几乎被一网打尽，逃脱者寥寥无几。现在，众人都已隐隐明白过来，这地方应该是一处洞府空间，而将自己吸噬进来的自然是那承载洞府的宝物。

　　洞府空间，极其罕见，想不到唐欢竟有这等宝物。

　　不过，众人已是无暇去震惊于唐欢是如何这宝物的，他们都在担忧自己的命运。被吸噬到这洞府空间的刹那，所有人就都被一种肉眼难以看见的囚笼困住。那囚笼空间不断收缩，众人不得不运转天元、拼命抗拒，可即便如此，也仍旧抵御不住空间缩小的趋势，一旦力量耗尽，必定会被彻底禁锢。

　　到那时，可就真的是砧板上的鱼肉了。

　　或许，现在已经是砧板上的鱼肉，只能任由唐欢宰割了。

　　众人直勾勾地望着唐欢和剑心，虽不知道他们在做什么，可心底却都悄然浮起了一丝不妙的预感。只过了片刻，便有部分修士抑制不住心底的惶恐，开始大声吼叫起来，却是显得有些色厉内荏。

　　“唐欢，放我们出去！放我们出去……”

　　“卑鄙小人，只会靠宝物取胜，有本事就和老子光明正大地比试一场！”

　　“唐欢，我们来自赤芒天数百域境，你若识相，就放我们离开，否则，十年之后，你们皇龙天府必有灭顶之灾！”

　　“……”

　　越来越多的修士加入进来，或威胁、或求饶。

　　“聒噪！”

　　太玄湖畔，唐欢睁开双眼，微微皱起了眉头，几乎是低喝出声的同时，身影便出现在一处空间囚笼前面。

　　那囚笼之内困着的是一个光头壮汉，高近三米的躯体看起来极其魁硕，髭须密布的面庞看起来凶神恶煞，从其躯体间透溢而出的气息来判断，乃是那数十名八品天侯之一，刚才便是他叫得最凶。

　　“唐欢，杀了我们，赤芒天将无皇龙天府立锥之地。”

　　那光头壮汉恶狠狠地瞪着唐欢，咬牙道，“你若不想连累宗门，那就立刻放我们出去，我们还可以当这件事没有发生过。否则，十年之后，传承了无数年之久的皇龙天府怕是就要从赤芒天消失了。”

　　“谁说要杀你们了？”

　　唐欢讥讽地笑了一笑。

　　那光头壮汉有些愣神，那双铜铃般的眼眸中随即显露出了惊喜之意，周围其他天侯闻言，也都是喜出望外，然而，他们的欢喜还没持续多久，唐欢接下来的一句话却让他们心底发寒，“这么好的傀儡，杀了岂不可惜？”

　　“傀……傀儡？”片刻的震愕过后，那光头壮汉惊怒交加。

　　“没错！”

　　唐欢嘲弄地扫了他一眼，右掌轻抬，似按在了一堵无影无形的墙壁之上，那便是空间囚笼。刹那过后，那空间囚笼便是剧烈波动起来，光头壮汉身周数米之外的虚空，竟是呈现出了肉眼可见的波纹。

　　光头壮汉只觉有股恐怖的束缚之力挤压而至，不由得骇然色变，体内残存的力量如狂涛骇浪般向四周喷薄而去，可下一刹那，自己的这番举动只不过是徒劳无功的垂死挣扎，那空间囚笼竟在飞速收缩。

　　只不过眨眼间的功夫，光头壮汉便感觉已被完全禁锢，连根手指头都难以动弹，那空间囚笼仿佛就黏贴在了体表……这种感觉，让光头壮汉眉宇间再也见不到威胁唐欢时的凶狠，只剩惶恐。

　　“唐欢，你……你敢？”

　　光头壮汉颇为艰难地吼叫起来，有些歇斯底里。

　　唐欢唇角微挑，左掌轻挥，飘浮在身畔的那些“傀儡魂印”当中便有一道呼啸而出，闪电般地撞入光头壮汉眉心。

　　这“傀儡魂印”乃是唐欢抽取剑心的灵魂力量凝练而成，剑心便等于是“幻剑天府”的化身，有着洞府空间做支撑，剑心的灵魂力量极其可怕，以其灵魂力量凝练而成的“傀儡魂印”自然也是异常强大。

　　在“傀儡魂印”的冲击之下，那光头壮汉立刻就变得神思恍惚……


第1727章 琴鳐

　　这种恍惚只是持续了片刻。

　　没一会，那光头壮汉眼神就已恢复清明，两道目光越过唐欢，落在了他身后的剑心身上，眼眸之内，透着难以掩饰的愤怒和绝望。

　　灵魂间的那种联系和羁绊，已让他明白过来，自己被那个女人完全控制住了。

　　“鸿尘域境，须弥圣山，董魁，居然和那个林义侠出自同一宗门，不错嘛。”唐欢满意地点了点头，右手轻拂，禁锢着那光头壮汉的空间囚笼便已烟消云散，“先乖乖地在这里呆着，好好恢复力量。”

　　“唐欢，老子杀了你！”

　　重获自由的瞬间，董魁眼中突然闪过一抹疯狂之色，蒲扇般的两只巨掌狠狠地朝唐欢拍了过去。

　　他体内残存的力量虽已不多，却到底是八品天侯，此刻全力出手，仍是发挥出了无与伦比的威势，两只手掌，便如同两座坍塌的飓风，轰隆隆地坠落下来，劲风狂卷，虚空扭曲，似欲将唐欢压成肉饼。

　　这一刻，董魁完全豁出去了。

　　控制他的是唐欢身后的那个女人，而不是唐欢。灵魂间的羁绊和束缚，让他不可能对那女人动手，可杀唐欢，他却没有任何顾忌。当然，需得做到一击必杀，若让那女人反应过来，他将再无动手的机会。

　　现在，唐欢和他近在咫尺，那女人应该是反应不过来的。

　　然而，见他暴起发难，唐欢却是没有闪避，没有还手，甚至连眼睛都没有眨一下，只不过眼眸中满是讥嘲之意。

　　几乎是瞬息过后，董魁便似中了定身术一般，身躯猛然顿住，双手僵在虚空，那可怕的威势旋即荡然无存。目光在唐欢和剑心身上转了一圈，董魁眼中不由自主地闪过了一抹难以掩饰的骇然。

　　他完全没想到，那个女人的反应竟是如此迅疾，几乎是在他动手的瞬间，她的命令就已直达自己灵魂深处，完全无法抗拒。

　　“主人，如何处置？”剑心冷声道。

　　“主人？”

　　董魁双目陡然睁得溜圆。

　　“随便，你看着来。”

　　唐欢不以为意地笑了一笑。

　　剑心微微点头，下一刻，董魁便是“扑通”一声不由自主地跪倒在地，而后手掌狠狠地甩在了自己脸上，一下接着一下，啪啪之声极其响亮。此刻，董魁已是面庞胀红，神色狰狞，动作却完全不受控制，羞愤之色不自禁地从眼底浮起，众目睽睽之下，这样的羞辱，比直接杀了他还要让他难受。

　　四周空间囚笼之内，已是鸦雀无声。

　　堂堂八品天侯，竟如牵线木偶一般，不由自主地扇着自己的面庞，竟是没有丝毫反抗的余地……看董魁的神情，显然神智依然清醒，可他的任何举动，都不受自己左右……这完完全全就是个傀儡。

　　想到唐欢之前对董魁说过的话，众人只觉遍体生寒，唐欢是想通过这样的手段，将两千多人全都变成如董魁那样的傀儡？

　　就在这时，唐欢身影微动，已是出现在另一个空间囚笼前面……

　　……

　　浪潮滚滚激荡，魔琴海仿佛从来就没有平静过。

　　海域上空，九灵、夔牛、佘雨姬和萧念蝶等五十余人宛若一道道流光，速度快至极点。唐欢在登仙殿展露出来的可怕手段，让众人极为安心，神色间也都颇为轻松，不过，该有的警惕依然有。

　　前行之时，九灵和萧念蝶等十来个人都将自身的感应能力发挥得淋淋尽职，细细探查周围的动静，至于其他修士，则始终维持着旺盛而充盈的天元，一旦遇到危险，也能有足够的力量来应对。

　　虽然暂时还没遇到危险，可魔琴海却与“安全”两字无缘。

　　这魔琴海内，有一种叫做“琴鳐”的天兽，不仅体型庞硕至极，而且实力极为强悍，还拥有短暂的御空飞行的能力。在这海域之中，一般的天侯若是与“琴鳐”遭遇的话，绝对是只有死路一条。

　　“不是说这魔琴海有‘琴鳐’么？怎么过去这么久了，一只都没有遇到？”九灵转动着小脑袋，不停地东张西望。

　　“琴鳐大多数时候都是深潜海底，哪是这么容易就能够看到的？”萧念蝶闻言，禁不住哑然而笑，“九灵，你也别着急，我们要花费半年左右的时间，才能走出魔琴海，肯定能会琴鳐遭遇的。”

　　“淙——淙——”

　　就在这时，一阵奇异的声响，突然从海底深处迤逦而出，在天地之间袅袅回荡，竟是宛若琴音，虽颇为细微，却极具穿透力。

　　“这是什么声音？”九灵有些讶异地眨巴了几下眼眸。

　　“琴鳐！”

　　几声惊呼近乎同时响起，瞬即萧念蝶便是面色微沉，“诸位小心！”

　　琴鳐，之所以有这么一个名称，便是因为它的叫声犹如琴声。萧念蝶等人此前虽不曾来过“太始仙域”，可如今捕捉到那琴音般的声响，几乎是条件反射般地就将它与魔琴海特有的那种天兽联系了起来。

　　“淙——淙——”

　　那恍若琴音的鸣叫再次响起，比之刚才却是强劲了几分，显然，那声音的主人正在朝众人飞速逼近。

　　“它过来了！”

　　“我们被发现了！”

　　“准备战斗！”

　　“……”

　　低喝之声四起。

　　萧念蝶等人神色沉凝，迅速分成了三支小队，差不多同一时刻，一片五颜六色的绚烂莹光在空中爆散开来，竟是全都将完美上品道器从丹田之内唤出并催动起来，可怕的气息一波波向四周翻卷而去。

　　当此之时，也由不得众人不谨慎。

　　毕竟相距尚远，暂时还判断不出那琴鳐的实力。这魔琴海中的琴鳐，实力最弱的都可媲美五品天侯，实力最强的，甚至可以同时抗衡数位九品巅峰的天侯，若现在来的那样的天侯，等待众人的恐怕会是一场恶战，因为，琴鳐在大多数情况下，都是一公一母结伴行动，而两者间的实力基本在伯仲之间。

　　唐欢的那件宝物，能够在极短的时间内吞噬众多天侯，可对那些最强大的琴鳐，怕也是奈何不了。


第1728章 九灵迎战

　　“哈哈，来得好！”

　　萧念蝶等人凝神戒备之时，九灵却是手舞足蹈，笑容满面地欢呼起来，“老子倒要看看那琴鳐长什么模样？”

　　瞧见她这副模样，萧念蝶等人颇感无语，这家伙真是唯恐天下不乱。

　　“淙——淙——”当那琴音般悠长的鸣叫再次响起时，声音已是如雷霆霹雳，仿佛就在耳畔炸响。

　　“哗！”

　　这时，距众人约莫数千米之外的海面之上，一道巨浪突然排空而上，冲至数百米高空后，一道无比庞硕的黑影突然从浪潮巅峰冲了出来。

　　那是一只形貌奇异的巨兽，长达千米的躯体之上，宽大扁平的胸鳍如羽翼般向两侧扩张开来，令其整个躯体呈现出椭圆般的形状，远远望去，便如一只巨鸟飘浮于高空，躯体光亮黝黑，遮天蔽日。

　　巨兽出现的刹那，一股极其恐怖的气息便以其躯体为中心向四周呼啸而去，竟是充塞苍穹，骇人心神。

　　“琴鳐！”

　　萧念蝶等人禁不住倒抽了口凉气。

　　根据进入仙域之前获知的信息，他们早就知道琴鳐的体型极其庞硕，可大到如此地步，却还是令人颇为吃惊。还好从那气息判断，那琴鳐应当是七品天侯的水准，在魔琴海中的琴鳐当中，不算最强。

　　这也让萧念蝶等人暗松了口气，不过，众人并没有放松戒备。

　　在魔琴海中，琴鳐具有得天独厚的优势，战力极其强横，别看它透散而出的气息只相当于七品天侯，可同时与多个七品天侯交手却是毫无压力，即便是八品天侯，这琴鳐估计也有一战之力。

　　更何况，琴鳐向来成双结对的行动，公琴鳐为黑色，母琴鳐为白色。

　　现在，公琴鳐已现身，必有一只母琴鳐还潜藏于海底。魔琴海的海水，能够极大地削弱心神的感应能力。那母琴鳐藏于海中，它若不自己跑出来，即便是萧念蝶这样的九品巅峰天侯，也很难察觉其行踪。

　　要击杀这只黑琴鳐并不难，一名九品天侯足矣，不过，众人仍需有所防备，以免那母琴鳐发动突袭。

　　“淙淙——”

　　鸣叫声再次响起，已是变得高亢刺耳，宛如雷霆。

　　声音响起的瞬间，琴鳐双鳍猛然一拍，庞硕的躯体向前一扑，立刻就掀起了一股强猛至极的劲浪，可刹那过后，那琴鳐身躯便停顿在了空中，两颗长在头顶的硕大眼球之内，闪露出了惊疑之色。

　　这等程度的天兽，灵智自然差不到哪去。

　　萧婵卿等众位九品天侯和八品天侯体内透散而出气息强大无比，显然让那琴鳐生出了极大的顾忌。

　　“诸位，让我来！”九灵却是没管那么多，清脆的大笑声中，小身躯已是化作一道九彩流光向那琴鳐暴射而去。

　　“九灵，回来——”

　　萧念蝶见状，惊声娇呼。

　　九灵只是六品天侯，如何是对面那只琴鳐的对手？她要是出了什么意外，可不好跟唐欢交代，更何况，唐欢如今还在她腹内空间。

　　萧念蝶正要将九灵截下，一副惊人的画面突然在眼前显露出来，九灵那娇小玲珑的躯体，竟化作了一只九彩小鸟，而且竟以肉眼都难以捕捉的速度急剧膨胀，眨眼之间，那小鸟便化作了九彩巨鸟。

　　身躯长达千米，而两只羽翼舒展开来，竟是达到了两千米。

　　和当初在幽冥界时相比，九灵的修为和实力，都是大幅提升，而她的躯体，也是跟着膨胀了一倍，体表九彩羽毛绽放着璀璨绚烂的光泽，无比美丽，这片虚空，也似因这巨鸟的出现而变得异常迷人。

　　看到变身后的形态，萧念蝶等皇龙天府修士完全呆住了。

　　琴鳐那长达千米的体型已经够庞硕了，但和张开羽翼的九灵相比，却显得小了不少。早在皇龙天府初见九灵时，众人便已隐隐猜到九灵是天兽所化，却没想到她的本体，竟是如此美丽，而且大得如此惊人。

　　即便是早就见识过九灵本体的夔牛和佘雨姬两人，此刻也是有些惊讶，和当初相比，九灵体型的变化的确是太大了。

　　对面那琴鳐也是吃了一惊，躯体不自禁地飘退了数百米。

　　“嘎叽！”

　　嘴巴微张，暴雷般的啼鸣响彻苍穹，九灵双翅狠狠一拍，下方海面顿时掀起了滔天巨浪，而其庞硕的躯体则猛地穿越数千米虚空，出现在了琴鳐身前，一道绚丽至极的九彩流光从口中喷吐而出。

　　“嗤——”

　　尖锐的声响中，流虹裂空，令人目眩神迷，可这美丽的景象中，隐隐透溢出来的却是一股无与伦比的死寂之意。这一瞬间，方圆数千米区域之内，仿佛化作了森罗地狱，所有的生机都被消融。

　　“淙淙！”

　　琴鳐见状，发出愤怒的嘶吼。

　　旋即，它那对胸鳍蓦地往自己身上一卷，整个躯体登时便似化作了一枚巨大的飞梭，如离弦之箭般迎着那道九彩流光激射而去。

　　每前进一分，琴鳐体表便多出一层黑色流光，而每多一层黑色流光，那状若飞梭的躯体便似胀大了一圈。只不过电光石火间的功夫，看上去起码胀大了一倍的琴鳐便如天外飞来的陨石，与那道九彩流光硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响骤然迸发，琴鳐体表黑色流光急剧波动，长驱直入，势如破竹，而九灵喷吐而出的九彩流光竟是寸寸崩碎，恐怖的劲气一波一波地从碰撞处翻卷而出，周围虚空立刻就剧烈动荡起来。

　　“九灵，小心！”众人见状，惊呼连连，萧念蝶娇躯更是暴射向前，一旦情况不对，她便要出手救援。

　　“不错嘛！”

　　九灵没有丝毫惊慌，口吐人言，怪笑声中，右翼随即向前挥动，便如一只庞硕的巨掌，裹挟着滔天巨力盖落在那琴鳐的躯体之上，势若雷霆万钧，双方碰触的刹那，更加刺耳的撞鸣声响彻虚空。

　　“砰！”

　　琴鳐飞速前窜的躯体似被万钧巨石轰击，猛然下沉了数百米，体表黑色流光也是层层崩碎，激荡而出的劲气从上空倾泻而下，竟是将下方的海面压出了一个深达数十米的凹坑，凹坑周围，浪潮汹涌。


第1729章 真的危险了！

　　看到这幕画面，正准备出手的萧念蝶以及后面众多皇龙天府修士都是愣住了，九灵的实力竟然如此强悍？

　　那琴鳐的气息虽说只有七品天侯的程度，可它的真正实力怕是不弱于一般的八品天侯，九品只是六品天侯，与其硬撼，竟是丝毫不弱于下风，甚至隐隐占据了上风……这九灵到底是什么来历？

　　“淙——”琴鳐一阵狂吼，缠裹在躯体之上的双鳍舒展开来，快速拍动几下后，将躯体稳在了海面之上，头顶之上，那两只硕大的眼眸眨动了几下，极其人性化的震惊和难以置信随即闪露而出。

　　“再来！”

　　九灵从高空俯冲而下，向琴鳐疾速逼近，仿佛巍峨巨峰从九天之上轰隆隆地降落下去，似能将任何障碍都碾成齑粉，那股雷霆万钧般的气势弥漫虚空，便连身在远处的众人都是感受到了巨大的压迫感。

　　琴鳐似有些惊怒，却并未继续和九灵纠缠，尾巴一摆，庞硕的躯体便落入海中，顷刻间便已被海水覆盖。

　　“轰！”

　　恐怖的劲气覆压在海面之上，水浪疯狂地向四周翻卷而去，可海水之内，却已是不见了琴鳐的踪影。

　　“嘎叽！”

　　雷鸣般的啼叫声透着一丝不满之意，九灵掠过海面，仰冲而上，庞硕的躯体急剧收缩，先是化作了九彩小鸟，而后又恢复了先前那彩裙小女孩的模样，精致的小脸蛋上有着几分郁闷：“这琴鳐也太不经打了，才这么两下就跑掉了，还有那只藏在海底的母琴鳐，可是一直都没有现身呢。”

　　“跑了岂不更好？”

　　萧念蝶娇躯微动，出现在九灵身畔，她已是完全放下心来，听到九灵这番，禁不住哑然失笑，“琴鳐这种天兽，能不杀，还是尽量不杀，杀了一只，很可能会引来四只，甚至更多。在魔琴海被琴鳐追杀的日子可不好过。”

　　除非是在万不得已的情况下，进入这魔琴海的修士极少会去故意击杀琴鳐。

　　特别是在占据上风的时候，更是如此。琴鳐不同于其它天兽，它们在发动袭击的时候，都是一只先出手，另一只潜藏在海下，若有一只被杀，另一只立刻就会远遁离去，而后引来更多的琴鳐。

　　除非能够同时将两只琴鳐都干掉。

　　一旦有琴鳐成功逃遁出去，接下来必定会被追杀，而后也将面临不死不休的局面，直到活着冲出魔琴海的那一天。

　　“我只是想好好活动活动，可没想杀它。”九灵嘿嘿笑道，“既然它逃了，那就算了，还有那么长时间，肯定会有其它琴鳐出现的。”

　　“……”

　　众人继续前行。

　　那琴鳐虽已逃跑，可众人却并没有完全放松警惕，毕竟谁也不知道它是潜藏在附近，还是真的已经远去。

　　时日飞逝，昼去夜来，不知不觉便已是进入“太始仙域”的第三天傍晚。

　　自那琴鳐离去之后，众人也不曾再遭遇天兽的袭击，一路之上都是风平浪静，只是在昨日远远地瞧见过一场战斗。战斗的一方是两只琴鳐，而另一方则是四名略有些眼熟的修士，曾在登仙殿出现过。

　　发现的时候，战斗已进行到尾声，两只琴鳐伤痕累累，却依旧悍不畏死，那四名修士则稍稍占着上风。

　　差距到萧念蝶和九灵等人的存在后，那四人立刻就抛下两只琴鳐，拼命地向远处逃窜，显然是怕被萧念蝶等人追上。萧念蝶他们自然没有那样的闲心，并没有因此改变方向，而是继续向前飞驰。

　　对他们来说，现在最紧要的事就是赶紧离开魔琴海，到了陆地之上，若是再与他们遭遇，再来算账也不迟。

　　天色愈渐暗淡，众人稍稍放慢了速度。

　　“哗——”夜幕之下，一道巨大的浪潮突然毫无征兆地冲天而起，竟是高达千米，拦住了众人的去路。

　　“小心！”

　　“琴鳐！”

　　“……”

　　萧念蝶眼神微凝，九灵眼睛一亮，周围众人都是戒备了起来。

　　对面那巨浪之内，一道庞硕至极的黑影突然冲了出来，果然是一只琴鳐，其躯体比众人之前遭遇的那只更加庞硕，起码有两千米，悄无声息地从海浪中而出，黑幽幽的躯体仿佛与周围的夜色融为了一体。

　　不过，从其体内隐隐透溢而出的气息，却是极为可怖，和以前那只琴鳐相比，不知强了多少倍。

　　“天侯九品巅峰？”

　　萧念蝶立刻就判断出了对面那只琴鳐的气息强度，不由得脱口而呼，脸色已是变得无比凝重，便是九灵，也是面色微变，而周围众多修士，眉宇间已是不由自主地多出了一抹难以掩饰的惊色。

　　琴鳐的气息可与九品巅峰天侯相媲美，却并不意味着，它就只有这么点实力。

　　在正常情况下，这样的天侯，是足以和多名九品巅峰天侯相抗衡的。数十人当中，虽有三名九品天侯，但只有萧念蝶一人是九品巅峰天侯，就算拼死相博，怕也只能勉强抵御这只突然冒出来的琴鳐。

　　琴鳐向来是结对行动，这黑色的公琴鳐出现了，下方海底应当还有一只白色的母琴鳐，且实力不会弱于这公琴鳐。

　　这次，真的是危险了！

　　几乎是话音落下的瞬间，萧念蝶便是冲九灵使了个眼色。

　　九灵心领神会，旋即微微眯起了眼睛，而周围众人则是同时以最快的速度开始行动，很快便一圈圈地围绕起来，修为最强的呆在外面，修为稍弱的在更里面，最弱的在最中间的位置，如此层层环绕。

　　“淙——”

　　宛若琴音的吼声响起，竟是极为低沉，那只琴鳐并没有马上发动攻击，而是静静地悬浮于高空，直勾勾地盯着萧念蝶和九灵等人，两只幽绿的硕大眼眸之内透着冰冷的意味，令人心神都为之悸颤不已。

　　“淙——淙——”

　　两声鸣叫透出海面，直冲高空，悠扬而清亮，似在应和那只琴鳐。

　　不过，听到这声音，九灵和萧念蝶等不少修士眼中却是显露出了一抹疑惑之色，海底那琴鳐的叫声似乎有些熟悉。


第1730章 一家三口！

　　“哗——”

　　那只巨大的琴鳐下方，水声激荡，竟是冲起了一道数百米高的大浪，瞬即，那浪峰之巅，一道黑影冲出，竟又是一只琴鳐，长达千米的躯体自然也是庞硕至极，当和上空那只相比，却是小得多。

　　而且从气息判断，后来的这只琴鳐也是弱了许多，只有七品天侯的水准，和上面那相当于九品巅峰天侯的琴鳐没有可比性，尤其让人惊异的是，后来这只琴鳐的气息，竟给人一种极其熟悉的感觉。

　　“它好像就是我们前几天遇到的那只琴鳐。”

　　萧念蝶沉声道。

　　众人也是有着同样的判断，下意识地交换着眼神，都有些惊疑不定。

　　那只相当于七品天侯的琴鳐被九灵赶走了，时隔数日，居然又再次出现，而且还引来了一只强大得多的琴鳐。不过，两只公琴鳐凑在一起是什么状况，琴鳐不是向来都是一公一母结伴行动么？

　　“我知道了。”

　　九灵眼珠一转，忽地拍掌道，“这次出现的琴鳐应该是一家三口，前几天出现的是儿子，今天，儿子把爹妈叫来了。”

　　听到这话，萧念蝶和夔牛等人微微一愣，旋即便是恍悟过来，九灵这个解释的确是非常有道理，打了小的，小的又把大的带着找了上来，只不过，两个大的确实太厉害了一些，气息之强，竟达到了天侯九品巅峰。

　　“淙——”一记略显尖锐的鸣声突然从海中冲出，如利剑般刺入众人耳中，似能将耳膜都给洞穿。

　　这鸣叫之声，透着催促之意。

　　高空之上，那只体型更加庞硕的琴鳐顿时如聆圣旨，嘴巴微张，雄浑而高亢的声响在魔琴海上空滚滚激荡，令人神魂都为之震动。

　　“果然还有只母琴鳐！”

　　众人收摄心神，万分警惕，丹田之内，道婴疯狂运转，天元澎湃涌动，掌中道器，绽放出了实质般的璀璨莹光。

　　“呼！”

　　近乎同时，那只琴鳐已是猛地往前扑出，只是这么简简单单地一扑，便似有道高达万丈的滔天巨浪，轰隆隆地呼啸而来，势不可挡，恐怖至极的气息波动充塞苍穹，似能将前方的任何障碍都拍成齑粉。

　　这一刻，众多修士骇然失色，直欲窒息过去，即便是萧念蝶等三名九品天侯，也都是感受到了一种无与伦比的压迫感。

　　“宋璟、项邈，留意那母琴鳐！”

　　宋璟和项邈，便是另两名九品天侯，前者看起来犹如俊秀少年，躯体修长，玉树临风，后者则是中年男子的模样，中等个子，貌不起眼。

　　三名九品天侯，自然不能全部出动。

　　否则的话，一旦那只潜藏于海中的母琴鳐突然发动袭击，其余数十名天侯怕是立刻会死伤惨重，他们两人修为虽不如萧念蝶，但到底是九品天侯，联手御敌，应当还是能够抵挡那母琴鳐几轮攻势的。

　　嘱咐了宋璟和项邈之后，萧念蝶便是狠一咬牙，向那琴鳐迎去，手中白玉般的长枪猛然刺出。

　　“嗤——”

　　那枪尖处，一抹锋锐无匹的白芒瞬即迸射而出，越是向前，便膨胀得越是厉害，顷刻之间，便已粗硕无比，其长达数百米，闪电般地洞穿虚空，激起无比尖厉的声响，竟似无坚不摧，无物不破。

　　瞧见这攻势，千米外，那琴鳐似有些不屑地张开了嘴巴。

　　“呼！”

　　呼啸声中，一道庞硕的水柱从那血盆大口之内喷吐而出，竟是漆黑如墨，仿佛将周围的光线彻底吞噬，本就昏昏沉沉的夜空变得愈发暗淡。这水柱宛如离弦之箭，疾速向前，弹指过后，便与那枪芒狠狠碰触在了一起。

　　“轰！”

　　黑白两色悍然相撞，震天动地的爆鸣响彻苍穹。

　　磅礴而强猛的劲气浩浩荡荡地向四面八方翻卷而去，亿万道莹光爆散开来，海面上空，仿佛化作了两片截然不同的世界，一边为白昼，一边为黑夜。不过，只是片刻，那黑夜便压过了白昼。

　　琴鳐喷吐而出的墨黑水柱，竟是击溃了那道长硕的白色枪芒，却并未势竭，继续朝萧念蝶呼啸而去。

　　萧念蝶见状，面色骤变。

　　“哈！”

　　旋即，她便是娇喝出声，手中长枪一抖，枪尖剧颤，道道枪花绽放开来，顷刻间，萧念蝶身前便似多出了一片雪白花海，凌厉至极的气息在花海之间萦绕流转，似要将那暴射而来的水柱搅碎。

　　“轰——”

　　电光石火间，水柱前端便轰击在那花海之上。

　　又是一声巨响伴随着无边劲气向四周咆哮而去，猛烈的撞击之下，那墨黑水柱终于崩碎开来，可那片花海在水柱的轰击之下，也同样是七零八落，瞬间消散于无形。

　　这个时候，萧念蝶却是如遭重击，身躯不由自主地向后暴退了近千米，才堪堪稳住娇躯，雪嫩的面庞浮起了一抹潮红，体内脏腑受创、血气翻腾。只是与那琴鳐硬撼了一次，她就已受伤，落入下风。

　　天侯九品巅峰琴鳐的实力，果然是深不可测。

　　“淙——淙——”

　　那只体型较小的琴鳐吼叫连连，似乎颇为兴奋。

　　九灵、夔牛、宋璟和项邈等数十人，却是人人色变，早就知道天侯九品巅峰的琴鳐极为可怕，没想到其实力竟是达到了如此地步，连同为天侯九品巅峰修为的萧念蝶，都是难撄其锋，一击手便被逼退。

　　“淙——”

　　那尖锐的鸣叫再次从海底冒出，紧接着，人群后方，冲出一道巨浪，直达千米高空。紧接着，一道白影瞬即显露了出来，赫然是一只白色琴鳐，躯体长达两千米，竟是同样庞硕无比，气息可怖之极。

　　那母琴鳐终于现身了！

　　一黑一白，一公一母，前后夹击，这一瞬间，众人心底都是生出了一股莫大的危机感，宋璟和项邈两人身躯一晃，便已直面那白琴鳐，手中道器莹光爆散，气势逼人，可他们额头却是渗出了一层细密的冷汗。

　　“淙——淙——”

　　刹那过后，两只庞硕的琴鳐便差不多同时咆哮出声，拍动双鳍，向前冲去，似要将众人一网打尽。


第1731章 琴鳐的忌惮！

　　两只琴鳐同时发动攻击，已是避无可避。

　　天侯九品巅峰琴鳐，战斗力之可怕，已是有目共睹，即便是到了现在，回想着刚才那只琴鳐的威势，众人仍是心悸不已。如今，要面对两只天侯九品巅峰的琴鳐，众人的压力之大，可想而知。

　　此刻，众人的脸色都已变得无比难看，萧念蝶、宋璟和项邈这三位九品天侯，心中更是极其沉重。

　　在唐欢没有现身的情况下，作为实力最强的三人，迎战琴鳐，责无旁贷。

　　“不要抗拒！”

　　然而，就在萧念蝶三人准备出手阻挡琴鳐的时候，一声熟悉的大喝陡然响起，那是唐欢的声音！紧接着，众人视线之内，便有一团璀璨的绿意爆散开来，那是一朵巨大的脸色莲花，散发出强大的牵引之力。

　　唐欢终于从九灵的腹内空间出来了！

　　不过这绿色莲花是什么？唐欢的空间器具？

　　众人心神大震的同时，已是醒悟过来，唐欢是想让大家进入这空间器具之内，以避开那两只实力超强的琴鳐。

　　想明白这点后，萧念蝶等人都是有些迟疑。

　　他们都进入空间器具之内躲避，琴鳐必定会对空间器具发动攻击。面对实力如此强大的琴鳐，空间器具能否抵挡得住？若是抵挡不住的话，一旦空间器具受损或者崩溃，呆在里面的众人怕是连逃都逃不掉。

　　他们这群皇龙天府修士进入“太始仙域”之后，最重要的任务，不是寻找天材地宝，而是保护唐欢的安全，可现在不但没能保护到唐欢，反倒被唐欢保护，而且，还有可能令唐欢陷入极大的险境。

　　九灵、夔牛和佘雨姬，却是没有丝毫迟疑，身影旋即没入莲花之内。

　　这莲花，自然便是九灵的“生死道莲”！唐欢自然不会将萧念蝶他们全都带入洞府空间之内，以免将来回到赤芒天后，消息泄露出去。不能直接动用“幻剑天府”将众人吸摄进去，九灵的“生死道莲”自然便成了最佳的选择，于是，唐欢离开九灵腹内空间的刹那，九灵也跟着催动了“生死道莲”。

　　“不必担心，就算再来几只这样的琴鳐，也打不破这空间飞行器。”

　　唐欢的声音再次响起，似乎极为笃定。

　　唐欢这话倒也不是骗他们，“生死道莲”在极力催动之下，连幽冥界和下三十六天的空间壁障都可打破，岂是两只天侯九品巅峰的琴鳐所能损毁得了的，哪怕是可媲美天王之境的天兽出手，也无需担心。

　　更何况，就算“生死道莲”真挡不住，也还有“幻剑天府”，到时候，唐欢只需将道莲摄入洞府空间即可。

　　萧念蝶、宋璟和项邈等人闻言，则是心神一松，随即放弃了抵抗的念头，身躯近乎同时腾空而起，瞬即便消失得无影无踪。

　　下一刹那，众人便已出现在道莲空间内部，而九灵已是盘坐在了空间中央那漆黑如墨的莲台之上。

　　“唐欢师弟呢？”

　　一声惊呼陡然响起。

　　萧念蝶闻言，脸色骤然大变，这才发现，周围竟无唐欢身影，当即下意识地透过空间侧壁往外望去。

　　暗沉沉的夜空之上，一道修长的身影御虚凌空，傲然伫立，在其对面，是另一道黑压压的庞硕身影。

　　唐欢！

　　他果然没有进来！

　　唐欢没有马上进去，原因非常简单，那就是他想借助这琴鳐，试试自己如今的实力，究竟到了怎样的地步。毕竟，他已许久不曾和人交过手了，虽对自身实力有个大概的推测，可推测得再准备，也不是亲自出手一试。

　　现如今，唐欢已是八品巅峰天侯，道婴之内，蕴含的道晶多达九千万，他相信自己就算不敌，保命还是绰绰有余的。

　　“淙——”

　　突如其来的变故，也是让那只黑琴鳐愣了一愣，可硕大的躯体只是在空中微微一顿，口中便发出震天咆哮，直接朝那“生死道莲”前方的唐欢扑了过去，一双绿幽幽的眼眸之内，满是不屑和鄙夷。

　　唐欢身后，那只白琴鳐则是扑向了“生死道莲”。

　　见状，唐欢鼻中轻哼，并没有理会后面的白琴鳐，意念之间，唐欢肌肤表层便已泛起了一层金色光泽，金色龙虎虚影随即身影升腾而起，磅礴的仙灵之意登时如狂涛骇浪般向四面八方激荡开来。

　　这一瞬间，游离于周围虚空的仙灵之意，立刻就被引动，与源自于唐欢躯体的仙灵之意连成了一片。弹指过后，这海面上方的广阔虚空就都随之剧烈波动起来，仿佛化作了拥有生命的灵物。

　　细细感受着这奇异的变化，唐欢眼中不自禁地闪过一抹讶异之色。

　　在这种蕴含着浓郁的仙灵之意的环境中，唐欢施展“龙虎天仙谱”，竟是有一种如鱼得水的奇妙感觉，仿佛连举手抬足这等寻常的动作，都能引动四周虚空的仙灵之意，发挥出无与伦比的威势，足以翻江倒海，崩裂苍穹。

　　“淙？淙？”

　　前后那两只黑白琴鳐身躯蓦然停顿，口中再次吼叫出声，头顶之上两颗硕大的眼珠子眨也不眨地盯着唐欢。

　　这时，它们都有些惊疑不定，唐欢身畔那金色龙虎虚影一出，便是虚空动荡，仙灵之意急剧翻腾，那股可怕的气息波动，竟是令实力强横无匹的它们没来由得感受到了一股源自灵魂深处的惊悸。

　　于是，瞬息过后，它们眼眸之中便浮起了忌惮之色。

　　不过，忌惮归忌惮，却并不意味着，它们就会因此而畏惧唐欢、甚至还没出手就这样被惊退。直勾勾地盯了唐欢片刻，白琴鳐竟是放弃了攻击“生死道莲”，庞硕的躯体化作一团白影猛然下沉，顷刻间便已没入海中，那只体型稍小的琴鳐，也是如它母亲一般，“轰”的一声从高空砸了下去，溅起漫天浪花。

　　一时间，高空之上，便只剩下那体型庞硕的黑琴鳐。

　　“淙——”

　　猛地咆哮一声，那琴鳐便如皮球般鼓胀而起，本就庞硕的躯体瞬即变得更加惊人。刹那过后，琴鳐便是嘴巴大张，可躯体却以肉眼可见的速度瘪了下去，一团硕大的黑色气息喷吐而出，如天际飞来的陨石狠狠砸向唐欢，势若雷霆，连苍穹都似能瞬间轰碎，刺耳的音爆之声响彻方圆千里。


第1732章 鏖战

　　唐欢双目微眯，双手十指如蝴蝶穿花，疾速舞动，身周那磅礴的仙灵之意顿时在空中激烈地波动变幻起来。瞬息过后，一团金色火焰随即显露，而后迅速分化蔓延，顷刻间，一片庞大的火海便已成形。

　　这一瞬间，绚烂的金色，竟是将周围虚空映照得如同白昼。

　　“呼！”

　　下一刻，金色火海便已向那团庞硕的黑色气息呼啸而去，狂暴而凌厉至极的气息肆虐开来，哪怕是千米之下的魔琴海，也似受到了波及，海面仿佛被一柄柄锋锐的利刃同时切割出了一道道裂缝。

　　仙术，金灵离火！

　　面对这等程度的敌人，唐欢此次施展这种仙术，可说是没有任何留手，而且这里的环境不同于“幻剑天府”，它所爆发出来的威势远超在洞府空间之内的那次尝试，火海咆哮而前，便似世界末日降临，令人心神震骇。

　　“轰——”

　　一眨眼的时间都不到，那团黑色气息和金色火海便硬撼在一起，继而疯狂爆开，惊天动地的鸣响在魔琴海上空骤然迸发。

　　先是凝若实质的音波向四周咆哮而去，紧接着，异常恐怖的劲气从碰撞处激射而出，竟如溃堤洪涛般层层叠叠地铺展开来，所过之处，虚空竟是呈现出了肉眼可见的波纹，方圆数千米空间似已扭曲。

　　下方海面，也似被这强猛的劲气所搅动，一个庞大的坑洞不由自主地凹陷了下去。那凹坑四周，浪潮升腾而起，竟是越冲越高，最好化作了一道高近千米的圆环状巨浪，仿佛一头能吞噬一切的远古巨兽。

　　高空之上，唐欢和那“生死道莲”以及对面的琴鳐，在浩瀚劲气的推拒下，几乎同时暴退了数千米。两人之间的那片广阔区域，此刻却仍有无数的劲气在翻腾肆虐，虚空仿佛被搅得支离破碎。

　　“不错！”

　　唐欢脸上露出些许笑意，刚才那一击可说是平分秋色，也让唐欢对自己如今的实力有了更准确的判断。

　　现在的他是拥有整整九千万道晶的八品巅峰天侯，战胜一般的九品巅峰天侯应当是毫无问题的，即便是如琴鳐这种气息强度只达天侯九品巅峰之境、可实力却远超于此的天兽，也完全有一战之力。

　　若是多动用点手段的话，说不定也能够战而胜之。

　　“淙——”

　　那琴鳐似有些恼怒，昂首嘶叫一声，双鳍一振，浓郁的黑色气息瞬即从那庞大的胸鳍之上丝丝缕缕地分离而出，弹指过后，一道巨大的黑色龙卷风便是向前席卷而去，似能将任何障碍都稀释进去、搅成齑粉。

　　“嗡！”

　　唐欢眼神微凝，激越的颤鸣声中，“纯阳神剑”已是在掌中闪现出来。

　　在幽冥界时，唐欢曾经这“纯阳神剑”由下品道器提升为中品道器，前段时间在皇龙天府锻造道器时，唐欢也抽空对“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”进行了提升，如今，这两件武器都已晋升为上品道器。

　　这“纯阳神剑”虽非唐欢直接锻造而成的完美上品道器，可其威力却丝毫不差，甚至有过之而无不及。

　　“哧啦——”

　　白光一闪，裂帛般的刺耳声响瞬即迤逦而出，一道巨大的剑芒已是裂空而去，浩瀚如汪洋一般的剑意在这魔琴海上空肆意弥漫，可怕的压迫感铺散开来，虚空似瞬间凝滞，下方海面都似平静了几分。

　　“砰！”

　　电光石火间，雪白剑芒便已斩落在那黑色龙卷风之上。

　　巨响之声震耳欲聋，那龙卷风竟是直接绽裂成两瓣，化作无边劲气散溢开来，而那道白色剑芒被龙卷风大幅削弱后，撕裂千米虚空，落在了海中，又切开一道数十米高的浪潮，这才彻底消逝。

　　“淙——”

　　琴鳐更怒，可这声咆哮才响起一半便戛然而止，它那双硕大的眼眸之内，愤怒已被惊疑所替代，这个时候，唐欢的身影竟是毫无征兆地从它视线当中消失。

　　不过，下一刹那，琴鳐便已醒过神来。

　　“呼！”

　　一层黑色气息突然从琴鳐体表升腾而起，只不过弹指间的功夫，一层庞硕的黑色护罩便已覆盖了琴鳐躯体。

　　“哧啦——”

　　也就在这个时候，琴鳐右侧数百米外，一道修长的黑色身影和一道巨大的白色剑芒便近乎同时闪现。急促而尖锐的破空声中一闪而逝，那道雪白剑芒竟闪电般地落在了琴鳐体表的那层黑色护罩上。

　　“砰！”

　　巨响之声骤然爆发，剑意激荡苍穹，剑芒崩碎，化作无坚不摧的凌厉劲气，不断地冲击、撕扯、切割着那层黑色护罩。

　　然而，那琴鳐躯体只是稍稍沉落了数十米，便已重新稳住，而那护罩表层的黑色幽光只是粼粼波动，却没有显露出丝毫溃散的迹象。

　　“这琴鳐的防护之力竟如此强悍！”

　　那乍然闪现的黑色身影自然便是唐欢，见状微微一惊，可他还没来得及多想，一张血盆大口已是入目而来。

　　那琴鳐被剑芒劈中的瞬间，便已扭曲躯体，猛然窜越，朝唐欢扑咬了过去，那张开的巨嘴之内，猩红的舌头疾速地颤动着，竟是卷起了无比强猛的吸噬之力，似能将前方空间都一口吸吞进腹中。

　　“吧！”

　　下一刹那，嘴巴闭阖的声音便已响起，琴鳐一口咬空，唐欢竟是连人带剑地再次从其实现中消失了。

　　“哧啦——”

　　琴鳐躯体上空，唐欢再次闪现，又是一道巨大的剑芒，如水银泻地般落在这天兽的躯体之上。可惜的是，结果并没有什么两样，琴鳐虽随着剑芒降落了数十米，可唐欢的攻势依然被那护罩硬生生地挡了下来。

　　连续两次被唐欢挥动的剑芒击中，那琴鳐已是狂怒至极，庞硕的躯体只是一个扭摆，便十分轻盈而迅疾地在空中翻转过来，再次张开血盆大口，扑向唐欢。毫无意外，琴鳐也是又一次扑空。

　　唐欢并没有放弃，在另一个方向，新的雪白剑芒继续撕裂虚空，席卷而来……


第1733章 异变骤生

　　道莲空间之内，九灵、夔牛和佘雨姬神色如常，可萧念蝶等数十名皇龙天府修士，却是目瞪口呆。

　　见唐欢留在外面没有进来，他们本来还十分担心唐欢的安危，可没想到唐欢虽才天侯八品巅峰的修为，可实力却是如此强悍，竟与那只天侯九品巅峰的琴鳐战了个旗鼓相当，甚至当唐欢将那种空间挪移的手段施展出来后，攻势连连落在了琴鳐躯体之上，虽没有破开其体表防护，却已隐隐占据了上风。

　　这样的场景，完全超出了众人的意料，也彻底颠覆了众人对琴鳐的认知。

　　根据他们进入仙域之前获知的信息，天侯九品巅峰的琴鳐，完全能抗衡多位天侯九品巅峰的修士。此前，萧念蝶与琴鳐的交锋，也完全印证了这点，以萧念蝶的实力，若独自一人，绝对抵挡不住琴鳐的攻势。

　　不过，震惊之余，众人心中又有些疑惑。

　　在他们进入这空间器具之前，那天侯九品巅峰的公母两只琴鳐可是全都现身了，然而，唐欢出现之后，那对琴鳐母子居然全都沉入了海中，只剩下那只公琴鳐留在上空，独自对唐欢发动攻击。

　　这样的状况，让众人百思不得其解。

　　要知道最初之时，那母琴鳐似乎还想对这空间器具进行攻击，可唐欢体表出现那金色龙虎虚影后，它和那公琴鳐便同时停顿了下来。

　　它们似乎对唐欢极为……

　　忌惮？

　　脑中闪过这两个字眼，道莲空间内的众多修士，都有些惊奇，接下来，那对琴鳐母子的反应，好似也证明了这点。忌惮唐欢，顾虑之下，才避入海中，它们安全无忧，上空的公琴鳐就算遭遇什么变故，也不会有生命危险。

　　这是魔琴海中，经常在琴鳐间出现的一种行为模式。

　　在信心不足的情况下，一只潜藏于深海之中，另一只与修士厮杀。如此一来，那修士除非有绝对的把握脱身，否则，没人敢在有其它琴鳐的窥探之下、击杀其伴侣，以免惹来众多琴鳐的追杀。

　　众人心念电转，目光却是眨也不眨地盯着外面。

　　夜空之下，唐欢忽隐忽现，行踪飘浮不定，可每次现身，必有一道凌厉无匹的剑芒落在那琴鳐躯体之上。

　　连续承受如此猛烈的攻击，那琴鳐虽稳住了体表的那层黑色护罩，却已是暴怒狂躁到了极点，口中咆哮连连，庞硕的躯体翻腾纵跃、扭摆扑咬，不时在高空卷起阵阵风暴。可惜的是，唐欢那种空间挪移的手段神鬼莫测、几乎没有任何征兆，不管那琴鳐如何应对，都没能伤得了唐欢分毫。

　　“哧啦——”

　　尖厉的破空之声再一次响彻虚空，琴鳐右上方，唐欢手中“纯阳神剑”又是迸射出了一道巨大的剑芒，但和之前不同的是，这道剑芒周围，虚空竟是急剧波动，仿佛萦绕着一层近乎透明的熊熊烈焰。

　　这琴鳐凝聚而成的护罩过于坚固，普通的手段对其完全无效，可若是加上“混沌道火”，那就不一样了。

　　剑芒激射而出的瞬间，唐欢唇角不自禁地勾起了微微的笑意。

　　琴鳐察觉到了唐欢的攻势，却根本没有闪避，庞硕的右侧胸鳍猛然弹起，竟如一柄锋锐的巨刃，扫向唐欢。不过，它的反击依然注定落空，唐欢一剑出手，没有半点停顿，身影立刻消失无踪。

　　“砰！”

　　差不多同一时刻，那道剑芒倾泻在了琴鳐背部。

　　白虹崩碎，剑意爆散，琴鳐躯体猛然沉降，可体表的黑色护罩却依旧幽光粼粼、完好无损，可差不多同一时刻，唐欢那覆裹在剑芒之上的“混沌道火”，却也落在了那层黑色护罩之上，飞速蔓延。

　　这“混沌道火”，能融万物。

　　下一刹那，那层黑色护罩之上，就已多出了一个方圆数米的孔洞，而那透明火焰，依然在向四周延伸。

　　“淙——”

　　琴鳐惊怒万分，不自禁地嘶吼一声，庞硕的躯体瞬即收缩了近乎一半，如游鱼般从那黑色圆罩之内。失去了琴鳐的支撑，那黑色圆罩便如无根浮萍，顷刻间便已“混沌道火”的灼烧下湮灭于无形。

　　千米之外，唐欢身影蓦然闪现，探手一招，飘浮于虚空的透明火焰便是电射而至，瞬即没入掌中。

　　琴鳐似有所感，蓦然回身，死死地盯着唐欢，眼神中竟是有着一抹惊惧之色。

　　“嗡——”

　　唐欢轻抚剑身，激越的鸣响从纯阳神剑之内透溢而出，庞大的剑意如风暴般滚滚激荡，好似凝结成了实质。这剑意与唐欢身畔龙虎卷动的仙灵之意交相映衬，竟是衍生出了无比骇人的压迫感。

　　那琴鳐眼球微颤，死死盯着唐欢的同时，那刚刚恢复原状的庞硕躯体竟是一点点地向下沉落。

　　唐欢并没有继续出手。

　　琴鳐既然不想再战，放它离去便是。杀了它，不但得不到什么好处，反倒会引来众多琴鳐的追杀，得不偿失。

　　见唐欢没有其它举动，那琴鳐也似松了口气，不断加快速度，瞬即和海面相距便已不足十米。

　　“嗯？”

　　可就在那琴鳐躯体即将没入魔琴海时，唐欢心底突然生出了一股极其不妙的预感。

　　下一刹那，唐欢双目猛然大睁，一抹震惊之色难以抑制地流露了出来，下方的魔琴海中，竟是出现了一个无比庞硕的血红凹洞，起码有方圆数十千米大小，仿佛有一只潜藏在海底深处的远古巨兽突然睁开了嘴巴，那琴鳐只来得及发出一声惊惶的嘶吼，硕大的躯体就已没入那血红凹洞之内。

　　“九灵！”

　　唐欢见状，心头咯噔一跳，口中低喝出声的同时，身影一个闪烁，就已出现在那“生死道莲”旁侧。道莲空间内部的九灵好似捕捉到了唐欢的声音，一股强大的吸摄之力随即将唐欢覆盖在内。

　　几乎没有丝毫迟疑，唐欢身躯微动，便已进入道莲空间内部。

　　“不好！”

　　双脚刚一踏落实地，唐欢耳畔便传来了九灵的惊呼，紧接着，那“生死道莲”仿佛失去了控制，不由自主地朝那血红凹洞深处投落。


第1734章 仙道符纹

　　“这是什么回事？”

　　“那琴鳐竟被吞掉了？”

　　“……”

　　道莲空间之内，众人口中惊呼连连，眼珠子都似要从眶中瞪出，天后九品巅峰的琴鳐，在那血红凹洞面前，竟无丝毫反抗之力！

　　“大哥，那是什么东西？”

　　黑色莲台之上，九灵也是极为震惊，身为这“生死道莲”的主人，她的感受比萧念蝶等人更是深刻，那血红凹洞透散出来的吸噬之力，恐怖到了极点，哪怕她拼尽全力催动“生死道莲”，都是难以挣脱。

　　“我暂时也说不太清楚。”

　　唐欢皱着眉头，“九灵，既然抵挡不住，那就不必硬抗，这‘生死道莲’可不是随随便便就能被打破的，它足以护得我们周全。”

　　在进入“生死道莲”的前一刹那，唐欢曾催动自身的感应能力，对那处庞硕的血红凹洞进行探查，竟感应到了一股无比磅礴的生命气息，可就在他想要更进一步探查的时候，心神却如泥牛入海。

　　若是催动铸神神晶，将感应能力提升到极致，或许另有收获。

　　可惜的是，时间太过紧迫，唐欢若是再多做逗留，一旦那血红凹洞的吸噬之力临身，或许连这“生死道莲”都进不来了。

　　“好，那就任它将我这道莲吞噬进去，看看到底是什么情况？”

　　九灵狠一咬牙，停止催动“生死道莲”，不再抗拒那血红凹洞的吸噬。对于这九彩留下的空间飞行器，九灵的信心的确是极为充足，连天界的空间壁障都可打破，又岂会崩碎这“太始仙域”之内。

　　更何况，就算“生死道莲”真的撑不住了，也还有唐欢的“幻剑天府”。

　　如今的“幻剑天府”可不比被“幽冥仙符”强行传送之时，这洞府空间现在的坚固程度，就算是道莲都比拟不了。

　　“呼！”

　　生死道莲沉落的速度陡然大增。

　　刹那过后，透过道莲侧壁，便已看不到暗淡的夜空，众人视线之内，只有无边无际的血红之色。

　　似弹指一瞬间，又似过了数月之久……

　　生死道莲终于停顿了下来，道莲之外，画面已是悄然改变，血色苍穹之下，崇山峻岭，连绵起伏，无数巨大的石碑伫立其间。那些石碑，或是拦腰断成两截，或是布满密密麻麻的裂纹，竟是一派荒凉。

　　在道莲的前方，三道庞硕的身影匍匐于地，赫然是两黑一白三只琴鳐。

　　不但与唐欢交手的那只黑琴鳐被血红凹洞吞噬了进来，竟连那对早已潜入海底的琴鳐母子都没能逃脱，被一并吞了进来。

　　此刻，三只琴鳐正不停地东张西望，目光时不时地掠过生死道莲，六颗硕大的眼眸之内，满是惊疑不定。

　　萧念蝶等人，看着道莲之外，也是面面相觑。

　　“我去外面看看，你们先别出来。”唐欢忽地开口，打破了道莲空间之内的平静。

　　“唐欢师弟，你留在这里，我去！”萧念蝶忙把唐欢叫住，道莲之外，状况不明，若是遭遇难以应对的危险，怕是连避入道莲空间都来不及。

　　“师姐不必担心。”唐欢知道萧念蝶在想什么，不觉笑了一笑，而后缓缓说道，“我还有更坚固的护身之物，若是真的遇到危险来不及进入九灵的‘生死道莲’的话，动用我那护身之物就足够了。最重要的是，我的感应能力应该比师姐更强，更适合出去探查情况，所以，师姐就不必和我争了。”

　　“这……”萧念蝶迟疑起来。

　　“就这么定了。”唐欢摆摆手，断然道。

　　“大哥，小心！”

　　“……”

　　“呼！”

　　瞬息过后，唐欢身影便从生死道莲之内闪烁而出，飘落在了地面。

　　前面数百米外，三只琴鳐似有所感，六道目光近乎同时落在了唐欢身上。对于唐欢的出现，它们丝毫不觉得意外，毕竟在魔琴海上空时，它们曾亲眼见到唐欢的那些同伴避入绿色莲花之内。

　　危急时刻，唐欢也避入其中，自是不足为奇。

　　在魔琴海上空见识过唐欢的实力，它们并没有对唐欢发动攻击，只不过，它们眼眸却都流露出了警惕和戒备之色，那只体型更大的公琴鳐更是冲着唐欢连连低吼了起来，似在警告他不要靠近。

　　唐欢见状，不觉摇头一笑。

　　在魔琴海时，他都没想过击杀那琴鳐，现在这个时候，又岂会再去找它们的麻烦？

　　下一刻，唐欢便不再理会那三只琴鳐，开始转眼打量起来。

　　这片空间，不知有多大，视线之内，尽是血红之色。随着唐欢双目的扫视，那些残破的石碑愈发清晰地映入眼帘。那些石碑之内，都蕴含着无比繁复的纹路，不过，绝大多数都已是暗淡无光。

　　唐欢很快便找到一座较为完好的石碑，细细观看起来。

　　“这是‘仙道符纹’？”

　　没过多久，唐欢便是怔了一怔。在幽冥界的“元始仙遗”之内，唐欢获得过“元始仙宗”的仙道传承。

　　那传承之中，不但有三大仙法、九大仙术，还有这“仙道符纹”。远古之时，“仙道符纹”据说一种能够沟通天地规则的东西。曾将唐欢强行送入“幽冥界”的“幽冥仙符”，便蕴含着“仙道符纹”。

　　没想到在这“太始仙域”，竟能再见到仙道符纹，而且还是极为纯粹的仙道符纹。

　　如果唐欢判断没错的话，这些仙道符纹凝聚出来的应该是一个个字符，可究竟是怎样的字符，唐欢还得细细推衍一番才能知晓。

　　转念之间，唐欢已是静心凝神，将大部分的注意力都集中在那石碑之上。

　　这片血色空间所蕴含的仙灵之意，竟是比魔琴海都还要浓郁得多。石碑处的那些仙道符纹虽是暗淡无光，但和周围的仙灵之意却有着丝丝缕缕的勾连，甚至连石碑内部，也都是仙灵之意盎然。

　　仙道符纹，本就和仙灵之意息息相关。

　　若催动不了仙灵之意，也凝聚不出仙道符纹。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢身如雕塑，一动不动，那石碑所蕴含的仙道符纹却是不断在脑海中呈现出来。


第1735章 古仙墓园，飞蛾扑火

　　见唐欢没有任何动静，那三只琴鳐互相对视一眼，都有些疑惑。

　　道莲空间之内，众人交换着眼神，也是颇感愕然，九灵更是蠢蠢欲动，想要出去看看，可最终还是被萧念蝶拦了下来。

　　没一会，石碑中的整幅仙道符纹都已被唐欢捕捉，而后开始推衍。

　　“仙人……盖渊……之……墓？”

　　片刻过后，唐欢喃喃念出这几个字符，却是禁不住倒抽了口凉气，眼眸之内，骇异之色一闪而逝。

　　那蕴含着仙道符纹的石碑，竟是一座墓碑，而且还是一座古仙墓碑！

　　周围其它万千石碑，想必也不会例外。

　　这片血色空间，难不成竟是一处远古仙人的墓园？那些葬于此地的远古仙人之所以魂飞冥冥，是被人所杀，还是因为其它缘故？又是何人将它们葬于“太始仙域”的这处空间、并以仙道符纹立下这众多墓碑的？

　　按理说，只立墓碑的话，似乎用不着动用仙道符纹，这种是否别有深意？

　　此外，这些墓碑蕴含仙道符纹，又处于仙灵之意充沛的空间之内，理当永世不朽才对，为何这些墓碑绝大多数都已残破不堪？这古仙墓园，为何会突然开启，将本在魔琴海那小片区域的众多生灵吸噬过来？

　　还有在进入道莲空间前，感应到的那股磅礴的生命气息又是何物？莫非这古仙墓园中，还有其它生灵存在？

　　唐欢念头电转，众多疑惑不断地从心底浮现出来。

　　“淙——淙——”

　　两声低吼，将唐欢惊醒过来，凝目望去，却见那对琴鳐夫妻正盯着同一个方向，而它们的孩子则被护卫在中间。在它们对面，竟有一团团血红流光绕过一座座巨大的墓碑，从远处呼啸而来，速度快至极点。

　　顷刻间，它们和琴鳐相距便已不足百米。

　　唐欢眉头微皱，那每一团血光之内，竟都蕴含着一只拳头大小的飞蛾，铺天盖地地扑向琴鳐。不过，那些飞蛾似乎并不是真正的生灵，而是完全由力量凝聚而成，那力量中竟也蕴含着仙灵之意。

　　那对琴鳐夫妻如临大敌，双鳍疯狂拍动，掀起一道道猛烈无匹的风暴。

　　这风暴威势骇人，若在魔琴海，足以掀起数百米、甚至千米高的巨浪，可在这片空间内，不管那风暴如何肆虐，琴鳐前面的那些墓碑都是岿然不动，甚至连那些飞蛾也是无一死伤，只是速度大降，却依旧硬顶着风暴的冲击继续向前行进，而其中部分飞蛾竟绕过那不断翻卷而起的风暴，袭向后面的唐欢。

　　“大哥，快进来！”九灵的声音从那“生死道莲”之内激荡而出。

　　“先不急，我看看这些东西到底有什么手段。”

　　唐欢眼神微凝，口中低喝出声的同时，“纯阳神剑”已是在掌中闪现。几乎没有丝毫迟疑，唐欢手中道器已是朝最前面的数十只飞蛾挥扫而去，巨大的剑芒裹挟着凌厉无匹的剑意，似能将虚空都给搅碎。

　　“嗤——”

　　转瞬之间，雪白剑芒就已落入那数十只飞蛾中间，恐怖的剑气和劲气爆发出来，瞬间便将它们完全湮没。

　　可下一刹那，唐欢便愣住了。

　　那数十只飞蛾竟无一消亡，只是被掀飞了出去，或十数米，或数十米。稳住身躯之后，竟是不等那剑意和劲气消散，便再次拍动翅膀，疯狂地冲向唐欢。在它们身后，更多的飞蛾正源源不断地涌来。

　　看到这诡异的画面，唐欢眼中不禁闪过一抹异色。

　　那每只飞蛾本身的实力或许不强，可它们与周围的仙灵之意似已连为一体，而后通过这片空间的天地之力，来化解、消弭唐欢的攻势。不仅唐欢面对的飞蛾如此，那琴鳐夫妻遭遇的飞蛾也是如此。

　　在这样的状况下，一般的攻势很难对付得了它们，因为再强的攻势，都会被这片空间大幅减弱、甚至彻底消弭。

　　“既然这样，那就试试‘混沌道火’。”

　　唐欢眼神微闪，鼻中不自禁地轻哼出声。

　　下一刻，唐欢便已将“纯阳神剑”收入丹田之内，紧接着，“九阳神炉”便已运转到极致，火力如狂涛骇浪一般，浩浩荡荡地从鼎炉之内咆哮而出，顷刻间，便已透出躯体，化作了透明的焰火，向前呼啸而去。

　　瞬息过后，最前面的数只血红飞蛾便如烈日之下的冰雪，开始迅速消融起来，只不过眨眼间的功夫，便已彻底烟消云散。

　　“对付这东西，‘混沌道火’果然比‘纯阳神剑’好用。”

　　唐欢脸上浮起一抹满意的微笑，透明火焰继续向前扩张。

　　没过一会，又是数十只飞蛾被消融得干干净净，而那“混沌道火”却已是笼罩了方圆数十米区域。

　　相较之下，前面那对体型庞硕的琴鳐夫妻的情况，此刻却已是颇为不妙，风暴阻挡不住飞蛾前行的势子，其它手段也击杀不了飞蛾。碰到这样的对手，它们无计可施，不得不在体表覆上一层与躯体颜色完全一致的庞大护罩，原本被它们护在中间的那只黑琴鳐，也是用上了同样的手段。

　　很快，便有飞蛾撞击在它们体表护罩之上。

　　当然，绝大部分的飞蛾都被那对琴鳐夫妻给挡住了，只有极少数落在那只天侯七品的琴鳐身上。单只飞蛾的攻势，似乎不算太强，可成千上万飞蛾同时落在琴鳐躯体之上时，却给它们带来了巨大的威胁。

　　随着时间的飞速流逝，两只琴鳐体表的护罩，也似在一点一点地变得薄弱。

　　琴鳐也似察觉到了这点，嘶吼之声变得越来越焦躁。

　　和它们相比，唐欢此刻却显得颇为轻松，向他扑来的飞蛾虽也变得越来越多，却尽数被“混沌道火”挡在数十米外，磅礴的火力不断将那些飞蛾大片大片地焚化。飞蛾扑火，竟是没能给唐欢带来任何威胁。

　　之所以会出现这样的状况，原因非常简单。

　　飞蛾由力量所化，而“混沌道火”的火力却正好可以焚化力量。飞蛾冲入火焰之时，与周围仙灵之意的勾连彻底断绝，自然也就借助不了这片空间的天地之力，如此一来，融化飞蛾就变得极为轻松。


第1736章 救援！

　　“淙淙——”

　　似察觉到了唐欢的异状，那只天侯七品的黑琴鳐口中哀鸣出声，似在求助。

　　只是这么一小会功夫过去，那对琴鳐夫妻的状况已是更加不妙，在无数飞蛾前赴后继的撞击之下，那不断变得薄弱的护罩再也支撑不住，竟是轰然爆碎开来。两只琴鳐惊怒交加地狂吼连连，或黑或白的浓郁气息从体内疯狂地咆哮而出，裹挟着无边劲气，向密密麻麻扑来的飞蛾轰了过去。

　　有不少飞蛾被逼退，却也有少部分飞蛾穿透那劲气的封锁，直接撞在了两只琴鳐的躯体之上。

　　“砰砰砰——”

　　激烈的碰撞声此起彼伏，琴鳐体表，鲜血飞溅。

　　看到这幕场景，道莲空间之内的众多修士都是目瞪口呆。在魔琴海上空时，那只公琴鳐是何等强悍，一击逼退天侯九品巅峰的萧念蝶，甚至多次硬生生地承受唐欢催动的剑芒而没有丝毫损伤。

　　可被吸噬到这片空间后，竟被一群飞蛾逼到了如此狼狈的地步。

　　反观唐欢，虽也承受着无数飞蛾的攻势，却是应付得轻松自如，没有一只飞蛾能够靠近唐欢躯体。唐欢身畔，虚空急剧波动，似萦绕着一片透明的火海，所有飞蛾一碰触到火海，就被彻底焚化。

　　如此巨大的对比，如此强烈的反差，令萧念蝶和夔牛等众多修士，都是心神大为震动。

　　九灵也是颇为吃惊，但只过了片刻，她便禁不住咧开小嘴，嘿嘿直笑，她对唐欢的了解可比萧念蝶等人多得多，自是知道，那透明火焰，便是唐欢向来引以为傲的“混沌道火”，对那些飞蛾来说，“混沌道火”绝对是它们的克星。只要唐欢的火力不断绝，就算再多的飞蛾冲来，也都是死路一条。

　　道莲之外，那只天侯七品琴鳐更是焦灼万分。

　　它被护在中间，绝大多数飞蛾都被它的父母挡住，体表的那层黑色护罩倒是还能支撑得住，只是父母的状况却让它眼中满是悲愤和悔恨，忍不住再次扭过脑袋，冲着唐欢不停地叩动，咚咚之声不绝。

　　“也罢，就帮你们这一把。”

　　唐欢轻轻一叹。

　　若是任由琴鳐被飞蛾攻势，那对夫妻绝对支撑不了多久。它们一死，他们的儿子，自然也只有死路一条。一同被这处血色空间吞噬进来，也算有缘，既然如此，救救它们也无妨，反正对他来说，只是举手之劳。

　　“呼！”

　　唐欢身影微动，便已出现在了三只琴鳐上空。

　　在唐欢极力催动之下，那“混沌道火”急剧扩张的同时，也在向下面的琴鳐快速靠拢，所过之处，飞蛾纷纷消散。

　　“淙——”

　　那对正承受大量攻击的琴鳐夫妻近乎同时低吼出声，庞硕的躯体急剧收缩，那只天侯七品的琴鳐也是同时行动起来。

　　只不过一两个呼吸的功夫，原本长达两千米的琴鳐夫妻，就已只剩百余米长，它们的儿子更是只有数十米的样子。趁着它们躯体缩小的机会，唐欢抓住时机，“混沌道火”猛然加速，将下方的飞蛾消融殆尽。

　　道火之下，已无飞蛾。

　　那对琴鳐夫妻已是鲜血淋漓，却是如释重负，大口大口地喘息起来，看向唐欢时，硕大的眼眸之内，满是极其人性化的感激和羞惭之意。那琴鳐儿子更是感激涕零，冲着唐欢不断地发出琴鸣般的淙淙之声。

　　唐欢微一颔首，注意力便已转向周围。

　　三只琴鳐极力缩小躯体，的确是让唐欢轻松了不少，至少无需催动道火去覆盖方圆数千米区域。现在，唐欢只需令道火笼罩方圆百米左右的区域，便足以将这琴鳐一家三口，全都护在里面。

　　“噗噗噗——”

　　那些飞蛾仿佛永远不知死亡是什么，明知前面已死了无数同伴，仍是如飞蝗般不断地扑向透明火焰，仿佛无穷无尽。

　　“妈的，到底有多少飞蛾？好像一直都没有少过。”

　　“要是一直这么下去的话，一旦唐欢师弟力量耗尽，那可就危险了。”

　　“诸位，我们得想想办法才行。”

　　“……”

　　见那种血红飞蛾丝毫没有减少的迹象，一直呆在道莲空间内的众人都有些坐不住了，嘀咕之声此起彼伏。

　　九灵和萧念蝶等人脑中都泛起过出去帮忙的念头，可最终还是将这样的想法按了下去。

　　他们出去之后，在那些飞蛾的攻击下，估计表现得比那对琴鳐夫妻都还要不堪。这样的话，出去就不是给唐欢帮忙，而是给唐欢添乱了。只不过，总这么眼睁睁地在道莲空间内看着也不是办法。

　　九灵他们能想到这点，唐欢自然也能想到。

　　那些飞蛾的攻势好似永远都不会停歇，唐欢的火力虽然消耗极慢，但也不可能一直跟它们耗下去。

　　飞蛾是由力量凝聚而成，不可能无缘无故地一直发动攻击。

　　或许只有找到飞蛾的源头，才能够彻底断绝这样的攻势……唐欢眉头微拧，脑筋则是飞速转动起来。

　　“嗡！”

　　正当这时，一声激越的颤鸣陡然在这片区域中回荡开来。

　　唐欢不用回头，也知道是九灵催动了“生死道莲”。果然，瞬息过后，一道硕大的绿影便从旁侧呼啸而过，撞向前方如洪流般滚滚而来的飞蛾大军。

　　“砰砰砰——”

　　急促的撞击声顿时响成一片。

　　这等程度的攻势，虽损毁不了“生死道莲”，可这空间飞行器的前冲之势却是立刻为之一滞。而后，在飞蛾连续不断的撞击下，哪怕是九灵全力催动，也难以前进分毫，毕竟现在的“生死道莲”，不似以前那般蕴含着无比磅礴的力量。九灵想要催动“生死道莲”，就只能依靠自己的力量。

　　道莲顿在虚空，吸引了部分飞蛾，可其它的飞蛾却从道莲两侧绕过，继续冲向唐欢的“混沌道火”。

　　“不能再这么下去了！”

　　唐欢面色微沉，旋即口中低喝出声，“三位，不要抗拒。”下一刹那，唐欢便是唤出了“万剑天图”，意念之间，山水画卷便已舒展开来，强大的吸噬之力，将避于火海之下的三只琴鳐笼罩在内。

　　九灵的生死道莲，放不下这三只庞然巨物，就算能放得下，唐欢也难以完全放心。

　　如此一来，洞府空间自然成了它们最好的容身之所，最重要的是，即便是将来把它们放归魔琴海，也不用但心泄密。


第1737章 苍血仙蛾

　　那琴鳐一家三口只是略微迟疑片刻，便不再抗拒，顺应着强大的吸噬之力腾空而起。

　　它们自然也都能明白，唐欢应当不至于对它们不利。若是之前不出手救援，它们早已死在飞蛾的疯狂攻势之下，若是现在抛下它们，进入那空间器具之内，它们照样撑不了多久就得魂飞魄散。

　　瞬息过后，三只琴鳐的身影便已从这血色空间内消失，被吸摄到了洞府之内。

　　唐欢把它们安放在了群峰林立的太玄湖中。

　　“呼！”

　　意念之间，唐欢便已收起了“万剑天图”，继而，“混沌道火”急剧收缩。待它只覆盖身周方圆十数米空间时，唐欢便已迎着无数飞蛾的冲击，向前暴射而去，所过之处，飞蛾纷纷如冰雪消融。

　　没一会，唐欢便已超越了“生死道莲”，继续向前飞驰。

　　“九灵，过来。”

　　似捕捉到了唐欢的声音，那“生死道莲”飞速收缩，顷刻间，便已只有方圆数米大小，紧紧跟在了唐欢身后。

　　唐欢身如流光，不断在那洪流般的飞蛾群中穿梭，速度快至极点。

　　一座座巨大的墓碑从两侧飞掠而过……

　　和唐欢初见时那般，这些墓碑绝大多数都已破损，完好的寥寥无几，不过，哪怕是破损的墓碑之上，都可见到仙道符纹。

　　一路前行，唐欢心头的惊异也越来越浓。

　　从开始到现在，他所见到的墓碑，起码超过了一万，若是再加上他眼睛看不见的，岂不是有几万，甚至十几万？

　　十几万座墓碑，便代表着是十几万身亡的远古仙人！

　　无数年前，究竟发生了怎样的变故，才导致如此之多的远古仙人埋葬在这“太始仙域”的神秘空间之内？

　　唐欢震惊之余，心底也是泛起了浓浓的好奇。

　　思忖间，唐欢突然发现视界为之一清，那如蝗虫般密密麻麻的飞蛾竟全部消失了。

　　不知不觉间，他竟是来到了一处颇为宽阔的山岭之巅，一座巨大的墓碑伫立其上，和其它墓碑不同的是，这座墓碑不仅保存得极为完好，而且墓碑蕴含的那些仙道符纹竟还绽放着淡淡的血色莹光。

　　如果唐欢没看错的话，之前那无数飞蛾都是从这墓碑中飞出来的。

　　丹田之内，那“九阳神炉”虽然没有发出危险的警兆，可唐欢心底还是升起了一丝警惕和戒备。下一刻，唐欢的感应能力便提升到极致，甚至连铸神神晶都催动起来，心神向那墓碑靠拢了过去。

　　片刻过后，唐欢庞大的心神便已将那墓碑笼罩在内。

　　旋即，唐欢便捕捉到了一股如汪洋般磅礴浩瀚的生命气息，这气息竟与他之前在魔琴海中感应到的生命气息完全一致。

　　“这墓碑中竟有生灵存在？还是说，埋葬在这里的那位古仙并未彻底死亡？”

　　唐欢悚然一惊，几乎是立刻就要向后暴退，先将双方距离拉开一点再说。

　　不过，唐欢最终还是将这样的冲动按捺住了。

　　不管是葬在此处的古仙，还是寄居于墓碑中的其他生灵，既然能将那三只琴鳐以及“生死道莲”中的众人吸摄而来，实力之强，可想而知。唐欢如今已置身于这处空间，就算逃得再远也是没有任何用处。

　　唐欢镇静了下来，准备先探查一下那墓碑上的仙道符纹，只是还没等他行动，丝丝缕缕的血色气息便从那墓碑之内透溢而出，在碑前不断凝聚，只不过短短几个呼吸的功夫，一道高大的血红身影便已出现。

　　那血红身影透溢而出的生命气息，强横无匹。

　　唐欢眼神微凝，心中却并无畏惧，意念之间，萦绕于身畔的“混沌道火”顿时变得无比猛烈，丹田之内，“九阳神炉”和“万剑天图”都在蠢蠢欲动，一旦出现意外，唐欢会以最快的速度催动“九阳神炉”阻敌，而后将自己以及“生死道莲”收入洞府空间之内。如今剑心苏醒，洞府可不是随随便便就能打破的。

　　“小家伙，不用紧张，老夫对你并无恶意。”似察觉到了唐欢的各种举动，那血红身影突然笑了起来，而后语气间满是赞赏之意，“能以这么快的速度，轻而易举地突破老夫凝聚的无数‘苍血仙蛾’来到此地，看来老夫的眼光还不错，也不枉老夫耗费无数力量，将你从魔琴海牵引而来。”

　　“魔琴海的那场动静，竟是因为……我？”

　　唐欢瞳孔骤缩，口中低呼出声，眼底已是不由自主地浮起了一抹惊愕之色，直勾勾地盯着那道血红身影。

　　对面那生灵的说法，可说是大大出乎了唐欢的意料。

　　唐欢本以为，那血红凹洞突然出现，只是一次意外的变故，并不是刻意针对正在那片区域的某个人或某件物品，他和“生死道莲”中的九灵等人、以及那琴鳐一家三口之所以会被吞噬，只是适逢其会，运气不好。

　　可没想到，魔琴海之所以会出现那样的动静，是因为自己的存在。

　　这岂不是说，若是没有他的话，九灵和萧念蝶等人不会跟着遭殃，那三只琴鳐，也不会被殃及池鱼？可惜的是，现在就算明白这点，也已经晚了，这片血色空间，可不是想出去就能出去的。

　　“不错。”那血红身影笑眯眯的道。

　　“前辈，这是为何？”

　　唐欢闻言，眉头微拧，颇为疑惑的道，“我们那一群人当中，光是九品天侯就有三个，八品天侯也有好几个，而我，只不过八品天侯当中的一个而已，和那些天侯九品修为的师兄师姐相比，并没有什么优势，甚至连那两只琴鳐的修为都要远超于我。前辈把我弄过来，怕是搞错对象了？”

　　“小家伙，你太谦虚了。”

　　血红身影一听，禁不住哈哈大笑，“在这么些修士和琴鳐天兽当中，你的修为的确不是最高的，但你的实力绝对是最强的，而且，你还有一个巨大的优势，是其他任何一个人都比拟不了的，那就是你拥有真正的仙体。”


第1738章 太上法器

　　“仙体？”

　　唐欢瞳孔微缩，可瞬即便已释然。

　　眼前这个人，就算不是某位远古仙人的残魂，必然也是与远古仙人有着密切关联的其他某种生灵，而对于远古仙人来说，最明显的特征，便是拥有真正的仙体。这个秘密会被他看出，一点都不奇怪。

　　那生灵轻轻一叹，道：“太始仙域开启这么多次，从这魔琴海经过的修士，数不胜数，可拥有真正仙体的，却唯有你一人。”

　　唐欢心神微跳：“前辈莫非是我拥有仙体，才将我吸摄到此地？”

　　“正是。”

　　那生灵微一颔首，缓缓说道，“无数年来，老夫一直都在这里等待，想要等到一个能够引动仙灵之意的修士，可惜的是，每次太始仙域开启，老夫等来的都是失望，可没想到，这一次，老夫居然等到了。你不但能够引动仙灵之意，更拥有真正的仙体，你可真是给了老夫一个天大的惊喜。”

　　说到最后，那生灵语气中有着难以掩饰的欣喜和激动。

　　唐欢心中暗自苦笑，他终于明白，自己为何会被这家伙注意到了。

　　在和琴鳐交手时，唐欢曾施展过仙法“龙虎天仙谱”和仙术“金灵离火”，不但自身催动了极其磅礴的仙灵之意，更引动了大范围的仙灵之意……必是通过那些动静，才让这家伙察觉到了自己的存在。

　　早知如此，就不拿那琴鳐试手，直接避入生死道莲之内。

　　那样的话，就不会有后面的变故，也不会被吸噬到这处空间中来了。不过，事已至此，后悔也是无用。

　　暗叹一声，唐欢眼神中多出了许多凝重。

　　自这“太始仙域”开启以来的漫长岁月中，这家伙一直在等待能够引动仙灵之意的修士，必定是有着极其重要的企图。如今，总算是让他等到了自己，绝不会只是和自己在这里聊聊天，说说话。

　　“小家伙，不用担心，老夫将你牵引至此，只是想请你帮个忙。”那生灵的声音再次回响起来。

　　“前辈请人帮忙的方法倒是挺别致的。”

　　唐欢闻言，笑了一笑，神色间不无讥讽之意，“若不是我的道火颇为奇妙，怕是已经死在前辈那无数‘苍血仙蛾’之下了吧？”

　　“怎么可能？”

　　那生灵哈哈笑道，“老夫好不容易才等到你，岂会真的对你不利？老夫之所以凝聚出那些‘苍血仙蛾’，只是想看看你的实力罢了，若是你支撑不住时，那些‘苍血仙蛾’自然便会消失。”

　　说到这里，那生灵语调中已是透着难以掩饰的赞叹之意，“小家伙，你的表现可说是大大出乎了老夫的意料。从你那道火中，老夫竟感受到了一丝混沌的意蕴，这可是天地之间最为本源的一种东西。拥有这种意蕴的道火，可消融焚化世间万物。老夫的那些‘苍血仙蛾’，可算是遇到克星了。”

　　“当然，你那道火，如今只是拥有混沌意蕴，还算不得真正的‘混沌道火’，一旦它蜕变成真正的‘混沌道火’，那可就真得了不得了。‘混沌道火’，据说能够锻造出法器，而且还是法器中最厉害的‘太上法器’！”

　　“太上法器？”

　　听到这几个字眼，唐欢也是心神震动。

　　唐欢一直将自己的道火，称作“混沌道火”。

　　刚刚那家伙说“混沌道火”还没提升到圆满之境，不算真正的“混沌道火”，唐欢并不觉得意外。对此，他其实早就有所判断，只是对于“混沌道火”提升到极致能达到怎样的效用，他还有些摸不透。

　　因此那家伙的说法，的确是让唐欢颇为震惊。

　　太上，乃是至高无上之意。

　　太上法器，自然便是至高无上的法器。法器，这东西更在道器之上，这点唐欢是知道的，他的“九阳神炉”似乎便是法器。那家伙居然说“混沌道火”能够锻造出法器、甚至是太上法器，唐欢哪还能淡定得了？

　　那生灵点点头，惊叹道：“法器，那可是‘神’才能拥有的武器呐！”

　　“神？”

　　唐欢深吸了口气，铸神龙渊，便是这家伙所说的“神”，还有九彩，应当也是。

　　转念间，唐欢波荡的心绪已是稍稍平复下来，微微一笑道：“没想到我这道火，竟还有如此潜力。不过，法器那东西太过遥远，我是不敢想了，此生若是能够锻造出一两件神品道器，我便知足了。”

　　“小家伙，不必妄自菲薄。”

　　那生灵笑吟吟的道，“你如今年纪轻轻，便已是八品巅峰天侯，甚至还拥有了蕴含着混沌意蕴的道火。以你的天赋和潜力，将来必定能够打破这天界的桎梏，成就神位，锻造出‘太上法器’。”

　　“那就谢前辈吉言了。”

　　唐欢拱手一笑，也不再在这个问题上纠缠，而是转换话题道，“前辈刚才说要请我帮忙，若是力所能及之事，我必定不会推辞。不过，我修为尚弱，才区区天侯八品，太大的忙，我怕是帮不上了。”

　　“老夫既然请了你过来，那这个忙，你就一定能帮得上。”那生灵望着唐欢，笑道，“小家伙，你能知道‘仙道符纹’，甚至推衍出它们凝聚而成的字符，想来曾经获得过正统的仙道传承？”

　　“前辈说得没错。”唐欢眼神微动，“我曾获得过‘元始仙宗’的传承。”

　　“元始仙宗？”

　　听到这四个字，那生灵先是一愣，旋即便是恍悟地点了点头，道，“那的确是远古之时的仙道大宗了，能获得这个宗门的传承，你的机缘着实不错。小家伙，现在你是不是觉得老夫是某位古仙的残魂？”

　　“前辈莫非不是？”唐欢不觉一笑。

　　“是，也不是。”

　　那生灵幽幽一叹，“无数年前，十多万仙人陨落，葬入此地，又以仙道符纹凝聚墓碑，并布下仙阵，聚合不曾彻底泯灭的微弱残魂碎片，以图复生。可惜后来发生在这里的一场大战，令得众多墓碑残破，仙阵受损。后来，残存的仙道符纹，倒也聚合了不少残魂碎片。不过，没有仙阵之力，自然不可能再达到最初预想的目的，无数年下来，所有残魂碎片于此汇集，衍生灵性，这便是老夫。”


第1739章 仙灵祖庭

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然，这家伙并非某个远古仙人的一缕残魂，而是这片空间内众多远古仙人残魂碎片的集合体。

　　残魂本就极度虚弱，残魂碎片更是如此。

　　一般说来，残魂碎片基本不会蕴含原主人的意识，但是会有部分记忆信息残留其中。眼前这家伙聚合无数残魂碎片后又衍生出了灵性，能够获知众多与远古仙人有关的信息，自然是再正常不过。

　　“前辈是想让我修复帮忙这里的仙道符纹和仙阵？”

　　略一迟疑，唐欢忍不住问道。

　　若真是如此，那他可就真的无能为力了。他虽获得过“元始仙宗”的仙道传承，对仙道符纹也颇为了解，甚至能够对它进行推衍，可修复仙道符纹，却不是现在天侯八品巅峰修为的他所能够做到的。

　　据唐欢估计，想要修复仙道符纹，最起码都得拥有下位天王的实力才成。

　　而且，即便是下位天王，修复仙道符纹，也是极其困难的。至于那受损的仙阵，想要修复如初，自是更加艰难，就算是数十上百年都不见得能够成功，而他在这“太始仙域”之内，只能呆十年。

　　这十年，唐欢不可能把所有的时间都耗费在这。

　　若是和这家伙谈不拢，唐欢就得先避入洞府空间之内，然后再另想办法脱身了。让唐欢颇感庆幸的是，眼前这家伙只是远古仙人灵魂碎片汇聚而成的生灵，而不是远古仙人的魂体，更不是真正的远古仙人。

　　“当然不是。”

　　那生灵摇摇头，笑道，“小家伙，你的确是非常不错，不过，你的修为太低了，让你帮忙修复仙道符纹和仙阵，的确是强人所难。”

　　“而且，就算你已是天王，也得上千年、甚至数千年时间才能够将这么多的仙道符纹和仙阵修复完成，但你在这里呆够时间就会被‘太始仙域’传送出去，所以，根本不可能做到，也没有必要去浪费那个时间和精力。”

　　“小家伙，老夫只是想请你将我带出这片墓园，带出‘太始仙域’。”

　　“这么简单？”

　　一听这话，唐欢禁不住愣了一愣，帮这个忙，似乎并没有什么难度，这让唐欢感觉颇有些意外。

　　“的确简单，但这却不是什么人都能做到的，否则，老夫也不至于无数年才等到你一个。”

　　那生灵慨然一叹，苦笑道，“老夫乃是众多古仙灵魂碎片凝聚而成的灵体，蕴含极其浓郁的仙灵之意，且是在此地衍生出的灵性，自然要受‘太始仙域’的天地规则约束，凭借自己的力量，根本就走不出这处空间，更离开不了仙域。”

　　“一般的修士，也不可能将老夫带出去，因为他们引动不了仙灵之意，躯体也不蕴含仙灵意蕴，与老夫的灵体互相排斥，就算勉强被带出了这处空间，一旦传送出‘太始仙域’之时，也必定会被强行分离。”

　　“但小家伙你就不同了，你不但能够引动仙灵之意，更拥有真正的仙体，老夫能十分完美地隐藏于你的仙体当中。再加上你是从外界进来的，老夫避入你躯体之内，便可避开这仙域天地规则的束缚。”

　　“如此一来，十年后传送之时，老夫便可轻松随你离开仙域。”

　　说到最后，那生灵语气间已是难掩激动之意。

　　这家伙的意思，唐欢非常了解，自己拥有真正的仙体，若是放在远古之时，完全就是一个真正的仙人。如今，自己融合太始仙珠，从下三十六天进入这片天地，等于是已得到了这片天地的认可，将来离去之时，哪怕是自己催动仙体、与其他修士状况迥异，只要仙珠在身，便不会被排斥。

　　他这样的灵体，若是藏于自己体内，的确可以蒙蔽这“太始仙域”的天地规则，钻空子离开这地方。不过，前提是得让他这灵体融入完全与自己躯体相融，显而易见，这对唐欢有着极大的风险。

　　这家伙虽是灵体，可无数年下来，生命气息之强大，力量之磅礴，超乎想象。

　　若与自身相融之后，他突然夺舍，抵挡起来将会非常困难。

　　他是远古仙人残魂碎片凝聚而成的灵体，而自己的肉躯则是真正的“太阳仙体”，作为夺舍的对象，可说是再适合不过。虽说现在并没有发现他对自己有什么恶意，但是，这并不能说明什么。

　　现在没有恶意，不代表一直没有恶意。

　　现在没有感受到恶意，也并不代表着他真的没有恶意，有可能是他隐藏得太深，哪怕是唐欢暂时也还察觉不到。

　　见唐欢缄默不语，那生灵微微一愣，瞬即便是笑道：“小家伙，老夫知道你在担心什么。不得不说，你的担心的确是有几分道理。不过，你完全无需多虑，老夫若真想那么做，在你刚来到这墓园时，老夫就开始动手了。”

　　“当然，最重要的是，对老夫来说，夺舍有弊无益。老夫并不是纯正的古仙残魂，而是由无数古仙的残魂碎片凝聚而成，在这种状态之下，进行夺舍，根本就不可能成功，否则的话，老夫怕是真要对你这仙体动心了。”

　　“小家伙，实不相瞒，老夫之所以想要离开‘太始仙域’，并不是单纯地为了离开而离开，而是想要回归‘仙灵祖庭’。”

　　那生灵慨然说道，“只有到了那个地方，凝聚成老夫这灵体的众多灵魂碎片才都有复生的希望。到那时，老夫也将化身万千，说不定能够一举登临神位，这可不是夺舍一具仙体所能比拟的。”

　　说到这里，他话语中已是有了一丝打趣之意。

　　唐欢微微点头，心念电转，旋即便忍不住开口道：“前辈，不知那‘仙灵祖庭’是什么地方？”

　　“那是古仙之源。”那生灵幽幽说道，语气间似流露出向往和怅惘的意味。

　　“古仙之源？”

　　唐欢心头微动，远古仙人，乃是这天界的土著，古仙之源，岂不便是那些天界土著的出生之地？


第1740章 浩劫？

　　“正是。”

　　那生灵感慨无比的道，“远古之时，天界被称作仙界。那个时候，‘仙灵祖庭’是所有仙人的圣地，进入‘仙灵祖庭’，乃是无上荣耀。可惜一场浩劫之后，仙界破碎，仙灵之意流散，那‘仙灵祖庭’也已不知流落到了何处。”

　　“不过，老夫相信，那‘仙灵祖庭’一定还存在，它绝不可能毁于那场浩劫。”

　　“小家伙，离开这‘太始仙域’之后，老夫估计得一直跟着你，直到找到那‘仙灵祖庭’为止。放心，老夫不会让你白白帮忙的。你拥有仙体，与仙人无异，若能进入‘仙灵祖庭’，必能获巨大的好处。”

　　“而且，在进入‘仙灵祖庭’前，老夫也会传授给你远古之时的各种仙法和仙术。”

　　说到这里，那生灵语调间不觉多出了一丝傲然之意，“在如今的天界，或许有不少修士获得过仙道传承，但老夫敢说，没有任何人的仙道传承能够与老夫的相比，包括那‘元始仙宗’的仙道传承。”

　　“是何等浩劫，竟能令仙界破碎？”

　　这句话，唐欢虽没问出来，可心神却是大为震动。

　　这家伙所说的天界，可不止是下三十六天，还包括中十八天和上九天。通过他刚才透露的信息，甚至隐隐可以判断出，这上、中、下六十三处天界在远古之时，极有可能便是一个完整的整体。

　　而且，如今的六十三处天界就算合并起来，也凑不成原先的仙界。

　　便如那“幽冥界”，便独立于这六十三处天界，还有那“仙灵祖庭”，也不在这六十三处天界当中。如“幽冥界”和“仙灵祖庭”这种或分离、或流散的区域，应当不在少数，只是许多还没被发现罢了。

　　还有这“太始仙域”，应当也是曾经那仙界的一小部分。

　　远古之时，到底是怎样的一场浩劫，令得完整而庞大无比的仙界变成了如今这破碎不堪的天界？

　　唐欢心头波澜起伏。

　　他虽曾获得过天王盘骥的记忆，可对于存在了无数年之久的天界，认知还是太少了。这个庞大的世界，隐藏着无穷的秘密，那家伙刚才透露的那些东西，估计也只不过是其中的冰山一角罢了。

　　过了许久，唐欢才深吸口气，心绪稍稍平复。

　　有过前面的惊异，对于那家伙最后的那番话，唐欢倒是没什么感觉。他本就是众多残魂碎片的集合体，那些残魂碎片的原主人，想必也不是来自同一宗门，作为残魂碎片凝聚而成的灵体，他所拥有的仙道传承，必定是数不胜数。在这方面，如今的天界、哪怕是上九天，估计也没有谁能比得上他。

　　“小家伙，你先好好考虑一下，时间还长，也不必急着答复老夫。”那生灵也已才收拾心情，缓缓说道。

　　“前辈，不必考虑了，我答应了。”

　　唐欢轻吁口气，脸上露出了些许笑意，道，“不过，我也有个小小的要求，还望前辈能够答应。”

　　“好，小家伙，你说！”那生灵大喜过望。

　　“如果只是离开这处墓园的话，前辈应该无需完全与我这‘太阳仙体’融合吧？”唐欢笑了一笑，道，“所以，我的要求便是，在离开‘太始仙域’之前，再与前辈完全融合，不知前辈能否答应？”

　　“小家伙，这算什么要求？”

　　那生灵哈哈一笑，毫不犹豫的道，“就按你说的做，只是离开此地，有你的仙体做掩护，便完全能够办到了。”

　　“好，前辈，合作愉快！在下唐欢，不知前辈如何称呼？”

　　“老夫曾给自己起了个名字，叫做‘原峥’。”

　　“……”

　　……

　　“唐欢师弟真的答应他了？”

　　生死道莲空间之内，萧念蝶以及周围众多修士此刻都是忧心忡忡。

　　他们的确是只能看到外界的状况，但听不到外界的声音，但是，有九灵这个传声筒在，唐欢和原峥所说的每一句话，都一五一十地被众人获悉。知道是外面是什么情况，众人自然是不可能不担心。

　　唐欢给那原峥帮忙，极有可能导致鸠占鹊巢的结果。

　　“唐欢师弟这也是没办法。”

　　宋璟忍不住摇头苦笑起来，“那原峥虽然只是个灵体，但它聚合了无数远古仙人的残魂碎片，而且已存在了无数年之久，实力之强，超乎想象，唐欢师弟，根本就不可能与他抗衡，就算我们全都加进去，也不是他的对手。若是不答应，唐欢师弟和我们这里的所有人，估计一个都逃不掉。”

　　“是啊，实力差距太过悬殊了。”项邈也是长叹出声。

　　“……”

　　萧念蝶等人缄默无语，神色间却都透着苦涩之意。

　　唐欢能够引动仙灵之意，拥有强悍的仙体，这本来是一桩天大的好事，可没想到才进入太始仙域没多久，便惹来了如此强大的灵体。虽隔着无比遥远的距离，却直接将他们所有人全都吸噬而来。

　　想要离开此地，除了冒险答应那灵体外，似乎别无选择。

　　“你们也别想太担心了。”

　　扫了萧念蝶一眼，九灵却是禁不住笑了起来，“我虽然不知道大哥是什么想法，但是，我敢肯定，大哥答应给他帮忙，绝不是因为担心被困在这里或者是畏惧那原峥的实力。大哥必定是别有打算。”

　　她对唐欢的了解，远超萧念蝶等人，自然知道唐欢的性格。

　　唐欢或许会担心自己被原峥夺舍，但却绝不会因此而害怕，而且，唐欢若铁了心不将原峥带出去的话，就算原峥怒而出手，他也能够应对。毕竟那原峥就算实力再强，也只是没有肉躯的灵体。

　　既然唐欢另有意图，自然没必要再去瞎操心。

　　“九灵，此话当真？”萧念蝶美眸望向九灵，有些惊喜又有些难以置信的道，“你是如何判断出来的？”

　　“刚才大哥不是向原峥提了一个小要求么？”九灵嘿嘿笑道，“如果我没猜错的话，大哥的意图应该就在这里面，只是我暂时还没明白，等有合适的机会我再问问大哥。不过，这话你们都不许当着大哥的面提。”

　　“……”

　　众人下意识地点了点头，接下来的时间里，原峥都会和唐欢呆在一起，若是管不住嘴巴，说不定会坏了唐欢的计划。


第1741章 血魂仙果

　　“唐欢，你现在可以放心把你那些同伴叫出来了。”

　　原峥看了一眼唐欢身后的“生死道莲”，笑吟吟的道，“老夫差不多要一年的时间，才能从这墓碑之中分离而出，所以，你们需得在这里呆上一年才能出去。这一年，你们也不会浪费，老夫这墓园中有些东西，正好可以适合你们修炼。相信一年之后，你们所有人的修为都会有不小的提升。”

　　话音微顿，原峥又笑着补充道，“另外，一年后离开这里时，我们也不会出现在魔琴海，而是直接出现在魔琴海之外。”

　　“那好，我们便在这里先修炼一年。”

　　唐欢笑道，按照他们自己的速度，走出魔琴海差不多要半年左右，现在原峥可以让大家一年后直接抵达魔琴海外，算下来，也只是多了半年而已，而且，这半年，也并没有白白浪费，而是在修炼。

　　“九灵，你们都可以出来了。”

　　唐欢意念之间，身周萦绕的“混沌道火”，便已收敛入体，紧接着，一道道身影从那生死道莲中闪烁而出。没过多长时间，九灵、夔牛、佘雨姬和萧念蝶等数十人，便已全都出现在唐欢身畔。

　　亲自感受到原峥那磅礴浩瀚的生命气息，众人神色都颇为复杂，似惊异，又似忧虑。

　　“好！”

　　原峥看了众人一眼，拊掌一笑，“唐欢，接下来这点东西，便算是老夫给你们的一点见面礼。”几乎是话音落下的瞬间，数十道血红气息便从他躯体之内爆散开来，如流光般向四面八方呼啸而去。

　　众人相视一眼，都有些惊疑不定。如果他们没看错的话，刚才从原峥体内冲出去的，正是“苍血仙蛾”。

　　“呼——”

　　只是片刻过后，便又一道道血红流光从远处电射而来。

　　那些四散而去的“苍血仙蛾”竟全都飞了回来，瞬即便分别停顿在众人身前。每一只“苍血仙蛾”的躯体之上都托载着一颗圆溜溜的物事，细细看去，那竟是一颗血红色的果实，约莫婴孩拳头大小，晶莹玉润的果皮之下，好似包裹着一团极其浓稠的果浆，沁人的馨香扑鼻而来，令人灵魂都为之微微激荡。

　　“好东西！”

　　看到这果实的瞬间，众人脑中便近乎同时闪过这几个字眼。

　　那些果实，透溢而出的气息都极其庞大，透过那薄薄的果皮，众人仿佛能够看到无比磅礴的力量在果浆中涌动。

　　“诸位，这便是此地所独有的‘血魂仙果’，吸聚古仙血气而生，不仅可以凝聚道晶、提升修为，更能增强灵魂、壮大心神。一颗‘血魂仙果’，足够诸位在此修炼一年了。”原峥右手轻挥，“苍血仙蛾”飞速后退，与自身相融，而“血魂仙果”则是留了下来，静静地悬浮于众人身前。

　　不仅能凝聚道晶、更能提升灵魂，更何况，一颗便可修炼一年，这类天材地宝，别说是在下三十六天，就算是在这“太始仙域”当中，也都是极其罕见的，没想到，现在居然人人面前都有这么一颗。

　　九灵和萧念蝶等人都是喜动颜色。

　　不过，众人并没有马上伸手，而是下意识地转眼望向唐欢。

　　“多谢前辈，那我等就却之不恭了。”唐欢拱手一笑，当先将悬于面前的那颗“血魂仙果”抓入掌中。身后的九灵和萧念蝶等人见状，也都是有样学样，近乎同时小心翼翼地将仙果抓取入手。

　　“小家伙，好好修炼吧。”原峥笑了一笑，道，“接下来，老夫得从这墓碑中分离，争取早点完成。”

　　“好，前辈请自便。”

　　唐欢笑吟吟地点点头，正要转身带着众人离开，一个念头却倏地从脑海中冒出，当下忍不住问道，“前辈，你可知道这太始仙域之内，什么地方能够找到‘天机仙鉴’？”唐欢此番进入“太始仙域”，最想做的不是提升修为，也不是寻找天材地宝或远古传承，而是找到那“天机仙鉴”。

　　“你要‘天机仙鉴’？”

　　原峥有些讶异，不等唐欢回答，便笑道，“这东西，老夫倒是知道，在‘太始仙域’中央偏北处，那里原本好像是‘太乙仙宗’的驻地，其入口非常非常隐秘，若是如今还没人找到的话，那里应当便有‘天机仙鉴’。”

　　“太好了，多谢前辈。”

　　唐欢禁不住喜动颜色，他本只是试着问问，并没有抱太大期望，毕竟原峥由始至终都没有离开过这处墓园，而且无数年过去，沧海桑田，他对“太始仙域”其它区域如今的状况，并不一定了解。

　　现在看来，原峥的灵魂碎片中，或许有那么几枚的原主人曾是太乙仙宗修士。

　　希望那太乙仙宗的驻地，还没有被发现！

　　获知了答案，唐欢也不再耽搁，片刻过后，便和九灵、萧念蝶等人离开了这山岭之巅。他们才刚走没多久，原峥的血红身影便已消散，化作无数血红气息，丝丝缕缕地重新没入那巨大的墓碑之内。

　　“嗡——”

　　没一会，激越的颤鸣之声便已激荡开来，瞬间传遍整座广阔的古仙墓园。

　　山岭之巅，那墓碑微微颤栗起来，血红气息再次咆哮而出，竟如狂涛骇浪，源源不绝。只不过短短几个呼吸的功夫，整个岭巅，就已被血红之意所笼罩。随着时间的推移，血红气息如云雾般滚滚翻腾，竟是变得越来越浓郁，甚至连那座巨大的墓碑，也是渐渐被彻底笼罩在内，不见踪影。

　　唐欢和九灵、萧念蝶等人也已发现身后的动静，却并未多做停留。

　　很快，众人便已回到最初出现的地方，那里已是这片墓园的边缘地带，再往前，便是浓郁的血色壁障。

　　整个墓园，仿佛被一个巨大的血红圆罩覆盖了起来。

　　唐欢稍稍探查了一番，生死道莲的确可以打破空间壁障，但需得积攒磅礴的力量，目前的生死道莲显然不可能做到这点。

　　神通“阴阳虚空道”第三层变化“阴阳道图”，也可进行空间穿梭，但以唐欢现在的修为，显然也是不可能从这地方穿梭出去。

　　想要快速离去，还是得靠那原峥。


第1742章 九品天侯

　　“呼！”

　　生死道莲再次被九灵唤出，众人一一进入内部空间。

　　既然有修炼资源，那么，还是在道莲空间内修炼比较保险，虽说唐欢和原峥达成了帮忙的约定，但小心点总是没错的。

　　“大哥，这‘血魂仙果’真能炼化？”一入道莲，九灵便没了顾忌，忍不住问道。

　　“是啊，不会有什么问题吧？”

　　萧念蝶等人的目光也全都落在了唐欢身上。

　　按照原峥的说法，这“血魂仙果”的效果，的确是令人怦然心动，可同时众人心中又有点惴惴。

　　“应当不会有什么问题。”

　　唐欢笑道，“不过，谨慎点总是好的。大家先不要炼化，我探查探查，大家先把仙果给我。”

　　众人自无异议，纷纷将“血魂仙果”送到唐欢身前。

　　“九灵！”

　　旋即，唐欢冲九灵示意了一下。

　　小丫头顿时意会，嘴巴一张，黑色漩涡便已漩涡，唐欢身影微动，便已带着数十颗仙果进入其腹内空间。

　　意念之间，“九阳神炉”便已显现，唐欢把所有的“血魂仙果”都抛入其中，这才重新将鼎炉收归丹田。

　　以这“九阳神炉”之神妙，那“血魂仙果”如果真被原峥做了手脚，绝对能够察觉得出来。

　　在唐欢的判断中，原峥不管是纯粹地想让自己帮忙，还是别有所图，在仙果之上做小动作的可能性都比较低。不过，这只是唐欢的直觉，正如他刚才对萧念蝶等人所说的那样，谨慎点总是没错的。

　　唐欢静心凝神，“九阳神炉”则是疾速运转起来。

　　没过多久，唐欢脸上便是露出了些许笑意。

　　下一刻，道莲空间内，九灵便是笑眯眯的扬声道：“诸位，大哥让我告诉你们，可以安心炼化了。”说着，那黑色漩涡便是再次出现，将数十颗“血魂仙果”一一送至萧念蝶和宋璟等人身前。

　　唐欢却并没有一起出现，他已唤出“万剑天图”，进入洞府之内。

　　太玄殿内，唐欢只是略作感应，便察觉到了三只琴鳐的踪影，那一家三口，正十分惬意地潜藏在湖底深处。

　　至于那两千多名天侯，则是分散在太玄湖内那万座峰峦之上。

　　他们都已获得自由，不再被空间囚笼禁锢，不过，他们每个人都融合了以剑心灵魂力量凝聚而成的“傀儡魂印”。此刻，众人或是如丧考妣、或是悲愤莫名、或是木然、或是认命，神色各异。

　　完全认命的那部分天侯，竟已开始安心修炼起来。

　　这洞府空间之内，仙天灵气虽是浓郁，可若是所有天侯都修炼起来，估计支撑不了多久，毕竟如今“万剑天图”在九灵腹内空间，不可能从外界源源不断地汲取力量。于是，唐欢念头微动，便已通过剑心将自己的命令传达了下去，让那些天侯不得在这洞府空间内修炼，晾他们一年，正好熬熬他们的性子。

　　这事一处理完，唐欢便在太玄殿内盘坐下来。

　　丹田之内，“九阳神炉”飞速运转，凝聚成道婴的九千万道晶也是激烈震动起来，唐欢开始对那“血魂仙果”进行炼化。鼎炉当中，那颗仙果仿佛化作了正在爆发的火山，药力如熔浆般源源不断地喷薄而出。

　　果然如原峥所说，这种果实的药力极为奇妙。

　　炼化之后，药力所化的精纯力量竟是一分为二，化作了两股。唐欢顺势引导，一股力量不断地注入丹田道婴之内，而另外一股力量则是融入到了灵魂当中，效果之佳，几乎超过了唐欢以往遇到的任何天材地宝。

　　“这颗仙果，足以让我踏入天候九品！”

　　仙果提升灵魂的效用，唐欢不是特别在意，可它对修为的提升，却让唐欢颇为欣喜，转念之间，唐欢的心神便已沉静下来。

　　道莲空间内，一片沉寂。

　　九灵和萧念蝶等人重新获得仙果后，也都是盘坐了下来，迫不及待地开始炼化这种珍贵的天材地宝。

　　时间飞逝，生死道莲静静地躺在残破的墓碑之间。

　　远处山岭之巅，血红雾气滚滚激荡，覆盖的区域越来越广。也不知过了多长时间，那血雾终于不再扩张，而是开始缓慢收缩。

　　“轰！”

　　生死道莲，洞府空间之内，唐欢宛如泥胎木雕，可丹田道婴之内却似掀起了无比猛烈的风暴，九千万道晶疯狂震动，磅礴的天元剧烈翻腾，丝丝缕缕的气息从道晶中分离而出，一颗新的道晶露出了雏形。

　　九千万零一颗！

　　似几个时辰，又似好几十天过去，那颗关键道晶终于完全凝聚成形，令人心神震骇的强大气息急剧飙升的同时，也是不停地向四面八方席卷而去，只不过眨眼间的功夫，就已传遍了整个太玄湖。

　　“咝，这好像是唐欢的气息！”

　　“唐欢之前已是八品天侯，这么快就又晋升为九品天侯了？”

　　“好可怕的气息，唐欢又突破了？”

　　“……”

　　一座座峰巅之上，百无聊赖的两千多天侯都是惊醒过来，一道道目光朝湖泊中心方向望了过去，神色间都有着难以掩饰的震惊。

　　唐欢修为提升的速度实在是太快了！

　　当初参加“万域道决”时，只不过是区区二品天侯，而进入“太始仙域”登仙殿时，唐欢却已是奇迹般地晋升为七品天侯，再次在这空间内见到已获得仙域力量关注的唐欢时，他已是八品天侯，而今没过多长时间，唐欢又已是九品天侯。从二品天侯到现在成为九品天侯，也才一两年时间吧？

　　这样的修炼速度，简直是不敢想象。

　　按照这样的趋势下去，以唐欢的天资和潜力，只要不死在这“太始仙域”，将来出去时，必为天王。

　　这时，几乎已全部认命的众人，心底满是苦涩。

　　唐欢修为越强、实力越高，他们摆脱控制的希望便越是渺茫。今后无尽岁月，都将是傀儡，一想到这点，众人便禁不住心若死灰，只可惜，到了如今这样的地步，就算是他们想死，都死不了。


第1743章 一年

　　“淙？”

　　太玄湖底，三只正在闭目休憩的琴鳐猛地昂起脑袋，睁开眼睛，不约而同地发出琴音般的低吼，一双双硕大的幽绿眸子里，闪烁着惊疑之色，随即，它们便拍动巨大的胸鳍，庞硕的躯体向上升腾而去。

　　没过多长时间，这一家三口的半截躯体就已在湖面浮露出来。

　　那可怖的气息宛如狂涛骇浪，依旧一波波地辐散开来，三只琴鳐几乎是不约而同地望向那气息的源头。

　　“淙——”

　　那琴鳐父亲又是一声低吼，而后，这一家三口便不停地交换着眼神，似在通过某种方式进行着无声的交流……

　　……

　　“九千零五十六万道晶！”

　　又是许久过后，太玄殿内，唐欢长吁口气，终于停止了修炼。

　　那颗“血魂仙果”蕴含的药力着实雄厚，凝聚出关键道晶、晋升九品天侯之后，居然还剩不少药力，唐欢一鼓作气将其全部炼化完毕，道晶数目又增加了五十多万，这已经算是非常不错了。

　　如果刚炼化仙果时，唐欢只有八千万零一颗道晶的话，这果实估计足以将他的道晶增加到九千万。

　　连唐欢都是如此，这仙果对其他皇龙天府修士的作用必定更加明显。

　　除了萧念蝶、宋璟和项邈这三个九品天侯，他们将仙果炼化完毕后，修为提升一个品阶，应当没有问题。当然，这也是他们炼化药力的效率没有唐欢这么高，在炼化的过程中，有大量药力悄然散化。

　　若是他们能如唐欢这般，一点药力都不浪费的话，一颗“血魂仙果”便足以令修为提升两三个品阶。

　　这也是许多宗门，要将天材地宝炼制成丹药的最大原因。

　　唐欢并没有离开洞府空间，略略感应了一番体内的状况，便收摄心神，再次阖起了眼眸。在接下来的时间里，唐欢将会全力修炼“造化神诀”。哪怕是带着原峥离开墓园后，唐欢也会继续修炼这种功法。

　　直到把那颗铸神神晶彻底融合为止，到那个时候，一旦原峥的灵体与唐欢相融，那颗铸神神晶将会是他最大的依仗。

　　唐欢心静如水，丝毫不觉时间之流逝。

　　“哈哈，老子突破了。”

　　道莲空间内，九灵倏地手舞足蹈，大笑出声。

　　这片区域，数十名修士，就以她突破的速度最快，已是从六品天侯晋升为七品天侯。

　　以前用丹药修炼，她都是直接将吞服丹药，但这颗“血魂仙果”，她却没敢这么做。这仙果蕴含的药力太过强悍，一旦它们全都爆发出来，哪怕是以她九转涅槃的躯体，也不见得能够承受得住。

　　因而，她也是如夔牛、佘雨姬和萧念蝶等人那般，将仙果合于掌中，慢慢地吸噬药力。这么做，损失的药力不在少数，不过，这也是不可避免的。如今，她掌中的那颗仙果，已是收缩了大半，仅剩核桃大小。

　　周围众人都在潜心修炼，被未被九灵的动静所惊扰。过了片刻，九灵也是收拾心情，继续炼化仙果药力。

　　继九灵之后，不断有修士突破，佘雨姬、夔牛，而后便是那些皇龙天府修士……

　　时间飞逝，众人手中的果实逐渐缩小。

　　道莲之外，那遥远的岭巅之上，那血雾已经消失，代之而起的是一道血红身影，约莫两米高，躯体极度凝实，面容五官颇为清秀，身上一袭力量所化的血色衣袍，看起来，便像是一名二三十岁的年轻男子。

　　这年轻男子，自然便是原峥。

　　此刻，原峥正如标枪般挺立在那巨大的墓碑前，双目闭阖，形容肃穆，身躯一动不动。到了现在，仍有一丝丝的血色气息从那墓碑中分离而出，迅速融入到其躯体之内。不过，如今那墓碑所蕴含的仙道符纹已是变得极其暗淡，只是不时地闪动着点点血色莹光，随时都有可能彻底湮灭。

　　“轰！”

　　又是许久过后，最后一丝血色气息融入原峥体内，而那座墓碑则是彻底暗淡了下来，继而轰然坍塌，化作了一堆齑粉。

　　这岭巅之上，一时烟尘四起。

　　原峥缓缓睁开眼睛，望着对面飘飘洒洒的尘灰，那双血红眼眸之内，有着一丝难以掩饰的怅然，可瞬息过后，那怅然便已消失，一丝欣喜莫名的笑意从眼底浮现出来，“终于能离开这地方了。”

　　下一刻，原峥便如幽灵般消失得无影无踪。

　　当他的血红身影再次出现时，已是来到墓园边缘地带，在他身前十数米外，一朵巨大的绿色莲花静静地躺在地上，莹光熠熠。

　　“嗤！”

　　原峥微微一笑，屈指一弹，一团血红气息便如离弦之箭般从指端迸射而出，落在那绿色莲花之上。

　　“砰！”

　　绿莲剧颤，震天动地的鸣响在天地间回荡开来。

　　生死道莲之内，空间震颤，九灵、夔牛、佘雨姬和萧念蝶等数十人近乎同时惊醒过来，透过空间侧壁向外望去。那道血红身影映入眼帘的刹那，众人便已醒悟，那原峥已经成功从墓碑中脱离而出。

　　“这么快就一年了？”

　　差不多下一刹那，太玄殿内，收到九灵召唤的唐欢便从修炼中醒过神来。

　　稍作感应，唐欢脸上便是不自禁地泛起了一摸满意的微笑，此番修炼“造化神诀”，进展很是不错。若是一直如近段时间这般持续不断地修炼的话，估计一两年，便可彻底融合那颗铸神神晶，若是断断续续地进行修炼，耗费的时间必定会更长，不过，七八年时间，应该也是差不多的。

　　在离开“太始仙域”前，完全可以达成目标。

　　唐欢微微一笑，心念间，便已离开洞府，在九灵的腹内空间显露出了身影。收回山水画卷后，唐欢身影一闪，被传送至道莲空间之内。

　　这个时候，众人皆已停止修炼。

　　一年左右的时间过去，部分修士手中还残留着小半颗仙果，不过，绝大部分修士，修为都已突破了一个品阶，九灵是七品天侯，夔牛是六品巅峰天侯，而佘雨姬则已是四品天侯……宋璟和项邈都已提升到了天侯九品巅峰，而萧念蝶的修为虽是不曾突破，但从她躯体间透溢而出的力量气息却是更加凝练。

　　冲众人微一颔首，唐欢便出了这道莲空间。


第1744章 三件仙器

　　看到原峥的瞬间，唐欢微微吃了一惊。

　　如果不是早就知道原峥是由无数古仙残魂碎片凝聚而成的魂体，唐欢非得以为他是个拥有肉躯的正常修士。

　　现在的原峥除了浑身上下都是血红之色外，看起来和正常修士几乎没什么区别。

　　“已经天侯九品，不错，不错！”原峥打量着唐欢，脸上显露出赞许之色。

　　“前辈，可是能够离开了？”唐欢笑吟吟的道，在他身后，九灵和萧念蝶等人也是相继从生死道莲中一闪而出。看到原峥时，他们也都下意识地对视了一眼，眼眸中都有着惊异之色浮现出来。

　　“是啊。”

　　原峥点点头，有些感慨，“与这片空间分离，可是耗费了老夫不少力量。”

　　他与寄身的那座墓碑分离，便是与这片空间分离，这的确不是轻易能够做到的事情，不仅耗费了一年时间，更消耗了不少力量。

　　唐欢微一颔首，在他的感应中，原峥的生命气息，的确是有所减弱，但对他来说，却依然磅礴至极。

　　“不过，只要能离开仙域，再大的大家都是值得的。”瞬即，原峥便又是一笑，“小家伙，接下来就要靠你帮忙了。”

　　“前辈不必客气，能帮上前辈，也是我的荣幸。”

　　唐欢笑容可掬地看着原峥，“对了，前辈，这墓园之中，可有什么珍贵之物是能够带走的，这次若是离开了，怕是再无机会回来，让它们继续留在此地，也是暴殄天物，倒不如与我等一同离开。”

　　离开这古仙墓园后，不论是原峥，还是他和九灵等人，应当是再也不会回来了。

　　没了原峥，今后就算“太始仙域”开启，怕也没有修士能够进来，那些好东西，若是继续留在这里，纯粹就是浪费，不要白不要。

　　这样的机会，唐欢自然是不可能错过。

　　如果一年前，原峥没拿出过“血魂仙果”，唐欢估计不会这么询问，可现在唐欢却得试上一试。便如那“血魂仙果”，肯定不止原峥拿出来的那五十多颗。既有“血魂仙果”，想来也会有其它宝物。

　　听到唐欢这话，原峥微微一怔。

　　瞬即，他便是指着唐欢，哑然失笑：“你这个小家伙，倒是机灵。你若不说，老夫还真是忘记了，这墓园之内，的确是还有一些东西，对老夫虽是没有任何用处，不过，对你们的用处，想来不小。”

　　“也罢，就全都送给你们了。”说罢，原峥双目微阖，衣袍一振，便有一道道血色流光向墓园深处呼啸而出。

　　“那就多谢前辈了。”

　　唐欢眼睛一亮，厚着脸皮笑道，九灵和萧念蝶等人也都是神色振奋。

　　这次，原峥释放出来的“苍血仙蛾”竟有一百多只，这岂不是意味着，它们也能带回来同等数量的宝物。

　　十来个呼吸的功夫过后……

　　有十余只“苍血仙蛾”最先返回，它们各带回来一颗“血魂仙果”。继它们之后，其余“苍血仙蛾”也是相继回返，带来的东西也是各式各样，其中最多的竟是透着仙灵气息的道石，多达数十颗。

　　此外，还有两种不同于“血魂仙果”的果实，也有数十颗，透散出来的药力气息极其庞大，效果应当不下于“血魂仙果”。

　　而最让唐欢意外的是，“苍血仙蛾”带回来的东西，竟还有三件武器。

　　它们也同样透散着异常浓郁的仙灵气息，而且还是无品道器。它们还有一个名字，那就是“仙器”！

　　能获得三件仙器，这可真是意外的惊喜。

　　唐欢笑容满面，萧念蝶等人更是心情激奋，下三十六天其他各大宗门的修士，就算呆满十年后，都不见能获得这么多的宝物，可他们这些皇龙天府修士，只在这古仙墓园中呆了一年，便有了这么多的收获。

　　当然，众人都知道，这一切都是唐欢带来的，而且，他给原峥帮忙，也是冒了巨大的风险。想到这里，众人心底又有些担忧，乍然见到众多宝物的狂喜之意，也禁不住悄然消散了几分。

　　唐欢却不似他们这般患得患失，示意九灵将东西收入道莲空间后，先是冲着原峥感激地深施一礼，而后才笑吟吟的道：“前辈，我们该如何从这墓园出去？”

　　“离开这墓园倒是简单。”

　　原峥笑道，“在与这片墓园空间分离之前，老夫与其浑如一体，如今虽已分离，可要开启一条通道，却还是颇为轻松的。小家伙，你先催动你的仙体，通道开启之后，老夫会以最快的速度附身于你仙体之上。”

　　“好！”

　　唐欢点点头，也不再耽搁，意念之间，整个躯体便已泛起了一曾莹润的金色光泽。磅礴的仙灵之意失去了唐欢的压制后，源源不断都从躯体间内散溢出来，而后如狂涛骇浪般向四面八方咆哮而去。

　　众人心神震动，只觉似要被这强大的仙灵气息湮没。

　　在众人眼中，唐欢给他们的感觉也是为之发变，仿佛站在他们面前的，不再是一个单独的修士，而是与周围充斥着仙灵之意的虚空融为了一体，巍峨似山岳，浩瀚如汪洋，雄浑厚重，深不可测。

　　原峥满意地点点头，瞬即便是目注虚空，躯体间血色气息急剧翻腾。

　　“开！”

　　约莫一两个呼吸过后，原峥双目大睁，舌绽春雷，在这雷霆霹雳般的音符响起的刹那，他那只右掌便如利刃般猛地向前划出，一道凝若实质的庞硕的血红气息从掌间迸射而出，竟是状若弯月。

　　顷刻间，这血色弯月便已融入十数米外的虚空。

　　“喀嚓！”

　　似有绽裂声响起，瞬息过后，一道宽达数十米、长数百米的血红裂缝，便已在众人身前显露出来。

　　“九灵，你们先去，前辈，入我仙体。”

　　唐欢低喝出声。

　　如今的确不是迟疑之时，九灵和萧念蝶等数十人看了唐欢一眼，便近乎同时冲入了那血色裂缝当中，而差不多同一时刻，原峥也是毫不犹豫向唐欢电射而去，下一刻，竟是直接撞在了唐欢身上。

　　两具躯体，重叠在了一起，甚至连一眨眼的时间都不到，便已完成融合，唐欢身上，血色不再，只剩一层金色光泽。

　　“嗖！”

　　唐欢轻吸口气，身如流光，也冲入了那血色通道……


第1745章 冤家路窄

　　“海岸！海岸！看到海岸了！”

　　“一年啊，我们终于走出魔琴海了，哈哈！”

　　“……”

　　魔琴海，怒涛翻涌，数百米高空处，一行十数人突然疯狂地喊叫起来，人人都是激动得满面通红。

　　在他们实现尽头处，群山连绵，峰峦凸耸，竟是无边无际。

　　他们，正是来自“鸿尘域境”须弥圣山的林义侠等人。

　　逃出登仙殿，获得“太始仙域”的力量灌注之后，众人担心被唐欢追上，丝毫不敢停留，都是以最快的速度往东而去，又担心所有人聚在一起，目标太大，众人又分散成了许多个小队，各自拉开了距离。

　　林义侠这支小队，共有将近三十人，八品天侯和九品天侯各占一半。

　　初时倒是顺风顺水，既不曾被唐欢追上，也没有琴鳐敢于挑衅偷袭。可将近四个月后，他们却是极为倒霉地遇到了一群琴鳐，数量多达数十只，其中光是可媲美九品天侯的琴鳐，就多达十几只。

　　琴鳐发动攻势毫无顾忌，而他们却是束手束脚，不敢下死手。

　　一番激战过后，林义侠等人总算逃脱，却有十多人葬送了性命，甚至其中还有两名九品天侯，剩下的修士，也基本都受了重伤。好在他们很快就找到了一座小海岛。在那海岛之上，疗伤半年才彻底痊愈。

　　于是，原本只需半年的路程，耗费了整整一年。万幸的是，后面这段路程，没有再遇到那等程度的危险。

　　“嗖！嗖——”

　　十数人速度暴增，拼命地向前飞驰。

　　没过多长时间，林义侠等人便已穿越最后的数十里海域。双脚真正踏上陆地的刹那，安心的感觉油然而生。

　　“喀嚓——”

　　可就在这时，刺耳的绽裂声陡然将林义侠等人惊醒过来，下意识循声望去，数百米外的海岸上空，一道巨大的血色裂缝突然绽露了出来，仿佛一只远古巨兽突然张开了血盆大嘴，似欲择人而噬。

　　“小心！”

　　林义侠低喝出声，周围众人也都是惊疑不定。

　　在这“太始仙域”，什么变故都有可能发生，别说是就八、九品的天侯，就算是天王，也有可能陨落，由不得他们不谨慎。

　　然而，下一刹那，他们的眼珠子便睁得溜圆。

　　“嗖！”

　　那血色裂缝之内，竟有一道身影冲了出来，那是一名颇为年轻的黄衣男子，而且，还有点眼熟。

　　可还没等众人忆起那黄衣男子的身份，便又有人接二连三地从那裂缝中一闪而出。

　　弹指过后，便有数十人飘落在海岸上，最后出现的那几人，更是令众人的眼珠子都似要从眶中蹦跳而出。

　　“萧念蝶、宋璟、项邈……”

　　“快跑！”

　　“……”

　　众人如梦初醒，骇然失色。

　　真是冤家路窄！他们完全没有想到，自己才刚刚走出魔琴海，那群皇龙天府的家伙，也跟着出现了。

　　不等萧念蝶等人落地，林义侠等人便是恨不得多生两对翅膀，拼命向远处逃窜。

　　若是萧念蝶等人，他们并不畏惧。毕竟他们这十多人当中，绝大部分都是九品天侯，萧念蝶他们虽有五十多人，却也没什么好担心的，若是真的动起手来，最终获胜的必定是他们，而不是皇龙天府修士。

　　可是，萧念蝶等人，既已现身，唐欢又岂会不在？

　　登仙殿中，唐欢展露出来的手段实在太过骇人。顷刻间将两千多天侯都吞噬了进去，那样的画面已是深深地烙印在了林义侠等人的灵魂深处，在没有找到抵抗唐欢那件宝物的办法之前，他们已经没有任何对抗唐欢的勇气。

　　这一刻，他们只想逃跑，逃得离唐欢越远越好。

　　“那不是林义侠吗？”

　　察觉到了远处的动静，刚刚飘落在地的萧念蝶美眸微眯，下意识地便要追逐而去，可才冲出数米，她便硬生生地停了下来，鼻中冷哼出声，“算了，暂时先放他们一马，将来有的是机会和他们算账。”

　　说罢，萧念蝶阻止了也想追过去的九灵和宋璟等人。

　　想要将林义侠等人彻底留下，必然要唐欢催动那件宝物帮忙才能做到。可现在，有那原峥附身于唐欢仙体之上，状况不明，还是暂时不去节外生枝了，反正还有九年时间，将来说不定还会再遇。

　　而且，就算没在这仙域中遇到，林义侠等人总还是要回赤芒天的。

　　“呼！”

　　片刻过后，又一道黑影从血色裂缝中闪烁而出，整个躯体都笼罩着一层淡淡的金色光泽，正是唐欢。

　　几乎是在唐欢落地的瞬间，那血色裂缝便已开始快速闭拢，转瞬之间，就已完全消失。

　　“终于出来了。”

　　迅速环扫了一圈，崇山峻岭、漫空浪花入目而来，唐欢脸上浮起了些许笑意。

　　在那血红色的墓园空间之内，总有种压抑的感觉，如今置身于这魔琴海畔，整个人都感觉轻松了许多。

　　现在，原峥的灵体已经和唐欢的仙体融合。

　　不过这种融合，并不是真正的融合，只能算是附身于唐欢。原峥生于仙域的墓园空间之内，受这仙域的天地规则束缚。所以接下来的时间，唐欢需得时时保持现在这样的状态，不但不能收敛体内的仙灵之意，甚至还得刻意的散发出仙灵气息，以掩饰原峥的存在，直到彻底融合之时。

　　“唐欢，我们接下来直接去仙域中央？”萧念蝶笑道，原峥曾说，仙域中央偏北处，便是曾经的“太乙仙宗”驻地。

　　“嗯。”

　　唐欢点点头，笑道，“在出发之前，我先把那三个家伙放出去。”说罢，唐欢便已唤出“万剑天图”，山水画卷舒展，潜伏在太玄湖底的那一家三口很快就被唐欢从洞府空间内召唤了出来。

　　硕大的眼珠子滴溜溜一转，三只琴鳐便已明白了自己所处的环境，都是兴奋了起来，看向唐欢的眼神中满是感激。

　　“淙淙——”

　　那琴鳐父亲突然冲着唐欢低吼起来，宛若琴声般的音符中，竟有一缕意念传递了出来。不仅是唐欢，便连九灵和萧念蝶等人也是立刻就明白了那声音的含意，一时间，数十人不由得面面相觑。


第1746章 报恩

　　“它让我们在这里等它……三个月？”

　　萧念蝶讶异的道，九灵和夔牛、佘雨姬等人也是面面相觑，琴鳐意念传递出来的信息，让人有些摸不着头脑。

　　唐欢眉头微皱，也是颇为疑惑：“为何要等三个月？”

　　“淙淙——”那琴鳐父亲又是鸣叫出声，众人再次捕捉到了它传递的一道意念。

　　“它有东西要送给你？”

　　萧念蝶看了唐欢一眼，神色颇为古怪。

　　不过，她已隐隐明白了是怎么回事。一年前在那古仙墓园，唐欢于无数“苍血仙蛾”的攻势下将琴鳐一家三口救了下来，如今又是将它们从洞府空间内放归魔琴海，它们已是将唐欢视作了恩人。

　　这般举动，只是为了报答唐欢的恩情。

　　“我帮你们，只是举手之劳，不必太放在心上。你的好意我心领了，不过送东西就不必了。”唐欢也是知道了那的意思，笑吟吟地摆了摆手，三个月时间，说长不长，说短不短，若琴鳐送的东西非常珍贵，唐欢也不会矫情，在这等上三月也无妨，若送的只是普通物品，那就没有等的必要了。

　　“淙——淙——淙——”

　　听到唐欢这番话，三只琴鳐连连低吼，都是有些焦急起来，尤其是那琴鳐父亲，更是吼叫连连。

　　“小家伙，依老夫之间，你在这等等也无妨，魔琴海底的好东西不少，它既是报恩，拿出的东西必然不会太差。”

　　原峥的笑声倏地在唐欢脑海中响起。

　　“哦？”

　　唐欢心头微动，见三只琴鳐愈加焦躁，于是连忙道，“好，好，三位不要着急，我们在这等上三个月便是，还请三位早去早回。”

　　“淙——”

　　那一家三口顿时登时高兴起来，向着唐欢重重地点了点脑袋，而后胸鳍一摆，便是扭转身躯，闪电般地冲入魔琴海内，瞬即没了踪影。

　　“大哥，我们赶紧走吧。”琴鳐一消失，九灵便跳到唐欢身边，笑嘻嘻的道，“对了，刚才我们看到了‘鸿尘域境’的那个林义侠，他逃向那边了，我们要不要看看能不能追上，把他干掉？”

　　“走？既然答应了，怎能就这么走掉？至于林义侠，暂时就不必理会了。”

　　唐欢眯眼一笑，在海岸上盘腿坐了下来。

　　“呃？”

　　九灵为之一窒，旁侧萧念蝶等人也是有些愣神。他们本以为唐欢答应那琴鳐在这里等上三月，只是缓兵之计，免得它们纠缠着不肯离去，可看唐欢现在的意思，是真打算在这里等着它们把东西送过来？

　　“大哥，你还真打算等它们三月啊？”九灵忍不住道。

　　“当然，这还能有假。”唐欢哈哈一笑，旋即便道，“九灵，你把原峥前辈送的那些果实都拿出来，分给大家，之前还有‘血魂仙果’没有炼化完的，现在正好可以趁这三个月时间进行炼化。”

　　“……”

　　时间逝如流水。

　　魔琴海畔，数十道身影如磐石般端坐不动，一道道强大的气息纵横交错着弥漫开来，波及到了方圆数十里。

　　海域之中，山岭之间，时有琴鳐等天兽出没，却尽皆被惊走，没有任何一只敢于靠近袭扰。

　　不知不觉间，已是两个多月过去。

　　唐欢身上笼罩着淡淡的金色莹光，如雕塑般一动不动，强大无匹的仙灵气息不断地散布开来。此刻，唐欢掌中握着的“血魂仙果”已是只剩鸡蛋大小的那么一团，而周围颇为广阔的虚空则是不断地泛起圈圈涟漪。

　　唐欢分心两用，一边修炼“造化神诀”，一边吸收炼化仙果药力。

　　之所以如此，便是想要“血魂仙果”提升灵魂的效力，来掩饰因“造化神诀”而引发的自身灵魂的动静。因此之故，不久前获得的那十三颗“血魂仙果”，唐欢全都留了下来，分给萧念蝶他们炼化的是另两种仙果。

　　这段时间以来，唐欢并未刻意吸聚周围的仙天灵气。

　　可他如今正是仙体的状态，而四周的仙天灵气又蕴含着浓郁的仙灵之意，只要运转力量，便会自然而然地引发虚空波动。因为这个缘故，九灵和萧念蝶等人修炼之地，和唐欢都是相距颇远。

　　对此，唐欢自己也是颇感无奈。

　　仙体展露之时，周围虚空的动静可不受唐欢控制，至少目前来说如此，不过，这样的动静对唐欢的修炼也造不成干扰。炼化那颗“血魂仙果”到现在，唐欢丹田道婴之内，道晶已达九千三百万！

　　将整颗仙果炼化完毕，道晶估计能达到九千五百万。

　　这也是因为唐欢不曾直接将仙果放入“九阳神炉”，不然的话，这颗仙果怕是已炼化完毕，而道晶数目肯定也已超过了九千五百万，毕竟在那鼎炉之中，不仅炼化的速度更快，药力更是不会有丝毫流失。

　　“嗯？”

　　蓦地，唐欢似有所感，猛地睁开眼睛，两道目光望向魔琴海。

　　海天相接之处，海面突然高高拱起，一股高达数百米的巨浪以惊人的速度向岸边呼啸而来。只不过眨眼间的功夫，那巨浪和海岸之间的距离便已只剩数千米，巨浪之上，隐约可见一道庞硕的身影。

　　“这么快就来了？”

　　唐欢眼神微动，心念间，便已弹身而起，那“血魂仙果”则是收入了空间戒指，周围虚空随即恢复平静。这个时候，远处的九灵和萧念蝶等人，也是察觉到了海面之上的动静，纷纷停止修炼，往这边电射而来。

　　“哗啦！”

　　水声激荡，巨响破空，瞬即，那巨浪之巅，一道庞硕的黑影冲了出来，顷刻之间，便已穿越数千米空间，来到了这海岸之上。从其躯体间透溢而出的气息判断，果然是两个月多前离去的那琴鳐父亲。

　　不过，这次回来的只有它一个，另外那两只并未同时出现。

　　“淙——”

　　低吼声中，琴鳐嘴巴大张，一团璀璨的莹光从中喷吐而出，瞬即悬浮在了唐欢身前，那竟是一把古琴，琴身近乎透明，可上面的五根琴弦，竟是分别绽放出了白、绿、蓝、红、黄这五色绚丽的莹光。


第1747章 太乙仙琴

　　唐欢前世的世界之中，也有古琴存在。

　　那里，琴有七弦。不过，据说在古时，琴最初也是只有五弦，内合金、木、水、火、土五行，外合宫、商、角、徽、羽五音，后来，文王加一弦，武王伐纣时又增一弦，七弦琴自此流传了下去。

　　琴鳐口中喷吐出来的古琴，那五弦蕴含的意蕴，竟各不相同，而且分别对应五行，与唐欢前世古时最初的五弦琴，竟有异曲同工之妙。

　　当然，这只是表面上的感觉。

　　这把五弦古琴之上，五行意蕴循环流转，浑如一体，这让古琴透散出来的气息极其强大。不仅如此，这古琴透溢出来的仙灵气息也是异常强猛。它是一件仙器，而且品质，远超在古仙墓园获得的那三件。

　　若是全力催动，这古琴爆发出来的威能必定极其可怖。

　　看看身前古琴，又看看对面琴鳐，唐欢神情颇为触动，他没想到，琴鳐给自己带来的东西竟是如此珍贵。

　　“小家伙，如果老夫判断没错的话，这应该便是‘太乙仙琴’！”原峥的声音蓦然响起。

　　“太乙仙琴？”

　　唐欢不由得愣了一愣，瞬即便是心头微动，“前辈，这‘太乙仙琴’和‘太乙仙宗’莫非有着某种关联？”

　　“不错。”

　　原峥道，“这‘太乙仙琴’，乃是太乙仙宗的至宝，威力巨大，而且，他能够操纵太乙仙宗的护宗仙阵。”

　　“当年那场浩劫之后，太乙仙宗修士全军覆没，这把‘太乙仙琴’也不知散落何处，没想到就在魔琴海中，现在又被琴鳐找出来送给你。”

　　“原本老夫还担心，就算你找到那太乙仙宗驻地也进不去，现在有了这‘太乙仙琴’，进入那仙宗，倒是轻松了。”说到这里，原峥声音中已满是笑意，“小家伙，你这运气还真是非常不错。”

　　“听前辈这么一说，还真是瞌睡来了就有人送枕头。”

　　唐欢惊喜之余，又是颇为庆幸。

　　如果他执意离开了这里，那可就要和“太乙仙琴”失之交臂了，没有能够操纵太乙仙宗护宗仙阵的这件宝物，将来抵达太乙仙宗驻地后，还不知要花费多长时间，才能够进入那宗门驻地内部。

　　当然，前提是那地方还没有修士光顾过，若早有人进去过，自然一切休提。

　　“嗡！”

　　唐欢探手，将那“太乙仙琴”一把抓了过来，磅礴的力量瞬即透入其中，随即琴身激颤，爆发出一阵惊天动地的鸣响，那色泽各异的五根琴弦也是绽放出愈加璀璨绚烂的莹光，令人难以逼视。

　　随即，强大无比的气息便从琴身和琴弦中波动而出。

　　所过之处，那蕴含着仙灵之意的仙天灵气竟是剧烈激荡，这一瞬间，周围虚空便似被飓风刮动的海面，竟是掀起了狂涛骇浪，竟是笼罩了方圆数千米。在这片区域之内，令人直欲窒息的压迫感立刻衍生而出。

　　刚刚靠拢过来的九灵等人，都是面色骤变。

　　几乎是毫不犹豫地运转功法，抵抗压力的侵袭，众人才感觉舒服许多，只是望向那古琴时，眼中却充满了惊奇。

　　“这是什么仙器，如此厉害？”

　　“尚未融合，便已这般惊人，一旦融合之后，威力必定更加强悍。”

　　“这可真是件好宝贝，等这两三个月完全值得。”

　　“……”

　　唐欢和原峥的对话，都是通过意念完成，众人并不知晓“太乙仙琴”的来历，打量片刻后，惊呼声迭起。

　　“果然是件上好的仙器！”

　　唐欢也是微有些吃惊，心中暗自大赞一声，便收回了力量，那古琴以及周围虚空瞬即恢复了平静，那股可怕的压力也是消散于无形。近乎同一时刻，周围众多修士都是暗松口气，如释重负。

　　“琴鳐兄，多谢了。”将“太乙仙琴”收入空间器具，唐欢感激地向琴鳐拱了拱手。

　　“淙——”

　　琴鳐低鸣出声，巨大的眼眸之内，似有笑意闪露。

　　声音落下后，琴鳐没再逗留，深深地望了唐欢一眼，而后扭动身躯，很快便钻入那波澜起伏的海水之中。

　　目送琴鳐离去，唐欢禁不住颇感唏嘘。

　　此番一别，恐怕真的是相见无期了。唐欢轻一摇头，收拾心情，看向九灵和萧念蝶等人道，笑道：“诸位，我们也差不多该出发了，不过在出发之前，还有一件事情要办，那就是把登仙殿抓的那些人放出来。”

　　“放出来？”除了九灵、夔牛和佘雨姬之外，萧念蝶和宋璟等皇龙天府修士听到这话，都是吃了一惊。

　　“唐欢，真的要放了他们？”萧念蝶忍不住道。

　　“当然。”唐欢笑道，“虽然我也恨不得将他们全部干掉，不过，若真这么做的话，赤芒天各大宗门都会成为我们皇龙天府的敌人。到那个时候，我们皇龙天府在赤芒天可就真的没有立足之地了。”

　　“……”

　　萧念蝶等人闻言，缄默无语。

　　唐欢这番话，的确是颇有道理。

　　在登仙殿时，唐欢虽一口气吸摄了两千多名来自各大宗门的天侯，可毕竟还有不少八、九品天侯逃脱了出去。要是赤芒天各大宗门的修士全军覆没，被吸摄的那些人杀了也就杀了，反正消息也很难泄露。

　　可惜的是，在那个地方没能将他们一网打尽，一旦返回赤芒天，登仙殿发生的事情必定流传开来。

　　那两千多人若是全部杀了，的确是大快人心。

　　可这么做对皇龙天府的将来却是极为不利。如今的皇龙天府还没有独抗赤芒天那么多强大宗门的实力。

　　将众人神色收入眼底，唐欢不觉微微一笑。

　　他向萧念蝶等人解释的理由只是其中之一，最主要的原因，唐欢自然不会向他们说出来。将那两千多天侯放出来，令他们在这“太始仙域”内寻觅机缘，提升修为，将来回归宗门，也更容易身居重职。

　　他们地位越高，将来对唐欢的帮助便越大。

　　见无人反对，唐欢心念之间，便已将“万剑天图”唤出，当那山水画卷舒展开来后，很快便有大片大片的身影闪烁而出。这些人都是神色复杂，落地之后都没怎么停留，成群结队地四散而去。

　　萧念蝶等人神色更加复杂，却也有些无奈，没过多长时间，两千多名天侯，便已全部从众人视线中消失。

　　“我们也走吧。”

　　唐欢收起画卷，笑吟吟地一挥手，一行人收拾心情，腾空而起，继续东去。

　　以一名八品天侯为例，按照正常的速度行进，基本不怎么在半途逗留的话，从魔琴海到仙域东陲，需要花费三年左右的时间。若是在路上遭遇什么变故，导致行进速度降低，时间将会更长。

　　这么算下来，若除去魔琴海那段路程，唐欢等人抵达仙域中央地带，差不多还要一年。

　　唐欢虽恨不得能够马上赶到目的地，却也知道，这事急不得。

　　欲速则不达！


第1748章 破仙剑印

　　太始仙域中央偏北处，一座座万丈高峰拔地而起，直插苍穹，宛若擎天巨柱，巍峨磅礴，气势浩然。

　　群峰中心，一条山脊之上，古木参天。

　　在这些枝叶繁茂的巨树当中，一座巨大的拱门若隐若现。那拱门似由巨石雕琢而成，表层斑驳古旧，绿苔密布，仿佛沾染着漫长岁月流逝所带来的无尽沧桑，不过，仍有淡淡的五色光泽从拱门内部透溢而出。

　　“呼！”

　　拱门前，虚空突然急剧波动。

　　旋即，一道道身影与虚空分离而出。当虚空恢复平静时，这片略为幽暗的区域，竟已多出了八十余人。

　　“柳师兄，这地方的仙灵之意也太稀薄了吧，那‘太乙仙宗’真在这里？”一名年轻男子打量着四周，忍不住问道。

　　“如果卢长老给的情报没错，那应该就是了！”

　　一个清朗的笑声响起，说话的也是个年轻男子，身穿青色衣袍，躯体修长挺拔，面容秀美如玉。

　　这青衣男子正是玄都天荒神宫的柳浩歌。

　　柳浩歌周围，数十名修士，也都是来自荒神宫。

　　当初在“万域道决”武场竞赛，柳浩歌虽只获得了武榜第四，可他的实力却是并不比排名在前的花蝶、云邃甚和冷清秋差多少。当时，他便已是天侯九品巅峰的修为，进入“太始仙域”，获得力量灌注后，虽不曾晋升为天王，可体内隐隐透溢而出的气息却已变得更加凝练、更加强大。

　　在“万域道决”的武场竞赛，荒神宫修士表现不算特别好，除了柳浩歌外，只有六人进入前五千名。不过，在器场竞赛当中，荒神宫的天王林思薇，表现却是仅次于唐欢，获得了器榜第二名。

　　这个名次，可为荒神宫带来八十个名额。

　　如今，除了天王林思薇以及几位身亡的修士之外，荒神宫所有进入仙域的修士，已是全部齐聚于此。

　　“卢长老百年前在这仙域找到的那枚‘太乙仙符’果然好用，而且还是直达‘太乙仙宗’驻地之外。”一名面容娇媚的红衣女子感慨道，“若是没那仙符，我们起码还得大半年时间，才能来到这里。”

　　“可惜那仙符之力已经大幅流失，传送的距离还是短了点，若是仙符之力足够强盛，我们进入‘太始仙域’时马上就可以催动仙符，也不用花费差不多一年半的时间在路上，还害得几位师弟丢了性命。”一个瘦弱少年轻叹出声。

　　“过去的事就不必再提了。”

　　柳浩歌摆摆手，沉声道，“诸位，我们抓紧时间催动‘破仙剑印’，扫除遮蔽‘太乙仙宗’的所有障碍。”

　　“一旦障碍清除，仙宗驻地空间显现，仙域之内所有修士必定都能察觉这里的动静，所以，接下来我们得以最快的速度破解‘太乙仙宗’的护宗仙阵，争取在其他修士赶过来之前进入仙宗驻地。”

　　“那倒不用太过担心，等他们赶过来的时候，思薇师姐肯定也早就来到这里了。”那红衣女子笑吟吟的道，“思薇师姐可是天王，她器道造诣或许不急赤芒天的那个唐欢，可论修为，所有进入这仙域的下三十六天修士，也没有一个是她对手。有她坐镇，那些人就算过来了，也不敢轻举妄动。”

　　“也不能掉以轻心，据我所知，冰皇谷的那个冷清秋，在接受力量灌注后，好像已经晋升天王了。”

　　“……”

　　说话间，柳浩歌等人已是纷纷行动起来。

　　瞬息过后，八十余名天侯便已全都伫立于数十米高空，占据着不同的方位，远远望去，便像是组成了一柄巨剑，而柳浩歌所在的位置，便是那巨剑的剑尖，隐隐间，仿佛有股锋芒在天地间淌动。

　　“开始！”

　　蓦地，柳浩歌大喝出声。

　　几乎是他话音落下的瞬间，人人身前都闪现出了一道金芒。

　　那赫然是一柄金色短剑，宽约两指，长约一尺，甫一出现，便是激烈地震颤起来，爆发出猛烈的颤鸣。

　　“嗡——”

　　八十余道声音汇集一处，不仅震耳欲聋，更似沾染了剑中的锋锐之意，仿佛能将虚空都撕裂开来。

　　随着颤鸣持续，这八十多柄短剑爆散而出的金芒也是越发浓郁，那激荡而出的锋锐之意也是愈加强盛。

　　片刻过后，柳浩歌等八十多人，就已完全被绚烂的急忙所笼罩，锋锐之意疾速凝聚，竟是凝聚成了一柄巨剑，可怕的气息源源不断地波荡而出，竟似无坚不摧，连周围虚空都似要被这巨剑给切割开来。

　　“去！”

　　倏地，柳浩歌的暴喝之声激荡而起，那柄金色巨剑登时便如流星一般，从高空向那拱门呼啸而去。

　　“哧啦——”

　　刺耳的鸣响蓦然迸发，振荡苍穹，那金色巨剑瞬即便是撕裂虚空，落在了那拱门之上，势若雷霆万钧。

　　砰的一声，那拱门爆碎开来，金色巨剑切入拱门之内的那片虚空。

　　冥冥之中，似有什么东西崩碎开来。

　　“轰隆——”

　　一阵巨响，仿佛自无限遥远的地底深处升腾而起，弹指过后，便如炸雷般在天地之间来回激荡。下一刻，周围那一座座万丈高峰便摇颤起来，峰峦之间的虚空，也是泛起了圈圈肉眼可见的涟漪。

　　此刻，高空处那团金芒已是快速收敛，众人身影随即显现，而原本悬浮于众人身前的金色短剑则是迅速消融。

　　“退！”

　　柳浩歌沉声喝叫，八十多名天侯迅疾转身，如离弦之箭般向远处暴射而去，冲出数十里。众人才停下来，回身望去。

　　天地之间，轰隆之声不绝。

　　那一座座高峰摇颤得无比激烈，那片虚空，更似惊涛骇浪般翻腾涌动。没过多久，似有一团无比庞硕的五色莹光缓缓从地底冒了出来，所过之处，虚空崩碎，峰峦坍塌，漫天烟尘翻卷而起，竟似末日降临。

　　“呼——”

　　近乎同一时刻，随着那团五色莹光的升腾，一股无比磅礴的劲气向四周咆哮而去。霎时间，飞沙走石，草木催折，空间急剧波动，数十里外的柳浩歌等人竟也有些承受不住，竟顺着那劲气向后暴退。


第1749章 仙域震动

　　直到数百里外，柳浩歌等人才终于稳住了身躯。

　　视线之内，白、绿、蓝、红、黄五色莹光交相辉映，上接天穹，下衔大地，竟是一眼望不到尽头，仿佛一个庞硕至极的五色圆罩，将方圆数百里区域，尽皆笼罩在内，而原本在这片区域的峰峦草木，已尽皆化作了齑粉。

　　众人眯着眼睛，过了好一会儿，才适应了这璀璨的亮光。

　　“嗡——”

　　轰隆之声终于消失，那股波荡而出的骇人劲气也随之散化，可紧接着，便又是一声颤鸣响起，惊天动地。

　　那庞硕的圆罩之上，五色莹光如水流般萦绕游弋，旋即便顺着四周仙灵天气中的仙灵之意，飞速蔓延，只不过眨眼间的功夫，圆罩周围的广阔虚空就已变得色彩斑斓，甚至连柳浩歌等人所在之处都已被漫盖过去。

　　而且，这异象的扩张之势竟是没有丝毫停止的迹象。

　　“快，快，我们赶紧动手，破解仙阵。”

　　柳浩歌眼神微凝，口中低喝出声，向前暴射而去。其余数十名荒神宫修士如梦初醒，也都跟了上去……

　　……

　　太始仙域北部。

　　“吼——”

　　一声歇斯底里的哀鸣过后，轰的一下，地面狠狠震颤起来，无数树木被压折，那只体型庞硕的巨狮终于瘫倒在地，奄奄一息，其体表已是伤痕密布，迸射而出的鲜血已将白色的皮毛染得通红。

　　巨狮旁侧约莫百米之外，数十名修士伫立于数十米高空，都是满脸的疲惫和庆幸，而在更远处，几名身受重伤、身躯摇摇晃晃、似乎随时都有可能掉落下去的修士，也都是如释重负地松了口气。

　　“这家伙可真够厉害的。”

　　望着那只再无动静的巨兽，一名身材魁梧的年轻男子，忍不住长吁了口气。

　　一场激战，已是让下面方圆十几二十里的山林变得一片狼藉，地面之上，沟壑纵横，巨大的凹坑随处可见。

　　“幸亏有亢师兄你在，不然的话，我们这里怕是有不少人小命难保。”一个蓝衣青年忍不住感叹道。

　　“……”

　　那魁梧男子笑了一笑，没再多说。

　　他便是“万域道决”器榜第四的亢远，旁侧的蓝衣青年等人，则都是他的同门，来自梵乐天缥缈仙府。

　　“据说，这‘太始仙域’的天兽，极有可能会凝结出‘兽灵仙核’。这家伙实力如此强悍，若有‘兽灵仙核’，品质必然不会太差，谷野，你下去找找看。”片刻过后，亢远便是淡淡的吩咐道。

　　“师兄，我这就去。”

　　那名叫谷野的蓝衣青年兴冲冲地点点头，正要冲落下去，身躯便是一顿，两颗眼珠子直勾勾地望向远处。在遥远的天地相接之处，竟有一团五彩莹光爆散开来，以骇人的速度在他瞳孔中扩张。

　　“那……那是什么？”

　　谷野愣愣地呢喃出声。

　　旁侧众多修士也都察觉到了远处的异状，眸中不自禁地流露出了惊异之色。

　　亢远也是眉头微拧，惊疑不定，细细感应起来。

　　然而，只过了片刻，亢远眼中的惊疑便化作了惊喜，口中不由自主地低呼出声：“诸位，如果我没猜错的话，这必定是某处远古仙宗的驻地空间显露了出来，否则，不可能勾连如此磅礴的仙灵之意。”

　　“没错，定是如此。”

　　“师兄的判断肯定没错。”

　　“远古仙宗会以这样的动静显露世间，其驻地空间必定是从未有人进去过，这可是天赐机缘。”

　　“……”

　　众人醒过神来，都是喜上眉梢。

　　“也不知那仙宗的驻地空间是因为岁月漫长、隐藏失效而自动显现，还是被人强行破开掩饰、这才显露出来的？”谷野忍不住道。

　　“不管是哪种原因，那仙宗的护宗仙阵必定还存在，否则，也不会有这样的动静存在。只要护宗仙阵在，我们立刻赶过去，说不定还能来得及。谷野，看看有没有‘兽灵仙核’，没有的话，立刻出发。”亢远沉声道。

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“竟有仙宗驻地空间现世？”

　　太始仙域东北，冰雪茫茫，一座雪峰之巅，清冷的呢喃之声突然响起。

　　说话的是个美绝人寰的年轻女子，白色衣袍之下，窈窕婀娜的娇躯曲线毕露。这女子便是会冷清秋，不仅俏脸之上毫无表情，浑身更是透散出冰冷彻骨的寒意，让她与周围的冰雪仿佛融为了一体。

　　此刻，冷清秋娇躯隐隐透溢而出的气息，已是强横到了极点。

　　身为“万域道决”武榜第一的高手，冷清秋本就是天侯九品巅峰的修为，获得“太始仙域”那磅礴的力量灌注之后，一举突破壁障，踏入了下位天王之境，一身的修为的实力都有了质的飞跃。

　　极目远眺，五彩缤纷的光泽映入眼帘，冷清秋一双美眸眯成狭窄的缝隙。

　　“嗖！”

　　随即，冷清秋便是弹身而起，从这雪峰之巅消失，竟如一道白色流光向远处电射而去，速度快得不可思议。

　　……

　　太始仙域东部，茫茫林海与冰雪天地交界之处，竟是藏着一座巨大的凹洞，黑幽幽的见不到底，深不可测。

　　“呼！”

　　倏地，一道青色身影从那黑黢黢的凹洞中冲了出来，悬浮于高空，转眼西望。继而，她那张美丽绝伦的娇靥之上便是浮起了一抹淡淡的笑意，“已经找到那‘太乙仙宗’的宗门驻地了么？好！”

　　这青衣女子，便是林思薇。

　　最后那个音符落下的瞬间，林思薇脸上的笑容便已收敛，而后娇躯微微一沉，便已没入凹洞深处，消失不见。

　　……

　　太始仙域西部。

　　“太乙仙宗被发现了！”

　　唐欢刚从九灵腹内空间出来，望着前方充塞苍穹的五彩莹光，脸色有些阴沉，他最担心的事情终究还是出现了。

　　这段时间，他已成功在那“太乙仙琴”内部留下了自己的心神烙印。

　　几乎在察觉到前方动静的刹那，唐欢便发现，“太乙仙琴”冥冥之中似与那遥远的宗门构建了某种奇妙的联系。

　　“诸位，我们得加快速度了。”

　　“……”


第1750章 天王到来

　　片刻过后，萧念蝶等数十人全部进入了九灵的生死道莲，而九灵则带着生死道莲进入了唐欢的洞府空间。

　　当然，道莲空间侧壁已被九灵完全封住，置身其间，已看不到外界的状况。

　　将“万剑天图”重新收入丹田之后，唐欢再不耽搁，直接就将“阴阳虚空道·空遁”这种神通连续不断地施展出来。

　　顷刻间，唐欢便已在千里之外，再一个闪烁，又是跨越了千里空间。

　　唐欢体内力量，虽是逝如流水，可“空遁”神通全力施为之下，唐欢的速度却是快得不可思议。

　　一旦力量耗尽，唐欢便停下来恢复。

　　体内力量充盈之后，唐欢再次接连不停地施展神通，近乎疯狂地向“太始仙域”的中央区域逼近。

　　不仅唐欢如此，那充塞苍穹的五彩莹光，几乎惊动了仙域之内所有修士。

　　于是，来自下三十六天各大宗门的修士都是八仙过海、各显神通，如唐欢这般，争分夺秒地朝着同一个地方行进。

　　那勾连着无尽仙灵之意的五彩莹光，成了这仙域之中最为耀眼的指路明灯。

　　任何修士，只要稍稍探查周围虚空那仙灵之意的动静，便能够轻而易举地判断出前进的方向。

　　而且，还不仅是下三十六天的修士，甚至一些实力强横的天兽，也跟着纷纷行动。

　　一处从来不曾开启过的仙宗驻地空间之内，极有可能藏放着无数的奇珍异宝，其诱惑力之大，可想而知。

　　时间点点滴滴逝去，仙域之内充斥着躁动的气氛。

　　“呼！”

　　太始仙域中央区域，陡峭的崖壁之巅，唐欢身影蓦然闪现出来，俊秀的面庞之上已满是疲倦之色。

　　“总算是快到了！”

　　抬头远望，唐欢禁不住嘀咕了一声。

　　在唐欢身后，峭壁千仞，而前方，则是绵延起伏的山林，视线之内，已能隐隐看到一团绚丽的五彩莹光。

　　当然，周围虚空也是染上了同样的色彩。

　　轻吸口气，唐欢便是唤出“万剑天图”，进入了洞府空间之内，连续施展神通“空遁”，几乎耗尽了他的力量，得赶紧恢复，然后继续动用“空遁”，以最快的速度赶到那宗门的驻地空间之外。

　　就目前的情况来看，那“太乙仙宗”的护宗仙阵应当还在。

　　可谁也不能保证，若有人强行破阵的话，它还能支撑多久，毕竟无数年下来，那护宗仙阵从来不曾有人维护过，不管是防护效果，还是坚稳程度，肯东都不能与那“太乙仙宗”还在时相提并论。

　　而且，拖的时间越长，那边聚集的修士就越多。

　　唐欢在魔琴海多呆了半年，又在海岸边等了将近三个月，哪怕是近两月几乎马不停蹄地赶路，怕也是要落后于那些早在进入这片天地之初就开始深入仙域的众多修士，这让唐欢心头颇感紧迫。

　　如果是其他的状况，唐欢倒是不用担心，就算不敌，也可以避入洞府空间，或者是以“天隐”神通藏匿起来，甚至一走了之。

　　可要夺取太乙仙宗的各种宝物，唐欢却不能这么做。

　　那样的话，必然会和那些先赶到的高手发生冲突，如果只是三两个九品天侯，唐欢倒也不用在意，然而，来到此地的下三十六天各大宗门的九品天侯可不在少数，仅凭唐欢和萧念蝶等人，怕是难以应对。

　　况且，还有荒神宫的天王林思薇，说不定冰皇谷的冷清秋等少数人，在获得仙域力量灌注后，也有可能踏入了天王之境。

　　下位天王和九品天侯，只是一个境界的差距，却有着天壤之别。

　　这其中的原因非常简单，天王之下，修士掌握的只是道之法则，可晋升天王之后，沟通的却是天地规则。

　　面对天王，唐欢的“天隐”神通，怕是起不到作用。

　　当然，唐欢虽有些担心，却并不急躁，他对自己还是颇有信心的，能够在他前面赶到目的地的，虽然不少，但也不会太多。

　　他最主要的目标是“天机仙鉴”。

　　那东西的确珍贵，但对提升修为并无用处，若是被别人抢先得去，他完全可以用其它东西与其交换。在那古仙墓园中的收获可是非常丰富，一件仙器，交换一枚“天机仙鉴”，保证没人能够拒绝。

　　……

　　“我们还是低估这‘太乙仙宗’的护宗仙阵了。”

　　太始仙域中央偏北处，那庞硕的五彩空间边缘，柳浩歌禁不住摇头轻叹出声，眼神略有些阴沉。

　　在他旁侧，其余数十人也都是颇感无奈。

　　当初以“破仙剑印”去除了遮掩、将太乙仙宗的驻地空间释放出来的时候，不管是柳浩歌，还是其他天侯，都是雄心勃勃，觉得凭借荒神宫的各种器具，能够在极短的时间内强行破除这仙宗的护宗仙阵。

　　可接下来的事实，却给了他们当头一棒。

　　众人原本以为，经过漫长岁月之后，这太乙仙宗的护宗仙阵会效力大幅衰竭，可实际上，它却依然坚稳无比。数十天下来，他们这几十个天侯无数次耗尽力量，天天累得跟狗一样，可进展却颇为缓慢。

　　“柳师兄，按照这样的趋势下去，起码得再过半年才有可能彻底瓦解这护宗仙阵！”一名年轻男子苦笑道。

　　“半年？”说话的白衣男子脸色极为难看，眉宇间满是难以掩饰的恼怒，“那么长时间，估计各大宗门的修士全都赶过来了，到时候，我们瓦解了这太乙仙宗的护宗仙阵，可都白白便宜了他们。”

　　“别说半年了，现在估计已经有不少人潜伏在附近了。”

　　“可惜思薇师姐不在，不然的话，进度能加快不少，而且，有思薇师姐坐镇的话，其他人就算来了，也不敢轻举妄动。”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕。

　　“思薇师姐……”

　　就在这时，一名正在休息的红裙女子突然美眸大亮，娇呼出声的同时，也是猛地弹身而起，那双眼眸之内，泛起了浓浓的惊喜之色。

　　柳浩歌等人下意识地转眼望去，瞬即也都是喜动颜色。

　　数百米外，虚空急剧波动，一道袅娜的青色身影闪烁而出，临虚踏步而来，那人正是天王林思薇！


第1751章 三大天王

　　“看，林思薇天王已经到了！”

　　数千米外，高峰之巅，一个清脆的声音陡然响起，说话的是个蓝衣青年，“我就说嘛，她怎么可能不来？”

　　这蓝衣青年，正是梵乐天“缥缈仙府”的谷野。

　　亢远闻言，鼻中轻哼，沉声道：“不但荒神宫的林思薇来了，冰皇谷的冷清秋也来了，她果然已晋升为下位天王！”

　　说话间，亢远瞳孔已是禁不住微微一缩，眼底有着艳羡之色。

　　在那东北方向的天地相接之处，已是多出了一个极其微小的白点。虽暂时还看不清楚来者的面容，可那股冰寒森冷的气息，却让亢远立刻就判断出了她的身份，来人正是玄都天“冰皇谷”的冷清秋。

　　“天王？”

　　谷野等人转眼望去，口中不自禁地低呼出声。

　　对此，众人其实早就有所预料，毕竟那冷清秋乃是冰皇谷年轻一辈中的最强者，修为早已达到天侯九品巅峰，且是最近那次“万域道决”武榜的榜首，获得力量灌注后，晋升为天王，不足为奇。

　　冷清秋速度快至极点，片刻间，和这峰巅处的亢远等人便已相距不远。

　　不过，冷清秋抵达数千米外时，便没有再继续靠近，而是停在了百米高空，身上衣袍猎猎，飘然若仙。

　　“你们说，这次会不会还有第三位天王出现？”谷野收回目光，忍不住道，“比如说武榜第二的云邃，武榜第三的花蝶？”

　　“这可不太好说……”

　　亢远深吸口气，微一摇头，可话音还没落下，他便禁不住面色微变，“你没说错，还真是又来了一位天王？”

　　说话间，亢远已是转眼南望。

　　谷野等人都是吃了一惊，下意识地顺着亢远的目光望去。天王晋升的瞬间，天地之间会有异象显露，可如果是在获得力量灌注的瞬间突破的，就算仙域之内出现异象，也没有人能够看得到。

　　“亢师兄，这次来的是谁？”一名高挑女子不由自主的道。

　　“花蝶！”

　　亢远口中轻轻地吐露出这两个字符。

　　“紫云天，九彩仙宗？”

　　众人你看我、我看你，旋即，感应能力便扩张到了极致。

　　果然，没过多久，便有一道道强大的气息进入了感应范围之内，此刻正从南方飞速往这边靠近，越来越近，其中一道气息，乍然发觉的时候，似乎并没有那么强大，可再一探查，却是神魂悸颤不已。

　　那道气息的主人，应当就是花蝶。

　　又是片刻过后，众人便已发现，远处丛林之间，有众多身影疾速闪烁，紧接着，那些身影便是从繁茂的林木间冲上了高空，身姿窈窕，体态婀娜，从南边赶来的数十人，竟全都是如花似玉的女子。

　　亢远和谷野等参加过“万域道决”的缥缈仙府修士，此刻神色都是颇为复杂。

　　在那“万域道决”之中，表现最为耀眼的修士既非天王林思薇，也非武榜榜首冷清秋，而是来自赤芒天的二品天侯唐欢。风头最盛的宗门，既非荒神宫，也非冰皇谷，而是紫云天的九彩仙宗。

　　十人参加武场竞赛，竟有九人进入了前两百名，光是前十名的就有两人。

　　这风头可是完全盖过了荒神宫和冰皇谷以及其它各处天域的所有宗门，要知道在“万域道决”之前，九彩仙宗仅仅只是个二流宗门而已，可“万域道决”结束后，其声名必将传遍整个下三十六天。

　　更何况，据说九彩仙宗和器榜榜首唐欢的关系，也是非常密切。

　　这从眼前的状况便能看得出来，九彩仙宗无人参加器场竞赛，按理说，她们能进入仙域的只有获得武榜名次的九人，可现在却来了五十多人，极有可能便是从唐欢那里，获得了众多的仙域名额。

　　“连武榜第三的花蝶都已晋升天王，武榜第二的云邃，不会也已踏入了天王之境了吧？”

　　“哪那么容易？你以为天王之境是想突破就能突破的？”

　　“啧啧，已经有三位天王抵达，接下来，这地方估计会非常的热闹。”

　　“……”

　　这片区域的确是越来越热闹。

　　不时有修士出现在那庞大的五彩空间周围，或是单一人，或是三五成群，或是数十人聚集一起。不过，不管这些修士，是从哪个方向赶过来的，在对五彩空间进行探查后，最终都汇聚到了东边。

　　那里最初是荒神宫修士聚集之处，也是“太乙仙宗”那拱门入口所在的位置，当然，那拱门早在五彩空间显现时便已崩碎。

　　拱门虽已不在，柳浩歌等人破解护宗仙阵，却是以那里为着手点。

　　破解仙阵的时间超出预计，聚集的修士又变得越来越多，荒神宫虽有天王林思薇，可那些赶来的修士当中却有冷清秋和花蝶这两名天王级别的强者，柳浩歌等人终于选择了停手，以免为他人做嫁衣裳。

　　清晨时分，近千名修士，已是齐聚一起。

　　“诸位，我等需得齐心协力，才能更快地强行破除护宗仙阵，若是再拖延下去，赶过来的各宗修士将会越来越多。那样的话，将来就算进入仙宗驻地空间内，也难有多大的收获。”亢远洪声道。

　　“不错，不错，林天王，我们不能再这么耽搁下去了。”

　　“三位天王，仙阵破解之后，你们三大宗门先进去半个时辰、然后我们再进去如何？”

　　“……”

　　不少修士迭声附和。

　　柳浩歌等人虽已停手，却也不让其他人在他们破阵之处动手，这让众人都颇感焦灼，可那群荒神宫修士当中有林思薇坐镇，在冷清秋和花蝶这两位天王行动之前，其他人就算再不满，也不敢轻举妄动。

　　“是么？我可不这么觉得！”

　　花蝶两道目光扫过众人，唇角微微一翘，美眸之内竟是闪露出了狡黠之意，“林师姐，冷师姐，我倒是有个主意。不如荒神宫、冰皇谷和我们九彩仙宗联手破阵，成功之后，三宗修士同时进入空间内部，能否有所收获，各凭运气，至于其他人么，到时候便与我们三个一同在这入口之外等着吧。”


第1752章 明修栈道

　　“什么？”

　　“花天王，这么做的话就过分了吧？”

　　“你们不能这么做！”

　　“……”

　　花蝶话音一落，周围顿时一片哗然。

　　看着笑靥如花的花蝶，不少修士眉宇间已是怒意勃然。

　　众人万万没想到，花蝶竟提议由九彩仙宗、荒神宫和冰皇谷三大宗门联起手来霸占“太乙仙宗”的宝物。

　　若破解仙阵后，林思薇、冷清秋和花蝶三大天王守住入口，其他各大宗门的修士还真的是什么都得不到。

　　至于和她们动手？

　　就算下三十六天修士全都汇聚过来，估计也没人有这个胆子。天王和天侯之间的差距实在太大了，就算最终能将她们重创，也不知会有多少天侯把小命葬送在这个地方，那样的话，太不值得了。

　　可眼睁睁地看着仙宗驻地空间之内的宝物，全都落入她们三大宗门之手，谁能甘心？

　　“这倒是个好主意。”

　　林思薇瞥了冷清秋一眼，美眸微眯，而后嫣然一笑，“冷师妹，你的意思呢？”

　　自众多修士出现以来，荒神宫想要独占这“太乙仙宗”驻地空间，已不可能，毕竟这地方除了她之外，还有冷清秋和花蝶两位天王。

　　以她的修为，就算冷清秋和花蝶联手，她也能抵挡得住。

　　只是最终的结果，怕是会两败俱伤。若真是那样的话，她们三位天王的争斗可就白白便宜了其它宗门的修士。

　　在如今这样的情况下，和冰皇谷、九彩仙宗共同分享“太乙仙宗”的宝物，总比让这里所有修士都进入那驻地空间要好得多。

　　当然，这么做的话，肯定会引起众怒。

　　可这又有什么关系？在这太始仙域之内，为了争夺奇珍异宝，就算是生死相搏，也是再正常不过。

　　柳浩歌等人显然也都明白这点，神色间虽有些无奈，却并未反对。

　　与拥有天王强者的冰皇谷、九彩仙宗这两大宗门联手，已是他们这群荒神宫修士目前最好的选择了。

　　“我没意见！”

　　冷清秋红唇微动，一个个音符蹦跳而出，干净而清脆，语调却如她躯体间透溢而出的气息，都是冰冷彻骨。

　　亢远等人闻言，脸上都是无比难看。

　　林思薇，冷清秋和花蝶居然三言两语就敲定了这“太乙仙宗”之内奇珍异宝的分配方式，而其他宗门的修士，则全被排除在外。

　　可惜的是，实力不如人，他们现在也是无可奈何。

　　“诸位，我们走，我便不信，这太乙仙宗的驻地空间，便只能开启这一个入口，反正都是强行破阵，若能齐聚众人之力，彻底打破这护宗仙阵，从任何地方，都可进入‘太乙仙宗’的驻地之内。”

　　亢远冷哼一声，带着数十名缥缈仙府修士扬长而去。

　　“说得对！既然此地不行，那我们就去别处动手！”

　　“走！走！我们也一起去！”

　　“……”

　　众多修士愤愤不已地喝叫着，跟随亢远等人而去，只是片刻功夫，这地方便只剩下荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗修士。

　　他们并没有阻拦亢远等人的离去，进入这太始仙域的修士众多，能拦得了十个百个，拦不了千个万个。

　　“看来我们得抓紧时间了，若是被他们抢先，那可就真成笑话了。”花蝶眼波流转，笑意盈盈地说道。

　　“说得不错，我们这就继续。”林思薇微微一笑，目光却是掠过冷清秋，“冷师妹，你们冰皇谷的那些人呢？若是破解护宗仙阵、成功开启这入口后，他们才赶过来，这驻地空间，他们怕是不能进去了。”

　　“放心，他们马上就到！”

　　“那就好！”

　　“……”

　　……

　　五彩空间，西部。

　　“呼！”

　　虚空微动，唐欢身影骤然显现。

　　周围草木尽皆伏倒在地，一片狼藉，似不久前刚承受过飓风的肆虐，而数十米外，则是那团庞硕无比的五彩莹光，令人目眩神迷。

　　“到了！”

　　绚丽光芒入目而来，唐欢脸上不自禁地浮露出了些许笑意，而后如闲庭信步般继续向前飘然行进。

　　差不多同一时刻，唐欢掌中多出了一枚九彩玉片。

　　“来得还算及时。”

　　只是略作感应，唐欢眉宇间的笑容就已变得更加浓郁。

　　这枚玉片是当初萧紫涵交给唐欢的，里面蕴含着一道花蝶的心神烙印，进入仙域之后，唐欢便可通过它和花蝶传递信息。

　　在察觉到“太乙仙宗”的异状之后，唐欢就和花蝶已取得了联系。

　　花蝶等人进入太始仙域后，便朝这片空间的深处进发。因此，在那仙宗驻地空间显露世间的时候，她们比唐欢更接近这里。获知唐欢的打算后，她们更是全力进发，最终比唐欢更早地抵达了此地。

　　发生在这五彩空间东部的事情，唐欢已然知晓。

　　花蝶之所以主动提议九彩仙宗、荒神宫和冰皇谷联手破解仙阵，其目的非常简单，那就是给唐欢打掩护。

　　三大宗门联手，花蝶等人便可时刻知晓荒神宫和冰皇谷、尤其是林思薇和冷清秋这两位天王强者的动静。

　　而三位天王代表的宗门联手之后，其他各大宗门的修士绝不会善罢甘休，他们必定会想尽办法在其它地方破解仙阵。他们强行破解仙阵时，所引发的动静，也可以将林思薇和冷清秋等人的注意力吸引过去。

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　九彩仙宗、荒神宫和冰皇谷等各大宗门的修士，都等于是在“明修栈道”，而想要“暗渡陈仓”的自然便是唐欢。

　　当然，这个图谋能否成功，还得看唐欢是否能够快速进入“太乙仙宗”的驻地空间。

　　若是让九彩仙宗、荒神宫和冰皇谷这三大宗门，先破解仙阵、开启了入口通道，或是让其它各大宗门的修士彻底瓦解了护宗仙阵，那么，最终获利的也将是他们，而唐欢则差不多是白忙一场。

　　如果数月前琴鳐不曾赠送那把“太乙仙琴”的话，唐欢还真是没有多大的信心，可现如今，唐欢却已有了极大的把握。


第1753章 暗渡陈仓

　　距五彩空间仅剩数米时，唐欢停住了脚步，感应能力随即发挥得淋淋尽职，庞大的心神将极为广阔的区域笼罩在内。

　　自出现的刹那，唐欢躯体间透溢而出的仙灵之意与充塞于周围虚空的仙灵之意，仿佛融为了一体。这让唐欢自身的气息被遮掩得彻彻底底，即便是林思薇和冷清秋的心神扫过这片地带，也感应不到他的存在。

　　毕竟，唐欢在西，她们在东，双方隔着整个五彩空间，相距十分遥远。

　　当然，若是距离再近一点，唐欢就不敢保证了。

　　“嗡——”

　　丹田当中，太乙仙琴已被唐欢催动，似有颤鸣之声自体内激荡而起。

　　自这五彩空间现世以来，太乙仙琴和这仙宗驻地空间便多出了一种奇异的联系，而今，仙琴催动，且已极度靠近这五彩空间，那股联系顿时变得强烈了无数倍。

　　唐欢隐隐感觉到，这一刻，那太乙仙琴仿佛化作了一条纽带，将自己的心神和那五彩空间连接在了一起，原本充斥于视线之内的浓郁的五彩莹光好似逐渐变动，化作了无数纵横交错的细密纹路。

　　这种感触无比神妙，唐欢心头一喜，可瞬即便将这样的情绪压下，摒除杂念，心神沉浸其间。

　　时间点点滴滴逝去，被这五彩空间吸引而来的修士越来越多。

　　“嗯？”

　　唐欢蓦然惊醒，睁开眼睛，眉头微微皱起，下一瞬间，“天隐”神通便已施展开来，身影消失得无影无踪。

　　“呼——”

　　片刻过后，便有数道身影沿着五彩空间的边缘地带呼啸而来，又闪电般地飞驰而去，顷刻间便已消失在北边。

　　唐欢身影随即显现，再次阖起眼睛，静心凝神。

　　然而，差不多一天过后，唐欢却是不得不再次施展神通，隐匿起来，以避开从附近路过的天侯。

　　随着时日的流逝，在这五彩空间西部，类似的画面不断上演。

　　有修士经过，唐欢便动用神通“天隐”，一待修士远去，便现身继续探查那太乙仙宗的护宗仙阵。

　　如此不断循环往复……

　　好在绝大部分天侯都还在赶往这“太乙仙宗”的路上，唐欢虽需不时地隐藏行踪，可用来探查仙阵的时间倒也不算少。虽说时而中断探查的确是令人极为不爽，可暂时来说这也是没办法的事。

　　在如今这样的情况之下，唐欢不想暴露自己的行踪，否则的话，怕是会有修士源源不断地找过来。

　　约莫一个月后。

　　“林思薇竟要动身查看这空间周围的状况？”

　　唐欢猛地睁开眼睛，从怀中摸出了一枚九彩玉片。只是略作感应，唐欢眉头便是微微拧起，可他的反应却是丝毫不慢，几乎是刹那过后，唐欢便已转身，而后一个“空遁”，便已从原地消失。

　　当唐欢身影再次显露时，已是置身于千里之外。

　　对于林思薇的举动，唐欢并不意外，九彩仙宗、荒神宫和冰皇谷三大宗门的修士，在东部破阵，而其余众多修士，则全都聚集在了空间北部，如今估摸着已聚集了数千、甚至上万人，齐心协力，想要强行打破仙阵的防护。在这样的情况下，林思薇花时间查看一下空间周围的状况，也在情理之中。

　　如果林思薇只是天侯、即便是九品巅峰天侯，唐欢也只需施展“天隐”就够了，可她是早已踏入下位天王之境的强者，唐欢自然不敢大意。所以，他需得谨慎行事，以免被其当场发现，功亏一篑。

　　“嗖——”

　　五彩空间西部，百米高空处，一道婀娜的青色身影一掠而过，迅疾如电，顷刻间，便消失在天际。不过，瞬息过后，那道青色身影却又倒转而回，在高空静静地飘浮片刻，又缓缓地沉落在地。

　　这女子，自然便是林思薇。

　　此刻，她所站立之处，正是唐欢先前所在的位置。

　　黛眉微微蹙起，林思薇飞快地环扫了一眼，美眸深处泛起些许疑惑之色，这个地方，让她感觉有些不太对劲，可到底哪里不对劲，却又有些说不清道不明，而且，这片区域似乎也没有显露出任何异状。

　　转念间，林思薇美眸微阖，细细感应起来。

　　“看来是太过疑神疑鬼了。”

　　没过多久，林思薇便睁开眼睛，哑然而笑，旋即，她便是冲天而起，弹指间的功夫，便是杳然无踪。

　　“幸亏远离了那个地方。”

　　半晌过后，千里之外的唐欢再次收到了花蝶传递过来的信息，不由得轻轻嘀咕一声，暗自庆幸了起来。

　　若他没有离开，林思薇路过那个地方的时候，他被发现的几率起码在八成以上。

　　其他宗门的天侯，就算被林思薇发现，估计也没有性命之忧。可唐欢不同，身为“万域道决”器榜榜首、且年龄不足百岁的他，一旦暴露出来，林思薇说不定会立刻出手、毫不犹豫地把他干掉。

　　不但林思薇如此，冷清秋估计也不例外。

　　除了这两位天王强者之外，其余的九品天侯，唐欢倒是不怎么放心上，毕竟他现在同样是九品天侯。

　　修炼了这么些年，同等修为境界的对手或敌人，唐欢还没有怕过任何一个。

　　“差不多可以回去了！”

　　唐欢心念电转，收起九彩玉片，只是一个“空遁”，便已回到了原地。稍稍探查了一番周围的状况，唐欢般已静下心来，再次将注意力放在丹田之内的“太乙仙琴”和身前的五彩空间之上。

　　唐欢依然如先前那般，不时地以“天隐”神通避开从旁侧路过的修士。

　　但和之前不同的是，接下来的时间，唐欢施展“天隐”神通的频率竟是越来越快，这意味着抵达空间四周的修士在快速增加。

　　不知不觉间，又是一个月过去。

　　“现在可以试试了。”

　　唐欢长长地吐出了一口气，俊秀的面庞之上挂着一丝欣喜的笑意。瞬即，唐欢便是念头微动，一片五彩莹光便在身前绽放开来，却是那“太乙仙琴”离开丹田，落在了唐欢掌中，彩芒交相辉映，耀人眼目。


第1754章 潜入仙宗

　　“嗡——”

　　激越的颤鸣之声，竟如雷霆霹雳一般，陡然在天地之间炸响，太乙仙琴那五根琴弦绽放出来的莹光顿时变得更加浓郁，似要凝结成实质。

　　唐欢面色沉凝，五指如飞，在那五根琴弦之上拨动起来。

　　“淙——淙——”

　　琴音或是高亢，或是低沉，或急促，或舒缓。

　　随着唐欢五指的拨动，竟有丝丝缕缕的五色气息凝聚，缠绕在了指端之上，继而又如水流一般，顺着唐欢的手臂飞速蔓延，只不过短短一两个呼吸的功夫，唐欢便如身前的空间一般，体表覆盖着一层五彩之色。

　　下一刻，唐欢便是脚步微动，向前迈动。

　　在碰触到前面那五彩空间的刹那，唐欢体表的五彩气息急剧波动起来，竟裹挟着唐欢快速地与其相融。

　　只不过片刻功夫，唐欢的躯体和那太乙仙琴便已消失得无影无踪。

　　就像是一滴水落入了海中，再无任何存在的痕迹。

　　“我刚才是眼花了不成？”

　　数千米外高空之上，两道身影如飞而来，一名黑衣男子倏地身躯微顿，忍不住揉了揉眼睛，口中嘀咕出声。

　　“你说什么？”

　　另一名高瘦男子讶异的道。

　　那黑衣男子眉宇间透着些许疑惑，有些不太确定地往前一指：“我刚才好像看到有人从那边进入了太乙仙宗。”

　　“怎么可能？”

　　那高瘦男子闻言，禁不住笑了起来，“现在只有两个地方，有可能进入太乙仙宗，一个在北边，那里聚集了下三十六天各大宗门的修士，如今，人数已经过万；还有一个是在东边，那里虽然只有百多人，但却有荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗的三位天王，而且，这地方就是荒神宫的那群人发现的。”

　　话音微顿，高瘦男子又补充道，“我估摸着，最后先进去的可能还是他们那百多人。”

　　“难道真是我眼花了？”

　　黑衣男子皱着眉头咕哝着一声，旋即便是摇摇头，道，“算了，不管了，我们走吧，赶紧去北边看看。”

　　“嗖！”

　　刚要前行，细微如丝的破空声便突然从两人身畔一掠而过。

　　两人只觉眼前一花，凝目望去，视线之内竟是什么都没有，然而，刚才却明明有股异常可怕的气息在旁侧一闪而逝。这诡异的状况，令两人面色微变，心中有些惊疑不定，下意识地转眼搜寻起来。

　　片刻过后，两人的四道目光近乎同时落在前方数千米外的地面之上。

　　在那五彩空间边缘，竟鬼魅般地多出了一道青色身影，虽背对着他们，不过身段婀娜窈窕，明显是一名年轻女子。隐隐从她躯体间透溢而出的气息，哪怕是隔着这么远的距离，也让两人倍感心悸。

　　黑衣男子心头微惊，他刚才指给同伴看的位置，正是那青衣女子如今站立之处，这让他有种预感，那青衣女子的出现，怕是和自己刚才看到的东西有关，莫非那并不是幻觉，而是真的发生过？

　　那高瘦男子似也想到了这点，两人对视一眼，下意识地便想要偏移方向，远离此处。

　　“过来！”

　　一声低喝骤然钻入耳中。

　　两人一个激灵，都是有些惊慌，塔恩虽不曾见到那青衣女子的面容，但通过其装束，已是猜到了对方的身份，可正因如此，他们尽管慌张，却丝毫没有想过要逃跑，在她面前逃跑，根本不可能成功。

　　若将对方激怒，那可真是死都白死了。

　　两人快速地交换了个眼神，硬着头皮飞驰向前，瞬息过后，便飘落在了那青衣女子身后，深施一礼：“见过林天王！”

　　“你们刚才可曾看到过什么？”

　　那青衣女子转过神来，眉目如画，容颜绝世。

　　她正是荒神宫的天王林思薇，两道目光如利剑般刺入两人灵魂深处，让他们感觉自己像是无所遁形。

　　黑衣男子心中一阵哆嗦，不敢隐瞒，连忙说道：“林天王，就在刚才，好像有人从这里钻了进去，不过，我也没看清楚他的样子，也不能十分确定，只感觉那像是一道人影，身上有五彩之光覆体，就跟它一样。”

　　说到最后，黑衣男子抬手指了指旁边的五彩空间。

　　“哦？五彩之光覆体？”

　　林思薇语气沉凝，美眸眯成了两道针孔般狭小的缝隙，目光直勾勾地望着那近在咫尺的五彩空间，周围虚空似已凝滞。

　　两名年轻男子顿时感受道了一股莫大的压力，霎时都有些慌乱，竟是连大气都不敢喘一口，生怕惊动林思薇。

　　“去吧！”半晌过后，林思薇摆摆手。

　　“是！是！”两名年轻男子如逢大赦，竟是一刻都不想多呆，毫不犹豫地冲上高空，瞬间消失得无影无踪。

　　“看来一个月前并非我疑神疑鬼，是真有人在此偷偷破阵，而且进度尚在东、北两边之上，如今已然进入仙宗之内。”

　　林思薇俏脸凝霜，美眸深处，怒意隐现。

　　她之所以会来到这里，是因为突然发现这里的仙灵之意暴涨，所以立刻赶来一查究竟。

　　只是让她没想到的是，竟真有人在她眼皮子底下，悄悄地破解这太乙仙宗的护宗仙阵，这等于是一巴掌狠狠地扇在了她脸上。

　　如此状况，让她情何以堪？

　　在“万域道决”的器场竞赛中，八轮皆屈居于唐欢之下，她并不生气，只是有些惋惜，有些好奇，可现在，她却是真的怒了。

　　“此地没有任何修士的气息残留，而且这么长时间都不被发现，可见破阵之人不多，说不定只有一人。”

　　林思薇轻吸口气，冷静下来，心念电转，“想要破阵，需得有非常强大的推衍之力。我与冷清秋、花蝶等人联手，尚且没能破解得了护宗仙阵，这‘太始仙域’之内，有哪个人的推衍能力还在我之上？”

　　“唐欢？”

　　片刻过后，林思薇脑海深处突然蹦出这两个字符，白皙雪嫩的娇靥之上，顿时浮起了一抹青气，那双美眸深处，更是有森寒之意闪露出来。她突然醒悟过来，若破阵之人真是唐欢，那花蝶怕也是起了一份作用。


第1755章 我们忘了一人！

　　五彩空间东面。

　　荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗三大宗门的众多修士盘坐于地，而在众人身前，一柄金色巨剑悬浮于十数米上空，源源不断地释放出巨大的剑芒，持续地轰落在那五彩空间底端，激起无边劲气。

　　被轰击的那片五彩区域，也是霓虹崩碎，霞光四溢。

　　那金色巨剑，同样也是“破仙剑印”。

　　此刻，除了在恢复力量的修士之外，其余众人都已将自身的天元催动到极致，如潮水般注入到剑印当中。

　　花蝶置身其间，娇媚的脸蛋上挂着一抹若有若无的笑意。

　　“嗖！”

　　倏地，几不可闻的破空之声响起，林思薇身影随即闪现出来，两道凝若实质的目光落在了花蝶身上。

　　花蝶似有所感，美眸微微睁开，笑靥如花：“林师姐，可有收获？”

　　“有！而且还不小！”

　　林思薇也是笑了一笑，语气却是冷冽如刀，“花师妹，不知你进入这太始仙域之后，可曾联系上了唐欢？”

　　“这却不曾，林师姐，你见到唐欢了？”花蝶脸上一喜。

　　“我也没有见到他。”林思薇眼眸微眯，在柳浩歌身侧盘坐了下来，“日后若是联系上了唐欢，花师妹不妨转告于他，凡事当适合而止，切不可太过贪心，万一葬送了性命，那可就得不偿失了。”

　　“若有机会，小妹一定转告。”

　　花蝶螓首微点，旋即却又娇声而笑，“要是知道林师姐这般关心于他，唐欢想必会十分高兴呢。”

　　“那就好，希望他到能够亲自来感谢我这份关心。”

　　林思薇淡然一笑，旋即便是清声喝道，“诸位，全力以赴，两天之内，必能成功开启这处入口。”说话间，一股磅礴浩瀚的力量从林思薇体内咆哮而出，如狂涛骇浪般注入那金色巨剑之内。

　　“是！”

　　众多修士轰然应和。

　　冷清秋神色清冷，目光从林思薇和花蝶身上一掠而过，而后黛眉微蹙，那双冰冷的美眸微微闪烁起来，若有所思。

　　……

　　“什么？已有人进入了太乙仙宗？”

　　五彩空间北边，亢远乍然听到这消息，惊得险些如弹簧般从地面蹦跳而起，眉宇间满是难以置信的神色。

　　聚集在旁侧的周围数人，也是满脸的不可思议。

　　“是谁进去了？林思薇？冷清秋？还是花蝶？”

　　一个充满疑惑的声音响起，说话的那个容貌俊美的年轻男子，赫然便是“万域道决”武榜第二的云邃，“不可能啊，她们都在东边那里，真要进去的话，也该是那三大宗门的人全部进去，而不是只进去一个人？”

　　“赶紧说说，到底是什么状况？”

　　“……”

　　众人直勾勾地盯着对面的黑衣男子和高瘦男子，刚刚那个无比惊人的消息，就是他们带过来的，神色间颇为紧张。若是真有人提前进入了太乙仙宗之内，还不把里面所有的奇珍异宝一扫而空？

　　他们在这里辛辛苦苦，就算真的开启了一条进去的通道，最终看的也是一处空空荡荡的驻地空间。

　　片刻过后，亢远和云邃等人听过那黑衣男子的描述后，脸色都是变得无比难看。

　　林思薇的举动，已完全能够确定，的确是有修士从西边进入了太乙仙宗，否则的话，林思薇不可能无缘无故地出现在那里。

　　“三大天王，全部聚集在东边，这太始仙域，还有谁能超越林思薇、冷清秋和花蝶？”

　　云邃咬着牙的道。

　　众人缄默无语，这事确是太过匪夷所思了，三大天王，以及各大宗门的众多修士，全都被阻挡在这五彩空间之外，可现在竟有人悄无声息都就破解了那“太乙仙宗”的护宗仙阵、潜入了进去。

　　“诸位，我们好像都忘记了一个人？”一名中年男子的声音蓦地打破了这小片空间的平静。

　　“谁？”众人转眼望去。

　　“唐欢！”那中年男子近乎一字一顿的念出了这个名字。

　　“他？”云邃哑然失笑，“怎么可能？‘万域道决’之时，唐欢只不过是区区二品天侯，他就算修为提升得再快，现在估计也不会超过五品天侯，连林思薇都做不到的事情，他能够做得到？”

　　“不！还真有这样的可能！”

　　亢远突然凝声道，“别忘了他修为虽低，却器榜榜首，在器道之上的天赋，连天王林思薇都比不过他。”

　　“破解这太乙仙宗的护宗仙阵时，不管是我们，还是林思薇他们，都是强行破解，似乎并非如此，否则，早就有人发现那边的状况了。我们和林思薇他们，破阵靠的是力量，可他靠的却是技巧。”

　　“以力量破阵，成功之后，入口通道将会一直存在，可那人破解仙阵，却并没有所谓的入口通道。他进去之后，那里的仙阵依然是完好无损。由此可见，他对那仙阵的了解，远超这空间周围的所有人。”

　　“想做到这点，推衍能力必定是强横无匹，如今这仙域之内的下三十六天修士，估计真的只有那唐欢一人拥有这样的能力。”

　　“……”

　　众人再次沉默了下来，不得不说，亢远的分析极有道理。

　　“诸位也不必太过担心，我们这里估计再过三四天便可成功开启一条入口通道，而唐欢充其量只有一人，他还能将里面的东西全部搬空不成？一个宗门的宝物，可不是全都那么好拿的！”

　　亢远沉着脸，冷笑一声道，“更何况，你们觉得，林思薇和冷清秋这两位天王，能够放过那唐欢？唐欢进入后取得东西越多，便越是危险。九彩仙宗与唐欢交好，那花蝶也是天王，可毕竟只有一人，想要保住唐欢，可没那么容易。”

　　“说得对，诸位，我们继续！”

　　云邃紧绷的面庞也是略微松弛了下来，“就算不能先林思薇他们一步开启通道，也不能比他们落后太多。”

　　“……”

　　在这五彩空间北边，此起彼伏的轰鸣声顿时变得更加猛烈，上万天侯全力出手，瞄准同一个地方发动攻击，声势浩大，恐怖的劲气一波波地向四面八方翻卷而去，竟连虚空都似在不断地扭曲变幻。


第1756章 坐忘、抱朴

　　唐欢不知外界动静，在躯体融入进去的瞬间，便感觉自己好似进入了一个五彩缤纷的世界当中。

　　在这个世界里，有着无数纵横交错的纹路。

　　每一道纹路，不仅与周围的纹路紧密相连，更蕴含着一股强大的力量，若是撞上去，必定会受到排斥。不过，唐欢并没有闪避，只是忽轻忽重、忽快忽慢地波动着“太乙仙琴”的那五根琴弦。

　　琴音淙淙，仿佛有股莫名的力量循着那冥冥之中的联系向四周蔓延而去。

　　于是，前方的纹路一边扭曲波动，一边向周围靠拢，让出足够宽阔的空隙，让唐欢得以通过，而在唐欢身后，那些避让开来的纹路则又不断地恢复原状，才刚刚显露出来的空隙，便又被填补了回去。

　　唐欢很清楚，自己如今还在太乙仙宗的护宗仙阵当中。

　　仙宗的驻地空间，完全是由那庞大的护宗仙阵隔绝而成。对于这样的宗门来说，其空间侧壁，必定极其厚实，其厚度估计有数里、甚至十数里。唐欢以这样的方式进去，需要花费不短的时间。

　　“估计还得好几个时辰。”

　　唐欢行进的速度非常缓慢，甚至比普通人步行都还要慢。会出现这样的状况，倒也正常，这护宗仙阵繁复到了极点，唐欢虽有太乙仙琴，可想要开辟出行进的通道，也得一点一点地慢慢来。

　　不过，唐欢并不着急，置身于这仙阵之内，他对于东、北两边的状况已是非常了解。

　　按照他们现在的进度，东边的林思薇和冷清秋估计需要一两天时间，才能开启通道，而北边的亢远等人，所需时间更长。等他们成功打开通道的时候，唐欢早已进入太乙仙宗内部游逛一圈了。

　　两三个时辰过后……

　　唐欢只觉视界大变，璀璨绚烂的五彩莹光消失，密密麻麻的纹路也已不再，眼前变得一片清明。

　　“进来了！”

　　唐欢喜上眉梢，凝目望去，云雾如浪潮般翻腾涌动，无边无际，而在云雾之间，则有无数峰峦耸峙而起，或高达万丈，或矮至百米，或雄伟壮阔，或险峻奇绝，远远望去，便似漂浮于云端之上。

　　那些峰峦之上，各种建筑若隐若现，将这片区域衬托得宛若天宫仙境。

　　让唐欢有些惊讶的是，这仙宗之内，不管是仙天灵气，还是仙灵之意的浓郁程度都已是达到了极为惊人的地步。

　　和外面的太始仙域相比，起码是十倍的差距。

　　若是将这里的仙天灵气和仙灵之意全部吸纳进去，“幻剑天府”想必能够变得更加的稳固。唐欢怦然心动，意念之间，“万剑天图”便已显现，紧接着，“生死道莲”也从洞府空间内召唤而出。

　　“剑心，交给你了！”

　　唐欢念头微动，那“万剑天图”便是腾空而起，化作一道流光，没入群峰之间。近乎同时，九灵、萧念蝶等数十人，也是从生死道莲之内闪烁而出，看到眼前景象，众人都禁不住愣了一愣。

　　“唐欢，我们这是在哪里了？”瞬息过后，萧念蝶便已回过神来，忍不住问道。

　　“太乙仙宗。”唐欢笑道。

　　“我们已经进入太乙仙宗了？”萧念蝶呆了一呆，旋即便是娇呼出声，周围的九灵和宋璟等人也都是眼睛大亮。

　　“大哥，这里面好像就只有我们呀？”瞬息过后，九灵便颇为好奇的道。

　　“没错，暂时只有我们进来了，一两天之后，估计荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗的修士，都会进来。”

　　唐欢点点头道。

　　萧念蝶等人一听，顿时欢呼连连，脸上不自禁地泛起了激动的潮红。

　　“太好了，大哥，我们还等什么，赶紧行动吧，最好是在他们进来之前，把所有的宝物都搜光。”九灵咧着小嘴，手舞足蹈，那双眼眸顿时绽放出了摄人的九彩亮光，仿佛看到了一堆珍宝正在向自己招手。

　　“别急，我先问问。”

　　见九灵这急吼吼的模样，唐欢忍俊不禁，一道意念向原峥传递了过去，“前辈，你对这太乙仙宗的内部空间可熟悉。”

　　原峥融合的灵魂碎片中，有些是来自于这太乙仙宗的修士，先向他打探清楚，总比四处瞎闯要好得多。

　　“倒还有那么点印象。”

　　原峥笑吟吟的道，“太乙仙宗分内宗和外宗，内宗就先不说了，就算有太乙仙琴，也不是马上就能进去的。”

　　“这外宗用来存放各种奇珍异宝的地方，共有两处。”

　　“一在最北边的坐忘峰，放置的是仙器等各种器具，一在最南边的岐黄峰，存放丹药等各种药物。不过，太乙仙宗距今太过久远，就算有丹药，药力估计也已流失殆尽，所以，你们也不要抱有太大希望。”

　　“对了，太乙仙宗外宗，曾经有一座非常庞大的药园，也在南部，应该是在岐黄峰旁侧的抱朴峰。这么多年过去，那里若是还有仙草存在的话，想必每一株蕴含的药力都已达到无比惊人的地步。”

　　“多谢前辈。”

　　唐欢轻一颔首，旋即便笑吟吟地将原峥透露的消息一一道出，而后略一沉思，便分配起来，“诸位，时间紧迫，我们分成两队，夔牛、雨姬，还有宋璟师兄，你再挑十个人，与我一同去北边的坐忘峰，九灵，萧师姐，你们去南边的岐黄峰和抱朴峰，若有危险，立刻避入九灵的‘生死道莲’。”

　　“是！”

　　众人轰然应和。

　　九灵虽希望能与唐欢一同前往坐忘峰，却也只能接受安排。她很清楚，唐欢这般分配，其实也是为了安全大家的安全考虑，唐欢有幻剑天府，她有生死道莲，关键时刻都可以将众人吸摄进去躲避。

　　若是她和唐欢一队，另外一支队伍若是遭遇难以抗拒的危险时，可就没了藏身之地。

　　片刻的喧闹过后，两支队伍很快便已形成。

　　九灵、萧念蝶和项邈等人大多数人往仙宗南部飞驰而去，唐欢、夔牛、佘雨姬和宋璟等十数人则是迅速北上……


第1757章 大哥，有仙器！

　　“嗖——”

　　滚滚翻腾的云雾之上，一道道身影如流星般在峰峦之间飞速穿梭，这个时候，夔牛、佘雨姬和宋璟等人，都已是将自身速度发挥得淋漓尽致。

　　唐欢不疾不徐地飘行在众人前面，庞大的心神将广阔的区域笼罩在内。

　　他们此行的目标是最北边的那座坐忘峰，可谁也不能保证，周围其它峰峦之上，便一点宝物都没有。

　　“咦？”

　　没过多长时间，唐欢便是身躯微顿，目光朝东边望去，眼中流露出些许讶色。

　　“唐欢师弟，怎么……”

　　宋璟询问的同时，两道目光也朝着同样的方向望去，可话还没说完，他的声音便是戛然而止，继而惊呼出声，“好强的气息！”

　　“那里莫非藏着什么宝物？”

　　紧接着，一名天侯八品之境的皇龙天府修士，也是不由自主地惊呼出声。

　　瞬即，旁侧的夔牛、佘雨姬以及其他天府修士，也都是眼露惊色，显然，也都和唐欢、宋璟一般，有所发现。

　　“夔牛，雨姬，你们随我去坐忘峰，宋师兄，你和大家去那边看看。”

　　唐欢略微沉思，便做出了决定。

　　东边数十里外，有一股微弱却异常强横的气息正在微微波动，那气息的源头应当在数百里之外。

　　“好，我们这就去。”

　　宋璟大手一挥，带着那些皇龙天府修士呼啸而去。

　　唐欢、夔牛和佘雨姬三人，则是继续向前飞驰，一路之上，倒是感受到了不少强大的气息。那些气息，都是源自于周围峰峦中的各种草木。那些草木生长在这样的环境之中，受仙灵之意浸染，气息自然会越来越强大。

　　或许，有好些已经衍生出了灵性，不过，应当还没到化形的地步。

　　在这天界，草木生灵所处的环境，虽是远远超越了下界，可它们想要化形，却和下界一样的艰难。

　　数百里空间，转瞬即逝。

　　一座巍峨巨峰穿透云海，冲天而起，似已碰触到了这“太乙仙宗”驻地空间的最顶端，而且，这座山峰的形状也是颇为奇特，从峰脚直到峰巅，都是一般大小，看起来便如一根庞硕无比的圆柱。

　　这山峰，位于这片空间的最北端，正是坐忘峰。

　　唐欢在前，夔牛和佘雨姬在后，三道身影也是顺着山峰升腾至数千米高空，一片雄壮的巅殿宇随即映入眼帘。

　　这殿宇几乎占据了整个峰巅，殿宇周围，五彩莹光缭绕萦转，如同一个半球状的圆罩，将殿宇笼罩在内。

　　这圆罩，自然是仙阵之力所化。

　　“看来还得再花点时间，才能进入这地方。”

　　唐欢笑了一笑，双目微阖，意念之间，心神便已覆盖了这处峰巅。

　　整个“太乙仙宗”，都融入了一座庞大的仙阵之中，不管是凝聚周围空间侧壁的护宗仙阵，还是这坐忘峰的防护大阵，都是那座仙阵的一部分，而唐欢之前穿过的护宗仙阵，则是其中的主体。

　　和那护宗仙阵相比，这防护大阵，充其量只能算是小阵。

　　唐欢有太乙仙琴在手，自是不会将眼前这点阵仗放在心上。甚至连两刻钟的时间都不到，唐欢脸上便露出了一抹笑意，旋即，那进入这片空间后便已收起的“太乙仙琴”便再次从丹田之内闪烁而出。

　　磅礴的力量涌入仙琴，激越的颤鸣声中，仙琴之上，五彩莹光大绽。

　　“淙——淙——”

　　五彩琴弦之上，唐欢手指如飞。

　　伴随着一个个韵味各异的音符，丝丝缕缕的气息也是从琴中升腾而起，迅速与那五彩护罩相融。

　　夔牛和佘雨姬与众多皇龙天府修士一样，此前都呆在九灵的“生死道莲”之内，还是首次看到唐欢催动太乙仙琴的场景，都是眼睛眨也不眨地看着唐欢的动作，眸子里不由自主地闪露着奇异之色。

　　随着时间的推移，两人很快便发现那殿宇之上的五彩护罩竟变得越来越淡薄。

　　差不多一刻钟过后，琴音蓦然停顿，那五彩护罩则是彻底消失，那片殿宇无比清晰地出现在三人视线当中。没有了护罩的隔绝，唐欢、夔牛和佘雨姬近乎同时感受到了一道道或强或弱的仙灵气息。

　　“大哥，有仙器！”

　　夔牛声如雷鸣，两颗眼珠子睁得如灯笼一般，粗犷的面庞之上泛起激动的潮红。

　　哪怕是在幽冥界，仙器也是十分稀少罕见的，可这个时候，他感应到的仙灵气息，竟是多达数十件。

　　这便意味着，这坐忘峰巅也有同等数量的仙器。

　　“唐欢大哥，我们发了。”佘雨姬狠狠地挥动着两只小拳头，那双柔媚如水的美眸之内，也满是兴奋。

　　“不错。”

　　唐欢哈哈一笑，向前电射而去，“走！我们有两刻钟，超过这个时间，就得再像刚才来那么一次了！”

　　这峰巅处的防护大阵并没有消失，唐欢刚才的那番举动，只是借助“太乙仙琴”，驱散了仙阵之力。只要仙阵还在运转，那力量便会源源不断地在这殿宇上空凝聚成形，最终再次显化成全新的五彩护罩。

　　数十道仙灵气息，便如同数十盏指路明灯。

　　“嗖——”

　　唐欢、夔牛和佘雨姬宛若三道电光，迅速穿过一座座殿堂。

　　只是短短几个呼吸的功夫过去，三人便已抵达峰巅中心。

　　这时，伫立在他们身前的是一座高达数十米的雄伟大殿，整座殿堂似由白玉雕琢而成。大殿入口处，虚空波动如涟漪，而入口上方的殿墙之上，则有“观器堂”三个龙飞凤舞的大字。那数十道仙灵气息，便是从这殿内透溢而出。

　　这殿堂之内是否有“天机仙鉴”，很快便可知晓了！

　　“夔牛，雨姬，多加小心，这里面的数十件仙器，存在的时间太过久远，说不定有些现在已经衍生出了器灵！”唐欢轻吸口气，侧身叮嘱两人，“你们紧跟着我，进入后，若有不对，立刻退出来。”

　　“明白！”

　　夔牛和佘雨姬闻言，都是点了点头，眼眸中激动之意稍稍收敛，脸上瞬即浮起了一抹浓重之色。


第1758章 不知死活！

　　唐欢快如离弦之箭，从那大殿入口穿梭而过。

　　双脚踏落实地的瞬间，一片璀璨的红芒便已充塞了整个视线，紧接着，炽烈的热意便如惊涛骇浪，从前方翻卷而来，似欲将人燃烧成灰烬。

　　“什么人？竟敢擅闯‘观器堂’？”

　　一道强大的意念被唐欢所捕捉，传递出来的情绪竟是极为暴戾，几乎同时，一团庞硕的红影便在唐欢视线中急剧扩张，那是一柄庞硕的巨锤，锤身之上雕琢的火焰纹路仿佛化作了拥有生命的灵物，熊熊燃烧。

　　“呼！”

　　凝目望去，便似一团巨大的火焰迅速咆哮而来，愈发强猛狂暴的热力顿时宛如浪潮般滚滚激荡，似能将前方的一切障碍都焚烧成齑粉。差不多同一时刻，一阵噼里啪啦的空爆之声钻入了唐欢耳中。

　　“果然有仙器成灵！”

　　唐欢眼皮微抬，鼻中轻哼出声的同时，那“梵神雷音刀”已是在掌中闪现出来，天元瞬即呼啸而入，清越而高亢的鸣响声登时从刀身之内激荡而出，亿万道凝若实质的红芒也是随之绽放出来，绚烂至极。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的刺耳音符陡然迸响，唐欢宛如睥睨一世的战神，梵神雷音刀猛然挥出，刀锋所向，虚空绽裂，一股更加狂猛骇人的热意竟如火山爆发一般从长刀之内喷薄而出，似能焚尽天地苍穹。

　　电光石火之间，热意和力量汇聚而成的刀芒，便斩落在那奔腾而来的火焰巨锤之上。

　　“轰！”

　　一声巨响震荡开来，周围虚空都似狠狠地颤动了一下。

　　火红刀芒崩碎，恐怖的劲气和热意已是伴随着那凝若实质的音波向四面八方翻腾而去。旋即，虚空就呈现出了肉眼都可清晰瞧见的波纹，而那巨锤则是如遭重击，倒飞而出，不但锤中透出的热意被压制，锤身上缠绕着的熊熊烈焰也似收敛了许多，竟是又恢复成了原先那状若火焰的纹路模样。

　　一刀迫退那已衍生出灵性的火红巨锤，唐欢这才有空暇观察周围。

　　宽阔的殿堂两侧，一个个玉台排列开来。那些玉台高约一米，玉台之上，搁放着一件件武器，或刀或剑，或枪或棍，都是莹光熠熠，气息强大，而且那气息之中，都蕴含着极其浓郁的仙灵之意。

　　这些透散着仙灵气息的武器，自然便是仙器。

　　如今，只有四十七个玉台之上，还有仙器存在，其余玉台，都是空无一物。

　　若是再加上唐欢身前数十米外那柄悬浮于空中的火红巨锤，这“观器堂”内，便共有仙器四十八件。

　　一眼扫过，唐欢心底顿时有些郁闷。

　　这四十八件仙器，竟全都是武器，并无“天机仙鉴”存在，看来将这些仙器收了后，还得去太乙仙宗的其它地方找找看。

　　“你到底是谁，如何入的这太乙仙宗？”

　　又是一道意念传来，情绪中满是躁怒和震惊。数十米外，那火红巨锤猛地一震，锤身表层的纹路仿佛再次活转了过来，霎时间，烈焰狂舞，热意沸腾，锤身周围虚空也是一阵波动，似要燃烧起来。

　　“这仙器还真成灵了。”

　　夔牛和佘雨姬近乎同时进入殿堂，飘落在唐欢身后，看着对面气势汹汹的火红巨锤，都有些惊异。

　　“我是谁不重要，重要的是，你马上便是我的囊中之物了。”

　　唐欢微微一笑，手中长刀再次劈出。

　　那巨锤器灵的气息强度，已差不多达到了九品天侯的地步。当然，其实力和真正的九品天侯，还是有着一定差距的，而作为它对手的唐欢，可不是一般的九品天侯，自然不会觉得它有多大的威胁。

　　“哧啦——”裂帛般的声响再次迸起，那“梵神雷音刀”卷起滔天热浪，轰隆隆地向前咆哮而去。

　　“小子，不要太嚣张了！”

　　那器灵暴怒至极，巨锤之上，烈焰大炽，竟如凝聚成了一条火焰巨龙，张牙舞爪地向前扑了过去。

　　“轰！”

　　电光石火间，猛烈的撞击声响彻整座殿堂。

　　那火焰巨龙瞬间就被撕碎，刀锋卷裹着磅礴的劲气和热意，闪电般地轰落在那巨锤之上。“砰”的一声过后，那火红巨锤竟如流光般倒射而出，狠狠地撞上了内侧殿墙，又是爆发出一阵震耳欲聋的声响。

　　“咚！”

　　殿堂激烈晃动，那巨锤滑落在地。

　　片刻过后，巨锤便是再次腾空而起，却是颤颤巍巍，似乎随时都有可能坠落在地，锤身之上的光芒却是暗淡了不少。

　　“过来吧！”

　　唐欢探手抓出，强横的力量席卷而出，直达百多米外，覆裹着那火红巨锤，将其拉向唐欢站立之处。

　　“你们这些混蛋，就这么眼睁睁地看着老子被抓走？”

　　又是一道意念散播开来，那巨锤器灵激烈震颤，却始终难以摆脱那股力量的束缚，不由得惊怒交加。

　　“大哥，小心！”

　　“唐欢大哥！”

　　可就在这时，夔牛和佘雨姬竟是不约而同地惊呼出声。

　　殿堂右侧的一座玉台之上，白芒爆散，一股锋锐无匹的剑意咆哮如龙，直取唐欢，而在殿堂左侧，一条黑色长棍也是从玉台处弹跃而起，爆发出惊天鸣叫，而后疯狂地砸向唐欢，仿佛擎天巨柱倾倒，威势骇人。

　　在这一剑一棍之后，其余数十件武器也是纷纷行动起来。

　　一时间，这观器堂内，啸音激荡，劲气滔天，一道道可怕的意蕴在殿堂空间内纵横交错，似欲将唐欢碾成齑粉，站在唐欢身后的夔牛和佘雨姬立刻就感受到了一股巨大的压迫感，令人直欲窒息。

　　两人神色凝重，意念间，完美上品道器便已在掌中闪现，躯体之内，力量疯狂涌动，身周劲气翻腾。

　　“不知死活的东西！”

　　唐欢面色微冷，丹田之内，“九阳神炉”疾速运转，“混沌道火”火力如溃堤洪涛般呼啸而出。下一刹那，透出唐欢躯体的火力就化作透明火焰，呈扇形向前方那数十件仙器覆压而去，势若排山倒海。


第1759章 降服！

　　“哈哈，大锤那家伙平日嚣张无比，今日算是吃到苦头了。”

　　“那人实力不错，也难怪大锤吃瘪。”

　　“实力不错又如何，我们这里有仙器数十，这一波估计就可以把他们轰成渣渣！”

　　“……”

　　数十件仙器尽皆成灵，气势汹汹而来，一道道意念在这殿堂空间内交织，或讥诮、或戏谑、或调侃、或不屑。

　　刹那过后，那最先行动的一剑一棍，便碰触到了“混沌道火”的前端。

　　“这是……”

　　“啊！快退！快……”

　　然而连一眨眼的时间都不到，两件仙器便似受惊的兔子一般，慌忙退却，意念中传递出浓浓的惊惶之意。

　　不过，它们后退的速度虽快，可那道火覆压而去的速度却是更快。

　　转瞬之间，两件仙器的意念就已被火焰隔绝。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况，那两个家伙这么快就不行了？”

　　“道火！那好像是道火，而且还不是一般的道火！”

　　“……”

　　这突如其来的变故，令那数十件仙器都是大吃一惊，前冲之势猛然一顿，意念中满是惊疑的意味。

　　下一刻，它们便发现，透明火焰之中，那剑、棍剧烈翻腾，里面的器灵似正在承受莫大的痛苦，却又无法摆脱。近乎同时，那仙器绽放出来的璀璨莹光，也是以肉眼可见的速度暗淡了下去。

　　短短片刻功夫，两件仙器便彻底没了动静。

　　“夔牛，雨姬，收好了！”

　　唐欢大手一挥，两件仙器，便从身畔一闪而过，朝夔牛和佘雨姬飞掠而去，瞬即便分别落在了两人手上。

　　捕捉到这幕场景，那数十件仙器器灵完全被震住了。如果它们都能显化人形的话，此刻必然都是一副嗔目结舌、呆若木鸡的神态。

　　唐欢眉稍微挑，“混沌道火”继续向前滚滚而去。

　　这群仙器器灵在观器堂中呆了无数年，终于衍生出了灵性，此后从来不曾有修士进入过此地，于是自信心爆棚，觉得天老大、我老二，哪怕是那巨锤器灵被重创，也没能影响到它们的信心。

　　可刚才那两件仙器顷刻之间便被唐欢镇压，等于是兜头给它们泼了盆冷水。

　　从气息强度来判断，数十器灵当中，最强的为天侯九品，共有六个，最弱的为天侯六品，而刚才的剑灵和棍灵，便是六个器灵之二。连它们都在唐欢的道火侵袭之下，没有任何反抗之力，况乎其它器灵。

　　“住手！住手！我投降！我投降！”

　　“快退，那道火不可硬挡！”

　　“……”

　　短暂的震骇过后，数十器灵惊醒过来，霎时间，意念纷飞，一件件仙器以更快的速度向后暴退。

　　这些器灵都不傻，刚才的剑灵和棍灵，以及之前那锤灵的遭遇，已让它们清楚地意识到，眼前这修士不可力敌，特别是对方那古怪至极的道火，就算大家一拥而上，估计也是剑灵和棍灵的下场。

　　唐欢并没有停手，道火依旧如狂涛骇浪般向前翻滚而去。

　　数十器灵，虽在求饶，可它们并没有如剑灵和棍灵那般，深切地感受过“混沌道火”的威力。若是收敛道火，它们说不定又会出别的幺蛾子，只有让它们尝尝被道火侵袭的滋味，才能被彻底降服。

　　不管是仙器，还是道器，都是由火力锻造而成。

　　因而，对于这些仙器器灵来说，唐欢的“混沌道火”，可说是他们的克星。当然，这也是它们实力不足的缘故，若是有哪个仙器器灵的实力能够媲美天王级别的强者，唐欢自然不会用这样的手段。

　　“朋友，手下留情！”

　　“我等都已投降，你还不住手，着实可恨！”

　　“饶命，饶命啊……”

　　“……”

　　意念之中，蕴含着一阵鬼哭狼嚎般的声响，有十数件掀仙器，甚至疯狂地发动了攻势。

　　然而，与道火轰然相撞之后，那些仙器催动的攻势便如烈日之下的冰雪，迅速消融殆尽，而在唐欢的极力催动下，那“混沌道火”则是势如破竹，那十几件仙器首当其冲，被卷入透明火焰当中。

　　下一刻，“混沌道火”长驱直入，速度无比惊人，剩余那些仙器避无可避，顷刻间，就被道火完全覆盖。

　　剧烈翻腾的透明火焰之内，数十件道器剧烈挣扎。

　　在这样的状况下，夔牛和佘雨姬捕捉不到器灵的意念，可唐欢身为“混沌道火”的操纵者，却能够清晰地感受到每一道在火焰中流转的意念。初时，有些意念传递出来的还是愤怒的咒骂，可没过多长时间，就尽皆化作了哀求。

　　被“混沌道火”覆盖之后，火力近乎无孔不入。

　　在火力的不断侵袭之下，器灵不得不拼命抵抗，可碰触到火力，器灵的灵魂力量飞速消融。可是，器灵又不能退却，否则，火力便会趁势而入。如此一来，说不定很快整个器灵都会灰飞烟灭。

　　此刻的遭遇，让那数十器灵倍感惊惧。

　　不过，唐欢丝毫不为所动，只有给它们一个刻骨铭心的教训，它们才能彻底老实下来，便如之前的剑灵和棍灵一般。当然，此事过后，它们估计得耗费不少时间才能恢复到原先的状态，但这完全值得。

　　没过多久，数十件仙器绽放出来的莹光便越来越微弱，它们的挣扎也是愈渐无力。

　　“夔牛，雨姬！”

　　唐欢念头微动，“混沌道火”便已泛起一阵奇异的波动，将数十件仙器送到了夔牛和佘雨姬身前。两人一个咧嘴大笑，一个美眸眯成了月牙状，都是双手如电，将这些仙器一一收入空间器具之内。

　　随即，那道火便如退潮的江水一般，敛入躯体当中，而唐欢的心神则是飞速扩张，将整个坐忘峰巅都笼罩在内，细细探查起来。不过，这片殿宇之内，已是再无任何仙器或者其它器具的气息。

　　“轰——”

　　正当这时，这仙宗驻地内部的天地似狠狠地震颤了一下，甚至连这座坐忘峰都似没来由得颤动了起来，近乎同一时刻，也是有一声巨大的声响隐隐传递过来。唐欢双目微眯，心头微跳，“是宋璟那边的动静？”

　　“走！”

　　不等夔牛和九灵回应，唐欢便是裹挟着两人，如流星般冲出了这座观器堂。


第1760章 金袍中年

　　雄峻的峰峦之上，一条条溪流潺潺而动，于峰腰交汇，化作了一条大河，蜿蜒数百米后，猛然随着断崖下跌，宽达百米的瀑流，陡降数十米，砸落在下方那半圆形的深潭之上，激起轰隆隆的巨响。

　　此刻，潭中浪花飞溅，而水潭右侧，却是激战正酣。

　　这场战斗，一方是宋璟等十一人，另一方却是一名中年男子，躯体高大魁梧，身穿金色衣袍，面庞五官棱角分明，看起来竟是有些锋芒毕露，从其躯体间透溢而出的气息，异常的强横而霸道。

　　那金袍中年手中抓着一根长硕的绿藤，竟如章鱼的触须一般疯狂舞动，翠绿藤影笼罩着方圆数百米区域，尖厉刺耳的破空声也是此起彼伏，即便是在那巨大的瀑流声中，也是显得异常的清晰。

　　宋璟等十一名皇龙天府修士，完全被绿藤圈在了那如暴风骤雨般的可怕攻势之下。

　　他们虽是凭借着唐欢锻造的完美上品道器，将自身的实力发挥得淋漓尽致，而且还是联手对敌，可面对那金袍中年，却还是左支右绌，哪怕是修为已达天侯九品巅峰的宋璟，此刻也是颇为狼狈。

　　不过，即便是处于下风，宋璟等人都没有选择逃跑。

　　他们聚拢在一起，在那金袍中年的攻势下，虽是险象环生，但还能勉强硬抗下去，可若是选择逃跑，怕是立刻就会被对方各个击破，而后丢掉性命。对于这一点，宋璟等十一人都是有着清醒的认识。

　　“轰！轰——”

　　武器的撞击，力量的硬撼，激起阵阵惊天动地的爆鸣，狂暴至极的劲气疯狂地向四面八方肆虐开来。旁侧的水潭，不时掀起一阵巨大的浪潮，而周围的林木也是迅速地化作齑粉，漫天尘沙同时翻卷而起。

　　霎时间，这片区域飞沙走石，昏天黑地。

　　“陪你们这群小东西玩了这么久，也差不多该结束了！”

　　那金袍中年的冷笑之声蓦地响起，掌中那根绿藤竟是一分为二，方圆数百米范围之内，那绿色藤影竟是变得愈发密集，如蝗虫般铺天盖地。每道藤影，都似蕴含着磅礴的力量，藤影纵横，虚空为之剧烈扭曲。

　　“小心！”

　　宋璟瞳孔骤缩，沉声大喝，这个时候，他已是感受到了一股无比强烈的杀意和愈加可怕的压迫感。

　　那漫天藤条，看着都是虚影，可来到身前时，却立刻全都由虚而实，若真将其当成虚幻，怕是连死都不知道怎么死的。

　　此前，那金袍中年的攻势，已是令他们难以抵挡，而现在对方攻势变得更加猛烈，抵挡起来也会越发吃力。

　　果然，下一刹那，众人便已手忙脚乱。

　　“砰！”

　　猛烈的撞击声中，一名七品天侯便是连人带武器地倒飞而出，身在空中，鲜血便已从口中喷吐而出。

　　“鲁师弟！”

　　几声惊呼同时响起。

　　察觉到这动静的皇龙天府修士，都是面色大变。

　　在这个时候，若是身受重伤的话，可就非常危险了，想逃又逃不掉，而其他人被藤条缠住，根本来不及救援。

　　“呼！”

　　近乎刹那之后，一道粗硕的藤影便向那还未落地的天府修士追逐而去，音爆之声似能将耳膜都给穿透。

　　宋璟等人见状，惊怒交加，脸色无比难看，却也无可奈何。

　　他们身周都是藤影密布，根本就腾不出手去搭救，只能眼睁睁地看着不远处的那一幕，心里满是强烈的悲愤。和唐欢分道扬镳后，他们并没有太过担心，可谁能想到太乙仙宗内部竟隐藏着一个这样的变态。

　　那金袍中年，虽还不是下位天王，但和下位天王的差距，估计也是小得可怜。

　　面对这样的对手，别说十一名皇龙天府修士中只有他一个九品巅峰天侯，就算人人都是九品天侯，也是没有任何胜算。

　　“别这么看着我，你们很快就会全部被我干掉，这小东西只是第一个！”那金袍中年戏谑地笑了起来。

　　“你这大话倒是说得挺溜，也不怕闪了舌头。”

　　可就在这时，一个讥诮的声音突然响起，初时极其微弱，仿佛还在遥远的天际，可瞬息过后，却如雷霆霹雳般回响开来，似连那陡峭的崖壁都能震塌，每个音符，都似蕴含着震摄人心魂的力量。

　　“嗤——”

　　金袍中年面色微变，可还没来得及开口，尖厉至极的破空声便已响起。

　　紧接着，一缕白芒就在他瞳孔中疾速扩张，那是一柄雪白如玉的长剑，剑中激荡而出的剑意磅礴浩瀚如汪洋大海，这让他禁不住有些失神。因为，即便是他，此刻也是有种强烈的心悸之感。

　　然而，就在他怔愣的这片刻，雪白长剑便穿越虚空，落在了那道藤影之上。

　　“轰！”

　　劲气激荡，剑意翻涌，方圆数十米区域，藤影尽皆烟消云散。也就这个时刻，一道黑影竟鬼魅般地穿过重重藤影，没有任何征兆地进入了那金袍中年的视线之内，一把接住了那即将落地的七品天侯。

　　旋即，那黑影探手一抓，雪白长剑便已落入掌中。

　　“你是谁？”

　　金袍中年豁然惊醒，口中厉声大喝的同时，笼罩方圆数百米区域的藤影陡然消失，在他掌中，两道绿色藤条又如麻花般缠绕在一起，竟是合二为一，而他看向那黑影的眼神中，竟透着一抹忌惮之意。

　　“唐欢师弟！”

　　那黑影没有出声，宋璟等人便是情不自禁地大叫起来，神色间满是惊喜。

　　来人自然便是唐欢。宋璟他们也没想到，唐欢竟会在如此关键的时刻出现，救下了那名天府修士，这一刻，心底都是激奋无比。几乎是声音响起的刹那，十道身影便是连连闪烁，出现在了唐欢身畔。

　　“宋师兄，鲁师兄就交给你们了。”

　　唐欢暂时没有理会那金袍中年，微一颔首，便将那身受重伤的七品天侯交给了宋璟。也差不多就在这时，两道身影从远处高空风驰电掣般地呼啸而来，那壮实如山的便是夔牛，而娇媚如花的则是佘雨姬。


第1761章 丹灵

　　“你到底是什么人？”

　　那金袍中年脸上浮起一丝青气，眉宇间怒意隐现，手中那长硕的绿藤如灵蛇狂舞，似欲择人而噬。

　　唐欢目光这才落在金袍中年身上，上上下下地打量了片刻，倏地展颜笑道：“我倒是没想到，太乙仙宗覆灭无数年后，这宗门的驻地空间之内竟还能衍生出一个如此强大的丹灵，而且还到了化形的地步。”

　　话音微顿，唐欢又一笑，“能否告诉我，你是哪种仙丹成灵？”

　　“丹灵？”

　　听到唐欢这话，宋璟等人都是吃了一惊。

　　如今这太乙仙宗，除了刚进入没多久的他们这拨人之外，再无其他修士。所以，他们在看到这金袍中年的瞬间，便已猜到，他是某种灵物，只不过众人没想到的是，金袍中年竟会是仙丹成灵。

　　“你怎么知道？”

　　金袍中年闻言，顿时神色大变，对面那个家伙，只不过九品天侯，居然一眼就看穿了他的底细，这让他颇为吃惊，可瞬即，他便又是声色俱厉地冷笑起来，“小子，就算你知道我是丹灵，又能把我这样？”

　　这番话，金袍中年说得底气十足。

　　他虽然颇为忌惮对方手中的那柄长剑，可并不意味着他就怕对方。连九品巅峰天侯，他都不放在眼里，更何况是一个修为更弱的九品天侯。只有那么点修为，就算拥有再好的武器，实力又能强到哪去？

　　他之所以没有马上动手，是因为唐欢躯体间透溢而出的那股浓浓的仙灵气息。

　　如果他判断没错的话，对面那家伙明显是拥有仙体，而且还不弱，这可是另外那十一人全都没有的。当然，以他的实力，若是真正动起手来，将对方灭掉也非难事，最多也就多费点手脚而已。

　　“能把你怎样？你很快便能知道了！”唐欢笑了起来，望向金袍中年之时，眼神却是变得有些怪异，“我在想，一颗衍生出了你这等灵物的仙丹，若是炼化了，能将我的修为提升到怎样的地步？”

　　“小子，你简直是白日做梦！”

　　那金袍中年险些没把鼻子气歪，怒喝一声，手中藤条便如巨蛇出洞，一扭一窜，一股磅礴的劲浪便是向唐欢呼啸而去，所过之处，虚空急剧震荡，巨大的啸音竟是将那旁侧的瀑流声都压了下去。

　　唐欢眼皮微抬，“纯阳神剑”直接脱手而出，恐怖的剑意立刻就化作了一道可怕的风暴。

　　近乎同时，唐欢已是将催动了“太阳仙体”，施展了“龙虎天仙谱”。瞬息过后，唐欢身躯便已泛起了一层淡淡的金色光泽，而庞硕的龙虎虚影也是在身周凝聚成形、飞速缭绕游走，庞大的仙灵之意从体内喷薄而出。

　　“轰！”

　　转瞬之间，一声爆鸣便已响彻虚空，却是那绿藤和纯阳神剑硬撼在了一起。

　　霎时，劲气狂飙，一股强烈至极的冲击波立刻便以碰撞之处为中心，向四周翻卷而去，那股骇人的波动，竟连虚空都似有些承受不住，开始扭曲激荡，而纯阳神剑和那绿藤则是同时向后倒飞而出去。

　　唐欢轻一招手，纯阳神剑便似受到莫大的牵引，准确无误地落入掌中。

　　可近乎同时，一片金色火海已是在唐欢身前显现出来，铺天盖地向前覆压而去。狂暴至极的气息在这崖壁前弥漫开来，无坚不摧的锋锐意蕴顺着火海滚滚而动，似能将前方的任何障碍都搅成齑粉。

　　仙术，金灵离火！

　　和当初在魔琴海与琴鳐交锋时相比，如今唐欢再次施展这种仙术，其爆发出来的威势已是大幅提升。

　　“这是什么仙术？”

　　金袍中年手中绿藤急剧扭摆，卸去了那股倒冲而来的力量，可瞧见那片金色火海的刹那，脸色却突然变得难看至极。几乎是口中出声的同时，他手中那条如麻花般紧紧缠绕的绿藤便再次一分为二。

　　“呼！呼——”

　　下一刻，啸音漫空，竟是惊天动地。

　　金袍中年身前，再次充塞了无数藤影，和之前与宋璟等人交手时相比，竟是威势暴增。

　　每一道藤影，都带起了一股猛烈的绿色气息，只不过电光石火间的功夫，无数绿色气息便凝聚成了一片浓雾，在漫天藤条的卷裹之下，向前滚滚而动，远远望去，便如同一条庞硕无比的绿色洪流，气势骇人。

　　这个时候，周围山林也似受到了莫大的影响，草木竟是迅速枯萎了下去，而那浓雾每前进一分，就强猛一分。

　　唐欢见状，不由得眼神微微一凝，从丹灵此次出手的状况便可看得出来，其实力虽然不如下位天王，但也相去不远了，尤其是他现在施展的手段，竟能够吸聚四周草木的生机以壮大自己的攻势。

　　不过，丹灵实力虽强，也亏得他还不是真正的天王，没能沟通天地规则，否则的话，唐欢必不会与其纠缠，绝对是马上唤回剑心，然后将宋璟他们射入洞府空间，然后以最快的速度离开这片空间。

　　“轰——”

　　瞬息过后，金色火海和那片藤影卷裹而起的绿色浓雾便是狠狠地碰撞在了一起，登时天地剧烈震动，巨大的爆鸣声向四面八方滚滚而去，顷刻之间，便是响彻了这太乙仙宗的整个驻地空间。

　　霎时，恐怖的劲气如同惊涛骇浪，一波波地向四周翻腾而去。

　　唐欢身后的宋璟等人立刻就感受到了一股狂猛无匹的冲击之力，不由自主地连连向后倒退，下方狼藉不堪的山林也是不时地被溅射开来的劲气划过，一道道纵横交错沟壑飞快地呈现了出来。

　　其中几道沟壑就在那深潭旁侧，水流顺着沟壑咆哮而出，甚至连那高处倾泻而下的瀑流也是受到了殃及，还没坠落潭中，便被劲气卷散，化作了漫天水花，显露出了一个被瀑流掩盖的巨大拱洞。

　　轰鸣之声不绝，猛烈的碰撞不断消磨着两人发动的攻势。

　　那金袍中年嘴巴一咧，唇角似勾起了讥嘲的笑意，手中两条绿藤舞动得越发迅疾，绿雾如潮，滚滚翻腾，越来越多的生机从四面八方汇聚而来，本已逐渐衰竭的攻势，竟是再次变得强猛无比。


第1762章 丹灵的底牌

　　唐欢双目微眯，双手十指如飞，躯体间咆哮而出的仙灵之意不断凝聚成一团团金色火焰。周围天地当中的仙灵之意也是被飞速引动，疯狂地融入到火焰之中，令那些火焰不断分裂，而后化作一片火海。

　　于是，在那金袍中年攻势暴涨的同时，这金色火焰也是层层叠叠地覆压而去，竟似排山倒海，一往无前。

　　不仅如此，唐欢丹田之内，“混沌道火”也已极力催动了起来，磅礴火力透体而出，透明道火顺着金色火海向前翻腾而去。

　　当此之时，唐欢已是没有丝毫留手。

　　面对如此强大的丹灵，若是还保留实力，那绝对是跟自己过不去。当然，在这样的情况下，“九阳神炉”是不会显露的，铸神神晶也不会催动，那是他的两大底牌，毕竟现在还没到性命攸关的时刻。

　　“轰——”

　　爆鸣之声，震天动地，可怕的劲气急剧肆虐。

　　方圆数千米区域，空间激荡，金、绿两色疯狂交织，令人难以逼视，甚至连唐欢和那金袍中年的身影都被掩映在内。

　　“嗷！”

　　下一刻，翻腾的绿色浓雾之间突然传出一声受伤野兽般的嚎叫，而后便是金袍中年震愕莫名的惊呼，“小子，你这是什么道火？竟如此诡异？”声音响起之时，那团雾气之间竟已是多出了一个透明的孔洞。

　　孔洞正在飞速蔓延，而孔洞之内，虚空波动，似有火焰翻腾。

　　那显然是“混沌道火”在肆虐。

　　“感觉如何？”

　　唐欢戏谑地笑了起来，手上动作依旧，火力也是没有丝毫停顿，仍是源源不断地随着金色火海覆压过去，以主助长那透明火焰的威势。

　　“小子，别太猖狂了！”

　　金袍中年恼怒无比，那透明孔洞周围的雾气飞速淡化，而后圈圈藤影闪烁，似要将火焰隔绝在内。他这手段的确起到了不错的效果，藤影中崩散而出的强猛劲气，的确是压制住了道火的扩张之势。

　　然而，他要抵抗道火，又要迎击唐欢的攻势，前者既然分占了大量的力量，后者自是不可能再保持之前的威势。因此瞬息过后，那金色火海便趁势而动，无数绿雾和隐藏在雾气中的藤影烟消云散。

　　“唐欢师弟着实厉害！”

　　数千米外，宋璟禁不住感叹不已，“和唐欢师弟相比，我这个九品巅峰天侯可真是差得太多了。”

　　旁侧的十名皇龙天府修士以及夔牛、佘雨姬两人这时正眼睛眨也不眨地望着前方的动静，闻言也都是下意识地点了点头。尤其是那些天府修士，钦佩之色更是不由自主地从眼底浮露了出来。

　　此前，他们十余人联手迎战那金袍中年，却都处于下风，甚至还有人遭到重创。

　　若非唐欢及时赶至的话，不但受伤之人性命不能保全，其余十人说不定也会丢掉性命。可现在，唐欢竟是以一己之力完全抵挡住了那丹灵的攻势，甚至还凭借着道火之力，隐隐占据了上风。

　　说起来，唐欢的修为甚至还不如宋璟。

　　可是唐欢展现出来的实力，就算十个宋璟加起来，也是比不上的。唐欢实力如此惊人，也难怪宋璟自叹弗如。

　　崖壁之前，那金袍中年的脸色已是无比阴沉，纠缠了这么一会，他已是感受到了一股莫名的危机。

　　“小子，我倒是小瞧你了！”

　　口中冷哼出声，金袍中年眼神微一闪烁，旋即，他那双眸子里便是多出了一抹阴冷狠戾之色，“不过，你以为我真奈何不了你？”说话间，金袍中年便是身躯暴退，而手中藤条一抖，身前残留的藤影和绿雾瞬即消散于无形，甚至连压制着那透明火焰的密集藤影也是一同消失得无影无踪。

　　唐欢见状，禁不住愣了一愣，这丹灵是想逃走？

　　可几乎是这念头冒出来的瞬间，暴退数百米的金袍中年却又停顿了下来，最后躯体便如吹气皮球般飞速膨胀，顷刻间，便化作了一个高达百米的金袍巨人。紧接着，这丹灵便是猛然睁开了嘴巴。

　　“呼！”

　　一股浓郁至极的金色气息顿时如火山爆发般从金袍巨人口中喷薄而出，瞬即便是化作一股庞大的金色洪流，仿佛从九天之上奔腾而下，浩浩荡荡地向前呼啸而去，势若雷霆万钧，声势惊人。

　　这一瞬间，巨大的啸音便是在天地间激荡了开来。

　　可怖的气息顺着那金色洪流疯狂弥漫，凝若实质的金芒也是铺天盖地地透散开来，所过之处，虚空似被禁锢，只不过弹指间的功夫，包括唐欢在内的方圆数千米区域，就已在那金芒的笼罩之下。

　　唐欢面色微变，那丹灵此刻的手段极为奇异。

　　几乎是在看到那金色洪流的瞬间，唐欢便立刻感受到了一股莫大的束缚之力，竟连抬手都极为艰难，这让他立刻明白了过来，那丹灵虽非真正的天王，但已能初步引动天地规则，虽还比较微弱，但足以短暂禁锢一名九品天侯。

　　至于那金色洪流，据唐欢判断，应该便是仙丹的药力。

　　那药力给唐欢的感觉极为神妙，似能分解世间万物，若是一名修士被那金色洪流覆裹进去，怕是一两个呼吸的时间都不用，就会彻底消散殆尽，甚至连灵魂都会被那消解得干干净净，再无丝毫存在的痕迹。

　　说起来，唐欢还是有些低估了这丹灵，没想到他竟有这样的底牌。

　　不过，唐欢虽有些吃惊，却是丝毫不乱，意念之间，体表便已多出了一层厚厚的“混沌道火”。当然，唐欢并不觉得仅凭道火便能够抵挡得住那金色洪流的冲击。他的道火虽然神奇至极，能够融化万物，可融化的速度也是快慢不一。那金色洪流，道火应该也能够消融，但速度必定快不到哪去。

　　若是只靠道火阻挡的话，估计还没等道火将那金色洪流融化，金色洪流就已冲破了道火凝聚而成的屏障。

　　因而，近乎同时，唐欢丹田之内，“九阳神炉”立刻就运转到了极致。


第1763章 他逃不掉的！

　　“呼！”

　　几乎是唐欢躯体被那金色洪流完全吞没的瞬间，强横无匹的吸噬之力就已从丹田当中衍生而出。

　　“小子，这下看你还不死！”

　　视线之内，唐欢的身影已是彻底消失，那金袍中年禁不住狞声大笑。

　　他可是把最后的底牌都拿出来了，只是发动这一次攻势，便消耗了他差不多一成的药力，而且对心力的耗损更是惊人，需要好些天才能恢复。所以，这样的手段，他短时间内也就只能施展一次。

　　不过，他对自己的这手底牌极有信心。

　　天王之下，任何修士，都不可能抵挡得住他这样的攻势，那个家伙虽拥有仙体、且道火厉害，但也不可能幸免。

　　“唐欢师弟！”

　　数千米外，宋璟、夔牛和佘雨姬等人是都惊呼出声，面色变得有些苍白。

　　他们虽没有被那凝若实质的金芒殃及，却也隐隐能够感应到那股强大的束缚之力。那力量，似由天地衍生而出，令人完全无法抗拒。这个时候，他们才恍然醒悟过来，和他们交手时，那丹灵并未动用全力。

　　否则的话，那丹灵只要一出手就动用这样的手段，他们的小命早就没了，哪还支撑得到唐欢出现？

　　“宋师兄，怎么办？”

　　一名天府修士忍不住问道，焦虑之意溢于言表。

　　唐欢实力虽然强悍，可在躯体被突然禁锢的情况下，能否承受得住那丹灵的强猛攻势，还是未知之数。

　　刚刚，唐欢救他们于危难之中，如今唐欢遇险，他们岂能坐视不理？

　　而且，就算唐欢没救过他们，他们也不可能就这么眼睁睁地看着，毕竟他们进入“太始仙域”的最主要的任务，就是确保唐欢的安全。更何况，唐欢若是死了，他们这些人也是一个都逃不掉。

　　在他们看来，唐欢也是一时疏忽，才中了丹灵的招，只要唐欢能够脱身，应当还是有一拼之力的。

　　“拼了！”

　　宋璟狠一咬牙，“只要能救出唐欢师弟，付出再大的代价都值得。”

　　说话间，宋璟和夔牛、佘雨姬等人交换了个眼神。下一刻，十几人几乎是不约而同地向前暴射而去。刹那过后，他们便停在了那片实质般的金芒之外，手中武器全都催动到了极致，爆发出一阵惊天动地的颤鸣。

　　然而，就在他们准备发动自身最强大的攻势之时，对面数千米外，金袍中年的狞笑却是僵滞在了脸上，那双眼眸之内，闪露着难以置信的神色，那道将唐欢覆盖在内的洪流当中，竟凭空出现了一个漩涡。

　　那漩涡越来越大，只不过眨眼间的功夫，便有方圆数十米大小。

　　漩涡扩张，那金色洪流却在不断收缩。

　　“这……这是怎么回事？”

　　金袍中年不自禁地大张着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，这样的变故，可说是完全出乎了他的意料。

　　远处正要出手的宋璟、夔牛和佘雨姬三人，也都是愣住了。

　　可瞬息过后，他们眉宇间的焦虑就已被难以掩饰的惊喜所替代，甚至有几名修士已是忍不住欢呼出声。

　　“宋师兄，看到没有，那丹灵的攻势根本奈何不得唐欢师弟！”

　　“太好了，刚才真是吓死我了。”

　　“还好，还好，看来唐欢师弟，是没什么危险了。”

　　“……”

　　就在他们说话的这小会功夫，那金色洪流已是缩减了差不多一半。

　　看到这幕画面，宋璟等人更是如释重负地放下心来，看来用不了多久，丹灵的攻势就会被唐欢彻底化解。连这等手段都奈何不得唐欢，那么，接下来估计就要轮到那丹灵来承受唐欢强猛的攻击了。

　　“不好，那家伙要逃！”

　　佘雨姬俏脸一沉，娇呼之声骤然响起。

　　宋璟等人凝目望去，便见那金袍中年正在飞速后退，其庞硕的躯体已经收缩回原状，那禁锢着广阔空间的金芒也是如潮水般急剧退却。瞧见这样的场景，众人哪还不知道那丹灵在打着什么主意。

　　“拦住他！”

　　宋璟怒声大喝，手中长剑猛然挥斩而出，一道巨大的青色剑芒登时如匹练般席卷而出，顷刻间，便已穿越数千米虚空，直取金袍中年。夔牛和佘雨姬等十余人，则是以最快的速度向前暴射而去。

　　“想抓我？做梦！”那金袍中年也是察觉到了宋璟等人的举动，竟是撇嘴冷笑起来。

　　“哧啦——”

　　青色剑芒瞬间穿越数千米，裂空而至，势不可挡，可就在那剑芒即将落在金袍中年身上时，其身影却突然毫无征兆地消失了。宋璟不由得愣住了，夔牛和佘雨姬等人也是身躯一顿，面面相觑。

　　瞬即，一道道心神呼啸而出，众人都是将感应能力发挥得淋漓尽致，仔仔细细地探查着周围的状况。

　　然而，他们却是毫无所获。

　　天地之间，竟无那丹灵留下的任何踪迹，仿佛他从来就没有出现过一般。

　　一时间，众人脸色有些难看，那丹灵居然在他们眼皮子底下逃脱了，甚至没有任何人发现他是如何逃脱的。

　　“放心，他逃不掉的。”

　　一声轻笑倏然传来，众人条件反射般地循声望去，唐欢的身影随即进入了视线当中，那金色洪流已完全消失，那漩涡也随之消失得无影无踪，唐欢此刻仍旧是神采奕奕，看起来似乎没有任何损伤。

　　“唐欢师弟，怎么样了？”宋璟等人喜动颜色，身影微动，相继出现在唐欢身畔，神色间都满是关切之意。

　　“我没事，多谢诸位师兄师姐。”

　　唐欢微微一笑。

　　刚才的状况，的确是颇为惊险。

　　正如唐欢所料，“混沌道火”的确可以消融那金色洪流，可那金色洪流来势汹汹，威力强大，根本不是短时间内能够消融得了的，唐欢体表那层道火凝聚而成的屏障只是支撑了片刻，就已被起打破。

　　金色洪流如溃堤洪涛般，汹涌而入。

　　若是换成别的修士，怕是真的在劫难逃了，只可惜，那丹灵没想到，唐欢体内竟会藏着“九阳神炉”这样的奇物，因此，那金色洪流虽渗透到了唐欢体内，可还没来得及发挥作用，就被鼎炉吞了进去。


第1764章 刚好便宜了我们！

　　那金色洪流，乃是丹灵的药力所化。

　　仙丹成灵无数年，药力何等磅礴，虽然他动用的只是其中一部分，却依然是极为惊人。如果将其全部炼化，唐欢的修为说不定能达到天侯九品巅峰。

　　“唐欢师弟，你知道他逃去了哪里？”

　　宋璟微微一愣，瞬即便是会惊喜无比地叫道。夔牛、佘雨姬以及其余皇龙天府修士，也是喜动颜色。

　　修炼这么多年，他们还是首次亲眼见到丹灵。

　　那丹灵如果真能彻底逃脱，那也就罢了，可宋璟等人都非常清楚，他是绝不可能逃出这太乙仙宗的，他最后很可能是落入林思薇或冷清秋这样的下位天王手中，说不定还会被其它九品天侯捡了便宜。

　　要真是这样，那就太可惜了。

　　“那个地方，你们应当也是见过的。”唐欢看着宋璟，微微一笑，萦绕于身畔的龙虎虚影收敛入体。

　　“我们见过？”

　　宋璟和夔牛、佘雨姬等人闻言，禁不住面面相觑，而后一道道目光落在唐欢身上，神色间满是疑惑。

　　唐欢笑吟吟抬手往那瀑布一指。

　　众人见状，都是怔了一怔，有些狐疑不解，可瞬即佘雨姬便是拍掌一笑：“我知道了，瀑布后面那里好像有个洞窟。”

　　听佘雨姬这么一说，宋璟等人这才醒悟过来。

　　此前唐欢和丹灵交手时，激荡而出的劲气引得瀑布断流，的确是有一个巨大的拱洞在那崖壁之上显露出来。如今瀑流依旧，那洞窟又被遮掩了起来，只凭肉眼的话，根本就发现不了它的存在。

　　“唐欢师弟，真在哪里？”

　　宋璟双目紧紧地盯着瀑流，有些难以置信。

　　他和周围众人都细细探查过周围空间，那道巨大的瀑流自然也在他们的感应范围之内，可由始至终没有察觉任何异状。

　　哪怕是到了此刻，他依然没有任何发现。

　　“进去看看不就知道了。”

　　唐欢眯眼一笑，身躯微动，便如流光般向那瀑流暴射而去，宋璟和夔牛等人一见，都是毫不犹豫地跟了上去。

　　下一刹那，唐欢等人便已相继穿越瀑流，准确地出现在那拱洞洞口。

　　这拱洞形状规整，看似人工开凿而成，可实际上却是天然形成。隐藏在瀑流之后，光线完全被遮蔽，以至于洞窟之内，一片漆黑。当然，对于唐欢和宋璟等人来说，跟白天也没什么区别，洞内一切都是纤毫毕现。

　　冲宋璟他们微一颔首，唐欢便是一马当先地进入了拱洞。

　　只是前行了十数米，洞内就开始变得蜿蜒曲折，而且不断地向下倾斜，这般弯弯绕绕地行进了数千米后，怕是距地表也已有数千米之遥，这个时候，众人视线之内，终于出现了些许淡淡的绿色莹光。

　　在那洞窟尽头处，虚空泛着绿莹莹的幽光，竟如涟漪般轻悠悠地波动不已，那绿意几乎是渗透到了洞墙深处。

　　那片绿色虚空当中，似乎没有任何气息透溢而出。

　　“咦？”

　　众人疑惑地相视一眼，继续前行，可当众人和那绿色虚空相距只剩差不多十米时，却是从中感受到了一股无比蓬勃的生机，于是低呼之声响成一片，宋璟和夔牛等人眉宇间满是难以掩饰的惊异。

　　“如何？”将他们神色收入眼底，唐欢禁不住笑了一笑。

　　“真是没想到哇，这里面竟别有洞天，而且还隐藏得如此奇妙。”宋璟深吸口气，情不自禁地赞叹起来，到了这个时候，即便是傻子也能够猜得出来，那绿色虚空之后，必定有着一处独立空间。

　　“走，进去看看。”

　　唐欢唇角微挑，眼中掠过一抹笑意，脚步没有丝毫停顿，不过，体表却是泛起了一层近乎透明的火焰。

　　下一刻，唐欢一步迈出，身影便已撞入那绿色虚空之内。

　　只不过电光石火间的功夫，唐欢视界就已为之大变。视线当中，已见不到那条洞窟，呈现在唐欢眼前的，是一处方圆数百米大小的圆形空间，这片空间，便如入口处的那小片虚空一般，绿意盎然。

　　绿色，代表着生机。

　　这片空间也不例外，双脚落地的刹那，唐欢便感受到了浓郁至极的浩瀚生机。这方圆数百米区域仿佛变化成了生机所化的汪洋大海，而在这生机海洋之中，还夹杂着一道道特性各异的强大气息。

　　“这里居然有这么多仙器？”

　　惊呼之声陡然响起。

　　宋璟、夔牛和佘雨姬等十余人紧跟着唐欢进入了这处空间，都是直勾勾地盯着空间右侧，眼睛有些发直，那里五光十色，竟是摆放着一件件形状各异的仙器，每一件都散发着极其强大的气息。

　　“看来，那家伙是把散落在太乙仙宗各处的仙器，全都收集到这里来了。”

　　唐欢颔首一笑，心中也是有点意外。这里的仙器多达百件，竟是坐忘峰观器堂里的仙器的两倍还多。当然，从气息来判断，这批仙器在品质上应该大部分是比不得观器堂中那数十件仙器的。

　　“他收集了这么多仙器，却刚好便宜了我们。”宋璟笑容满面，两眼放光。

　　“嗯？”

　　唐欢点点头，旋即便是讶异地低呼出声。继而，他忍不住探手抓了出去，一团白芒便已从那堆仙器当中升腾而起，顷刻间，便似被一只无形之手托着，穿越两三百米空间，出现在了唐欢身前。

　　那是一面圆镜般的物事，约莫海碗大小，薄如蝉翼，莹光熠熠，境内却是白蒙蒙的一片，仿佛笼罩着一层迷雾。

　　“这是……”

　　唐欢有些惊疑不定，“天机仙鉴？”可瞬即，他眼中的惊异便已被激动所替代，根据墨含晴当初的描述，这东西应当便是“天机仙鉴”无疑了，没想到，在那观器堂中没找到，竟在这里发现了。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　唐欢眉宇间浮起一抹欣喜的笑意。

　　意念之间，他便已将“天机仙鉴”收入空间器具之内。最重要的东西已经到手，他这太乙仙宗便算是没白来了。


第1765章 让我请你出来？

　　宋璟等人都知道，唐欢来这太乙仙宗，最想寻找的便是“天机仙鉴”。

　　众人虽不知其中缘由，但如今仙鉴到手，他们也是有种地为唐欢感到高兴。当然，高兴之余，那剩余的百多件仙器，也是令他们兴致勃然，一双双眼眸中，都是毫不掩饰地闪露着激奋之色。

　　“也不知道剩下的那些仙器有没有衍生出器灵？”佘雨姬忍不住开口道。

　　“试试不就知道了。”

　　夔牛咧开大嘴，嘿嘿一笑，正要行动，唐欢便是摆摆手，笑道，“不用试了，它们都还没有器灵。”

　　随即，唐欢便又是笑了一笑：“宋师兄，你和大家把那些仙器都收起来。”

　　“好！”

　　宋璟喜不自胜。

　　之前他和其余众人虽是激动，却都有所顾忌，因而并没有轻举妄动。按照唐欢的判断，那丹灵应该就是藏在这个地方，他估计不会眼睁睁地看着这么多仙器被夺走，说不定会突然出手偷袭。

　　不过，听到唐欢的吩咐，众人立刻便放下心来，唐欢既然敢这么说，那应当不会遇到什么危险。

　　瞬息过后，十余人近乎同时向那些仙器暴射而去。

　　唐欢则是收拾心情，如闲庭信步般不疾不徐地向前走去，看似步履缓慢，可每一步迈出，都是跨越了数十米空间。

　　只不过片刻功夫，唐欢就已来到这片空间的内侧。

　　继而，唐欢的两道目光便落在了对面那墙壁之上。墙壁晶莹剔透，宛如翡翠，竟是可以清晰倒映出唐欢的身影。

　　“唐欢师弟，你在看什么？”

　　宋璟的声音突然响起，他和夔牛、佘雨姬等人已是全都来到了唐欢身后，见唐欢一动不动地盯着墙壁，都有些讶异。

　　唐欢笑了一笑，答非所问的道：“我在想，那丹灵到底会在里面潜藏多长时间？”

　　“什么？”

　　“丹灵藏在那里？”

　　“……”

　　唐欢脸上云淡风轻，宋璟、夔牛和佘雨姬等十余人却是心神大震，口中惊呼出声的同时，手中武器立刻催动到了极致，璀璨绚烂的莹光爆散出来，一道道强大的意蕴在这片空间之内肆意纵横。

　　“大家不必紧张。”唐欢见状，哑然一笑，旋即便是凝目望着对面墙壁，语调一冷，“你真打算一直藏在这里？”

　　“……”

　　唐欢话音落下后，绿色空间内却是鸦雀无声，那片美玉般的墙壁处，竟是没有显露出一丝一毫的动静。

　　众人将眼珠子睁得溜圆，那墙壁依然是没有任何变化。

　　丹灵真藏在那里？不会是唐欢判断有误吧？半晌过后，众人目光在唐欢和那墙壁之间逡巡，颇为疑惑。

　　“你这是想让我请你出来？”

　　唐欢唇角勾起一抹笑意。

　　墙壁还是沉静如常，宋璟忍不住上前两步，嘴唇微动，可话音还没来得及冲出喉咙，一个阴沉的声音便从墙壁内透散而出：“小子，不要太过分了，拿了那百多件仙器，你也差不多该知足了。”

　　“丹灵！丹灵！”

　　“他真藏在里面！”

　　“……”

　　宋璟、夔牛和佘雨姬等人微微一愣，瞬即便是惊呼连连。

　　从丹灵的话可以隐约判断得出来，那百多件仙器，应该是他主动拿出来的，为的便是防备有人找到这里来。如果找来的不是他们，而是另外的修士的话，说不定真会拿了那百多剑仙器抽身走人。

　　“贪心不足蛇吞象嘛。”

　　唐欢笑眯眯的道，“百多件仙器，又怎比得上已经能够化形的丹灵？念你修炼到如今这样的地步，实为不易，现在，我便给你一个机会，老老实实地从里面出来，降服于我，我便留你一命。”

　　“真他娘的笑话！”

　　听到唐欢这话，丹灵气得声音都有些颤抖，近乎咬牙切齿的道，“小子，你能这么快就找到我这里来，的确是非常让我意外，不过，你当真以为我怕你不成？我就呆在这里面，倒要看看你能奈我何？”

　　略微停顿片刻，丹灵又是讥嘲的叫嚣起来，“就凭你那道火？”

　　“希望你呆会还能这么说。”

　　唐欢也不动怒，只是微微一笑，原本萦绕于躯体表层的“混沌道火”顿时咆哮而出，可瞄准的却不是正对面的墙壁，而是左侧数十米外。

　　顷刻之间，透明火焰就已穿越数十米空间，“轰”的一声覆压在那墙壁之上，竟是将方圆数十米区域覆盖得严严实实。磅礴的火力仿佛化作了无数锋锐无匹的利刺，直接往墙壁内部渗透进去。

　　看到这幕画面，宋璟等人都是有些讶异，丹灵不是就在对面么？

　　可下一刻，让众人惊诧无比的状况便出现了，一个气急败坏的声音，竟是从数十米外的墙壁内传了出来：“混蛋，你是怎么发现的？”

　　转瞬之间，丹灵就从对面挪移到那里！

　　“真是个蠢货。”

　　唐欢不觉失笑，“我既然能轻松地找到这里，并轻而易举地发现你藏身之处，我岂会察觉不到你已经挪动过位置？现在觉得我这道火如何？”

　　唐欢早已发现，丹灵能够顺畅自如地在这绿色空间的墙壁之内游弋，可现在，他就算想挪都挪移不了了。那“混沌道火”在唐欢的催动之下，已是疯狂地渗透到了墙壁内部，隔绝出了方圆数十米区域。

　　说话之际，道火隔绝出来的空间，已是在快速收缩。

　　“小子，你这是在逼我跟你鱼死网破！”

　　那丹灵惊怒至极，忍不住喝叫出声，“与你交手时，我虽消耗了不少药力，可我剩下的药力起码还有九成。你最好立刻收手，否则，我就算不是你对手，也要拼尽这些药力，让你什么都得不到。”

　　“你有这个魄力么？”

　　唐欢笑吟吟的道，“药力耗尽，你也将魂飞魄散，好不容易才衍生出灵性，又修炼了无数年，才达到如今这样的程度，而且，只差半步，便可踏入天王之境，你真的甘心，就这么从世间消失？”

　　丹灵缄默了下来，旋即便和咬牙切齿的怒喝道：“魂飞魄散，也比被你炼化了要强！”


第1766章 天道，道劫

　　“活命的机会还是有的。”

　　唐欢微微一笑，意念之间，一枚“傀儡魂印”便已在指端闪现，“将它融入灵魂，从此臣服于我，我自然会放过你。”

　　“你若愿意，不但你刚才损失的那些药力，可以全部还给你，将来若是有机会的话，我甚至还可助你晋升天王。”

　　唐欢慢条斯理的道：“放心，炼化了你，只能得一时之利，可若是有一个潜力无限的天王仆从，今后对我的帮助将会更大。”

　　丹灵，的确是异常稀少。

　　别说是下三十六天，就算是将上九天和中十八天全算进来，丹灵的数目，也是屈指可数。炼化这丹灵，唐欢修为将会大幅提升，但不见得能够晋升为天王，可若是收这丹灵为仆从，则会有极大的好处。

　　因为，丹灵乃是天生的炼药师。

　　慕颜也是炼药师，而且也是天赋极强，但和丹灵这种漫长岁月衍生而出的灵物相比，却是有着极大的差距。

　　“……”

　　那丹灵又陷入了缄默当中。

　　唐欢也不着急，只是那“混沌道火”隔绝的空间却依旧在不断地收缩。

　　宋璟等人都是目光灼灼地望着那片区域，若是那丹灵拒绝唐欢的提议，很可能会在最后关头拼死一搏。在洞窟之外时，他消耗一成药力，都能施展出那等攻势，若是真打算拼命的话，必定更加骇人。

　　时间一点点地流逝……

　　那透明火焰覆盖的墙壁之内，突然泛起了一阵奇异的波动，紧接着，一道金色身影突然显露出来，正是那金袍中年。

　　“小心！”宋璟蓦然大喝，十余人都是戒备起来。

　　“不必紧张，这位丹灵朋友，已经做出了明智的选择。”唐欢摆手一笑，示意宋璟等人放松下来。

　　“小子，我答应你了！”

　　果然，刹那过后，那金袍中年便直勾勾地盯着唐欢，近乎一字一顿的道，“不过，一旦你晋升天王，就需以天道立誓，不得对我进行炼化。否则，我会马上耗尽药力，拼死摆脱我灵魂中的禁锢。”

　　“我虽非天王，却已能沟通些许天地规则，做到这点并不难。当然，你以天道立誓，我若成为天王，也会以天道立誓，成为你的仆从。”

　　“好，如你所愿！”

　　唐欢笑吟吟地轻一颔首。

　　所谓天道，其实便是维持整个天界运转的天地规则，任何的天地规则都包容其中，可说是天地规则的总称，无处不在，无时不在。

　　一般的修士，感应不到天道的存在，可晋升天王之后，能够沟通天地规则的修士，都可感应到那存在于冥冥之中的天道。那等修士，对天道也会存有敬畏，甚至修为越高，敬畏之心便是越深。

　　所以，修为到了那样的地步，便可沟通天地规则，立下誓言，这样的誓言，将会受到天道的认可。

　　以天道立誓，一旦违反，立刻便会引发可怕的道劫，古往今来，似乎还没有哪个修士成功渡过因违誓而引发的道劫。唐欢晋升天王后立誓，便意味着今后不得以任何理由，对那丹灵进行炼化。

　　立下天道誓言，的确是比任何操控灵魂的手段都要安全。

　　前提是立誓双方，最低都有天王之境的修为。譬如现在，唐欢就算立誓，也是没有任何效用的，而丹灵虽然能够沟通些许天地规则，但到底不是真正的天王，他的誓言，同样得不到天道的认可。

　　“很好，把它给我。”

　　见唐欢答应下来，那丹灵似松了口气，目光望向唐欢右手。

　　唐欢点点头，那枚“傀儡魂印”随即飘离而去，弹指过后，便已穿过透明火焰。在即将碰触到墙壁时，丹灵的手掌突然从里面伸了出来，把它一把抓了进去，没过多长时间，那“傀儡魂印”就已从其掌间消失。

　　那“傀儡魂印”自然也是剑心凝聚而成。

　　当初，控制那群赤芒天的天侯时，剑心多凝聚了几枚，被唐欢收了起来，如今正好派上了用场。那“万剑天图”如今并不在此处，不过，唐欢和剑心心神相通，半晌过后，便收到了来自于她的回馈。

　　旋即，唐欢念头微动，“混沌道火”便如潮水般退却，收敛入体。

　　“呼！”

　　这个时候，那晶莹剔透的绿色墙壁突然微微波动起来。

　　只过了片刻，金袍中年便似从圈圈涟漪中迈步而出，顷刻之间，其身影便与墙壁完全分离，清晰地进入了众人眼帘。看着唐欢等人，他的眼神极为复杂，无奈、苦涩，憋屈、愤怒，竟是全都混杂在了一起。

　　不过，金袍中年很快便已收拾心情，脚步微动，出现在了唐欢身前，深施一礼：“金虹，拜见主人。”

　　融合了那枚“傀儡魂印”之后，他便已知道，直接操控自己的并不是唐欢。可他丝毫不敢轻举妄动，因为，唐欢算得上是他主人的主人。虽说中间还隔着一人，可这与唐欢直接操控他并无太大区别。

　　“不必多礼。”

　　唐欢微微一笑。

　　这金虹表现得毕恭毕敬，不过，唐欢看得出来，在其恭敬的外表之下，还隐藏着极深的戒备和警惕，显然是担心他出尔反尔，违背之前的承诺，借助“傀儡魂印”的效用来强行炼化他的药力。

　　在这世间，的确是难有几个修士能够按捺得住诱惑，不去炼化一个近在咫尺的丹灵。便如旁边的宋璟等人，虽然没存什么觊觎的心思，可是看到活生生的丹灵就站在自己面前，眼神却是不自禁地灼热了几分。

　　所以，金虹有这样的顾虑，也是再正常不过。

　　唐欢对金虹的想法心知肚明，却并未点破，而是笑吟吟地望着金袍中年，道：“金虹，如果我没看错的话，你应该是‘金虹生灭丹’成灵吧？”

　　“正是。”

　　金虹闻言，微一颔首，眼中却是透着一丝惊异，他的确是没想到，唐欢竟能够一眼看穿自己的来历。

　　“‘金虹生灭丹’据说是远古之时品阶极高的一种丹药，能以这样的丹药成灵，你的根基自然不错。我之前说过，要助你晋升天王，你完全可以放心，我的这个承诺可不是随口说说的。”唐欢笑道。

　　“那就多谢主人了。”

　　金虹撇撇嘴，神色间有点敷衍的意味，显然是没将唐欢这话放在心上。

　　助人晋升天王，开什么玩笑？天王之境若是那么好突破的，他还会修为停滞那么多年都没有丝毫进展。不但金虹不信，旁侧的宋璟和夔牛等人，显然也是没怎么在意。晋升天王，实在是太难了。

　　下三十六天，九品天侯众多，可天王却是少之又少。

　　唐欢也不再解释，微微一笑，便是向外飘然行去，他是否真的是信口一说，日后自然便知分晓。


第1767章 内宗入口

　　出了洞窟，一行人开始快速南下。

　　“金虹，你在太乙仙宗呆了无数年之久，对这片空间的状况想必是了如指掌，可知什么地方还能找到奇珍异宝，嗯，除了坐忘峰观器堂。”高空之上，唐欢看着跟随在自己身侧的金虹，随口问道。

　　“除去观器堂的话……”

　　金虹沉吟道，“原本倒是有不少仙器散落在各处峰峦之中，不过，全都被我收集了起来，就是那百多件，如今全都在主人的那些朋友手中。以前南边的抱朴峰，倒是有一些仙丹和仙草留下，不过大都被我炼化掉了，不然我也提升不到如今这样的地步，现在还剩下的，也就部分仙草了。”

　　话音微顿，金虹又补充道，“当然，这只是太乙仙宗外宗的情况，内宗如何，我就不得而知了。”

　　唐欢微微颔首，金虹的确是不可能知晓内宗的状况。

　　毕竟内宗和外宗是不能够随意进出的，金虹只是外宗的仙丹成灵化形，根本就没有进入过内宗。

　　不过，对于任何一个宗门来说，内宗放置的天材地宝，肯定都是要远远超越外宗的。

　　便如皇龙天府的内府和外府，外府只是弟子们的聚居地，而内府却聚集着府主、长老等强者，连“凌霄紫府”那样的修炼圣地，也都是坐落在内府。皇龙天府如此，太乙仙宗想来也不会例外。

　　相对于太乙仙宗这偌大的宗门来说，外宗的珍宝的确是有些少得可怜。

　　到目前为止，竟只有百多件仙器，就算加上九灵和萧念蝶等人在南边收获的仙草，估计也多不到哪去。

　　当然，人贵知足，这丹灵金虹，就比那百多件仙器加起来都还要珍贵。

　　而且和还在外面破解仙阵的各大宗门修士来说，唐欢等人在这太乙仙宗外宗的收获，已是足够惊人了。

　　“内宗入口在什么位置？”

　　“就在这外宗的中心区域。”

　　几乎是金虹话音落下的瞬间，唐欢视线之内，便已出现一片五彩莹光，远处数千米之外的群峰之间，那绚烂的莹光凝聚成一道巨大的光柱，冲天而起，那应该就是金虹所说的内宗的入口了。

　　在那五彩光柱旁侧，飘浮着一幅巨大的山水画卷。

　　画卷之上，万座峰峦恍如拥有生命的灵物，疾速运转，恐怖的吸噬之力向四面八方弥漫开来，哪怕是在隔着颇为遥远的距离，唐欢都能够清晰地感受到身畔那仙天灵气和仙灵之意的流动之势。

　　剑心干得不错！

　　虽说过去的时间还不长，但以剑心汲取力量的速度，如今被吸噬到“幻剑天府”之内的力量必然不少。转念间，唐欢眼中便是浮起了些许笑意，片刻过后，浓郁的金色气息便从体内喷薄而出。

　　“这些药力，你收回去吧。”

　　“……”

　　好一阵子过后，唐欢等人终于来到了这片空间的中心区域，丹灵金虹依旧是亦步亦趋地跟随在唐欢身畔，那张面庞之上，已是洋溢着浓浓的笑意，唐欢归还药力之后，让他的实力已极度接近巅峰状况。

　　飞快地环扫一眼，唐欢的目光便落在了前方不远处那五彩光柱之上。

　　五座高耸峭拔的峰峦，呈圆环状分布，若众星捧月般将那五彩光柱拱卫在内。在五彩光柱的底端，是一座方圆数十米大小的圆台，那圆台似用五彩美玉雕琢而成，凝若实质的莹光不断升腾而起，状如螺旋。

　　这便是那五彩光柱的源头。

　　唐欢双目微眯，细细打量起来，庞大的心神近乎同时将那五彩光柱笼罩在内。那圆台，便蕴含着内宗的入口，而那圆台中，也承载着一座大阵，与那坐忘峰的大阵一样，都是太乙仙宗护宗大阵的一部分。

　　不过，这内宗入口的仙阵，却比坐忘峰的仙阵要繁复得多。

　　据唐欢探查到的情况，这内宗入口已经完全封闭，想要破解仙阵，开启入口通道，可不是件容易的事。最重要的是，入口仙阵与承载内宗空间的仙阵紧密相连，所以，破解这仙阵时不能强行将其破坏，否则，内宗空间将会彻底崩碎，里面的一切，要么化作齑粉，要么流落至黑暗虚无当中。

　　所以，唐欢也不急着动手。

　　外面的林思薇和冷清秋等人很快便会开启通道，进入这太乙仙宗的外宗，而唐欢就算拥有太乙仙琴这等宝物，也不可能在一两天的时间内就打开这内宗的入口通道，若是破解这仙阵的时候，林思薇等人杀了过来，他可就白忙一场了。反正内容入口就摆在这里，还是等看看情况再说。

　　至于现在，则可抓紧时间对这内宗入口多做些了解。

　　心念间，唐欢已是盘腿端坐了下来，而后五彩莹光一闪，那太乙仙琴便已搁落在了双腿之上。唐欢轻吁口气，静心凝神，细细地感应着太乙仙琴与对面入口仙阵那冥冥之中的一丝丝奇妙联系。

　　宋璟、夔牛和佘雨姬等人也纷纷盘坐下来，却都是会静静地一声不吭，似乎生怕惊扰到唐欢。金虹则是如雕塑般一动不动地伫立在唐欢身后，那双略显幽绿的眼眸之内，闪露着一丝好奇之意。

　　他虽早已成灵化形，却一直被困居在这片空间之内。

　　他曾无数次地想要打开出口，离开太乙仙宗，去看看外面的世界，可惜的是，始终没能成功。后来他又开始打这内宗入口的主意，想要进入其中，获得更加珍贵的宝物，以提升自身修为，打破这空间的束缚。

　　只可惜，他还是没能成功。

　　所以，后面的这些年，他也不再去折腾，就在这空间内得过且过，直到今日遇到突然闯入进来的众人。

　　虽说最终选择了臣服于唐欢，可对于唐欢，他从来就没有真正的服气过。如今看唐欢的举动，他便猜到，唐欢是想要破解仙阵，开启内宗入口。最初的好奇过后，他眼底便是不由自主地浮起了些许讥诮之色。

　　据他想来，唐欢等人能够进入这太乙仙宗，很可能幸运之下开启了外宗的入口通道，可这内宗却不是随随便便进能进去的。更何况，他们的修为还都这么低，想要进入内宗，更是难如登天。


第1768章 意外变故

　　“这内宗入口的仙阵，果然十分复杂。”

　　唐欢心静如水，许久过后，终究是禁不住暗叹出声，“哪怕是有‘太乙仙琴’，估计也得花上十天的时间才能开启这入口通道。若是没有‘太乙仙琴’的话，耗费的时间恐怕得是十倍以上。”

　　倏地，一阵细微的喧哗之声远远传来。

　　唐欢轻吁口气，睁开眼睛，收起太乙仙琴，而后长身而起，循声望去，视线之内，数十道身影风驰电掣般地御虚而来。

　　正是九灵和萧念蝶等人。

　　片刻过后，众人便已飘落在这莹光烁烁的五彩圆台旁侧，几乎人人眉宇间都有着难以掩饰的失望之意。

　　甫一落地，九灵便是耷拉着小脑袋，很是郁闷的道：“大哥，太乙仙宗就是个穷光蛋，丹药一颗都没有找到，药园子倒是有一个，而且还不小，可里面就剩下几十株仙草，品相和药力还都不怎么样。”

　　说到这里，九灵忽地起了兴致，“大哥，你们有什么收获？”

　　“我们找到了一百多件仙器。”唐欢不觉莞尔。

　　“这么多！”

　　九灵和萧念蝶等人闻言，都是有些吃惊。片刻过后，九灵眉宇间的郁闷和失望便是一扫而空，眉开眼笑的道：“还好，还好，有几十株仙草加上百多件仙器，这太乙仙宗总算是没有白进来。”

　　“对了，大哥，这位是……”

　　心情大好的九灵，终于留意到了不远处的金虹，一双眼珠子滴溜溜地转个不停，脸上满是好奇。如今的太乙仙宗内部，显然是不可能有其他修士的，既非修士，那自然只能是这片空间中土生土长的生灵。

　　只不过，一时之间她还判断不出对方到底的本体到底是什么。

　　“他叫金虹。”唐欢笑吟吟的介绍道，“一颗‘金虹生灭丹’成灵，实力非常不错，现在是我的仆从。”

　　“丹灵？”

　　萧念蝶等人禁不住面面相觑，眼眸中都有着难以抑制的惊异，仙丹成灵，可比草木之灵和器具之灵要稀少得多，没想到这太乙仙宗之内，竟出了一个，而且看其气息，实力显然是极其强横。

　　萧念蝶自忖已是九品巅峰天侯，可真正动起手来，怕也不是金虹敌手。

　　迎着萧念蝶等人惊奇的目光，金虹矜持地冲着众人颔首一笑，可眉宇间却是不无自傲之意，连唐欢他都不是特别服气，被操控成为对方的仆从也是情非得已，又怎会将其他修士放在眼里。

　　“金虹生灭丹……”

　　短暂的惊愕过后，九灵突然狠狠地一拍小手，如梦初醒的道，“我明白了，我说那边的丹药怎么一颗都没有了，仙草也只剩下一些歪瓜裂枣，原来好东西全都被你给吃掉了，我说的对不对？”

　　“轰隆——”

　　金虹打了个哈哈，正要开口，一声雷鸣般的巨响便在天地间激荡而起，这太乙仙宗外宗的整个空间都似在颤动。

　　“不好！”

　　唐欢眉头微皱，蓦然转眼望向东边，沉声道，“那里的通道很快就要开启了！”

　　九灵、萧念蝶和宋璟等人也都是不约而同地循声望了过去，都是面色微变，在那东方天际尽头处，五彩莹光疾速扭曲波动、流转变幻，隐隐间，一个漩涡的雏形便已凝聚成形，似正在缓缓扩张。

　　“大哥，不是说还要一两天，林思薇他们才能开启通道么？我们进来还不到半天呢。”九灵忍不住疑惑的道。

　　“是我疏忽了。”

　　唐欢看了看不远处正在疯狂汲取力量的山水画卷，苦笑着摇了摇头，道，“这太乙仙宗内部蕴含的力量越是磅礴，那护宗大阵就越是坚稳，剑心在这里吸收力量，等于是在降低了护宗大阵的稳固性，也等于是在加快林思薇他们破解大阵、开启通道的速度……剑心现在吸取的力量已经不少了。”

　　九灵和萧念蝶等人愕然相视，没想到林思薇等人提前开启通道的原因竟是这个。

　　“东边的林思薇他们马上就要进来了，北边的亢远他们估计也快能打开通道了，唐欢师弟，我们现在该怎么办？要不要立刻撤出去，免得和林思薇他们遭遇，发生冲突？”萧念蝶突然颇为急切的道。

　　“是啊，大哥。”

　　九灵也是情不自禁地点了点小脑袋，赞同的道，“你在‘万域道决’得了器榜榜首，各大宗门的那些修士本就都对你不怀好意。要是知道我们比他们先进入的这太乙仙宗，估计一见面就会下杀手。”

　　她对唐欢极有信心，也相信唐欢就算遭遇天王，也能保住自己的性命。

　　不过，在如今的情况下，的确是没必要和林思薇等人硬怼，毕竟在外宗的好东西都已到手，再去和他们纠缠，得不偿失。

　　宋璟和项邈等人闻言，也都附和地点了点头。

　　“我们先出去，再进来。”

　　“师姐，你们先进入九灵的‘生死道莲’，金虹，你也进去！”

　　唐欢转眼看了看那承载着内宗入口的五彩圆台，只是略微沉思便已作出了决定，继而，唐欢念头微动，山水画卷便已停止汲取力量，化作一道流光从远处电射而来，顷刻间，便已落在了他掌中。

　　这个时候，九灵的“生死道莲”也是显露出来，迅速地将萧念蝶和金虹等人吸摄了进去。

　　唐欢意念之间，那山水画卷便将生死道莲吸噬了进去，而后迅速合拢。紧接着，唐欢收起卷走，一个“空遁”就已穿越数百里，出现在太乙仙宗西部，那将仙宗驻地空间隔绝开来的五彩壁障，就在眼前。

　　此前，唐欢已将护宗大阵摸索透彻，又曾成功穿过空间壁障，进入此地，如今要出去，自然不是什么难事。

　　“嗡——”

　　下一刻，唐欢便再次唤出太乙仙琴，雄浑的力量注入其中，激越的鸣响顿时从琴中爆散而出，凝若实质的莹光从琴弦中绽放出来。随即，唐欢右手五指便在那光泽各异的琴弦上不停地拨动起来。

　　“淙——淙——”

　　琴音如水，从指端迤逦而出。

　　丝丝缕缕的五彩气息迅速从右手蔓延开来，只不过眨眼间的功夫，就已覆盖了唐欢全身上下。唇角翘起一抹淡淡的笑意，唐欢不疾不徐随着琴音向前迈动脚步，没一会，他便与那五彩壁障相融。

　　……

　　太乙仙宗，外宗东部边缘。

　　一座高峰巍峨耸峙，可那峰巅却似被巨大的利刃给硬生生都削平了。峰巅之上，庞硕的五彩漩涡疾速流转，已是完全凝聚成形。

　　“呼！”

　　瞬息过后，一道道身影便从那漩涡之内闪烁而出。甚至连一个呼吸的功夫都不到，那峰巅就已多出了百多道身影，正是林思薇、冷清秋、花蝶这三名天王以及荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗的修士。

　　“嗯？”骤地，林思薇眉梢微挑，眼神一凝，她那窈窕婀娜的身影竟是毫无征兆地从这峰巅消失了。

　　“我好像听到了琴声？”花蝶有些不太确定的道。

　　“我也听到了！”冷清秋面无表情地吐露出这几个字符，娇躯也是瞬间消失得无影无踪。

　　“我也过去看看。”

　　花蝶那双秋水盈盈的美眸深处，隐隐透着担忧，却是没有丝毫表现出来，咯咯娇笑一声，便是踏步前行，弹指间，其身影便已离开这峰巅，出现在了西边的天际尽头，已是化作了一个小点。

　　片刻功夫，三大天王便已全部离开。

　　柳浩歌和章静灵等三大宗门的修士见状，都是禁不住面面相觑，交头接耳，嘀咕之声不时响起。

　　“你们听到琴声了吗？”

　　“没有，不过，既然花师姐听到了，那肯定是错不了的。”

　　“……”

　　“难道真有人先我们一步进入了太乙仙宗？”

　　“若真这样，那我们可就真的是白忙了，好东西肯定早被别人取走了。”

　　“哼，太乙仙宗的宝物岂是那么好拿的？”

　　“……”

　　林思薇、冷清秋和花蝶三人的举动，的确是让众多修士有些惊疑不定。

　　在外面破解护宗大阵时，他们虽不曾与北边的修士接触，可世上没有不透风的墙，他们还是隐约听说有人更早进入太乙仙宗的传闻。原本是没几人相信的，这仙域之内，还能有人比他们的速度还快？

　　要知道，他们这支队伍人数虽不多，可大多数都是八品天侯、九品天侯，甚至还有三位天王级别的强者。再加上抢占了先机，即便是北边那支队伍的人数是他们的百倍，进度也是要慢于他们的。

　　可现在他们却发现，那传闻很可能是真的。

　　一时间，众人都有些患得患失。

　　“诸位，别管那么多了，先到处找找，看还有没有什么好东西。我们进入太乙仙宗的时间大大提前，就算真有人早我们一步进来，也不可能把所有的奇珍异宝都搜刮干净。”柳浩歌沉着脸低喝出声。

　　“说得对，我们出发！”

　　荒神宫的数十名修士，当先冲上高空，御虚而去，冰皇谷和九彩仙宗的修士也是紧跟着行动了起来。

　　转瞬之间，这峰巅就已空空荡荡。


第1769章 你们有个好祖师！

　　“呼！”

　　太乙仙宗，外宗西部的五彩壁障前，林思薇的身影骤然闪现，她所站立之处，正是唐欢先前消失的位置。

　　“就是这里！”

　　林思薇美眸微眯，口中呢喃出声，两道目光却是锋锐如剑，似能洞穿那绽放着五彩莹光的空间壁障。

　　“可惜进来的迟了一些。”

　　林思薇俏脸凝霜，她虽然没有感应到唐欢的任何气息，但她已可确定，刚刚从这里消失之人必是唐欢无疑。

　　当然，她也知道，就算进来的早一些，恐怕也是留不下唐欢。

　　她进来得更早，唐欢同样可以离开得更早。不管她进来得是早是晚，最终都会比唐欢迟上那么一步。

　　“呼！呼！”

　　几不可闻的破空声陡然响起，冷清秋和花蝶相继出现在林思薇旁侧。

　　目光迅速地扫视了一圈，冷清秋眼神没有丝毫波动，可花蝶美眸深处却是掠过了一抹不易察觉的笑意。

　　“花师妹，听说，你们九彩仙宗称唐欢为‘祖师’？”林思薇忽地说道。

　　“没想到林师姐连这个都知道。”花蝶娇声一笑，却是并没有否认，缓缓说道，“没错，唐欢虽是赤芒天皇龙天府弟子，但在我们九彩仙宗辈分极高，就算是我们的宗主，也得称唐欢一声‘祖师’。”

　　“花师妹，你们九彩仙宗有个好祖师呐！”

　　林思薇瞥了花蝶一眼，意味深长地笑了一笑，飘然而去，可转身的刹那，脸上的笑意却倏然收敛，美眸深处，杀意似欲喷薄而出。

　　冷清秋也是转眼看了看花蝶，鼻中轻哼出声，身影随即便已消失，离去之前，眼神已是森寒如冰。

　　“来无影，去无踪，唐欢祖师的手段的确是高明。”

　　花蝶娇靥之上浮起一抹妩媚的笑意，心中暗暗一笑。

　　她哪能看不出来，林思薇和冷清秋都已对唐欢生出了强烈的杀意，若是唐欢现身，两人怕是会立刻对唐欢下杀手，还好，唐欢已经离去，“太始仙域”广阔无比，林思薇和冷清秋想要找到他，可没那么容易。

　　至于其他修士，花蝶却是一点都不担心。他们就算遇到唐欢，也很难对他造成太大的威胁，根据唐欢向她透露的信息，如今的他可不再是参加“万域道决”时的那个二品天侯，而是九品天侯。

　　“唐欢祖师进来的时间已是不短，这太乙仙宗外宗的东西想来不剩多少了，这是不知内宗是否已被唐欢祖师开启？”

　　花蝶心念电转，随即便是腾空而起，向这片空间的中央区域飞驰而来。在前往此地的时候，她曾看到那里有一道庞硕的五彩光柱，也曾快速地探查了一下，如果她判断没错的话，内宗入口应当就在那里。

　　当花蝶来到那五彩光柱旁侧的时候，林思薇和冷清秋已是先一步抵达。

　　两人目光灼灼，显然正在仔细探查。

　　花蝶轻盈地飘落在地，没去打搅两人，她强大的心神，同样那将五彩光柱覆盖在内，细细地感应起来。

　　此前，三大天王曾经约定，开启通道之后，她们三人留在入口镇守，不会进来。

　　可后来发生的一系列变故，已是让三人全都选择性地将那个约定遗忘在脑后，一同进入到了这太乙仙宗的外宗空间，而那入口处，则由三名九品天侯镇守，荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗各出一人。

　　到了现在，自然更不会有人再主动提那个约定。

　　约莫小半刻钟过后，九彩仙宗的章静灵、金诗芸等数十名如花似玉的女子率先抵达，与花蝶会合。她们显然有着和花蝶一样的判断，因而都没有去这太乙仙宗外宗的各处区域搜寻宝物，而是选择直接过来。

　　又过了差不多一个时辰，荒神宫和冰皇谷的众多修士相继抵达。

　　几乎每个修士的脸色都颇为难看，更有人哪怕是来到林思薇和冷清秋身畔之后，依然是怒不可遏地骂骂咧咧个不停。在这广阔的外宗空间，他们这么多人都是毫无所获，心情能好得起来才怪。

　　“喀嚓——”

　　片刻过后，裂帛般的巨响陡然响起，竟是惊天动地，立刻就打破了这太乙仙宗外宗空间的沉寂。众人不由自主地抬眼望去，便见遥远的北方天际尽头，那五彩壁障之上，似有一道巨大的裂缝绽裂开来。

　　“北边的那些家伙进来了。”

　　林思薇悠悠一叹，旋即向身边的一名年轻男子吩咐道，“把我们那几个人都叫进来，入口通道没必要再守了。”

　　此刻，这片空间北部的五彩壁障，已被强行轰开了一条通道。

　　“呼！”

　　短短几个呼吸的功夫，上万天侯便顺着通道潮涌而入，继而呼喝着四散开来。

　　没过多长时间，这清幽静谧的太乙仙宗外宗空间，立刻便如煮开的热水一般迅速地沸腾了起来，几乎每座山峰之上，都有修士的身影在疾速穿梭游走，然而，等待着他们的，却都是失望和郁闷。

　　于是，随着时间的推移，外宗空间的中央区域，聚集的修士越来越多。

　　“有三大天王又如何，荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗虽比我们早一步进入这太乙仙宗，却还是一根毛都没有捞着，哈哈，老子这心里总算是平衡了。”

　　“可惜呐，若是双方合力，早就开启这太乙仙宗的入口通道了，哪会让别人抢了先。这次真是白忙了几个月时间，唉，接下来就看能否开启这太乙仙宗的内宗空间了，希望里面能有好东西。”

　　“你们说，那个抢在三大天王前面进来的到底是谁？”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕的声音不时从周围传来，讥讽和嘲弄之意十足。

　　林思薇、冷清秋和花蝶的注意力都在那五彩圆台之上，并没有计较周围的动静，九彩仙宗的章静灵和金诗芸等人，也都是眼观鼻鼻观心，可荒神宫和冰皇谷的修士，却都有些坐不住了，纷纷对那些出言不逊之人怒目而视，不过，他们也都还保持着几分理智，没有冲动地与其他宗门的修士大打出手。


第1770章 唐欢就是个祸害！

　　又是将近一个时辰过后，几乎所有进入太乙仙宗的修士，都已齐聚这外宗的中心区域。

　　方圆数千米之内，人影攒动，喧声震天。可随着时间的流逝，这喧嚣之声却是变得越来越弱，而众多修士的神色则是越来越凝重。

　　能够进入这太始仙域的，都非弱者，而身为天侯，他们的感应能力都是不弱，自然能感觉得出来，那内宗入口的状况。

　　虽然没有明确的信息告知众人，那五彩圆台通往的便是太乙仙宗内宗。

　　可众人都能够判断得出来。太乙仙宗的外宗，还能够靠着人多势众、强行打破护宗大阵的隔绝，炮制出一条通道，硬生生地闯入这片空间。可太乙仙宗的内宗，却不是用这样的方式来蛮干。

　　否则的话，不但内宗空间会崩碎，便是这外宗空间也会被殃及，身在这外宗空间的众多修士，也将会死伤惨重。

　　所以，想要进入内宗，就只能老老实实地破解那五彩圆台所承载的仙阵。

　　可想要破解那座仙阵，却并不意味着，只了解它就能够成功了。不管是外宗，还是内宗，太乙仙宗范围之内，所有的仙阵都是一个整体，也即是那座护宗大阵，内部的这些仙阵，都是它的延伸。

　　所以，任何人想要破阵，都需将太乙仙宗的护宗大阵了解透彻。

　　这可不是轻易能够做到的。

　　一般说来，破解阵法这种事情，炼器师具有得天独厚的优势，因为炼器师的感应能力和推衍能力要远远超过同等修为境界的普通修士。可承载这太乙仙宗的乃是一座仙阵，而非普通的阵法。

　　能够沟通天地之间的仙灵之意，并与仙灵之意相互交融的阵法，才是仙阵。

　　这样的仙阵，可不是什么炼器师都能破解的。

　　若是如林思薇和亢远等人先前那般强行以力破阵，自然没什么条件限制，可想要以正规的手段破解仙阵，最起码都得是天品天工才行，而能够成为天品天工的，天王之境的修为，却是最低门槛。

　　这么算下来，似乎只有林思薇才能破解这仙阵。

　　然而，即便是下位天王、天品天工林思薇，也需要颇为漫长的时间，才能够将仙阵了解透彻，而真正动手破解的过程，也同样需要花费十分漫长的时间……就算如此，也不保证一定能够成功。

　　进入这太始仙域的时间，已差不多过去了两年。

　　要是破解这仙阵需要花费六七年、甚至七八年时间，别说林思薇没兴趣，其他修士也不会有那样的耐心去等待。

　　毕竟，大家在这太始仙域，只能呆十年。

　　可就这么放弃，谁都是心有不甘。

　　外宗的宝物，早已被搜刮殆尽，但内宗没人进去过，里面的奇珍异宝，数量和品质都有可能要大大地超过外宗。对众人来说，还没开启入口通道的内宗空间，便如同一个就放在眼前的藏宝库。

　　其诱惑力，可想而知。

　　只可惜，那藏宝库的大门紧锁着，花费漫长时间，把它打开之后，里面可能藏着无数的宝物，但也有可能是空无一物。

　　想明白这点后，众多修士都有些难以取舍。

　　是赶快离开，免得浪费时间？还是继续在这里等下去？若是就此离去，万一入口通道开启了，岂不是白白错过了这大好机缘？而继续等待的话，谁能保证林思薇能够成功破解仙阵，就算仙阵真被她成功破解了，到会后她若守住入口通道，只允许荒神宫修士进去，其他人岂不是要抓瞎了？

　　“仙阵，只有林天王一人能够破解得了，仅凭一人之力，想要破解这仙阵，没个六年以上的时间，想都别想。”

　　“在这里耗费六七年时间，剩下那一两年还够干什么？”

　　“没什么希望了，诸位，我们还是散了吧，到其它地方去寻找机缘。他娘的，都怪那个唐欢，若非他提前进入这太乙仙宗，把所有东西都搜刮掉了，我等又岂会一无所获，那混蛋把事情做得太绝了。”

　　“都是猜测，也不见得真是唐欢干的，毕竟谁都没有亲眼见到过他。再说了，就算真是他干的，那也是他的本事。”

　　“……”

　　众多修士骂骂咧咧，他们咒骂的对象，自然便是唐欢。

　　先进入这片区域之人乃是唐欢的消息，原本只是猜测，可当上万天侯涌入太乙仙宗之后，绝大多数修士都已确信这消息的真实性，这也让不少本就看唐欢极不顺眼的修士，更是对他恨之入骨。

　　少数为唐欢辩解的声音，很快就被淹没在此起彼伏的骂声中。

　　当然，也有不少修士心灰意冷地建议众人就此散去，可真正将其化作行动的修士，却是寥寥无几。不到实在是没有任何办法的情况下，能够拒绝内宗奇珍异宝的诱惑的修士，终究还是少数。

　　“走吧。”

　　五彩圆台前方，原本盘腿而坐的林思薇突然长身而起，轻轻叹道，“仅凭我一人，想要破解这仙阵，最少都得六年，而且还不一定能够成功，与其花费那么长时间在这里，倒不如赶紧抽身离开。”

　　林思薇声音不大，可她这番话一出来，周围却是立刻为之一静，各种嘀咕声突然消失得无影无踪。

　　“连林天王都这么说，看来真的是没办法了。”

　　“走吧，走吧，白白浪费了几个月的时间，早知道就不来这里了。”

　　“那唐欢简直就是个祸害。”

　　“……”

　　只过了片刻，周围人群便是一阵巨大的骚动，众多修士心底都是涌起一股无法言喻的失望和沮丧，甚至有人已经开始转身，准备离去。连唯一有可能破阵的林思薇都选择了放弃，那还有什么指望？

　　花蝶看着作势欲走的林思薇，眼神微闪，两道黛眉不自禁地皱了起来。林思薇刚才的说法，花蝶完全赞同，以其一人之力，的确是很难在短时间破解如此庞大的一座仙阵，她选择放弃，也在常理之中。

　　可不知为何，花蝶心底却感觉不太对劲。

　　转念间，花蝶看了看旁侧的冷清秋，又再次打量了林思薇几眼，瞬即便是悚然一惊，一个念头倏然从灵魂深处浮现出来，林思薇这么做，怕是想以这内宗空间，藏在暗处的唐欢祖师引诱出来！


第1771章 这混蛋还敢回来？

　　唐欢能够以一己之力，穿越护宗大阵，进入这太乙仙宗内部，不但速度比东边和北边的两支队伍更快，甚至没有对那护宗大阵造成丝毫破坏，这便意味着，唐欢对那护宗大阵的了解已是非常透彻。

　　唐欢能进入这片空间，显然是破解了护宗大阵，而且，他的破解，是真正的破解，不是强行的以力破阵。

　　他能够破解仙阵进入外宗，想来也能有办法破解仙阵，进入内宗。

　　就算是唐欢在这个过程中，也需要花费极长的时间，但绝对会比林思薇更短，而且，成功率也要高于她。这样的话，若是所有修士全都离散而去，唐欢肯定会再次进入太乙仙宗，破解内宗入口的仙阵。

　　到那个时候，潜伏在旁侧的林思薇突然出击，唐欢怕是没那么容易逃脱。

　　还有这个冷清秋，说不定也打着同样的算盘。

　　花蝶心念电转，眸底顿时多出了一抹不易察觉的焦虑，幸亏还来得及通知唐欢，只要唐欢不再进入太乙仙宗，自然也就不会落入这陷阱当中，林思薇和冷清秋就算实力再强，也威胁不到唐欢。

　　况且，以唐欢的精明程度，她能想到这一点，唐欢又岂会不知，就算没通知唐欢，他应当也会做出正确的选择。

　　这么一想，花蝶心情不自禁地放松了许多。

　　可下一刹那，一个戏谑的声音却是令她头皮发麻，浑身寒毛炸起：“林天王，这么轻易就放弃了这太乙仙宗内宗的宝物，岂不可惜？”

　　“唐欢！”

　　花蝶猛然转身望去，只见东边天际，一个小小的黑点倏然闪现，速度竟是快至极点，顷刻之间，其身形容貌便已清晰地进入了众人的视线当中，那面容俊秀、躯体挺拔的黑衣男子，正是唐欢。不过，唐欢并非独自出现，在他身后，竟有一名金袍中年亦步亦趋地跟随而来，躯体间透溢而出的气息极其庞大。

　　这一刻，花蝶简直难以相信自己的眼睛。

　　唐欢居然回到了太乙仙宗，他难道不知道现在回来会有多危险？

　　可以说，除了九彩仙宗的数十名人之外，周围绝大部分修士都恨不得把唐欢干掉，将被他取走的那些宝物夺回来。那些天侯也就罢了，可想取其性命的修士当中，却有两位实力强横的下位天王！

　　她倒是能帮着拦住一人，可林思薇和冷清秋若是同时出手，另外那位天王如何抵挡？仅凭唐欢和他带来的那位同伴，肯定是不行的，天侯修为再强，人数再多，也不可能与天王级别的强者抗衡。

　　“唐欢？”

　　“唐欢！他就是唐欢！”

　　“这混蛋还敢回来？”

　　“……”

　　众人愣愣地看着那道身影，片刻的沉寂过后，人群登时就躁动起来。

　　聚集在这里的天侯，有不少曾在“万域道决”中见过亲眼见过唐欢，如今重逢，自是立刻就将他认了出来，一道道愤怒的目光随即落在了唐欢身上，甚至有不少修士，已是忍不住向唐欢暴射而去。

　　林思薇和冷清秋并没有立刻动手，可她们两人的目光却是牢牢锁定了唐欢，眼神瞬即变得异常凌厉。

　　唐欢却似没有察觉到众多修士的异动，依旧笑吟吟地向前飘行。

　　“呵——”

　　唐欢身后，那金袍中年蓦地撇着嘴冷笑出声，一股可怖的气息顿时波动而出，方圆数千米区域之内立刻就衍生出了极其强大的压迫感，竟如狂涛骇浪般一波波地向四面八方翻腾开来，令人直欲窒息。

　　这金袍中年，便是丹灵金虹。唐欢此番现身，就只带了金虹一人，九灵和萧念蝶等人，全都留在洞府空间。

　　众多天侯脚步一顿，眉宇间不由自主地流露出惊骇之色。

　　他们虽早已察觉到金虹的存在，却并没有将他放在心上，只要不是天王，就没必要太过在意。可现在，他们却发现，自己是大大低估了那金袍男子，他虽非天王，可气息之强，竟远远超越了九品巅峰天侯。

　　“唐欢祖师！”

　　此刻，花蝶已是回过神来，脚步微动，那婀娜的娇躯便已出现在唐欢身前，拦住了他的去路，飞快地冲他使了个眼色，焦虑之意溢于言表。

　　她的想法很简单，趁着林思薇和冷清秋还没动手，唐欢若是离开的话，还来得及。毕竟那两位天王若是出手拦截的话，她还可以帮着阻挡片刻，以唐欢的手段，片刻功夫，应当就差不多足够了。

　　唐欢向花蝶微一颔首，示意她稍安勿躁，而后轻盈地飘落在地。

　　花蝶虽是心头焦灼，却也无可奈何，只得跟了下去，可体内天元却已汹涌澎湃，戒备之意也是提升到了顶点。也就在这时，章静灵等数十名九彩仙宗修士不约而同地行动起来，护卫在唐欢身畔。

　　“唐欢，我倒是没想到你胆量如此之大，竟还敢进入这太乙仙宗！”林思薇终于开口，眼中凌厉之意稍敛，却有异色一闪而逝。

　　正如花蝶猜测的那般，她的确是想用这太乙仙宗的内宗空间，来引唐欢现身。

　　毕竟她早已是下位天王，就算能够在太始仙域找到某些奇珍异宝，对她修为的提升估计也非常有限，所以，她有足够的时间来耗在这里，只要能将唐欢斩杀，就算此番在太始仙域一无所获也值得。

　　在她原本的预料中，恐怕得一两年、甚至更长的时间，才有可能达成所愿。

　　可她万万没想到的是，上万天侯还没有散去、自己和冷清秋依然在此地逗留的时候，唐欢竟敢再次进入太乙仙宗，并且于众目睽睽之下现身！唐欢这种超乎常理的举动，的确是令她极感意外。

　　这家伙如此胆大包天，是有恃无恐，还是狂妄自大，或是不知死活？

　　林思薇念头疾转，讶异之余，美眸之内也是多出了一抹惊奇，因为她发现，唐欢竟已是九品天侯。

　　要知道在“万域道决”时，唐欢不过是小小的二品天侯。“万域道决”结束到现在，也不过区区三年左右的时间，可他的修为竟有了如此飞跃般的飙升。这个修为提升的速度，着实令人吃惊。

　　修为狂飙只是其中之一，更令林思薇惊奇的是，唐欢躯体间透溢而出的那股异常浓郁的仙灵气息。

　　身为一名天王，她很清楚这意味着什么。

　　唐欢，竟已拥有纯粹的、真正的仙体！自从远古仙人消失之后，整个天界，能够凝练出伪仙体的修士，都是少之又少，而能够凝练出真正的仙体的修士，更是少得可怜，怕是一只巴掌都能数得过来。

　　正因这样的发现，她才克制住了立即动手、将唐欢拿下的冲动，打算先看看再说。

　　此外，跟在唐欢身后的那个金袍中年，也吸引了她的几分注意力。

　　一般的天侯，或许一时之间判断不出来，可她却是一眼就看出了对方的底细，那家伙和唐欢一样，躯体间同样透散出极浓的仙灵气息。但他和唐欢不同的是，唐欢拥有仙体，而他则是仙丹成灵。

　　那丹灵的修为非常强悍，恐怕已有一只脚跨过了天王之境的门槛，随时都有可能晋升为真正的下位天王，而且，看其举动，始终落后于唐欢，神色间也透着恭敬之意，显然已是臣服于唐欢。

　　这仙域之内出现一个丹灵，就已够惊人的了，竟还被唐欢收服了？

　　修为狂飙突进、拥有真正的仙体、降服强大的丹灵……林思薇很想知道，唐欢身上，究竟发生过什么？

　　有这种想法的，不仅是她，冷清秋那双美眸也是直勾勾地盯着唐欢，两道目光似要洞穿唐欢的躯体甚至灵魂。

　　甚至连花蝶，这时看向唐欢的眼神中，也有着一抹难以掩饰的惊异。

　　她虽是担心唐欢的安危，可唐欢此刻展现出来的状况，却是让她脑中不自禁地升起了强烈的好奇之念。


第1772章 太乙仙窟

　　“我又不曾干过什么伤天害理之事，为何不敢进来？”

　　唐欢故作没听出林思薇的言外之意，笑吟吟的道，“林姑娘，冷姑娘，你们真甘心就这么放弃太乙仙宗内宗的众多宝物？”

　　“不放弃又能如何？”

　　林思薇淡然道，“破解这仙阵太过耗时耗力，而且，谁能保证，内宗就一定有宝物？若是开启这入口通道之后，却发现这太乙仙宗的内宗和外宗一样，早就被人搜刮干净了，岂不是白费功夫？”

　　说到后面时，林思薇唇角勾起些许讥讽的笑意，似意有所指。

　　“我能保证。”

　　唐欢眉间笑意盎然，“我曾在魔琴海中抓到过一缕远古仙人的残魂。那远古仙人，正是这太乙仙宗出身。从那古仙的记忆虽已消失了绝大部分，但仍有少许残留下来，其中便有关于这内宗的。”

　　“哦？”

　　林思薇黛眉微挑，不置可否地看着唐欢。

　　冷清秋闻言，美眸微眯，瞳孔深处，寒意似乎又浓了几分，而周围众多修士，此刻却是一片哗然。

　　唐欢这番话虽没有任何佐证，但众人却都下意识地选择了相信。

　　能够赶在其他人之前潜入这太乙仙宗内部，很可能便是因为唐欢从那缕古仙残魂中获取了某些关键的信息，这才能够以更快的速度破解太乙仙宗的护宗大阵，否则的话，仅凭他一人，怎可能做到这点？

　　这么看来，太乙仙宗内宗真的藏有大量奇珍异宝？

　　霎时间，众人看向唐欢时，眼神竟是变得有些炽热起来，竟连先前的愤怒，竟也随之淡弱了几分。唐欢能够通过那古仙残魂中的记忆，轻松进入这外宗，那古仙的记忆之中，是否也有进入内宗之法？

　　若真如此，或许无需花费长达数年的时间，便可破解仙阵、开启这内宗的入口通道。

　　“太乙仙宗内宗有一座十分庞大的‘太乙仙窟’，里面蕴含着一种叫做‘太乙真气’的力量，乃是当年太乙仙宗的圣地，只有少部分人才可进入修炼，据说，太乙仙宗便是因那仙窟而得名。”

　　唐欢目光一扫，将众人神情收入眼底，笑容满面的道，“内宗封闭无数年，那仙窟之内蓄积的‘太乙真气’必定是庞大到了极点，别说只是这万多人，就算人数再多个几倍，应当也能修炼数年。”

　　“即便如此，又与我何干？”林思薇望着唐欢，不动声色的道。

　　“林姑娘，你就不想从下位天王晋升为中位天王？”

　　唐欢笑眯眯的道，“据我从那古仙残魂记忆中获知的信息，‘太乙真气’这种力量，品质尚在我们皇龙天府的‘天霄紫气’之上。最最重要的是，‘太乙真气’据说隐含着天地规则的意蕴。”

　　“嗯？”

　　听到唐欢这话，林思薇禁不住低呼出声，而冷清秋也是美眸大睁，花蝶那嫣红的小嘴则是张成了圆形。

　　这一瞬间，三大天王的俏脸之上，都是浮起了难以掩饰的震惊。

　　片刻的沉寂过后，周围则是喧声大躁。

　　“隐含天地规则的意蕴？真的假的，这太乙仙宗内宗，竟拥有这等隐含天道意蕴的神奇力量？”

　　“这混蛋不会是在蒙我们的吧，那‘太乙真气’真有这般神奇？”

　　“天道意蕴……若能炼化这样的力量，九品巅峰天侯晋升下位天王的几率将会大大提升，而下位天王则能以更快的速度晋升为中位天王！”

　　“……”

　　众多修士心神大震，口中惊呼连连，不停地宣泄着胸中的震撼。

　　隐含天道意蕴的神奇力量，上九天肯定是有的，中十八天或许有，而在下三十六天，据说从古至今还从来不曾出现过。否则的话，在下三十六天如此广阔的区域，天王绝不可能稀少到如此地步。

　　没想到，这太乙仙宗的内宗竟藏有这样的力量。

　　霎时，不但周围那些九品天侯看向唐欢时，眼神无比灼热，便是九品之下的天侯，也是目光灼灼。若真能进入那“太乙仙窟”修炼，此番仙域之行，绝对会成为无数年来晋升天王最多的一次。

　　“内宗是否还有其它奇珍异宝，我不知道，不过，光那‘太乙真气’，便完全值得我们走上一遭了。”

　　唐欢又是一笑。

　　林思薇轻吸口气，目注唐欢，凝声道：“唐欢，我如何能信你？”

　　“这个我还真没办法。”

　　唐欢笑道，“在被我获取了记忆之后，那道微弱的古仙残魂便再也支撑不住，已经烟消云散，我还真没办法证明我说得是真是假，所以，你只能赌这一把了，若是赌赢了，将来离开仙域时，林姑娘你应当就是中位天王了。还有冷姑娘，想来也会是中位天王，这等机缘，都是可遇而不可求的。”

　　“可若是赌输了，却需耗费数年之久。”林思薇眼神微闪，缓缓说道。

　　“林姑娘，你是天品天工，而若你我联手，数天即可破阵。”唐欢淡然一笑，语气间透着强大的自信。

　　“数天？”

　　林思薇和冷清秋都是神色微变，眸中惊异之色难以抑制，周围人群之中，更是喧哗之声大作。

　　即便是花蝶，此刻也是有些目瞪口呆。

　　唐欢给出的这个时间，的确是太过令人难以置信了。

　　林思薇此前曾经说过，她至少需要六年，才可破解这内宗入口的仙阵，可和唐欢说出的时间相比较，竟是相差了数百倍。

　　这差距之大，的确是十分的匪夷所思。

　　不过，以她对唐欢的了解，这位祖师并非那种信口开河之人，他想来真的是找到了破解内宗仙阵的捷径。

　　最初的震惊过后，花蝶眸中浮起了些许笑意。

　　她知道，唐欢暂时来说，应该是不会有什么危险了，获知那内宗那有关“太乙真气”的情况后，林思薇终究还是心动了。冷清秋虽因性情的缘故，看起来没有林思薇表现得那么明显，但也同样心动。

　　隐含天道意蕴的力量，对下三十六天的修士来说，的确是太过诱人了。

　　即便是她，如今心头也是热切至极。

　　唐欢显然是早就有所预料，这才再次进入太乙仙宗，而且是有恃无恐地在林思薇、冷清秋以及万多天侯面前现身。亏得她先前还为唐欢的安危担忧不已，现在看来，她的确是白担心了这么久。

　　“此话当真？”林思薇语气间已是多出了一丝急切之意，冷清秋那双美眸也是眨也不眨地盯着唐欢。

　　“当然。”

　　唐欢颔首一笑，“一般说来，想要破解仙阵，最起码都得是拥有天王修为的天品天工才行，不过，我应当是个例外。我虽只是九品天侯、上品天工，但我却拥有真正的仙体。想必两位姑娘也都看出来了。”

　　周围再次一片哗然，众多天侯满脸震惊。

　　他们的眼力不如天王，虽察觉到了唐欢躯体间的异状，却以为唐欢拥有的只是伪仙体，或者说，他们不太愿意相信唐欢拥有真正的仙体，毕竟，拥有真正的仙体的修士，实在是太过稀少了。

　　可现在，唐欢一口承认，他们却是不得不信。

　　话音略微停顿，唐欢又补充道：“相对而言，以拥有仙体的我为主导，来破解仙阵，比林姑娘你拥有更大的优势。当然，若只有我一人的话，估计也得三四个月，可若是有林姑娘相助，数天足矣。”

　　“只需数天的话，倒是值得一赌。”

　　林思薇螓首微点，沉吟道。

　　那“太乙真气”的存在，对于下位天王来说，是非常巨大的诱惑，别说只是数天，就算数月，也完全值得赌上一把。若能确定里面的“太乙真气”真的隐含天道意蕴，即便是数年，也可试上一试。

　　可瞬息过后，林思薇便是玩味地笑道：“唐欢，你就不怕仙阵破解之后，我和冷师妹突然出手，把你击杀于此？你应当知道，你的存在，对下三十六天各大宗门来说，都是一个极大的祸患。”

　　“不错！没有任何一个宗门，愿意看到同一名炼器师盘踞‘万域道决’器榜榜首近千年之久。”一直缄默不语的冷清秋，也是终于开口，声音森冷如冰，两道目光也似寒意凛冽的利剑，令人不寒而栗。

　　她这番话，的确是说出了周围众多天侯的心声。

　　在进入太始仙域之前，几乎所有宗门都曾对他们下达过命令，若在仙域内遇到唐欢，务必尽最大努力将其铲除。

　　以唐欢的年纪以及他数年前在“万域道决”中展露出来的器道造诣，此后近千年时间，器榜榜首之位只会属于唐欢，绝不可能旁落他人之手。

　　若是唐欢又为宗门大力培养天工的话，器榜榜首或许会被皇龙天府的炼器师占据更长的时间……这是下三十天各大宗门、尤其是荒神宫、冰皇谷、缥缈仙府、菩心圣山这些强大宗门所不能容忍的。

　　所以，一旦有机会，来自各大宗门的修士，绝对会毫不犹豫地击杀唐欢。

　　这内宗入口的仙阵若被成功破解，机会岂不来了？


第1773章 天道誓言（一）

　　“所以，在破解仙阵之前，需得林姑娘和冷姑娘再做一件事才行。”在众多目光的注视下，唐欢慢条斯理的笑了起来。

　　“什么事？”林思薇缓缓道。

　　“两位姑娘只需立下誓言，在这太乙仙宗之内，不得以任何理由主动对我出手，那便可以了。”唐欢微微一笑，目光掠过对面那两张美绝人寰的脸庞，“当然，出了太乙仙宗，两位该怎样就怎样？”

　　“立誓而已，这倒是容易。”林思薇轻轻一笑。

　　“林姑娘，我说得可不是普通的立誓，而是以天道立誓。”唐欢看着林思薇，眼中闪露着一抹似笑非笑的意味。

　　“以天道立誓？”

　　听到从唐欢口中迸出的这几个音符，不论是林思薇还是冷清秋，都是禁不住瞳孔骤缩，眼神变得沉凝无比。

　　以天道立誓，誓言将获得天道认可。

　　一旦违背，立刻便会有道劫降临。修为越高，道劫越强，林思薇和冷清秋恐怕顷刻间便会在道劫中灰飞烟灭。

　　唐欢肯定也会担心，两人会在成功破解仙阵的瞬间，翻脸出手。

　　林思薇主动提出这个问题，便是存着试探之意，而且，若是那个时候有机会的话，她也的确不会有丝毫顾忌。

　　可现在唐欢给出的答案，却让那样的机会再无出现的可能。

　　两人若是真以天道立下誓言，那么在接下来的时间内，只要唐欢呆在这太乙仙宗一日，她们便一日不能对唐欢动手。哪怕是唐欢一直呆到离开仙域之时，她们也没有任何办法，只能眼睁睁地看着。

　　“唐欢，你倒是打得好主意。”

　　林思薇凝声道，“若太乙仙宗内宗根本就没有‘太乙真气’，而我与冷师妹又立下天道誓言，岂不是白白被你蒙骗一场？”

　　唐欢洒然一笑：“若是两位姑娘有此顾虑，以天道立誓之时不妨再加上一句，若内宗并无‘太乙真气’，则可随意向我出手。”

　　闻言，林思薇和冷清秋脸上都是微微动容。

　　唐欢敢这么说，那便意味着，内宗空间拥有“太乙真气”之事，也是确凿无疑，否则，他岂敢这般笃定？

　　“两位姑娘，也不必急着答应，可以先考虑考虑。”唐欢悠然笑道。

　　“……”

　　林思薇脸色沉静如水，可心中却是掀起了波澜。

　　她现在有两个选择。

　　既然确定内宗有“太乙真气”，她可以立刻出手，联合冷清秋将唐欢击杀当场。

　　然后，她需要花费最少六年时间，来破解这内宗入口的仙阵，只不过如此一来，她便只能在内宗修炼两年左右，若是破阵花费了更多时间，吸收炼化“太乙真气”的时间，自然也会随之减少。

　　更重要的是，对于破解这仙阵，她并没有十足的信心。

　　若是一般的阵法，就算再复杂，她也相信自己能够成功破解，可对于仙阵，她却不能做出这样的保证。

　　至于第二个选择，那便是答应唐欢，与其合作。

　　按照唐欢所说，两人联手的话，只需短短数日即可成功破解仙阵，就算唐欢的说法有夸大的成分，大不了多花些时间罢了，几十天，想来是绰绰有余的，而且，正如唐欢所说，拥有仙体的他，在破解这仙阵时，拥有得天独厚的优势，这一点，即便是她这个天品天工，也是比拟不了的。

　　在短时间内破解仙阵，进入内宗，便意味着，她可以长时间的汲取炼化“太乙真气”。只要有一年，她便有信心晋升为中位天王。

　　但是，与合作的话，需得立下不可违背的天道誓言。

　　虽说那天道誓言，只限于在这太乙仙宗范围内不能主动对唐欢出手，可她现在却是有种非常强烈的预感，那就是自己一旦答应唐欢，那么，自己将唐欢斩杀于太始仙域的愿望将会彻底落空。

　　两个选择，不时在脑中浮现，让林思薇颇为犹豫。

　　冷清秋娇躯挺立，依然如同一座亘古不化的冰山，浑身散发着令人心神悸颤的寒意，此时此刻，她也是颇感纠结，答应，还是不答应？可随着时间的推移，她心中的那座天平却正悄悄地倾斜。

　　周围众多修士，这个时候已是完全沉寂了下来，不过，他们望向林思薇和冷清秋时，眼神却是变得越来越焦灼。

　　现在的关键，便是林思薇和冷清秋的态度。

　　这两大天王若答应与唐欢合作，应当所有修士都可进入内宗的太乙仙窟，吸收炼化那里的“太乙真气”。唐欢曾说，内宗蓄积的“太乙真气”无比磅礴，就算数万人全部进去，也能够修炼数年。

　　若真如此，一旦入口通道开启，荒神宫、冰皇谷和九彩仙宗这三大宗门应当不会再像之前那样对众人进行拦阻。

　　那“太乙真气”的诱惑，让众人的心绪变得十分急迫，对唐欢的痛恨已是荡然无存，对唐欢的杀意也是被彻底压制了下去。当此之时，他们只有一个念想，那就是希望林思薇和冷清秋能答应唐欢的提议，而后林思薇和唐欢联手破解仙阵，越快开启内宗入口越好，这样大家都能进去分一杯羹。

　　“好，如你所愿！”

　　在无数道目光的注视之下，林思薇和冷清秋忽地对视一眼，继而，两人几乎是异口同声地说出了这么几个字。

　　这一刻，周围众多天侯近乎同时如释重负地暗松口气，紧接着，此起彼伏的叫好声在这片空间之内轰然回响起来。

　　“两位姑娘必定不会为现在的选择而后悔的。”唐欢拊掌而笑。

　　“但愿如此。”

　　林思薇深深地看了唐欢一眼，一股奇异的波动瞬即从躯体之间透溢而出，顷刻之间，便已覆盖了无比广阔的区域。

　　下一刹那，周围虚空也似受到了牵引，竟随之一同波动起来。

　　一种可怕的气息立刻便从天地之间丝丝缕缕地衍生而出，这气息神奇、伟岸、浩瀚、磅礴、雄浑……感受到它的刹那，周围众多修士便似看到了万界称尊的帝皇，直欲跪倒于地，顶礼膜拜。


第1774章 天道誓言（二）

　　这便是天地规则的力量！这便是天道的力量！

　　这一刻，众多天侯心头的震撼实非言语所能形容，即便是花蝶和冷清秋两人，眼中也是闪露着惊异之色。

　　虽都是下位天王，但和早已突破至这层境界的林思薇相比，她们的确是有所不如。

　　“天地规则……天道……”

　　几个字符从心间淌过，唐欢眼中也是流露出了一丝艳羡之意。丹灵金虹，能够沟通些许天地规则，也算是一只脚踏入下位天王之境了，可是和对面的林思薇一比较，却是有些小巫见大巫了。

　　“我，玄都天荒神宫弟子林思薇，以天道立誓！”

　　片刻过后，林思薇便是深吸口气，再次开口，竟是舌绽春雷，每个音符都如洪钟大吕，在天地间轰隆隆地激荡开来。

　　这时，充塞于周围虚空的那伟岸浩瀚的气息也是随着她的音符滚滚激荡，仿佛不断凝结成一个个透明的字符印记，迅速地融入到了天地之间，“若太乙仙宗内宗真有隐含天道意蕴的‘太乙真气’，我将与唐欢联手破阵，在太乙仙宗范围之内，绝不主动对其出手，若违此誓，愿受道劫！”

　　话音落下的瞬间，那波动不已的虚空终于恢复平静，那磅礴浩大的气息，也是渐渐消散，复归于天地。

　　“唐欢，现在你该放心了吧。”林思薇淡然一笑。

　　“的确是放心了，接下来，该冷姑娘了。”唐欢笑意盈盈地点了点头，两道目光落在了冷清秋身上。

　　“我，玄都天冰皇谷弟子冷清秋，以天道立誓。”

　　冷清秋扫了唐欢一眼，随即便是立下了天道誓言，天地之间，异象再现，那可怕的气息又一次显露出来，不过，许是她修为弱于林思薇的缘故，动静却是小了一些，“若太乙仙宗内宗真有隐含天道意蕴的‘太乙真气’，在太乙仙宗范围之内，我绝不主动对其出手，若违此誓，愿受道劫！”

　　周围天地恢复如初，花蝶总算是完全放松了下来。

　　此前虽已判断出唐欢不会有危险，可林思薇和冷清秋都不曾发下誓言，多少还是有些风险的。而今，两位天王相继以天道立誓，没了她们，那些天侯人数再多，对唐欢也构不成威胁，更何况，还有她这个天王帮忙。

　　众多天侯，这时也都放下心来，眼中都流露出期待之色。

　　“林姑娘，我们开始吧。”唐欢身影微动，便已出现在林思薇身畔。

　　“现在就开始？不需要对这仙阵探查一番么？”听到唐欢这番话，林思薇那两道黛眉不由得皱了起来。

　　“整个太乙仙宗的仙阵，都已在我脑中。”唐欢抬手，指了指自己脑袋，笑吟吟地向前迈去。只是三两步过后，他便已踏上五彩圆台，而后双腿一错，盘坐了下来，“林姑娘，接下来听我指挥，一点都不能错。这仙阵极为复杂，在破解的过程中，若是稍有差池，可就真的是白费功夫了。”

　　“好！”

　　林思薇脚步一踏，也是来到圆台之上，在唐欢身侧盘腿而坐，脸上颇为平静，可心头却是暗自震惊。

　　这太乙仙宗从显露到现在，连一年的时间都还不到，唐欢就已对整个仙阵都了解透彻了，这的确是有些耸人听闻了，也不知唐欢是凭借自己的实力做到的，还是因为获取了那古仙记忆的缘故？

　　不过，她并没有将自己的疑惑表达出来。

　　她已发下天道誓言，不管唐欢是如何做到的，都与她无关，她现在和周围众多修士一样，只想早日进入内宗，去吸收炼化“太乙真气”。

　　花蝶、丹灵金虹及章静灵等数十人，也都来到了圆台周围，暗暗留意着周围的动静。

　　虽说从周围众多修士的眼神中看得出来，大家都急切都期盼着能进入内宗，可难保不会出现那么一两个脑子抽筋的家伙。

　　有他们守着，也可令唐欢安心破阵，免遭意外状况的惊扰。

　　没过多久，“太乙仙琴”便在唐欢身前闪现出来，激越的颤鸣声中，五彩莹光爆散而出，与这圆台中的五彩之意仿佛交织为一体。

　　“这是……”

　　林思薇双目微眯，唐欢拿出的显然是一件仙器。

　　在她的感应中，这仙器与这圆台所承载的仙阵竟似有着一丝丝极为奇妙的联系。她脑中顿时条件反射般地冒出一个念头，唐欢能快速进出这太乙仙宗，怕是与他取出的这把五弦琴脱不开干系。

　　唐欢自是猜得到林思薇在想些什么，不过，他显然没有解释的想法，刹那过后，唐欢手指便已在琴弦上拨动起来，淙淙的鸣响声中，五彩气息如丝如缕地从琴中迤逦而出，源源不绝地融入圆台。

　　“林姑娘，出手！”

　　一声清喝，陡然将林思薇惊醒，几乎没有丝毫迟疑，白嫩的右掌按落在圆台之上，强横的天元一分为五，从指端狂涌而出，没入圆台之内，下一瞬间，她便感觉唐欢的心神好似粘附在了自己的五道力量之上。

　　唐欢的心神在前面牵引，而她只需控制力量，循着唐欢只因的方向不断前进。

　　不知不觉，已是六天之后。

　　这承载着内宗入口的五彩圆台四周，聚集的天侯急剧增加，差不多达到了两万人，远远望去，竟是人山人海。

　　许是担心惊扰到正在破阵的唐欢和林思薇，周围众人虽不时地嘀嘀咕咕，却都尽量地压制着自己的音量。

　　“轰隆——”

　　倏地，一声震天动地的巨响陡然迸起。

　　这声音宛如晴空霹雳，将周围众多修士炸醒过来，几乎所有目光，全都落在了那五彩圆台之上，原本一直静止不动的圆台此刻竟是激烈地震颤了起来，那道直冲高空的五彩光柱随即散化于无形。

　　圆台表层，五彩莹光竟如水流般盈盈淌动，透着一股无比神妙的韵味。

　　看到这幕画面，望眼欲穿的近两万修士都是喜动颜色，不少人更是再也按捺不住，激动莫名地欢呼起来，哪怕是个傻子，瞧见这样的动静，也能猜得出来，内宗的入口通道，马上就能开启了！


第1775章 洞仙，天命！

　　“……”

　　“六天！居然只用了六天！”

　　“这唐欢破阵的手段真是有些吓人，林天王之前说过，最少都要六年，可唐欢只花了六天时间就办到了。”

　　“唐欢的手段高超只是其中之一，据我估计，他能如此迅速地破解仙阵，那件五弦琴应该起到了最大的作用。”

　　“……”

　　“终于可以进入内宗了。”

　　“哈哈，我现在已是天侯九品巅峰的修为，若真有足够的‘太乙真气’，数年之内必能踏入天王之境。”

　　“那么大的一个仙宗，里面除了‘太乙真气’，应当还有别的宝物。”

　　“……”

　　圆台四周，欢呼声和惊叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　只是过了片刻，万众期待之下，那五彩圆台便似活转过来了一般，开始轻缓地旋转。圆台之上，原本盘坐于地的唐欢和林思薇也是长身而起，紧接着，水流般的五彩气息便覆盖了两人的躯体。

　　下一刻，他们的身影便近乎同时从五彩圆台之上消失。

　　“成功了！”

　　片刻的沉寂过后，山呼海啸般的声音顿时激荡而起，众多修士面庞之上，都泛起了激动的红潮。

　　最靠近圆台的冷清秋、花蝶、丹灵金虹等人都是毫不犹豫地行动起来。

　　一道道身影跃上高台，被五彩之意覆盖，而后消失得无影无踪，周围众人见状，更是迫不及待地蜂拥而上……

　　……

　　“进来了！”

　　一处峰巅的五彩圆台之上，唐欢身影蓦然闪现，脸上浮起欣喜的笑意。

　　随即，唐欢的两道目光则是快速地扫视起来，视线之内，五彩云雾翻腾涌动，仿佛将一座座峰峦托载于云端之上，在那天穹顶端，也有一道道凝若实质的五彩霞光如瀑流般倾泻而下，气象万千。

　　“这内宗的仙灵之意，竟如此浓郁。”

　　娇呼之声陡然响起，旁侧近乎同时现身的林思薇已是满脸的惊叹之意。

　　不过，这惊叹只是持续了片刻，她便有些急切的道，“唐欢，你说的‘太乙仙窟’在什么位置？”

　　“在内宗最高的那座山峰之上。”

　　唐欢笑吟吟地抬手一指，只见远处耸峙而起的峰峦之间，有一座无论是高度还是峰体，都远超周围群峰，山峰之上，五彩雾气如潮水般翻涌不断，竟是流光溢彩，耀人眼目，“它有个名称，叫做‘洞仙峰’。”

　　“洞仙……”

　　林思薇念叨着这两个字，旋即便是点点头，“我先去看看！”说话间，已是身如流光，暴射而出，近乎同一时刻，她那庞大的心神则是以更快的速度呼啸向前，将那座庞硕的峰峦笼罩在内。

　　望着她疾速远去的身影，唐欢哑然失笑，从圆台之上跃落而下。

　　不过，唐欢并没有急着离开这处峰巅，而是念头微动，先将“万剑天图”唤出，再把“生死道莲”从里面摄取出来。

　　当唐欢握住画卷，九灵和萧念蝶等人也从道莲空间中出来时，冷清秋、花蝶和金虹等人也差不多同时出现在这五彩圆台之上，而后飞快地打量着四周的状况，眉宇间浮现出或浓或淡的惊异。

　　“唐欢，现在想杀你的人，怕是更多了。现在的太乙仙宗之内，或许只有三个天王，可日后如何却不知道了，若是没有死在我和林思薇手中，反倒是被其他人杀了，那你可就真成一个天大的笑话了。”冷清秋冷不丁地飘落在唐欢身前，突然开口说道，眼神和脸色都是一如既往的森冷如冰。

　　“若真那样，的确是我咎由自取。”唐欢禁不住笑了一笑。

　　“你好自为之！”冷清秋冷哼一声，便是如同一抹白色流影，循着林思薇离去的方向，暴射而去。

　　“她倒也是一番好意，只不过话说得有些难听了。”

　　花蝶也来到唐欢身前，笑吟吟的道。

　　只不过，她那笑容下面却也是隐藏着一抹担忧。

　　冷清秋刚才所说的那番话，的确是提醒她了。现在的太乙仙宗范围内，只有她和林思薇、冷清秋三名天王，可如今内宗入口通道开启，两万修士蜂拥而上，接下来，涌入内宗的天侯必定会越来越多。

　　若有足够的“太乙真气”，说不定会有好些九品巅峰天侯踏入天王之境。

　　林思薇和冷清秋立下了天道誓言，不会对唐欢出手，可那些新晋的天王绝对不会有这样的顾虑。一旦踏入天王之境，他们第一个想杀的，估计就是唐欢，到那时，这太乙仙宗对唐欢来说，将是一处险境。

　　“我知道。”

　　唐欢点了点头，也感受到了花蝶的忧虑，颇有些神秘地笑了一笑，“别担心这个，我既然敢开启这内宗的入口通道，放这么多天侯进来，自然是有足够的把握，否则的话，我岂不真成傻子了。”

　　话音微顿，唐欢又抬指向洞仙峰，对刚靠拢过来的九灵、萧念蝶和金虹等人道：“太乙仙窟就在那边，你们都去那里修炼吧。说不定等‘太始仙域’的时候，我们这群人当中还能再出几个下位天王。”

　　“大哥，你呢？”九灵忍不住道。

　　“我先去其它地方转转，稍后再来找你们，对了，九灵，把它带上。”

　　唐欢将手中的“万剑天图”交给了九灵，而后笑吟吟地摆摆手，一个“空遁”，便已从众人视线中消失。

　　当唐欢再次出现时，已来到另一处峰巅。

　　这座山峰就在洞仙峰正后方数十里外，虽然峰体不小，且也高达数千米，却完全被洞仙峰给遮挡住了。

　　“前辈，可是这里？”

　　“正是。”

　　收到原峥的回馈之后，唐欢脸上便是浮起了一抹笑意，眼中更是有着激动之色闪露出来。他这么快就重返“太乙仙宗”，还以最快的速度开启内宗入口通道，为的不是“太乙仙窟”之内那磅礴的“太乙真气”，而是脚下的这座山峰。

　　据原峥透露，这座峰峦，名叫“天命峰”。

　　在这太乙仙宗，最重要的地方，不是前面那雄伟庞硕、气势磅礴的洞仙峰，而正是这藏于洞仙峰后面的天命峰。


第1776章 天命神晶（一）

　　所谓天命，便是上天的意志，天道的意志！

　　太乙仙宗还存在时，这天命峰，便是历代宗主的驻地。太乙仙宗开宗祖师，为这座山峰取名“天命”，自然也是意有所指。

　　其中缘故，非常简单，那便是天命峰中，安放着一颗“天命神晶”！

　　那洞仙峰内，无数洞窟如迷宫般纵横交错，几乎占据着整座峰峦的腹地，那边是“太乙仙窟”。太乙仙窟与天命峰，通过仙阵紧密相连，那里的太乙真气之所以能够隐含天道意蕴，便是因为“天命神晶”。

　　炼化太乙真气，只能得一时之效，可若能获得天命神晶，它却能永远作用于修炼之道。

　　这两者，孰轻孰重，唐欢自是非常明白。

　　转念之间，神通“天隐”便已施展，唐欢身影已是从这天命峰巅消失。

　　这手段瞒不过天王，却足以避开那些天侯的探查了。这个时候，林思薇和冷清秋这两位天王应当已进入太乙仙窟，开始炼化太乙真气，但其余天侯想必会有不少先将这内宗游逛一遍，唐欢自是得小心一些。

　　据原峥介绍，那“天命神晶”在这天命峰腹地，而那腹地空间的入口，就在峰巅的天命仙殿当中。

　　唐欢双目微抬，便已是望向了那伫立在峰巅的巍峨殿宇。

　　整座殿宇，似用五彩宝玉砌造而成，看起来晶莹剔透，美轮美奂，而那殿宇之上，则笼罩着巨大的五彩圆罩，莹光璀璨。

　　唐欢如闲庭信步般向前行进，没一会，与那五彩圆罩跟前。

　　庞大的心神呼啸开来，迅速地探查了一番周围的状况后，唐欢毫不犹豫地催动了“太乙仙琴”。浓郁的五彩气息从体内喷薄而出的刹那，唐欢身躯也是随即显露了出来，却已被那五彩气息包裹在内。

　　唐欢脚步不停，躯体旋即撞上了五彩圆罩。

　　体表覆盖的那层五彩气息急剧波动起来，瞬息过后，就与那五彩圆罩融为一体，只不过弹指间的功夫，唐欢便已顺畅地穿过那层圆罩。

　　继而，唐欢身躯暴进，竟是闪电般地没入了那如涟漪般波动不已的门洞之中。

　　眼前五彩莹光一闪，唐欢就已置身于天命仙殿之内。

　　殿堂内部的空间颇为广阔，片刻过后，这殿中的状况就已被唐欢尽收眼底。殿堂中央，摆放着一名中年男子的雕像，面容俊朗，身躯修长，穿着一袭白色衣袍，看起来风度翩翩，卓尔不群。

　　这中年男子，便是太乙仙宗的开派祖师，被称作“太乙仙尊”。

　　这太乙仙尊的雕像，乃是完全由仙灵之意凝聚而成，从雕像之内弥漫而的仙灵之意，竟是磅礴到了极点。

　　在这雕像周围，则是环绕着五团绚烂的莹光。

　　每团莹光，都约莫方圆十数米大小，与那雕像也都相隔着数十米，它们不管是色泽，还是从中透溢而出的气息特性，竟与“太乙仙琴”的那五根琴弦交相辉映。在入殿的瞬间，唐欢便感受到了双方之间的密切联系。

　　“果然如此。”

　　唐欢念头微动，“太乙仙琴”出现在了掌中。

　　这东西不愧是与太乙仙宗息息相连的镇宗之宝。唐欢能轻易进出仙宗、能开启内宗入口通道，它居功至伟；唐欢能轻松突破这天命仙殿的防护罩，它同样起了至关重要的作用，而今要前往天命峰腹地，还是得依靠它。

　　此刻，唐欢也是越发得感到庆幸，若非在股古仙墓园中救下了那琴鳐，若非在魔琴海畔等了那么久，这“太乙仙琴”绝无可能落入他手中，而他接下来，怕也是要与这太乙仙宗的众多机缘失之交臂。

　　意念之间，唐欢已是阖起眼睛，静心凝神，细细感应着仙琴与那五团莹光的联系。

　　“淙——淙——”

　　好半晌过后，这殿堂之内，璀璨的莹光伴随着激越的颤鸣爆散开来，紧接着，连绵不断的琴音便开始在这殿中来回激荡，唐欢身躯挺拔如枪，可手指却那那五根琴弦之上飞速跳跃，拖曳出串串残影。

　　唐欢已悄然睁开双目，神色沉肃。

　　琴音如水，一道道色泽各异的气息却随着疾速跳动的琴音，不断从琴中迸射而出，融入那五团莹光当中。对于这里的动静，唐欢丝毫不担心，殿外那五彩护罩的存在，可将任何音符封挡于内。

　　随着五色气息的融入，太乙仙尊雕像周围那五团莹光，变得越发浓郁，五色亮光交相辉映，将这殿堂显衬得如梦幻般迷蒙。又是许久过后，那五团莹光似已彻底凝结成了实质，宛如一颗颗液球，表层微微荡漾不已。

　　“啪——”

　　下一刻，淙淙琴音戛然而止，水泡破灭般的声音随即迸响。

　　那五团莹光便如溃堤的洪涛一般，从缺口处咆哮而出，朝着那仙尊雕像滚滚奔腾而去。只不过眨眼间的功夫，这五道色泽各异的洪流便将仙尊雕像包裹得严严实实，而后异常迅速地互相融合交织。

　　此刻，在唐欢眼中，被五彩莹光覆盖的雕像已是大幅膨胀，原本只有一米八左右的太乙仙尊，竟变成了十数米高的巨人。

　　“轰——”

　　似有无比低沉的声音从峰峦腹地升腾而起，那庞硕的雕像似受到了莫名的牵引，竟是急剧波动起来。

　　瞬息过后，唐欢便发现，仙尊雕像竟在飞速消融，只是短短几个呼吸的时间，便已完全消失，代之而起的，竟是一个约莫十数米大小的五彩漩涡，正轻悠悠地旋转着，似透着无尽的诱惑之意。

　　唐欢唇角勾起些许笑意，手抓太乙仙琴，毫不犹豫地跃入那五彩漩涡。

　　躯体被一股柔和的力量覆裹着疾速坠落，唐欢视界急剧变幻，似弹指一瞬，唐欢的下坠之势便已停顿，又是一片五彩莹光入目而来。

　　这是一片约莫方圆二三十米大小的空间，整个空间都似以五彩云雾凝聚而成，唐欢此刻便是踩在浓浓的云雾之上。在这空间的中央，一尊十数米高的雕像傲然挺立，赫然又是那“太乙仙尊”。


第1777章 天命神晶（二）

　　那仙尊双手置于胸前，掌中仿佛捧着什么东西。

　　唐欢凝目细细望去，这才发现，仙尊双掌之中，竟是一颗透明的圆珠，便如唐欢的“混沌道火”那般。那圆珠约莫脸盆大小，极其细微的气息源源不断地从中波动而出，隐隐勾勒出了那圆溜溜的形状。

　　那气息与林思薇、冷清秋立誓之时引动的天道气息如出一辙，同样的磅礴、浩瀚、伟岸，可怕的意蕴如幽幽古泉，悄无声息地渗透出来，已是充斥着这片空间的每一个角落，似令人神魂都为之慑服，难以抗拒。

　　“天命神晶？”

　　唐欢口中呢喃着这四个字符，目光霎时大亮。

　　不过，这激动只是持续了片刻，唐欢便已令自己迅速冷静下来，脑筋以前所未有的速度转动起来。对于拥有太乙仙琴的他来说，找到这颗神奇的“天命神晶”并不难，难的是如何将其据为己有。

　　无数年前，太乙仙宗还存在时，始终没有哪个古仙能吸收融合“天命神晶”，甚至连太乙仙尊也做不到，只能一代代地将其供奉在这天命峰腹地，这绝对是有原因的。只是其中缘故，需得唐欢自己去摸索。

　　原峥继承的到底只是部分太乙仙宗古仙的残魂碎片，而不是完整的灵魂，自然也不可能知道所有的东西。

　　洞仙峰仙窟中的太乙真气，足够众多修士修炼五六年，这便意味着，唐欢有五六年的时间来获取“天命神晶”。

　　开启入口通道，任由仙域中的修士进入内宗，唐欢也是有着自己的算盘的。

　　虽然仙窟中蕴含的太乙真气磅礴无比，但是，进入仙窟的修士越多，众人的紧迫感便越是强烈，进而心无旁骛地在那里拼命修炼。毕竟太乙真气隐含天道意蕴，基本上没人舍得放弃这种力量。

　　因为其它仙器、仙丹之类的宝物，就算诱惑力再强，也比不得太乙真气。

　　所以，就算有人察觉到这天命峰的异状，也绝不会多做逗留，更不会耗费漫长时间来打破天命仙殿的护罩、以寻觅不知是否存在的奇珍异宝，除非，有人知道这山峰腹地供奉着“天命神晶”。

　　而这，显然是不可能的。

　　可仙窟中的太乙真气若是被吸收炼化干净了，怕是立刻就会有修士的注意力转移到这天命峰来。到那个时候，天命仙殿的那层护罩，怕是很难长时间将林思薇、冷清秋及其它新晋天王拦阻在外。

　　因此之故，时间虽还比较充裕，唐欢也得抓紧。

　　两道目光紧紧地盯着仙尊雕像的那两只手掌，唐欢的感应能力已是急剧提升。细细探查那仙尊雕像以及“天命神晶”的状况的同时，唐欢也在琢磨着自己的优势。对唐欢而言，他之所以能大幅超越同等境界的修士，主要便是因为他拥有“九阳神炉”、“混沌道火”、“铸神神晶”以及“太阳仙体”。

　　想要获取“天命神晶”，怕是还得着落在这几方面。

　　“前辈，你可有办法？”

　　好一会儿过后，唐欢倏地一道意念向原峥传递了过去。

　　仔仔细细地感应一番，唐欢突然发现，那“天命神晶”在某些方面，与他在下界融合的那颗“铸神神晶”竟似有着异曲同工之妙。“天命神晶”，是天道意志的结晶，而“铸神神晶”，则是铸神龙渊意志的结晶。

　　最大的区别就是，前者不可能主动与唐欢融合，而后者是铸神龙渊特意留给自己的传承者的，所以，唐欢能够轻而易举地将它融入灵魂，而今又能以九彩代为传授的“造化神诀”进行彻底融合。

　　“这个……老夫实在想不出什么好办法。”

　　原峥苦笑道，话语间惋惜之意颇浓，“小家伙，不如听老夫一句劝，先去‘太乙仙窟’好好修炼一段时间，以你的修炼速度，炼化足够多的‘太乙真气’之后，踏入天王之境，并不是什么难事。”

　　“太乙真气，只是隐含天道意蕴，哪里比得上这天道意志的结晶？既然来到了这内宗，要取就得取最好的，而且，好不容易才遇到了这等天大的机缘，岂能轻易放过？”唐欢闻言，不觉一笑。

　　话虽如此，唐欢却也是颇为头疼。

　　好东西自然是人人想要，可如何将其弄到手，却是个大问题。

　　现在的唐欢，就跟看到了鲜美肥肉却又吃不着、只能不停流口水的饿狼差不多。不过，唐欢已是狠下决心，肥肉既然就在嘴边，那就一定得想方设法将它吃下去，就这么放弃，将来绝对会后悔莫及。

　　太乙真气，能助他晋升天王，天命神晶，同样可以！

　　只要能将“天命神晶”弄到手，踏入下位天王之境，几乎是水到渠成之事，而且，天命神晶之效用，再多的太乙真气也难以比拟。便如那颗铸神神晶，即便是到了今日，唐欢依然是受用不尽。

　　更何况，唐欢也并没有对那太乙真气视而不见，将“万剑天图”交给九灵，带入仙窟，便是为了汲取那里的力量。

　　“也罢，既然你坚持，那老夫也就不再劝了。”

　　见唐欢的念头没有丝毫松动，原峥颇为无奈的道，“老夫想不到好办法，但是，笨办法却想到了一个，你不妨试试。”

　　“哦？什么笨方法？”

　　唐欢拊掌一笑，喜动颜色。

　　原峥并没有马上就将自己想到的方法道出，而是向唐欢慢慢地分析起来：“小家伙，‘天命神晶’既是天道意志的结晶，靠你的‘混沌道火’显然是不可能成功炼化的，强行为之，说不定会适得其反，引来天道的反噬。凭借你‘太阳仙体’之力，强行进行融合，显然也是不可能成功的，否则的话，太乙仙宗还存在之时，那些拥有仙体的强大古仙，早已融合成功，也不会将它留到现在。”

　　“前辈分析得极有道理。”

　　唐欢赞同地点了点头，若有所悟的道，“强行融合，的确是不可取，前辈的意思，是让我反其道而行。”


第1778章 天命神晶（三）

　　“不错。”

　　原峥笑道，“硬的不行，那我们就来软的。‘天命神晶’既是天道意志的结晶，那就以你的意志、以你的灵魂力量来不断消磨它的抗拒之力，一旦它不再抗拒，便可自然而然地将它融入体内。”

　　唐欢微微皱眉：“这样的手段，那些太乙仙宗的古仙，想必尝试过吧？”

　　“肯定是尝试过的。”

　　原峥又是一笑，“但你和他们不同，你的道之法则与你的‘混沌道火’一脉相承，乃是混沌法则，这是一种本源法则，而天道，乃是一种本源力量，它们相互之间，有着天然的吸引之力。所以，用这种笨法子，那些古仙会失败，但你却有极大的可能成功，当然，需要的时间会比较长。”

　　“混沌法则……”

　　唐欢轻一颔首，眉宇间浮起一抹欣喜的笑意，“前辈一番话，的确是有如醍醐灌顶，令我茅塞顿开，不过，若是以前辈的这种法子来消磨天道意志的抗拒之力，我的灵魂力量怕是支撑不了多久。”

　　“这也是没法子的事。”

　　原峥叹道，“幸好在这片空间蕴含着几乎无穷无尽的仙灵之意，一旦灵魂力量消耗完毕，可以很快恢复。”

　　“这倒也是，也罢，那就试试。”

　　唐欢眼神微微闪烁，旋即便是满脸笑容地点了点头，而后，一步步地向前迈动。在距那仙尊雕像不足两米时，唐欢好似想到了什么，突然停住脚步，而后两道眉头紧紧拧起，一副沉思的模样。

　　“小家伙，怎么了？”原峥有些讶异。

　　“前辈，我突然想到一个问题。”唐欢恍过神来，缓缓说道。

　　“什么问题？”

　　“神！”

　　“神？”

　　原峥不由得怔了一怔，“小家伙，你怎么会突然想起这个？”

　　唐欢悠悠道：“据说，我等天界修士修炼到极致后，可成就神位，超脱生死。”只是略作停顿，唐欢便又开口道，“前辈，成神之后，超脱生死，是否便意味着已经超脱于这个世界的天道之外？”

　　“这个……老夫倒是不好明确回答于你。”沉默片刻，原峥有些不太确定的道。

　　“远古之时，可有仙人证神？”唐欢忍不住问道。

　　“有倒是有，不过，数目应该也是极少的。”原峥道，“老夫虽获取了大量残魂碎片的记忆，可在那些古仙的记忆中，无人接触过真正的证神强者，那等任务，也只是存在于远古仙界的传说当中。”

　　“不过，有一点老夫倒是可以确定，神是不能存在于这个世界的。”

　　“所以，一旦证道神位，就必须离开这个世界。”

　　“从这方面来讲，证神强者，应当是能够摆脱天道束缚，超脱于天道之外的，否则的话，他们根本不可能离开这个世界。”

　　“我明白了，多谢前辈。”

　　唐欢眼中闪过一抹明悟之意，摇头轻叹，“希望我有朝一日也能有那么一天，不过，这或许只是一种奢望，证道神位，何等艰难，古往今来，无数惊才绝艳的超级强者，想必都迈不过那最后一步。”

　　“小家伙，依老夫之见，你的希望还是非常之大。”原峥哈哈笑道，“由古至今，虽少有人能证得神位，但你不同，你领悟的混沌本源法则，若再能获得这‘天命神晶’，未来的前途不可限量。”

　　“那我就先谢过前辈的吉言了。”

　　唐欢也是禁不住展颜一笑，“前辈，其它的话就不多说了，我这就开始动手，争取早日将这‘天命神晶’弄到手。如果仙窟的‘太乙真气’被他们炼化完了，我还没有成功，那可就真的麻烦大了。”

　　话音落下之后，唐欢已是轻吸口气，摈除杂念，双目缓缓闭阖起来。

　　下一刻，一股磅礴的灵魂力量便似火山爆发般从唐欢眉间喷薄而出。混沌道之法则，不但蕴含在唐欢的天元当中，更灵魂力量之内。

　　只不过电光石火间的功夫，这蕴含混沌道之法则的灵魂力量便已将仙尊雕像掌中的那颗透明圆珠包裹在内。

　　瞬息过后，唐欢便感受到了一股无比可怕的抗拒之力。

　　这力量浩浩荡荡，几乎是一下要将唐欢的灵魂力量冲散。几乎是没有任何的犹豫，又是一股异常庞大的灵魂力量覆压而下，这一次，灵魂力量竟如洪流般滚滚滔滔，连绵不绝，势若排山倒海。

　　对如今的唐欢来说，灵魂力量的确是逝如流水，消耗速度之快，几乎是无法用言语形容。

　　然而，唐欢动用的灵魂力量越强，那“天命神晶”的抗拒之力便是越是猛烈。

　　“轰——”

　　刹那过后，便似有一股磅礴至极的无形之力从那透明圆珠中咆哮而出，所过之处，唐欢的灵魂力量顷刻间便已彻底溃散，那恐怖的冲力狂涌而至，唐欢虽是立刻催动天元，却也有些难以抵抗。

　　砰的一声，唐欢身躯便是砸落在了空间壁障之上。

　　那云雾凝聚而成的空间壁障立刻就循着唐欢的撞击之势，凹陷了下去，一股柔绵无匹的劲气从四周迸射而出，以惊人的速度将那股源自于天命神晶的冲击之力卸去，而后托住了唐欢的躯体。

　　没一会，五彩壁障复位，唐欢躯体被缓缓弹出。

　　“好险！”

　　双脚再次踩踏于云雾之上，唐欢心有余悸地长吁了一口气，幸好这里的空间壁障极为神奇，那“天命神晶”的抗拒虽对他造成了强烈的冲击，不过，有空间壁障的缓冲，他躯体并没有任何损伤，只是耗费了部分灵魂力量。

　　否则的话，唐欢不但得损耗灵魂力量，恐怕还得受伤。

　　“前辈，你刚才可没有告诉我，这处空间竟还拥有这等奇妙的功效。”定下心神，唐欢忍不住道。

　　“你也知道，老夫聚合的都是残魂碎片，记忆残缺不全，相关的记忆，老夫还真是没有。”原峥笑道，“刚才，老夫还准备亲自动手，帮你卸去那‘天命神晶’的冲力来着，结果还没来得及行动，这处空间就代劳了。”

　　“看来当年太乙仙宗的古仙，为融合这‘天命神晶’，还真是煞费苦心。”


第1779章 第四个天王！

　　毫无疑问，这处五彩空间，是太乙仙宗的手笔，而太乙仙宗特意将其炮制成这个样子，显然是也是为融合“天命神晶”做准备的，否则，根本没必要让周围的空间壁障拥有如此强大的缓冲和卸力之效。

　　有这样的空间壁障存在，唐欢顿时放心不少。

　　瞬息过后，唐欢再次出现在太乙仙尊雕像前。不过，刚才的那次出手，只是试探，接下来可不能继续那般蛮干。虽有空间壁障当缓冲，可灵魂力量的消耗速度，的确是达到了一个令人心惊的地步。

　　思忖间，唐欢的灵魂力量已是如浪潮般一波接一波地缓缓向前推动。

　　在这个时候，在唐欢的极力催动下，灵魂力量中的混沌法则意蕴已是发挥得淋漓尽致。只不过弹指间的功夫，灵魂力量便又一次将“天命神晶”覆盖了起来，恐怖的抗拒之力再次喷薄而出。

　　“轰——”

　　唐欢身躯又一次暴退，撞在五彩壁障之上。

　　不过，那股狂猛至极的冲击力被卸去的瞬间，唐欢脸上却是不惊反喜，忍不住笑道：“前辈，你说得没错，果然有点效果。”

　　在灵魂力量与“天命神晶”爆发出来的抗拒之力相碰触的时候，那天道意蕴和混沌法则意蕴也是亲密接触，在那一刻，唐欢异常敏锐地察觉到，那股强大的抗拒之力竟显露出了衰减的迹象。

　　虽不是十分明显，但的的确确出现过。

　　“那就好，时日一长，必可将‘天命神晶’的抗拒之力消磨殆尽。”原峥意念传递而出的声音中也是透着欣喜之意。

　　“再来！”

　　唐欢纵声一笑，灵魂力量呼啸而动。

　　这回唐欢没再靠近那太乙仙尊的雕像，而是直接就伫立在空间边缘，凝聚力量，催动混沌法则意蕴。

　　那“天命神晶”的抗拒之力不断激发，剧烈的碰撞此起彼伏。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　方圆二三十米空间内，震天动地的鸣响来回激荡。

　　唐欢不停地调动灵魂力量，催动法则意蕴，虽一次次被那“天命神晶”的抗拒之力轰散击溃，却没有丝毫气馁。

　　在这种接连不断的碰撞下，灵魂力量飞速流逝。

　　连一个时辰都不到，唐欢的灵魂力量就已耗尽，不得不停下来，吸收炼化这五彩空间中的仙灵之意。

　　唐欢拥有纯正的仙体，炼化仙灵之意，不但可以凝聚道晶，灵魂力量也能自然而然地逐渐恢复。

　　时间逝如飞梭，约莫两三个时辰后，唐欢的灵魂力量便已恢复到了巅峰状态。

　　于是，灵魂力量再次激荡而出，新一轮的激烈撞鸣之声，开始在这五彩空间内轰隆隆地回荡开来。

　　如此不断地循环往复，唐欢心无旁骛地消磨着那“天命神晶”的抗拒之力……

　　……

　　峰峦巍峨，气势磅礴。

　　那太乙仙窟的入口，便在这洞仙峰的峰腰处，入口呈圆拱状，高达二十余米，洞壁似五彩云雾所化，熠熠生辉。

　　洞外是一处半圆状的广场，同样似用五彩云雾铺就而成。

　　“呼！呼——”

　　轻细的破空之声，不绝于耳，不时有修士穿透峰体之上的那层云雾，飘落于广场之上，而后无比猴急地冲入太乙仙窟，也不时地有身影从那拱洞之内暴射而出，于那广场中静静地盘坐下来。

　　初时，广场上基本每时每刻维持着数百上千道身影，可随着时间的推移，越来越多的修士进入了太乙仙宗内宗，进入仙窟修炼的修士也不断增加，因而，那广场上的身影也渐渐达到了数千人的规模。

　　那太乙仙窟之内，的确是蕴含着无比磅礴的太乙真气。

　　太乙真气当中，也的确隐含着天道意蕴。不过，置身于那力量之中，需得时时刻刻都承受着极其强大的压迫感，除非了林思薇、冷清秋和花蝶三名天王之外，哪怕是九品巅峰天侯，也不能一直呆在里面，得时不时地跑到洞窟外来透透气，至于九品之下的天侯，出入洞窟则是更加频繁。

　　太乙仙窟之内，一条条拱洞纵横交错，如同迷宫般占据着整个洞仙峰的腹地。

　　不过，拱洞虽多，可它们的分布却并非杂乱无章，而是循着某种奇妙的规律。洞窟各处，都充塞着浓郁的太乙真气，修士们可以前往任何一处区域修炼，而且，想出洞时也无需担心找不到出口。

　　因为在那洞壁之上，处处都有标记指引方向。

　　“呼！”

　　仙窟底端，九灵盘腿而坐，双目闭阖，小小的嘴巴不时张开，竟如长鲸吸水一般，不断将周围的太乙真气吞入腹中。

　　旁侧不远处，山水画卷在洞府之灵剑心的操纵下，已是悄然舒展开来，太乙真气如浪潮般被吸噬到洞府空间之内，这速度比九灵都还要快得多，以至于画卷上空，竟是显露出了一个方圆十数米的漩涡。

　　“咦？”

　　也不知过了多久，九灵陡然睁开眼睛，口中低呼出声。

　　就在这个时候，她竟是感受到了一股令心神都为之悸颤不已的恐怖气息。那气息如水银泻地般无孔不入，顷刻间，便席卷了周围的每一寸空间。原本充斥于身周虚空的太乙真气竟如烧开的热水一般，剧烈沸腾起来。

　　“不是太乙真气在动，是天道意蕴被引动？”

　　九灵口中呢喃出声，可刹那过后，她便是面色一变，如梦初醒地脱口而呼，“有人晋升天王了！”

　　“这好像是……丹灵金虹的气息。”下一刻，九灵脸上便是一喜。

　　“竟是那丹灵踏入了天王之境。”数百米外的一条洞窟中，那可怕的气息以及周围太乙真气的异动，将花蝶从修炼中惊醒过来。只是略作感应，花蝶那娇靥之上便浮露出了一抹欣喜的笑意。

　　“数万天侯，第一个晋升下位天王的，竟是唐欢身边的那个家伙。”

　　千米之上的洞窟之内，林思薇倏然睁开眼睛，美眸之内，讶异之色一掠而过，可瞬即便已释然，“其本就一只脚跨越了天王之境的门槛，如今有太乙真气相助，成为第一个突破之人，也在情理之中。”

　　“第四个天王……”

　　数百米外，冷清秋双目微微睁开，却又马上闭阖了起来，面庞之上，似愈发森冷。


第1780章 你这肉身我要了！

　　“天道意蕴受到如此强烈的牵引，必是有人踏入了天王之境！”

　　“天王！又一个天王！如今的太始仙域，已有天王四个！”

　　“他娘的，老子停留在天侯九品巅峰之境已有多年，如今又炼化了大量太乙真气，为何不是老子第一个突破？”

　　“……”

　　太乙仙窟之内，所有正在修炼的修士都被惊动，惊呼之声在洞窟各处响起。

　　近乎同时，洞窟之外，那盘坐于广场之上的数千修士，也是刚刚感应到了源自于仙窟的可怕气息，尽皆心神大震，满脸骇然。

　　“轰——”

　　然而，还没等他们醒悟过来，一声震耳欲聋的巨响，便在天地之间爆发，顷刻之间，便已响彻整个内宗空间。

　　紧接着，虚空急剧波动，整个世界都似在微微震颤，令人无法抗拒的天道气息凭空衍生，充塞苍穹。

　　“这是天地规则受到牵引，显露出来的天地异象！诸位，仙窟之内，有人已晋升为下位天王！”一名九品巅峰天侯蓦然醒转，情不自禁地惊声大叫，两颗眼眸之内，流露出毫不掩饰的艳羡和嫉妒。

　　“是谁？是谁最先突破的？”

　　“这才一年左右的时间，就有人踏入天王之境，好快！”

　　“仙窟中的太乙真气还非常多，继续修炼数年绝无问题，我也一定能够突破！”

　　“……”

　　广场之上，众多修士也是如梦初醒，顿时惊呼连连。

　　此刻，在那太乙仙窟底端的一条通道中，一阵欣喜若狂的大笑之声陡然响起，丹灵金虹面庞通红，近乎癫狂地手舞足蹈，眉宇间的激动和兴奋完全遮掩不住：“哈哈，突破了！老夫终于突破了！”

　　然而只过了片刻，金虹这畅快无比的笑声便戛然而止。

　　这家伙顿时便似霜打的茄子般蔫了下去，眉宇间的激奋随即被沮丧所替代，眼神也是变得极为复杂。

　　若是在唐欢进入太乙仙宗之前，便踏入天王之境，他又怎会沦落到被唐欢逼迫、成为剑心傀儡的地步？当然，若非唐欢进入太乙仙宗，他也没机会炼化隐含天道意蕴的太乙真气，更没机会晋升天王。

　　半晌过后，金虹才收拾心情，无可奈何地长叹一声，阖起眼眸，再次沉浸于修炼之中。

　　不过，虽然不是每个人都知道是金虹踏入了天王之境，可这第四位天王的出现，却大大激励了仙窟内外的天侯。不但林思薇、冷清秋和花蝶三人愈加勤奋地修炼，其余众多天侯修炼起来也是更加的拼命……

　　……

　　“轰——”

　　天命峰腹地，五彩空间内，颇为微弱的轰鸣声响起，从那“天命神晶”中爆散而出的抗拒之力虽冲散了唐欢的灵魂力量，但和初时相比，已是衰弱到了极点，唐欢躯体只是微微一晃，便已重新稳住。

　　可惜，灵魂力量已然耗尽，不然的话，必能一鼓作气地将“天命神晶”拿下。

　　“总算是快要大功告成了。”

　　唐欢长吁口气，心中有着极为强烈的成就感，眉宇间也是难掩欢喜之意，不过，虽是快要大功告成，可到底还没有真正成功，只要那“天命神晶”一日不融入体内，便一日不能够真正放松下来。

　　片刻过后，唐欢便是盘腿端坐下来。

　　自从开始动手消磨那“天命神晶”的抵抗之力后，唐欢便开始了这样的循环，他已经数不清这是第几次了，也不知道自己在这五彩空间呆了多长的时间，不过，时间肯定不会短，说不定已经过去了三四年，甚至五六年。

　　在恢复灵魂力量的时候，唐欢虽不曾刻意去凝聚道晶，可炼化仙灵之意时，他的道晶数目也会跟着悄然增加。

　　不知不觉，唐欢的道晶便多了数百万，如今已是达到了整整一亿。

　　这已是天侯的极限！

　　再增加一颗道晶，唐欢便可踏入天王之境，令自身修为实现质的飞跃。不过，这颗关键道晶却不是那么好凝聚的，不能沟通天地规则，就算苦修数千年之后，修为依然停留在天侯九品巅峰之境的，也比比皆是。

　　当然，唐欢无需有这样的顾虑。

　　只要能够成功融合“天命神晶”，晋升下位天王可说是顺理成章之事。

　　转念之间，唐欢心神便已沉静下来，可就在他准备炼化仙灵之意、恢复灵魂力量的时候，异常浓郁的血红气息突然从唐欢躯体间喷薄而出，宛如火山爆发，顷刻间，便将唐欢躯体彻底覆盖在内。

　　近乎同一时刻，一股恐怖至极的生命气息竟以迅雷不及掩耳之势冲入了唐欢灵魂之内，犹如溃堤洪涛，不可抵挡。甚至连一眨眼的功夫都不到，唐欢的灵魂就似被淹没在了一片磅礴浩瀚的汪洋当中。

　　“前辈，你这是何意？”唐欢惊怒交加。

　　“小家伙，老夫等这一天已经等了很久了。”

　　原峥哈哈大笑，“你也不要怪老夫，要怪就怪你这具躯体实在是太出色了，不仅拥有纯正的仙体，竟还拥有‘混沌道火’，而且马上还能拥有‘天命神晶’……这等强大的肉身，和老夫这由无数古仙残魂碎片凝聚而成的灵体乃是绝配，只有由老夫支配，这肉身才能发挥出最强大的威能，在你这个小家伙手里，简直就是浪费。”

　　“小家伙，现在你可以安心地去了，你这具肉身，便由老夫来接手罢。”

　　原峥又是畅快一笑，“你放心，老夫绝对不会辱没了你这肉身。你的肉躯与老夫的灵魂搭配，最多五百年，便可登上这天界之巅，甚至摆脱天道禁锢，踏入那至高无上、永生不灭的神位！”

　　“原峥，早在古仙墓园时，我便提防着你了，你当真以为可以这么轻而易举地就夺了我这躯体？”唐欢怒声道。

　　“老夫当然知道，你在防着我。”

　　原峥笑呵呵的道，“否则，在古仙墓园时，你又怎会提出那样的要求？可惜，你的提防没有任何用处。这数年来，你每次恢复灵魂力量，老夫都在悄悄地对你的灵魂进行渗透，如今，你的灵魂已经千穿百孔，再加上如今灵魂力量已彻底耗尽，你已是叫天不灵、叫地不应，你这肉身，老夫要定了！”


第1781章 一点都不可爱！

　　“果然如此！”

　　听到原峥这番话，唐欢先前表现出来的那种愤怒竟突然消失得无影无踪，随后更是笑了起来，“原峥啊原峥，你自以为对我灵魂的渗透不留痕迹，不过，你当真以为我真的是一点都不知道？”

　　唐欢的笃定和平静，让原峥愣了一愣。

　　可刹那过后，他便是戏谑地笑了一笑：“小家伙，你就别嘴硬了，老夫知道你现在在打什么主意，你是不是想要拖延时间？可惜，老夫就算给你这样的机会，你也只不过多苟延残喘片刻而已，所以，你还是认命吧！”

　　“放心，老夫会好好报答你的。”原峥语气间的戏谑之意更浓，“待将来出了太始仙域，你未了的心愿，老夫会帮你达成，你在下界的妻子儿女若能渡劫登天，老夫也会当成自己的妻子儿女，好好照顾。”

　　“还有，你这小家伙平日只知修炼，真是无趣。”

　　“所以，你这具肉身也不会再像以前那般荒废下去，林思薇、冷清秋、花蝶这等美人儿，若是不好好品尝享用一番，简直就是白白浪费了上天送给她们的绝世姿容……哈哈，不说了，老夫已经有些迫不及待了，小家伙，老夫这就要开始夺取你这具肉身了，你最好不要抗拒，因为那是白费功夫。”

　　这个时候的原峥，便如同饥渴了无数年之久的色中饿鬼，光是提到林思薇等人，便是垂涎欲滴。

　　“你既然如此有信心，不妨试试。”唐欢呵呵一笑，可语气间不但没有丝毫笑意，反倒有股彻骨的寒意。

　　“小家伙，你真是一点都不可爱，也罢，就让你见识见识老夫的手段。”

　　原峥嘿然一笑，几乎是话音落下的瞬间，唐欢灵魂之内，便有一道道细微的血红之意浮现出来，密密麻麻，纵横交错，瞬息过后，便似化作了一层血红蛛网，将唐欢灵魂包裹得严严实实。

　　“爆！”

　　一声低喝，唐欢的灵魂仿佛爆散成了一团血雾。

　　“这具强大的肉躯总算是轻松到手了！”

　　原峥显然很满意自己刚才炮制出来的动静，“等老夫和这具躯体完完全全地融合之后，便可吸收‘天命神晶’，踏入天王之境，到那时，即便是林思薇等人已晋升中位天王，老夫也能将她们一一……”

　　话没说完，原峥便似被掐住脖颈的鸭子一般，声音骤然停顿。

　　“咦？不对！”

　　紧接着，原峥便是震愕莫名地惊呼出声，“怎么回事？这……这灵魂……小子，你……你居然还没死！”

　　这一刻，原峥完全被惊呆了。

　　在他的判断中，唐欢的灵魂已被他渗透进去的力量引爆，在灵魂力量耗尽的情况下，唐欢灵魂根本就没有任何反抗之力。按理说，唐欢现在的灵魂应该已经烟消云散，再无丝毫存在的迹象了。

　　可是，在那团血雾之内，突然冒出来的灵魂气息是怎么回事？

　　“原峥，我既然早就对你有所提防，岂会这么容易就中你暗算？”唐欢的声音再次响起，语调间却是有着一股冷冽的寒意，“自入这天命峰腹地以来，每当我灵魂力量耗尽，你都会趁我炼化仙灵之意时，将灵魂力量渗透进来，不可否认，你的手段的确非常高明，若换成别的九品天侯还真的察觉不了。”

　　“可惜，你碰上的是我！”

　　“你的一举一动，我早已知悉，之所以不拆穿，只是想看看你到底打的是什么主意。原本我猜测，你会趁我灵魂力量耗尽时有所举动，所以，每当那个时候，我都在等你动手，只是没想到你会让我等这么久。”

　　唐欢语气间透着浓浓的讥诮之意。

　　正如先前所说，早在古仙墓园时，唐欢就对原峥有所防备，他花费大量时间修炼“造化神诀”、彻底融合铸神神晶，便是为了应对原峥有可能带来的威胁。当然，原峥若无异动，唐欢也不会折腾。

　　不过，原峥终究还是没动手了。

　　他的手段不仅十分高明，而且异常温和，每当唐欢灵魂力量耗尽、炼化仙灵之意时，就会有他的一丝丝灵魂力量渗透到唐欢的灵魂之内，长时间悄无声息地渗透，的确是让唐欢的灵魂变得千穿百孔。

　　对于原峥为何会采取这种手段，唐欢自是心知肚明。

　　原峥乃是残魂碎片凝聚而成的灵体，虽然强大无比，可到底没有实体支撑，而唐欢灵魂之强、远超寻常九品天侯，且拥有纯正仙体和混沌道火，他若强行夺舍，最终势必会形成一场拉锯战。

　　在那样的过程中，唐欢若是损毁自己的肉躯，原峥很难完全阻拦。

　　如此一来，就算夺舍成功，获得的肉身也很难达到预期，可若是无声无息地对唐欢灵魂进行渗透、再一举彻底粉碎他的灵魂，却能够最大限度地保持肉身的完好无损，而且夺舍的过程也非常轻松。

　　但原峥想不到的是，拥有“九阳神炉”和“铸神神晶”的唐欢，岂会察觉不到他的小动作？

　　在其行动之初，唐欢就已立刻发现。

　　不过，唐欢并没有声张，而是将自身灵魂的核心潜藏于铸神神晶之内，原峥侵入的只是灵魂的表层，再加唐欢始终不曾引动过神晶之力，原峥根本就察觉不到它的存在，还以为已逐渐渗透到了唐欢的整个灵魂。

　　刚才原峥引爆那些渗透进去的力量，摧毁的只是覆裹着铸神神晶的外层灵魂，唐欢的灵魂核心却是岿然不动。

　　那颗铸神神晶加上九阳神炉，便是唐欢对抗原峥的最大依仗。

　　唐欢早已在进入太始仙域之前，便开始修炼“造化神诀”，以图彻底融合铸神神晶；在古仙墓园时，唐欢也曾花费大量时间融合铸神神晶；进入这五彩空间、察觉到原峥异动时，唐欢更是分心二用，一边消磨“天命神晶”的抗拒之力，一边悄然运转“造化神诀”。

　　唐欢估摸着，大约在半年前，那铸神神晶便与灵魂彻底融合。

　　如今，唐欢任何时候，都可将那铸神神晶的力量发挥到极致，而不似以前那般，只能引动些许神晶之力。

　　有这样的杀手锏，唐欢何惧原峥？


第1782章 唐欢的反击

　　“你果真早就发现老夫在对你的灵魂进行渗透？”

　　唐欢怎么可能发现他暗中施展的手段？

　　原峥有些不敢相信，却又不得不信，在那团刚刚爆散开来的血雾中的灵魂气息，的的确确是唐欢的，而且刚刚说话的，也正是唐欢，这一切都可证明，唐欢的灵魂并未消散，而是始终存在。

　　“信也罢，不信也罢。”唐欢冷声一笑，“既然你做出了这样的选择，那么，接下来可就不要怪我心狠手辣了。”

　　“心狠手辣？”

　　原峥终于从极度的震惊中回过神来，唐欢说的这四个字，反倒让他冷静下来，“小子，你可真是大言不惭，就算你刚刚逃过一劫，那又如何，老夫只需多花费点时间，依旧能够将你这躯体据为己有！”

　　“原峥，你既然如此有信心，不妨试试。”唐欢笑道。

　　“嗯？”

　　听到这耳熟的说辞，原峥禁不住心头咯噔一跳，不久前唐欢说这番话后，他引爆唐欢的灵魂，却发现唐欢根本没有魂飞魄散，如此唐欢再次淡然自若地说出这么一番话来，莫非他还另外有所依仗？

　　这念头刚冒出来，原峥便是心神大震。

　　那团血雾之中，竟有一团璀璨的红芒似火山喷发爆散开来，顷刻之间，血雾就似烈日之下的冰雪，消融得干干净净，紧接着，原峥便发现了一尊红彤彤的小雕像。那雕像只有拇指那么大，盘腿趺坐，双掌叠置于腹前，不仅流光溢彩，宛若琉璃，而且整个雕像都萦绕着磅礴的灵动之意。

　　尤为诡异的是，那雕像的面容，竟和唐欢一模一样。

　　“这是……”

　　原峥震愕莫名，一种不妙的预感顿时涌现出来。

　　这一瞬间，原峥隐隐感觉自己好像是发现了某种极其恐怖的存在，但一时之间却有些又说不清道不明。

　　“神晶！”

　　唐欢接过原峥的话茬，两个字符随即迸响，近乎一字一顿，而就在话音落下的瞬间，一股无比磅礴浩瀚的气息便从那红色雕像之内咆哮而出。

　　在融合铸神神晶的过程中，那雕像的容貌也在悄然变化。

　　以前雕像展露的是铸神的面容，而今却已是彻底化作了变成了一个缩小了无数倍的唐欢。从雕像中狂涌而出的气息，同样是唐欢的灵魂气息，但和之前的灵魂气息相比，却不知暴涨了多少倍。

　　“神晶？”

　　下一刹那，原峥便是见鬼了一般，震骇无比地失声大叫，“你区区天侯，怎么可能拥有神晶？”此刻，他所感受到的唐欢的灵魂气息，已是有了质的变化，在那气息之中，竟似蕴含着一种超脱于天道的威能。

　　哪怕是强大如他，在感应到那神晶威能的瞬间，也似心神悸颤，灵魂深处泛起一股无法抗拒的感觉。

　　不过，原峥到底是由无数古仙残魂碎片凝聚而成的灵体，而且已存在了无数年之久，虽不知唐欢这九品巅峰天侯身上到底发生了什么，以至于连神晶都可拥有，但片刻的惊惧过后，他便是醒过神来，且迅速恢复了冷静。

　　“退！”

　　几乎是没有任何犹豫，原峥便做出了这样的决定。

　　如果只是渗透、摧毁唐欢的灵魂失败，他虽吃惊，却也不会改变主意，毕竟唐欢灵魂力量耗尽，他依然有办法将其灵魂彻底毁灭，只不过需要多花费一段时间而已，说不定唐欢的肉躯也会有所损坏。

　　当然，这也是没办法的事情，而且，那样的代价也在他的接受范围之内。

　　可现在的变故不仅突如其来，而且远远超乎了他的意料，让他一时之间完全想不到应对之策。当此之时，需得另做谋划才行。

　　当然，他想的撤退并不是完全脱离唐欢的躯体，不管以怎样的方式，拥有仙体的唐欢是唯一能带他离开太始仙域之人，所以，无论如何，他都不会放弃唐欢的躯体。他的撤退，只是暂时退出唐欢的脑域。

　　脑域乃是修士灵魂的老巢，神晶的出现，让他有种很不好的预感，继续呆在唐欢的脑域中，怕是会对他极为不利。

　　他如今既然附身于唐欢躯体之上，除非他自己离开，否则，以唐欢的实力，根本不可能将他驱离。

　　只要继续附身，就算退出唐欢脑域，他日后也随时都可以卷土重来。

　　然而，原峥还没将刚刚做出的决定化作行动，一股恐怖至极的吸噬之力便以那火红雕像为中心向四周辐散开来。

　　顷刻之间，那吸噬之力便已覆盖了唐欢的整个脑域，原峥那蕴含着磅礴生命气息的灵魂力量瞬即便如洪流般被神晶吞噬，不仅如此，另一股同样可怕的吸噬之力，也从唐欢的脑域之外弥漫而出，便如张开血盆大嘴的远古巨兽，大口大口地吞吸着原峥那些不曾进入唐欢脑域的灵魂力量。

　　“嗯？怎么回事？”

　　原峥大吃一惊，在唐欢脑域内外，他的灵魂力量居然同时被吞噬？若只是如此也就罢了，他最多损失点灵魂力量，可让他震骇莫名的是，他的灵魂居然被唐欢灵魂死死咬住，难以从其脑域中退出。

　　唐欢的灵魂拥有神晶，但这也只是让唐欢灵魂在品阶层次上远远超越他的灵魂，可在实力方面，却是完全相反。他的灵魂甚至已经凝聚出了灵体，实力之强，绝非唐欢一个九品巅峰天侯的灵魂可比。

　　然而，现在的状况却令他倍感匪夷所思，甚至还有一丝惶惧。

　　“对了，原峥，忘记告诉你了。”

　　唐欢语调轻松的笑了起来，“我不仅拥有神晶，更拥有法器，而且，现在运转的还是证神强者传授的‘造化神诀’！”

　　“神晶、法器、神诀……你、你……这怎么可能？你只不过是一个小小的天侯……”原峥惊骇欲绝。

　　“的确是有些不可思议，不过事实便是如此。”

　　唐欢笑吟吟的道，“在正常情况下，小蛇吞不了大象，可对拥有神晶、法器、神诀的我来说，却是不成问题，所以，你就别想着离开了。你现在也已是叫天不灵、叫地不应，你这灵魂，我要定了！”

　　原峥曾经说过的一句话，唐欢此刻完全奉还了回去。


第1783章 中位天王

　　“唐欢，你到底是什么人？”

　　原峥嘶声大叫，他聚合了无数古仙残魂碎片，虽说继承的都是远古时代那些仙人们的记忆，可也算得上是见多识广，但是，现在的状况，他却是完全看不明白了，这已经完全超出了他的认知。

　　九品巅峰天侯，在如今的太始仙域当中，的确是个高手，可要是放在整个天界，却是不值一提。

　　一个这种小小的天侯，能够凝练真正的仙体、且拥有“混沌道火”也就罢了，竟还融合了一颗神晶、一件法器，甚至还修炼了神诀？

　　神晶乃是由道晶蜕变而成，但一般说来，只有证道神位的强者，道晶才会演变为神晶。

　　法器，品阶在道器之上，如今的天界，绝对不会有任何炼器师能成功锻造出法器。唐欢拥有“混沌道火”，倒是拥有锻造法器的强大潜力。可是，那份潜力，想要化作实力的前提，便是唐欢证道神位。

　　至于那神诀，同样不是随随便便就能获得的。

　　正常而言，神诀只适用于证神强者，一般修士，就算获得神诀，也无法进行修炼，可唐欢却能够正常运行神诀？

　　神晶、法器、神诀，这些向来只属于证神强者的东西，居然全都在唐欢这个九品巅峰天侯身上出现了……

　　这一切，都是极度的匪夷所思。

　　莫非……那唐欢是某位证神强者的弟子？

　　据其刚才所言，那神诀便是由证神强者传授！不过，这念头刚一浮现，就被原峥否决，可紧接着，一个更大胆的念头便是从他灵魂深处涌现了出来，骇然道：“你……你莫非是某位证神强者涅槃轮回、转世重生？”

　　“原峥，你的想象力的确丰富，啧啧，竟连这都能够猜到。”唐欢笑了起来，却故意没有否认。

　　“你居然真是转世重生的证神强者……”

　　原峥更是骇异。

　　他对于唐欢给出的答案深信不疑，若非转世重生的证神强者，怎会拥有神晶和法器，终于那神诀还是证神强者传授的说法，想来只是唐欢刚才随口而出的托词而已，前生本就是证神强者，何须传授？

　　自以为明白了唐欢的来历，原峥再无夺舍之意：“唐欢，此事的确是老夫做得太过了，你放老夫离去，老夫一半的灵魂力量送你，作为补偿，如何？”

　　他灵魂空有超强的实力，可如今被困在唐欢脑域之内，根本就发挥不出来，毫无用武之地，只能选择妥协。

　　唐欢不觉一笑：“你所有的灵魂力量，乃至你的灵魂，如今都已是我的囊中之物，我为何要放你离去？”

　　“唐欢，你当真要逼老夫与你死拼下去？”

　　原峥又是焦灼又是躁怒。

　　他的灵魂被唐欢用神晶和神诀禁锢在脑域之内，可灵魂力量却在被飞速吞噬，虽然暂时还没有伤及到他的根本，而且他的灵魂力量磅礴无比，就算让唐欢尽情地吸噬，也能够支撑很长一段时间，可若是一直这样下去，他的灵魂力量以及那灵魂核心，全都落入唐欢掌中，将是迟早之事。

　　“你说对了。”

　　唐欢纵声而笑，语气中却是透着森冷无比的寒意。

　　这原峥处心积虑地想要夺舍，唐欢岂能容他？

　　更何况，这个困居于古仙墓园无数年的家伙，居然还是个色中饿鬼，想在夺舍成功后将林思薇、冷清秋和花蝶等人一网打尽也就罢了，居然还在打他下界妻女的主意，光是这点，唐欢便不可能放过他。

　　“唐欢，你……”

　　原峥怒极，瞬即便是狠声道，“唐欢，你放老夫离去，老夫所有的灵魂力量都送给你！不仅如此，老夫所知的所有仙道传承，也都可以送给你……这样的一份大礼，应该可以满足你的胃口了吧。”

　　“我胃口太大，你是满足不了的。”

　　唐欢嗤笑出声，“更何况，我既是证神强者转世重生，又岂会将你那些残缺不全的仙道传承放在眼里？原峥，我劝你还是别再白费功夫了。任你说得再怎么天花乱坠，我也不可能放开你的灵魂。”

　　“小子，你欺人太甚！”

　　“我便欺你了，你又如何？”

　　“……”

　　……

　　内宗，洞仙峰。

　　太乙仙窟入口处，依然有数千道身影盘坐于地，静静地恢复，不过，和当初相比，如今众人脸上却都有着或强或弱的紧迫感。

　　到了现在，已极少有新的修士加入进来，可在仙窟修炼之人，起码已超过了五万。

　　这么多的修士，每时每刻，都在吸收炼化着大量的太乙真气。哪怕仙窟之中蕴含着海量的太乙真气，也禁不住这样的消耗。

　　近些时日，几乎所有修士，都能感受到明显感受到，仙窟中的太乙真气已是稀薄了许多。

　　估计，那些太乙真气支撑不了多久了。

　　“呼……”

　　倏地，一股恐怖的气息宛如滔天洪流从洞窟之内咆哮而出，仿佛有远古巨兽从沉睡中苏醒，令得天地都为之震颤。

　　洞外广场之上，数千名修士霍然惊醒，只觉呼吸都要窒息过去，可心底却是生不起丝毫抗拒的念头。

　　过了好一会，那气息消散，众人才回过神来，竟虚脱般大口大口地喘息着。

　　“中位天王！又有人踏入中位天王之境了！”

　　“两年前，林思薇晋升中位天王；一个月前，冷清秋晋升中位天王，现在这个突破的，必是花蝶无疑。”

　　“如今的太乙仙窟，有中位天王三人，下位天王超过十人，这简直就是奇迹。”

　　“是啊，古往今来，太始仙域开启了这么多次，还从未有哪一次出现过这么多的天王，亏得有那个唐欢只用短短数天便开启了内宗通道，不然的话，就算进来了，也没有那么多时间炼化太乙真气。”

　　“对了，可有人见过那唐欢？”

　　“……”

　　人群中，感叹连连。

　　下位天王晋升中位天王，虽不会引发天地异象，那可令人心神震骇的气息，却是立刻就让众人明白了是怎么回事。

　　这内宗开启已长达五年。

　　这么长的时间内，一个个九品巅峰天侯晋升为下位天王，一个个下位天王晋升为中位天王，众多修士已是见怪不怪，只不过每当这样的时候，心底都是免不了升起无限的羡慕、嫉妒和感慨。

　　和以往相比，此次太始仙域开启，晋升天王之人可谓是多得惊人，但放在这仙窟的数万修士当中，却是少得可怜了。

　　这“太乙仙窟”之内蕴含着极其磅礴的太乙真气，且太乙真气中蕴含着天道意蕴，的确是为所有九品巅峰天侯，都提供了踏入天王之境的契机，可最终能够真正跨越那一步的，终究还是极少数。


第1784章 一元离生仙诀

　　“终究还是在太乙真气耗尽前，跨越了这一步。”

　　太乙仙窟底端的一条洞窟内，花蝶长吁口气，那张绝美的娇靥之上，显露出了一抹难以掩饰的欣喜笑意。

　　在她原本的想法中，此番进入太始仙域，能晋升下位天王，就已是邀天之幸。

　　然而，她不但在接受仙域力量灌注之时，成功晋升为下位天王，更在数年后的今日，踏入了中位天王之境。

　　这简直就是个奇迹。

　　而给她带来这个奇迹的，自然便是唐欢祖师。此刻，花蝶欢喜之余，心底满是难以言喻的感激。

　　不到她要感激唐欢，所有在这太乙仙窟修炼的修士都得感激唐欢。

　　若非唐欢，林思薇绝不会花费数年时间，开启这太乙仙宗的内宗入口通道，就算她这么做了、而且成功了，距离开仙域的时限怕也不远了。

　　虽说数年下来，晋升下位天王和中位天王的，终究只是少数人，可其他不曾踏入天王之境的天侯，修为和实力都是有大幅提升。这种提升，对他们将来冲击天王之境，也是有着巨大的作用的。

　　毕竟众人吸收炼化的，不是普通的仙天灵气，而是隐含天道意蕴的神奇力量。

　　“也不知唐祖师到哪去了？”

　　想到唐欢，花蝶便是禁不住黛眉微蹙。

　　当初分别时，唐欢曾说，稍后会来找他们，可这么些年过去了，由始至终，唐欢都不曾出现过。

　　每当有九品天侯晋升下位天王，她都会细细感应一番那掀起巨大动静的气息。

　　按照常理而言，以唐欢的天资和修炼速度，晋升下位天王，可说是板上钉钉之事，然而，那些气息，竟无一个是属于唐欢的。她也曾召集众人专门抽时间，找遍仙窟，都没有发现唐欢的踪影。

　　当然，虽不曾找到唐欢，她却也不曾担心唐欢的安危。

　　之所以如此，自然是因为从九灵祖师口中获知了唐欢始终安然无恙的消息，她也才得以安心修炼。

　　“或许这内宗，另有修炼宝地，而唐欢祖师，也早已晋升下位天王！”

　　“……”

　　……

　　天命峰，五彩空间。

　　那云雾凝聚而成的地面之上，一团淡淡的血红气息剧烈波荡，而在那团血红之内，唐欢身影依稀可见，却依旧是盘腿而坐，岿然不动。

　　“唐欢，你这个该死的混蛋，老夫做鬼也不会放过你。”

　　原峥近乎声嘶力竭地咆哮着，传递出来的意念却已是极其虚弱。被唐欢稀释到现在，他的灵魂力量已是所剩无几，而唐欢脑域之内，他的灵魂也被唐欢催动的“造化神诀”给消磨得疲惫至极。

　　现如今，他的意识已是处在了溃散的边缘。

　　“可惜啊，你连做鬼的机会都没有。”

　　唐欢淡然一笑，“原峥，到了现在，你也差不多可以安心地去了。我想了想，只是这么将你灵魂彻底炼化的话，未免有点太过可惜了。所以，我打算以你的灵体为核心，再将我的‘太阳仙体’分化出去，凝聚一具分身……古仙残魂碎片聚合而成的灵体，和我纯正的仙体，乃是绝配呐。”

　　“从这方面来讲，你最初的愿望已经由我代为实现了。”

　　“你若非只是一尊灵体，恐怕早就踏入天王之境了，与我的仙体搭配，等于是将最大的短板补全，所以分身成形之时，必可水到渠成地晋升为下位天王，而我的本体融合‘天命神晶’，同样可晋升下位天王。”

　　“这么算下来，我一个人便相当于是两名下位天王，真是期待，那样的我，能发挥怎样的实力！”

　　说到这里，唐欢语调间也是难掩兴奋。

　　最初，唐欢的确是打着将原峥彻底炼化的主意，可开始吸噬他的灵魂力量之后，唐欢便越来越觉得，这么做，有些暴殄天物了。一个强大到能够凝聚出灵体的家伙，应该能够发挥出更大的作用。

　　所以，唐欢虽将原峥的灵魂力量吸噬了过来，却始终没有进行炼化。

　　“你……你竟想以老夫的灵体凝练分身？”

　　原峥愤懑至极，如果他有肉躯的话，现在怕是已经被唐欢这番话给气得吐血了。旋即，他便是恩狠狠地咒骂了起来：“唐欢，你简直是做梦！分身可不是化身，你以为一具分身，是那么容易凝练出来的？”

　　“是不是做梦，你很快就知道了。”

　　唐欢笑吟吟的道，“原峥，你既是知道‘元始仙宗’，怎么忘了那元始仙宗有一种仙法，叫做‘一元离生仙诀’？这仙法就是用来凝练分身的。我所获得的‘元始仙宗’的仙道传承中有三大仙法，其中之一便是它。”

　　“一元……离生仙诀……”

　　原峥的灵魂气息剧烈波动，仿佛透着一丝彻底的绝望，几乎是声音落下的瞬间，意念便已消散，灵魂中仅存的那点意识彻底崩溃。也就在这时，唐欢身周残存的血红气息，完全没入了他体内。

　　唐欢心神沉静下来，停止运行“造化神诀”，放松了对原峥灵魂的禁锢。

　　如今，原峥的意识已是彻底泯灭，他记忆中所有的仙道传承，也随之烟消云散，不过，这也无妨，有得总有失。

　　唐欢虽然也想搜索他的灵魂，获取他的记忆，但这需要冒巨大的风险。

　　原峥存活了无数年，谁也不知道他有着怎样的底牌，唐欢之所以能够获得胜利，是因为抢占了先机。若是在那个时候，没能将其灵魂禁锢在自己的脑域之内，双方还不知道要纠缠多长时间。

　　或许，最终只能在离开太始仙域时，依靠天地法则对他的束缚，将他从自己躯体中分离而出。当然，如果最终真要走到那一步的话，有原峥在不停地折腾，这“天命神晶”。他肯定是没办法弄到手的。

　　好在原峥错估了唐欢的底牌，不知道唐欢拥有“铸神神晶”、“九阳神炉”和“造化神诀”这等底牌，于是一着不慎，满盘皆输。

　　唐欢则是笑到了最后，而且整个过程，还算轻松。


第1785章 凝练分身

　　想要获取原峥灵魂中的记忆，就必须留着他的意识，灵魂还有意识，便意味着还拥有反抗之力，而且，唐欢的心神也需得深入其灵魂……这很可能会为原峥提供反败为胜的机会，唐欢不得不防。

　　现在，虽不可能再攫取那些仙道传承，唐欢却已拥有了一具异常强大的古仙灵体。

　　凝聚分身的第一步已经完成，接下来便是会第二步了！

　　“呼！”

　　下一刹那，大量的血红气息便从唐欢的脑域之内分离而出。

　　这是原峥灵魂的核心，只不过弹指间的功夫，便凝结成了一颗约莫海碗大小的血红圆球，浓郁到了极点，仿佛凝结成了实质，竟似透着一种宛若琉璃一般的晶莹剔透的光泽，仿佛血玉雕磨而成。

　　紧接着，另一股磅礴的血红气息从唐欢的“九阳神炉”之内咆哮出来，竟似火山爆发，势若排山倒海，源源不绝。

　　这便是原峥的灵魂力量。

　　他的灵魂力量已是极度凝缩，同样是浓郁无比，恍若实质。

　　这灵魂力量一涌出唐欢的躯体，便如狂涛骇浪一般那血红圆球聚拢而去。

　　差不多花费了整整一个时辰的功夫，所有蓄积在“九阳神炉”当中的灵魂力量就已全部释放了出来，以那圆球为中心不断凝聚变幻，最终凝聚成了一道极度凝实的血红身影，躯体竟高达两米。

　　这就是原峥灵魂所化的灵体。

　　当然，和之前相比，这灵体已是有了巨大的变化，它显露出来的不再是原峥的容貌，也没有清晰的五官面容，最重要的是，这灵体之内，不再蕴含原峥的意识，也不再拥有其它自主的意识。

　　现在的灵体，乃是一片空白，唐欢需要做的，便是在这空白灵体中填补自己的内容。

　　在唐欢心神操控下，那灵体随即在他对面盘坐了下来，而后，“一元离生仙诀”便在唐欢脑海中浮现了出来。

　　凝练分身的功法，其实不止一种。

　　在铸神大世界之时，唐欢曾获取过盘骥的记忆。

　　那盘骥出身于上九天的“盘古天宗”，那是天界的一个超级大宗。在这样的宗门中，拥有这类功法，自然不是稀奇之事，而盘骥后台强大，能获得这样的功法，自然也是再正常不过的事情。

　　不过，唐欢此次凝练分身，涉及到古仙灵魂以及仙体，还是以仙法进行最为妥当，也更为轻松。

　　和“龙虎天仙谱”相比，“一元离生仙诀”更容易上手一些。

　　半晌过后，唐欢便已开始运转仙法，雄浑浩瀚的仙灵之意呼啸而出，将身前的血红灵体覆盖在内……

　　……

　　“太乙真气终于耗尽了。”

　　洞仙峰，仙窟底端，九灵长吁口气，缓缓睁开眼睛，那张俏丽的小脸蛋上显露出了些许遗憾之色。

　　她的修为，早已达到天侯九品巅峰的地步，距离天王之境只差一步。

　　只可惜，太乙真气已被数万修士消耗得干干净净，若是能再修炼两三个月，她有极大的把握晋升下位天王。

　　“呼！”

　　细微的破空声响起，是那山水画卷在剑心的操控下，飘落在了九灵身前。

　　九灵恍然回神，抓起卷轴，正要塞入怀中，却似猛地想到了什么，竟是咧开小嘴，喜上眉梢。

　　这仙窟的太乙真气没了，可“幻剑天府”之内却有许多。

　　这些年，剑心吸噬到洞府空间中的太乙真气，比她不知多了多少。那些力量，显然全都被剑心储存了起来。日后与唐欢重逢后，她完全可以进入洞府空间修炼，晋升为下位天王，必然不是难事。

　　这么一想，九灵更是乐不可支地笑了起来。

　　“九灵！”

　　夔牛和佘雨姬几乎同时进入了九灵的视线，凭借这洞中的太乙真气，两人的修为同样达到了可媲美九品巅峰天侯的地步，若是在“幽冥界”，他们都已是三十阶巅峰的死灵，可成为雄霸一方的大高手。

　　当然，在这太乙仙窟，就显得颇为寻常了。

　　进入这地方修炼的数万修士，如今除了少数天王级别的强者之外，原本是天侯九品修为的，必定都已变得更加强悍，而修为在九品之下的天侯，必定也有许多已经晋升为九品天侯，修为暴涨。

　　“走，我们出去。”

　　九灵收好卷轴，笑眯眯地冲两人挥挥手，一马当先地向外飞驰而去。

　　当三人走出洞窟时，那广场之上已是人山人海，喧声鼎沸，一道道强横无匹的气息纵横交错，充塞天穹。

　　“啧啧，这么多的九品天侯。”

　　九灵感叹不已，这样的盛况，以往太始仙域开启时，绝对不可能出现。

　　这广场之上的数万修士，九品天侯起码占据了一半，而剩下的也大部分都是八品天侯，数量如此之多的八、九品天侯聚集在一起，当真是威势滔天，光是那气息波动，就足以引得天地动荡，风云色变。

　　很快，九灵、夔牛和佘雨姬三人便与花蝶和萧念蝶等人聚集在一起。

　　九彩仙宗五十多人，除了花蝶已是中位天王之外，竟另有两人晋升为下位天王，其余全都是九品天侯。

　　皇龙天府的那群修士当中，萧念蝶同样已晋升为下位天王，剩下的天侯当中，有九品天侯有近二十人，八品天侯有二十二人，七品天侯只有寥寥数人，要知道当初刚进来时，光是五品天侯就有十八人。

　　“一个太乙仙窟，竟是将数万修士的整体修为都拔升了一大截。”

　　萧念蝶轻轻一叹，周围花蝶等众多修士，也都是感慨不已。

　　片刻过后，花蝶心头微动，忍不住压低声音道：“九灵祖师，唐欢祖师到底去了哪里，怎么到现在都不曾现身？”

　　“这个嘛……”

　　九灵捏着圆巧的下巴，眼珠子滴溜溜一转，正要回答，便有震天的喧哗之声远远传来，只见广场边缘，大片大片的修士腾空而起，向这巍峨巨峰后面的那座矮峰冲了过去，神色间似乎都颇为兴奋。

　　见状，九灵哎呀一声，丢下花蝶等人，也是朝那矮峰电射而去。

　　那矮峰之巅，似有五彩莹光熠熠闪耀，花蝶和萧念蝶等人收回目光，不自禁地对视一眼，黛眉悄然皱起，唐欢不会就是在那里吧？


第1786章 抓取神晶

　　天命峰，五彩空间。

　　唐欢双目闭阖，面色沉凝。此刻，在他对面盘坐着的，不但有一道血红身影，更有一道金色身影。

　　血红身影，乃是原峥灵魂所化的灵体，而金色身影，则是唐欢分离而出的仙体。

　　浓郁的金色气息如丝如缕地从唐欢躯体之内透溢出来，源源不断地融入到对面那金色身影之内。随着时间的逝去，那金色身影不断凝实，当最后一丝金色气息融入之后，金色身影仿佛化作了实质般的肉躯。

　　“融合！”

　　唐欢双目蓦然睁开，对面并排端坐的金、红两道身影便似相互吸引的磁石般缓缓靠拢，旋即便已碰在了一起。

　　两颗水珠相触，会快速融为一体。

　　灵体和仙体的融合，虽没有这般迅疾，却极其平稳，两道身影以肉眼可见的速度不断地相互交融。

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，两道身影便已合而为一。

　　金色的仙体之上，血红气息缭绕萦转，却又一点一点地收敛，而随着血色的减弱，那金色仙体原本模模糊糊的面容，也是渐趋清晰。又过了一小会，血色彻底消失，仙体的容貌也是完全显化出来。

　　眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……

　　与唐欢一模一样，其身躯也真正的肉躯也几乎是一般无二，浑身上下萦绕着若有若无的仙灵气息。

　　这便是唐欢的分身，终于凝练成形。

　　“差不多了！”

　　唐欢禁不住满意地笑了一笑，那仙体分身却像是突然活转了过来，闭阖的双目霍地睁开，继而却又再次闭起。

　　其双目开阖之间，似闪动着无与伦比的灵动之意。

　　下一刻，这片空间之内，龙吟虎啸激荡而起，仙体分身之内，仙灵之意喷薄而出，硕大的金色龙、虎虚影随即显露出来。

　　仙体分身已是悄然运转了仙法“龙虎天仙谱”。

　　龙虎游绕萦转，分身丹田之内，道婴以惊人的速度凝聚成形，而且这道婴完全是由一颗道晶所化。近乎没有丝毫停滞，那道晶开始疾速增加，一分为二、二分为四……道晶数字竟是非一般地跳跃着。

　　十、一百、一千、一万……十万、百万、千万……

　　一亿！

　　似弹指一瞬间，又似过了数百上千年之久，唐欢那才刚刚凝练而成的仙体分身，便已拥有了整整一亿道晶。

　　“冲击天王之境！”

　　唐欢没有丝毫犹豫，仙体分身的修炼也没有丝毫停顿。

　　随着道晶数目的不断增加，那龙虎虚影的体型也跟着不断膨胀，若非受这五彩空间所限，此刻，那金色龙虎怕是早已超越了这片区域所能容纳的极限。

　　仙法运转，龙虎相济，唐欢的仙体分身便如同无底洞一般，疯狂地吞噬着这片空间的仙灵之意。

　　“我也该动手了。”

　　感受着仙体的状况，唐欢微微一笑，身影微动，便已来到那太乙仙尊雕像之前，探手抓向那颗“天命神晶”。

　　“嗤——”

　　唐欢五指如钩，指间天元磅礴，不仅力量中蕴含的混沌法则催动到了极致，灵魂之内，那颗神晶的力量也是发挥得淋漓尽致。

　　无数次耗尽灵魂力量，来消磨“天命神晶”的抗拒之力，这一次，唐欢是势在必得。

　　电光石火间，指端就已碰触到了“天命神晶”，抗拒之力再次出现，却并没有将唐欢手指弹开。

　　意念微动，磅礴的天元便是覆压而上，将那“天命神晶”的抗拒之力压制了下去，继而，铸神神晶之力也是从唐欢的灵魂深处咆哮而出，将包括仙尊雕像和天命神晶在内的这片空间全都笼罩在内。

　　铸神神晶，乃是超脱于天道之外的证神强者凝聚而成，天命神晶，乃是天道意志的结晶。若以品阶而论，前者更在后者之上。

　　这种差距所带来的效果，也是立刻显现了出来。

　　那“天命神晶”之所以一直没有被太乙仙宗的强者炼化，是因为它时时刻刻都能与周围的天道规则相连，一般的手段，根本就消磨不了它的抗拒之力。

　　唐欢的灵魂力量，蕴含混沌法则，与天道同为本源，这才能够将其抗拒之力消磨到这等地步。可哪怕这样，想要对它进行炼化，却也不是件容易之事。但是，当唐欢催动铸神神晶之力后，这一切却变得简单起来。

　　当铸神神晶之力将仙尊雕像和天命神晶都覆盖起来的时候，天命神晶与周围空间当中的天地规则的联系便已被切割开来。

　　几乎是下一刹那，被天元压制的天命神晶的抵抗之力就已彻底消失。

　　“起！”

　　唐欢口中蓦地低吼出声，那脸盆大小的圆珠瞬即便在天元的包裹下从雕像掌中升腾而起，来到身前。

　　将“天命神晶”合在掌间，唐欢盘腿而坐，“造化神诀”随即运行，“九阳神炉”也是同时运转起来。

　　透明气息如丝如缕地从圆珠中分离而出，迅速地涌入丹田鼎炉当中，而后与道婴相融。

　　唐欢现在融合的，并不是真正的“天命神晶”，而是“天命神晶”衍生而出的天道意蕴。天地规则被铸神神晶之力隔绝开来，唐欢吸收天道意蕴，可说是轻而易举，没一会，那颗透明圆珠就小了一圈。

　　时间飞逝，那圆珠也在不断地缩小。

　　也不知过了多久，原本脸盆大小的透明圆珠，已是变得只有拇指大小，而粘附在“天命神晶”表层的天道意蕴，也是被唐欢吸收殆尽，现在所剩下的，便是真正的“天命神晶”，虽然透明，却似萦绕着一层莹润的光泽。

　　唐欢心神沉静，已是摒除了一切杂念，注意力完全集中在了掌中的“天命神晶”之上。

　　约莫几个呼吸过后，拇指的小的“天命神晶”便是完全从掌中消失，而后如同一只小老鼠顺着唐欢手臂飞速窜动，竟连一眨眼的功夫都不到，那天命神晶就已进入唐欢脑域，与他的灵魂相融。

　　“轰——”

　　这一瞬间，唐欢灵魂之内，仿佛掀起了狂涛骇浪。


第1787章 晋升天王

　　恍兮惚兮，唐欢感觉自己的灵魂好似散化成了无数的碎片，飞越山川，横渡汪洋，在天地之间，飞速蔓延。

　　灵魂碎片所过之处，整个天地都似在欢呼雀跃。

　　不知不觉间，那灵魂碎片与天地好似产生了一种奇妙的共鸣，无数天地的奥妙在灵魂碎片中呈现出来。

　　日升月落、风雨雷电、生老病死、万物枯荣……

　　冥冥之中，似有一股神奇的力量，在掌控着世界的轮回运转。那力量苍茫久远，亘古流传，仿佛世界诞生之初，便已存在。

　　任凭沧海桑田、岁月变迁，那力量始终没有丝毫变化，却无时不在，无处不在，磅礴、浩瀚、雄浑、伟岸，便如这天地一般，无边无际，无穷无尽，令人不由自主地便生出了一股敬畏之意。

　　在这天地面前，似乎任何强者，都如沧海一粟，渺小至极。

　　这一瞬间，唐欢仿佛看到那力量化作了一双无限庞硕的眼睛，高悬于苍穹之上，静静地俯瞰着芸芸众生。

　　这众生不仅包括无数的修士，更包括各种飞禽走兽、草木山石等这世间一切有生命或无生命的物事。

　　“这便是天地规则的力量，这便是天道的力量……”

　　唐欢一个激灵，恍然惊醒，无数灵魂碎片霎时如流星般向后飞退，顷刻之间，便重新聚合于躯体之内。

　　五彩空间内，唐欢本体和仙体分身近乎同时睁开了眼睛。

　　两股异常恐怖的气息从躯体之内咆哮而出，却于瞬间融为一体，透出这片空间，如惊涛骇浪般向四面八方咆哮而去。

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响，陡然爆发。

　　一时间，虚空剧烈动荡，不仅整个太乙仙宗的内宗空间都似震颤了起来，那磅礴的仙灵之意，也似在沸腾。紧接着，便有浩瀚的天道气息衍生而出，与那源自于天命峰腹地的可怕气息相互交缠。

　　转瞬之间，那骇人心神的动静就已充塞了这处区域的每个角落。

　　峰巅处聚集的数万修士，尽都被惊动。

　　“怎么又出现了这等异象？又是谁晋升为下位天王？”

　　“太乙真气不是都消耗完了么，居然还有人突破？”

　　“不对，不对，那气息好像是来自于这座山峰的腹地……这、这……诸位，这下面有人！”

　　“……”

　　众人面面相觑，惊呼之声迭起。

　　走出太乙仙窟之后，几乎所有修士都聚集在了这处峰巅，想要破开那座殿宇的防护，看看里面是否藏有奇珍异宝。

　　就在刚才，众人还正议论着该如何行动，可现在居然有人于峰峦腹地晋升天王、引发天地异象。

　　那位新出现的下位天王，绝非从仙窟出来的。

　　众目睽睽之下，没有任何人可以悄无声息地进入峰峦腹地，这便意味着，那人显然是早就在山峰腹地。

　　不入太乙仙窟，反倒跑到这里来修炼？

　　谁会做出如此选择？

　　这一刻，不少修士脑子里几乎是条件反射般地跳出了一个名字。

　　“唐欢！一定是那个唐欢！”一个年轻男子突然双目暴睁，口中大吼出声。

　　“没错，必是唐欢无疑！”

　　“我说怎么从来没在仙窟外面碰到唐欢，原来他一直藏在这里！”

　　“……”

　　峰巅之上，顿时嘈杂无比。

　　众多修士脸上的神色都是颇为复杂。

　　那太乙仙窟的确称得上是一处修炼圣地，可唐欢开启入口通道，进入这内宗空间后，竟舍弃了那些隐含天道意蕴的太乙真气，跑到这山峰腹地来修炼，必是因为这里面的东西比太乙真气更加珍贵。

　　只是不知唐欢获得的究竟是什么东西？

　　是比太乙真气品质更高的力量，还是其它效力超强的天材地宝？不管是什么，必定都非同凡响，否则，怎可能令唐欢晋升天王。

　　这个时候，众多修士突然醒悟过来，源自于山峰腹地的那道气息，比以往下位天王晋升时显露的气息更加骇人心神，引发的动静也更加可怕，甚至连充斥于周围虚空的仙灵之意也被彻底引爆。

　　在以往的时日中，这样的动静可是从来都不曾出现过的。

　　“唐欢……”数千米外的虚空之上，林思薇双目微眯，眸中有惊异之色一闪而过，“这气息混杂着仙灵之意，似二而一，似一而二，像是有两人同时晋升天王，却又似只有一人，奇怪！奇怪！”

　　“居然到现在才晋升下位天王，不过这动静……”

　　北边数百里外，冷清秋如闲庭信步般在林木间穿梭，倏地脚步一顿，转眼南望，口中几不可闻地呢喃出声，眼眸之内也是掠过些许不易察觉的疑惑，只过了片刻，一道婀娜的白影便是冲天而起。

　　“唐欢祖师果然是在这里，九灵祖师，你可是瞒得大家好苦。”

　　峰巅边缘，花蝶在短暂的惊愕过后，美眸之内便多出了一抹娇媚的笑意。萧念蝶和章静灵等人也是禁不住笑了起来。

　　原本察觉到九灵的神色变化后，众人便已猜到唐欢就在这峰峦当中。

　　见众多修士想要破开那殿宇上的护罩，众人还有些担心，甚至已经做好了出手的准备。可没想到那些人还没动手，唐欢晋升下位天王的动静便已出现，这让心底都是不由自主地泛起了欣喜之意。

　　不过，欣喜之余，众人却也不免有些不解。

　　唐欢若是在太乙仙窟修炼，怕是早就踏入下位天王之境，可在这峰中修炼，却直到现在才突破，这花费的时间，是不是有些太长了一些？唐欢舍太乙仙窟而选择此处，按理说，这里的修炼资源应该能够让他更快晋升才对，可事实却是完全相反，这让花蝶和萧念蝶等人有些百思不得其解。

　　“我可不是故意瞒着大家的。”

　　九灵嘿嘿一笑，“大哥他……”话音还没落下，便似有畅快无比的大笑之声从峰峦腹地升腾而起，紧接着，“喀嚓”一声巨响，整座山峰都在激烈地颤动，似乎随时都有可能爆裂开来。

　　众人见状，纷纷飘离峰巅，伫立于虚空之上。


第1788章 无相仙宗

　　几乎是瞬息过后，众人便是感受到了一股强猛至极的滔天剑意。

　　继而一道巨大的白芒便从峰体之内暴射而出，所过之处，周围一切都被搅碎，远远望去，竟如冰雪消融。峰巅之上，那殿宇随即化作了齑粉，而覆盖点遇到五彩圆罩也再难支撑，瞬间消散于无形。

　　顷刻之间，那白芒便是一闪而逝。

　　可众人视线之内，却多出了一道巨大的裂缝，那裂缝差不多将整座山峰都切割成了两瓣。裂缝深处，五彩云雾滚滚翻腾，快速散化，而就在这时，一道黑色身影却在无数目光的注视下冲出云雾，飘落在峰巅边缘。

　　那人面容俊秀，躯体修长，身上穿着一袭黑色衣袍，手中握着一柄白玉般的长剑，赫然便是唐欢。

　　看了看周围虚空处那目瞪口呆的众人，唐欢不觉一笑。

　　唐欢晋升天王，便也意味着“天命神晶”的完全消失，那神晶本是天命峰仙阵的核心，核心既已不再，那仙阵自然也不会继续存在下去。因而，当唐欢本体和仙体分身同时突破的刹那，这峰中仙阵便已开始溃散。

　　仙阵崩溃，那峰峦腹地的小空间，自然也会跟着消失，唐欢只好选择这种动静颇大的方法现身。

　　好在这天命峰的仙阵虽是整个宗门大阵的延伸，但它与这内宗入口的仙阵不同，它的崩溃，影响的也只是天命峰，不会牵连到其它区域。

　　当然，今后的“太乙仙窟”就算会继续衍生出太乙真气，那力量之中却也不会再隐含天道意蕴。不过，这和唐欢没什么关系了，这次离开“太始仙域”后，他今后应当不会再进入这个地方了。

　　转念间，唐欢脸上笑意更浓。

　　一入天王之境，对天地的感触果然是为之大变，那种似能沟通、掌控天地之力的奇妙感觉，让人不自禁地便生出一种强大的自信。触摸天道，晋升天王，本身便似成了这方天地的一部分。

　　天王之境，带来的不仅是修为和实力的增长，更是心境的提升。

　　唐欢念头疾转，注意力随即转向四周。

　　“三个中位天王，十八个下位天王……”

　　一眼扫过，周围数万修士的状况便已在脑海中呈现出来，唐欢也是禁不住大为动容。尽管他早就知道仙窟中的太乙真气能够炮制出众多的天王，可如今亲自感受到这么多天王的存在，还是颇为吃惊。

　　要知道，整个下三十六天，天王都没多少个。

　　可在这太始仙域之内，靠着仙窟中的太乙真气，却冒出了三个中位天王，十八个下位天王，若是再加上他自己的本体和仙体分身的话，下位天王已是达到了整整二十个，这数字无疑是非常吓人。

　　若是消息传出，必将轰动整个下三十六天。

　　当然，这样的盛况，估计也就这么一次，今后不管太始仙域开启多少次，应该都不可能再出现了。

　　“大哥！”

　　清脆的欢呼声，一道九彩身影电射而来，正是九灵。

　　在她身后，是夔牛、佘雨姬和金虹，以及花蝶、萧念蝶等百余名九彩仙宗和皇龙天府的修士，顷刻间，众人便已出现在唐欢身畔。

　　“恭喜诸位。”

　　唐欢笑吟吟地向众人拱拱手。

　　这百多人中，花蝶已是中位天王，金虹、萧念蝶、章静灵和金诗芸都是下位天王，其余修士，也都个个实力大进。哪怕是从进入太乙仙窟时到现在一直是九品天侯的那部分修士，实力也已是今非昔比。

　　此番太始仙域之行结束，即便宗主萧紫涵久不归宗，已拥有花蝶、章静灵和金诗芸这三位天王的九彩仙宗，应当都能迅速崛起，成为紫云天的第一大宗，赤芒天的皇龙天府，应当也不会例外。

　　“唐欢师弟，该是我们谢谢你才对。”

　　“没错，没错，若非唐欢祖师，我们九彩仙宗哪能这么快就出现三个天王。”

　　“哎哎，大哥，你又比我快了一步……”

　　“……”

　　峰巅边缘，一片欢笑。

　　看着笑容满面的九彩仙宗和皇龙天府修士，周围高空之上的众多修士，悄然陷入了一种诡异的沉寂当中。到了这时，众人才恍然醒悟过来，九彩仙宗和皇龙天府的实力竟已强大到了如此地步。

　　九彩仙宗有三大天王，皇龙天府似乎也有三大天王。

　　若是单以天王的数目来比较的话，如今的“太始仙域”，竟无一个宗门能够超越九彩仙宗和皇龙天府，哪怕是来自玄都天的荒神宫和冰皇谷这两大最为强盛的宗门，也都只是各有两名天王罢了。

　　在仙域开启之初，没有人能够想到会出现这样的情况，而这奇迹一般的变化，全都是唐欢带来的。

　　似乎不管唐欢出现在哪里，总会有奇迹伴随着出现。

　　“唐欢，不知你在这峰中获得了怎样的宝物？”

　　一个略显尖锐的声音陡然响起，说话的是个绿衣男子，看起来约莫三四十岁的样子，面容普通，肤色白净，一双眼睛却是颇为狭长，给人凌厉之感。从其躯体间隐隐透出的气息判断，显然也是下位天王。

　　这话一出，立刻就吸引了无数的目光。那峰巅边缘，也是蓦然为之一静，百多名修士的目光全都落在了他的身上。

　　霎时，这片天地的气氛似已凝滞了下来。

　　不少修士似已明白了什么，神色变得极为复杂起来，或是激奋难耐，或是满脸担忧，或是幸灾乐祸，不一而足。

　　“阁下如何称呼？”

　　唐欢倏地眉梢微挑，淡然一笑，打破了这片空间的沉静，可落在对方身上的目光，却似能洞穿其灵魂。

　　“在下罗陀天‘无相仙宗’江博！”

　　那绿衣男子瞳孔骤缩，双目眯成小小的缝隙，两道直勾勾地盯着唐欢。

　　萧念蝶黛眉微蹙，俏脸微沉，瞬即便有寒意浮现起来，冷声道：“江博，我唐欢师弟获得了什么东西，需要告诉你？”

　　“不是告诉我，而是告诉这里的数万修士。”

　　江博打了个哈哈，可眼神瞬即变得冷厉下来，皮笑肉不笑的道，“我等数万人分配那‘太乙仙窟’中的太乙真气，唐欢却一人独享这山峰之中的奇珍异宝，若是连真实情况都不让人知晓，怕是说不过去吧。”


第1789章 黑云压城

　　“江兄说得不错。”

　　又是一阵长笑之声响起，说话的是个看起来约莫二十来岁的黑脸男子，“不知是何等珍宝，竟能够令唐欢兄弟舍弃了太乙仙窟那隐含天道意蕴的太乙真气，而独自深入这峰峦腹地潜修数年？”

　　从躯体间透溢而出的气息判断，这黑脸男子同样是一名下位天王。

　　“真是无耻之尤！”萧念蝶顿时俏脸凝霜，禁不住怒叱出声，“唐欢在此处获得了哪些奇珍异宝，凭什么要让你们知道。若非唐欢开启了入口通道，就凭你们这些人也想入得了这太乙仙宗内宗？”

　　“如今，靠着唐欢打开的通道，成功晋升下位天王，你们不思感恩也就罢了，居然还觊觎唐欢获得的奇珍异宝！心思如此龌龊，我倒是想问问，你们到底还知不知道‘羞耻’二字是怎么的？”

　　这一刻，不但萧念蝶怒形于色，花蝶、章静灵和九灵等人，也都是满脸怒意。

　　不过，不管是萧念蝶，还是花蝶等人，他们愤怒的眼神下此刻都隐藏着浓浓的担忧。萧念蝶没有把话挑明，可大家心中都非常清楚，觊觎唐欢在这峰中获得的奇珍异宝，只不过是一个借口而已。

　　他们真正的目的，是想致唐欢于死地。

　　初入这内宗时，冷清秋曾经提醒过，她和林思薇受限于天道誓言，不可能再对唐欢出手，可其他新晋升的天王，却不会有这样的顾虑。当时，唐欢表现得信心满满，可他们却难免有些担忧。

　　现在，他们最担心的事情，果然发生了！

　　周围众多修士，都是缄默不语，不少人眼中悄然多出了羞愧之色。那两个下位天王跳出来的真正目的，萧念蝶等人心知肚明，他们自然也都看得出来。他们虽感激开启了内宗入口通道，却不可能在这样的情况下维护唐欢，毕竟，那些下位天王的打算，与他们各自宗门的意图是完全一致的。

　　“姑娘这话说得有些过了。”

　　江博眼中闪过一抹羞怒之意，可瞬即便已收敛起来，“我们只不过想满足一下自己小小的好奇心而已。”说着，他的两道目光又落在了唐欢身上，笑容满面的道，“唐欢，你不会这么小气吧？”

　　“唐欢兄弟，可愿满足我等这小小的愿望？”

　　那黑脸男子也是笑呵呵的道。

　　唐欢不置可否地笑了一笑，瞬即便是转眼扫视起来，高声道：“还有谁，有这样的好奇之心？不妨都一起站出来！”

　　“说得对，在下也出来凑凑热闹吧。”大笑之声骤起，一道身影越众而出，正是荒神宫修士柳浩歌。

　　“还有我。”又是一道身影出现，竟是瑶光天大藏道宗修士云邃。

　　“你们都这般好奇，我岂能免俗？”一名魁梧男子朗声而笑，身影随即出现在云邃旁侧，他便是梵乐天缥缈仙府修士亢远。

　　“我也来！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“……”

　　喝叫声中，一道道身影闪现出来。

　　只不过短短片刻功夫，便有多达十四名修士逼近了峰巅边缘的唐欢等人，每个修士躯体间隐隐透溢而出的气息不仅强横至极，而且似与周围天地勾连，显然全是踏入了下位天王之境的强者。

　　包括唐欢的话，下位天王，总共也才十九人，可现在除了唐欢那边的几个，其余天王竟全都站了出来。

　　这十四人，全都是赫赫有名之辈。

　　柳浩歌，“万域道决”武榜第四名；云邃，“万域道决”武榜第二名；江博，“万域道决”武榜第十三名……亢远，“万域道决”器榜第四名；玉绫罗，“万域道决”器榜第三名；樊俪，“万域道决”器榜第五名……

　　唐欢那边虽有一名中位天王、五名下位天王，可他们的对手除了这十四位下位天王之外，还有林思薇和冷清秋这两名中位天王。

　　受天道誓言所限，她们不能对唐欢出手，却可出手拦截花蝶等人。

　　此番，唐欢真的是必死无疑了！

　　真是可惜了，若唐欢在太乙真气耗尽之前晋升下位天王，便可提前离开此处，不是像现在这般被人死死堵住，脱身不得。

　　“不错，全都跑出来了。”

　　唐欢笑吟吟地打量着众人，却依旧一副气定神闲的样子，眉宇间竟是看不到丝毫焦灼、忧虑或者是惊惧。

　　“唐欢祖师！”

　　花蝶身影微动，已是站在了唐欢身畔，飞快地冲他使了个眼色。

　　近乎同一时刻，萧念蝶、章静灵、金诗芸和金虹四人身影也是连连闪动，将唐欢围绕在了中间。他们的意思非常明确，那就是由他们几个抵挡一个，而唐欢则可趁机进入他那强大的空间器具之内。

　　“花蝶师妹，区区小事，你们就别跟着瞎掺和了。”

　　一声轻笑陡然响起。

　　数千米外，林思薇笑靥如花：“不如过来此处，与我和冷师妹说说话，用不了多久，这太始仙域怕是要关闭了，到时候一旦离去，怕是再无相见之期。”说到最后，语气间已满是感慨之意，在她左侧数十米外，冷清秋的身影刚刚闪现出来，并未出声，只是眼神冰冷，娇靥之上，寒意逼人。

　　“林师姐，你……”

　　花蝶面色微变，可话没说完，脸色便已是极其难看。

　　林思薇脸上笑容依旧，可纤美如玉的右手五指却已猛然抓出，天地之间，仿佛有一只无形巨爪于电光石火之间凝聚成形，将距离她和唐欢等人稍远的数十名九彩仙宗和皇龙天府修士抓摄而起。

　　她这一手来得太过突然，花蝶等几位天王的注意力完全放在了唐欢身上，想要出手应对，已是完全来不及。

　　“呼——”顷刻之间，那些修士就已穿越数千米虚空，出现在峰峦的另一边。

　　“林思薇！”

　　这一瞬间，花蝶和萧念蝶胸中都是无比震怒，她们也是没想到林思薇堂堂中位天王，竟会对一群天侯出手。当然，两人也都非常明白，林思薇这么做的目的，便是威胁他们这几个天王不得帮助唐欢。


第1790章 独战（一）

　　林思薇并没有对那几十个修士进行控制，只不过将他们抓摄到远处，便不再理会，也没有其它的动作。

　　这只是她的警告！

　　若花蝶、萧念蝶他们这几个天王执意维护唐欢，那就不好说。花蝶虽也是中位天王，可若真正的动起手来，她虽能抵挡一段时间，但绝不会是林思薇的对手，更何况，除了林思薇，还有个冷清秋。

　　中位天王，如果真想对一群天侯下杀手，花蝶等人很难阻挡。

　　霎时，花蝶、萧念蝶等几位天王的脸色变得极为难看，林思薇的一个举动，立刻就让他们陷入了两难境地。

　　宋璟、柳妙烟、夔牛和佘雨姬等人都是气愤填膺，便连向来对唐欢极有信心的九灵，小脸蛋也满是怒意。

　　周围众人神色各异，都没有出声，只是一道道目光落在了唐欢和花蝶等人身上。

　　事情发展到了现在这样的地步，的确极难应对。放弃维护唐欢，唐欢必死无疑，可若是继续帮着唐欢，众多九彩仙宗和皇龙天府的修士，恐怕都会灰飞烟灭，而最终，唐欢估计还是在劫难逃。

　　林思薇也不催促，只是笑意盎然地望着唐欢等人，似想看他们会如何抉择。

　　“既然林天王有此雅兴，那你们便都过去吧。”

　　就在这时，一个清朗的笑声倏地打破了这片空间的沉寂，唐欢笑容满面地向花蝶和萧念蝶等人挥挥手。

　　一听这话，花蝶和萧念蝶等人都是愣住了。

　　云邃和柳浩歌等周围众多修士，更是颇为吃惊，他们没想到，都到了这样的境地，唐欢竟还能表现得如此气定神闲，淡然自若。

　　他是真有十足的底气，还是伪装成如此模样？

　　即便唐欢是装的，也足以令人钦佩了。若是换成他们自己被十四个天王围迫威逼，怕是早已心神颤栗，惊慌失措。

　　“唐欢祖师？”

　　“唐欢师弟？”

　　“……”

　　片刻的怔愣过后，花蝶和萧念蝶等人便已回过神来，急形于色。

　　不过，不等他们开口劝说，唐欢便是摆手一笑：“可还记得刚入这内宗空间时，我和你们说过的那句话？”

　　花蝶和萧念蝶等人闻言，禁不住愕然相视。

　　唐欢当时所说的话，他们当然还记得。那个时候，唐欢便曾劝慰忧心忡忡的他们，说他既然敢开启这内宗的入口通道，放这么多天侯进来，自然是有足够的把握，否则的话，他岂不真成傻子了？

　　到现在，他都如此信心充足，莫非真有办法应对这十四名下位天王？

　　众人惊疑不定。

　　“诸位放心，我从不打肿脸充胖子。”唐欢又是一笑。

　　九灵最先反应过来，蹦跳而起，攀住唐欢脖子，如树懒般挂在了唐欢身上，叮嘱道：“大哥，小心。”

　　“好！”

　　唐欢自然知道她为何会突然做出这样的动作，笑吟吟地揉揉九灵的小脑袋，却是趁机将放在她怀里的“万剑天图”收归丹田。

　　“都听大哥的。”

　　九灵跳了下来，而后小身躯腾空而起，远离这峰巅边缘。

　　花蝶和萧念蝶等人见状，又迟疑了片刻，才狠一咬牙，跟在九灵身后，相继离去。只是一小会过后，这峰巅边缘，便只剩唐欢一人。周围的云邃、柳浩歌等十四名下位天王，眉宇间都是露出了些许笑意。

　　没了花蝶和萧念蝶等人碍事，他们接下来要做的事情，将会方便不少。

　　“唐欢，我倒是有些佩服你了。”亢远目注唐欢，赞叹不已的道，“不说别的，光是你这胆气，就足以令人自叹不如。不过，佩服归佩服，可该做的事，还是得做，我们也是身不由己，唐欢，你可别怪我们。”

　　“当然不怪。”

　　唐欢眯着眼睛，怪异地笑了一笑，“我接下来会好好地满足你们的好奇心，但这是需要付出代价的，希望你们能承受得住。”

　　几乎是话音落下的瞬间，一股异常恐怖的仙灵气息便从唐欢躯体之内咆哮而出。

　　顷刻间，那磅礴的仙灵气息便是在唐欢身周化作了一道可怕的风暴，向四面八方席卷而去，所过之处，虚空竟是显露出了肉眼可见的剧烈波动，猛烈的压迫感随即衍生而出，瞬间笼罩方圆数千米。

　　在这仙灵气息的迫压下，数万天侯都是惊呼连连，条件反射般地连连倒退。

　　云邃和柳浩歌等十数名天王，也是面色骤变，眼眸之中，惊异之色闪露出来。不过，让他们感到惊异的，并非是这骇人的压迫感，而是唐欢躯体之内，竟分离出了一道金色身影，身躯同样的修长挺拔。

　　那人身上覆裹着由力量凝聚而成的金色衣袍，面容、体型和唐欢一模一样，看上去便像是从一个模子里刻印出来的。从金袍唐欢躯体间透溢而出的气息，虽和黑衣唐欢的气息大不相同，但两者却都强横无匹，而且相互间似有着极为密切的联系，甚至还会给人一种两者浑如一体的错觉。

　　“这是什么？”

　　“分身？”

　　“分身！”

　　“……”

　　没一会，四周便是惊呼之声迭起。

　　云邃和柳浩歌等人在片刻的迟疑过后，便已反应过来，神色间都是流露出了难以掩饰的震愕和惊异。这数年时间，唐欢不仅自身成功晋升为下位天王，还在这山峰腹地凝练了这么一尊天王分身？

　　“有意思！”数千米外，冷清秋静静地伫立虚空，口中竟是冷不丁地轻轻吐露出这么几个音符。

　　“分身？”

　　林思薇蹙眉微挑，瞬即美眸深处便显露出了一抹恍悟之意，口中呢喃出声“这分身，似乎还拥有仙体，怪不得此前的气息那般怪异，原来如此，原来如此。花师妹，没想到你们的这位唐欢祖师竟还有这一手。”

　　“……”

　　旁侧不远处，花蝶完全没有听清楚林思薇说了些什么，眼眸之内，满是难以掩饰的惊喜。附近的萧念蝶和章静灵等人，此刻也都是既惊奇又欣喜，他们完全没想到，唐欢居然凝练出了一具分身。

　　而且，从那分身的气息判断，显然也有着下位天王的修为。

　　两个唐欢、两个息息相连的下位天王，若是联手御敌，所能发挥出来的实力，可不是一加一等于二那么简单。


第1791章 独战（二）

　　“诸位，这分身便是我在这天命峰的收获。”

　　唐欢笑了起来。

　　这仙体分身，随时能够与他的本体融合、分离。

　　在两者融合的这段时间，唐欢将“天命神晶”、“太乙仙琴”、“梵神雷音刀”也都转移到了这仙体分身之内，再加上他是由“太阳仙体”和原峥灵魂凝练而成，其战力绝不会比唐欢的本体差多少。

　　尤其是他的躯体，足够强横。

　　在这方面，就算是数遍下三十六天，恐怕也没有哪个天王能与这仙体分身相提并论，哪怕上位天王，也是如此。

　　“我已经满足了你们的好奇心，现在也该是你们满足我好奇心的时候了，我很想知道，这和我这分身联手，能杀几个天王？”

　　唐欢脸上笑容更盛，几乎是话音落下的瞬间，便响起了一阵龙吟虎啸。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　仙体分身躯体急剧膨胀，瞬息过后，竟已高达千米，从体内喷薄而出的仙灵之意，近乎同时凝聚出了庞硕的龙、虎虚影，在身周翻腾缠绕、奔腾纵跃，可怕的气息向四周翻卷而去，势若滔天巨浪。

　　这突如其来的变化，将周围十四名天王吓了一大跳，而远处众多天侯更是骇然失色，惊叫之声此起彼伏，而后都是毫不犹豫地向后暴退了数十里，甚至连那些天王，也是下意识地拉开了双方的距离。

　　唐欢这分身，竟突然变成了如此庞硕的一尊金色巨人，给包括云邃和柳浩歌等人在的所有都带来了极大的压迫感。

　　以众人的修为，若是施展“道婴化形”之类的手段，也能展现出如此巨大的体型。

　　不过，在这天界，一般极少有修士以这样的手段与人交手，毕竟，对力量的消耗实在太大了，而且，到了这样的地步，“道婴化形”也并不能自身的实力增强多少，总体来说，是有些得不偿失的。

　　可这金色巨人却与“道婴化形”幻化而成的庞硕躯体不同，唐欢的分身应该是施展了某种神通。也正因如此，金色巨人出现后，展露出来的威势无比骇人，几乎是方圆数十里的仙灵之意，都开始汹涌澎湃。

　　“你……怕是白忙一场了。”洞仙峰前，冷清秋淡淡地瞥了瞥也飘退而来的林思薇，面无表情地说道。

　　“白忙？怎么会？”

　　林思薇微微一笑，“此番事了，不管唐欢是胜是败，都能知道他的真正实力究竟到了怎样的地步？”

　　“你这么做，只是想看看我大哥真正的实力？”

　　九灵皱了皱眉，恶狠狠地盯着林思薇，她和花蝶、萧念蝶等百多人，也是一起退到了这洞仙峰前。

　　“当然。”

　　林思薇螓首轻点。

　　九灵恼怒的道：“若我大哥实力不足呢？”

　　“实力不足，那自然便是一个死字了。”

　　林思薇轻笑一声，“你们也别怪我，要怪便怪他自己吧。他既然给别人留下了这样的机会，那就怪不得别人把机会抓住，所以，他若死在这里，也是咎由自取，而下三十六天各大宗门也算是去除了一个祸患。”

　　话音微顿，林思薇似又漫不经心的道，“不过，看他的手段，说不定真能和冷师妹猜测的那般，逃过一劫呢。”

　　“……”

　　九灵、花蝶和萧念蝶等人闻言，都是怒目而视。

　　……

　　“杀！”

　　天命峰巅，仙体分身已是嘴巴大张，一个音符如雷霆霹雳般猛然炸响，竟是震天动地，恐怖的音波咆哮开来，周围虚空顿时急剧扭波荡，这太乙仙宗的整个内宗空间都似狠狠地震颤了起来。

　　下一刻，仙体分身便是一拳轰了出去，庞硕的拳影铺天盖地，巨大的呼啸声瞬间响彻天穹，似连耳膜都能震碎。

　　“诸位，快快出手！”

　　“用全力，不要留手！”

　　“……”

　　云邃、柳浩歌等十四人见状，都是面色微变，嘈杂的呼喝声中，立刻以最快的速度唤出了各自的武器。

　　磅礴的天元沟动天地规则，凝聚成一道道可怖的攻势，疯狂地向前翻卷而去。

　　十四名下位天王发动的每一道攻势，都是威力无比惊人。

　　霎时间，方圆数千米区域之内，啸音激荡，虹光漫天，劲气澎湃，仿佛世界末日突然降临，这片空间似被狂暴至极的力量彻底搅成了碎末，纵横交错的强大气息如风暴般一波波地向四面八方席卷而去。

　　“来得好！”

　　天命峰巅边缘，唐欢和仙体分身相较，躯体显得极为渺小，瞧见云邃和柳浩歌等人的猛烈攻势，唇角突然勾起了一抹诡异的笑容，下一刹那，他的身影便已从仙体分身脚下消失得无影无踪。

　　“嘿！”

　　这个时候，仙体分身却是不闪不避，口中发出震天怒吼，脚步猛然前踏，瞬间跨出千米，庞硕的拳影不但没有丝毫迟滞，反而以更快的速度轰向正对面那最先跳出来发难的江博，音啸动天，势若雷霆万钧。

　　近乎同一时刻，淙淙琴音从仙体分身之内激荡而出。

　　浓郁的五彩气息从巨大无比的躯体间升腾而起，甚至连半个眨眼的时间都不到，便顺着身躯凝聚出了一层五彩护罩。

　　这便是“太乙仙琴”的作用。

　　它可不仅能够勾连这太乙仙宗的护宗大阵，更是一件威力强大的仙器。当然，它的威力并没有表现在攻击方面，而是在防御之上。

　　“轰！”

　　电光石火之间，仙体分身挥动的硕大拳影，便和一道暴虐无匹的黑色风暴硬撼在了一起。震天巨响猛然爆发，那黑色风暴竟是被一拳轰碎，狂暴的劲气急剧肆虐，一时间，虚空都为之扭曲到了极点。

　　若有天侯在这附近，恐怕立刻就会被绞杀，化作齑粉。

　　弹指过后，又是“砰”的一声巨响迸发，仙体分身那巨大的拳头在轰开风暴之后，长驱直入，瞬即砸落在那搅动黑色风暴的墨黑长棍棍端。那长棍瞬间崩开了无数裂痕，而手握长棍的江博则是如遭重击，似断线风筝般连人带武器地向后抛飞出去数千米后，才勉强稳住身躯，却是口中鲜血连连喷吐而出。


第1792章 独战（三）

　　捕捉到这幕画面，周围众多天侯都是心神震撼到了极点，云邃和柳浩歌等十数名下位天王，也都是神色大变。

　　江博是下位天王，唐欢的分身也是下位天王，可只是一次硬撼，江博就被唐欢分身给击退，而且似被重创。

　　分身的实力就已如此强悍，况乎本体？

　　这一刻，众人心底的惊骇实非言语所能形容。

　　如果唐欢早在数年前就已踏入下位天王之境，如今发挥出如此恐怖的实力，众人还勉强能够接受，可偏偏唐欢才刚晋升下位天王不久，甚至还在他们眼皮子底下晋升的，若让他再多修炼几年，其实力能提升到何等地步？

　　不过，好在唐欢这分身估计很快就要烟消云散了。

　　那分身虽是一拳重创了江博，可另外十三名下位天王的攻势，已是将他完全笼罩在内，他根本不可能躲开。

　　“轰！轰——”

　　几乎是瞬息过后，一阵密集的爆鸣声便已响彻这内宗空间。

　　十三道强悍而猛烈的攻势，便如同十三座崩塌的巍峨巨峰，近乎同时以迅雷不及掩耳之势轰落在了唐欢的仙体分身之上，顷刻之间，各种强大的力量便已完全将那具覆盖着五彩护罩的庞硕躯体湮没。

　　“这下看你还不死！”

　　“这分身完蛋了！”

　　“诸位，唐欢的本体不见了，小心！”

　　“……”

　　云邃和柳浩歌等人脸上流露出了一抹如释重负的笑意，等着看那金色巨人灰飞烟灭的美妙画面，不过，他们也都发现唐欢本体已经从那峰巅边缘消失，这让众人心底同时多出了一抹警惕和戒备。

　　这分身展露出来的强悍实力，让众人不敢掉以轻心，以免步入江博的后尘。

　　在他们想来，江博之所以如此轻而易举地被重创，唐欢分身的实力的确是其中最重要的因素，但他自己应当也是太过于疏忽大意了，否则的话，以他下位天王的修为，就算被一击而败，也不会身受重伤。

　　“不对！”

　　然而，刹那过后，云邃、柳浩歌和亢远等人便是愣住了，笑容僵滞在了脸上，一双双眼眸中满是难以置信的神色。

　　那庞硕的躯体之上，那层五彩护罩的确是被轰碎了，如汪洋般磅礴浩瀚的劲气也是一往无前地将唐欢的分身彻底覆盖。

　　然而，接下来的画面，众人却有些看不懂了。

　　那高达千米的躯体宛如滔天巨浪中的一叶扁舟，看起来不停地摇摇晃晃，似乎随时都有可能倾覆，一道道触目巨大的伤痕也是在众人视线中绽裂开来，密密麻麻，触目惊心。可怪异的是，那些伤痕几乎是刚一出现，便已飞速愈合。片刻过后，唐欢的分身躯体看上去竟像是……完好无损。

　　“这……这怎么可能？”

　　云邃和柳浩歌等人都是嗔目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　数千米之外，刚刚缓过气来的江博也是呆若木鸡，一双眼珠子直勾勾地盯着前方，直欲从眶中蹦跳而出。至于更远处的众多天侯，此刻则更是震骇无言，这一刻，天地之间竟是陷入了死一般的沉寂当中。

　　“好！好！大哥，好样的！”

　　洞仙峰前，九灵最先回过神来，拍着小手欢呼大笑，那双九彩眼眸弯成了月牙儿，银铃般清脆的声音回荡开来，也惊醒了周围众多修士。

　　花蝶和萧念蝶等人眉宇间立刻浮现出了惊喜的笑容，哪怕是估摸着唐欢会有极其强大的底牌在手，可他以一具分身重创一名下位天王、并硬抗十三名下位天王攻势的表现，却还是令他们颇感震惊。

　　“好一具仙体分身！”

　　冷清秋斜睨了不远处欢天喜地的九灵等人一眼，禁不住轻吁口气，那双冰冷的眼眸之内，也是有着难以掩饰的惊异浮现出来。

　　“本以为他这分身拥有的只是伪仙体，现在看来，那竟是真正的仙体！”

　　林思薇美眸微眯，瞳孔仿佛缩成针孔般大小，口中幽幽轻叹出声，“真是没想到，在我们下三十六天，竟有人能凝练出真正的仙体，怪不得他在宁愿舍弃仙窟中的太乙真气，而一直窝在那山峰……”

　　“咦？”

　　最后的几个音符还没来得及出口，林思薇便是低呼出声。

　　几乎是这声音响起的瞬间，远处便是响起了一阵惊天动地的巨响，却是唐欢本体的身影毫无征兆地出现在了那面庞黝黑的下位天王身后，而后剑意激荡苍穹，一道雪白的巨大剑芒如匹练般朝他席卷而去。

　　唐欢的攻势太过突然，而且相距非常之近，那黑脸天王从极度的震骇中醒过神来，却根本来不及反击，只得调动体内所有的天元、并引动后方的天地之力，试图硬抗唐欢挥出的那道可怕剑芒。

　　结果显而易见，他失败了！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，那黑脸天王脸色霎时变得苍白如纸，躯体随即不受控制地向前狠狠地抛飞了出去。

　　“卓峰！”

　　“卓兄！”

　　“……”

　　察觉到这突如其来的变故，云邃和柳浩歌等十余名下位天王都是大惊失色，才刚从金色巨人脚下不久的唐欢，居然悄无声息地出现在了一名下位天王身后，而后猝然突袭，可说是令人防不胜防。

　　“唐欢，给我死！”

　　“别让他逃了！”

　　距离最近的一名白衣青年和一名黑袍中年最先反应过来，怒吼声中，一刀一剑卷起滔天劲浪，轰隆隆地向唐欢覆压而去。近乎同一时刻，天地之力急剧波动，唐欢身周方圆千米虚空，似已凝滞。

　　“轰——”

　　转瞬之间，强猛的攻势便倾泻在了唐欢所在的那片虚空，可白衣青年和黑袍中年脸上不但没有丝毫喜色，反倒似见鬼了一般惊异莫名，他们分明瞧见，在攻势抵达的前一刹那，唐欢再次消失了。

　　“诸位，小心唐欢！”两人近乎同时暴喝出声。

　　“小心！”

　　差不多同时，远处也有几名下位天王疾声呼喝，不过，他们的提醒却是冲着卓峰而去的。他被抛飞之时，竟是冲着那金色巨人而去，当他好不容易稳住躯体时，距唐欢那巨人分身已是只剩数百米。

　　在众多目光的注视下，刚抗过十几道攻势的仙体分身倏地狞笑一声，庞硕的拳头猛然抬起！砸下！


第1793章 一拳轰杀

　　卓峰心神震骇，面无血色，惊恐地抬头仰望，只觉视线已是完完全全地被那庞硕至极的拳头所充塞。

　　仙体分身拳头的动作没有任何花哨之处，只是从上往下轰落，恐怖的劲气却如九天之上的巨浪，疯狂地倾泻而下，似能将天地之间的任何障碍都碾压成碎末，其威浩瀚，其势磅礴，无可抵挡。

　　如此简单的一拳，却是令卓峰无比的惊惶恐惧，也令周围十数位天王心神悸颤。

　　“唐欢，老子和你拼了！”

　　恐惧过后，卓峰狠一咬牙，面庞之上，浮起一抹疯狂之色。

　　如今，他已是避无可避，口中歇斯底里地发出一声咆哮之后，手中那柄长剑便是青芒大绽，继续以心神都难以捕捉的速度将其挥动起来。

　　“嗤嗤——”

　　尖厉的破空声瞬即响成一片，一道锋锐的剑芒盘旋而上。

　　只不过眨眼间的功夫，这无数青色剑芒便凝聚成了一个巨大的青色漩涡，似欲将那上空沉落下来的庞硕拳头整个都给吞纳进去，近乎同时，一股强大而狂暴的气息则是从漩涡深处弥漫而出。

　　那气息透着凌厉无匹的意味，就算一座巨峰落入其中，也似会瞬间化作粉末。

　　“呼！呼——”

　　强猛至极的音啸，再次振荡苍穹，云邃和柳浩歌等人飞速出手救援，十几道恐怖的攻势又一次向那金色巨人咆哮而去，这一瞬间，所有下位天王都将自身的天元催动到极致，再没有丝毫的留手。

　　当此之时，他们不得不全力出手。

　　因为这一次的情况有些不同，江博被击退，只是受伤，可卓峰若是被那一拳轰击，很可能会魂飞魄散。唐欢的这具分身，在众多下位天王的围攻下，已经重创了江博，若是再将卓峰击杀的话……

　　这对众人信心的打击，几乎是毁灭性的。

　　“淙淙——”

　　仙体分身躯体之内，仙琴震颤，琴音如水，又是一层五彩护罩出现在体表，可他的动作却依然没有一丝一毫的停顿，转瞬之间，那巨硕的拳头就砸落在那疾速盘旋且有方圆近百米大小的青色漩涡当中。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声骤然迸起，拳劲激荡，那似能搅碎一切的青色漩涡居然直接就崩碎了开来。那庞硕的拳头瞬间穿越那肆虐开来的漫天劲气，印在了下方那飞速挥舞的青色长剑和卓峰的躯体之上。

　　仿佛高空落下的万钧巨石砸中了一只在空中飞舞的苍蝇，于是，那巨石没有丁点迟滞地压着苍蝇继续沉坠。

　　卓峰，便似那只苍蝇。

　　在那拳势的迫压之下，他竟是连惨叫都发不出来，身躯不由自主地飞速坠落，眼眸之内，绝望之意已是不受控制地浮现。这一瞬间，他清晰地感觉到自己的上品道器在绽开，强悍的肉躯在崩裂。

　　卓峰仿佛已嗅到了死亡的气味。

　　“砰！”

　　可就在这个时候，十数道猛烈的攻势也是再次将金色巨人吞没。

　　五彩护罩瞬即崩碎，仙体分身躯体剧烈摇颤，那硕大的拳头终于微微一顿，拳势也似为之一散。虽是如此，卓峰的躯体和武器也是再难支撑，轰然爆碎开来，化作一团血雾和星星点点的青芒。

　　“嗖！”

　　不过，下一刹那，却有细微至极的破空之声响起，一道小小的青色身影，竟是从血雾中呼啸而出，风驰电掣般地向远处逃遁。

　　这是卓峰的道婴！

　　顷刻之间，那小身影便化作一道青色流光，逃出数千米之外。

　　云邃和柳浩歌等人见状，都是暗松了口气，此番出手，虽没能将卓峰完全救下，可他的倒映好歹还是从躯体中逃了出来。然而，他们悬着的心才刚刚放下，便是面色大变，心弦再次紧紧地绷起。

　　卓峰道婴前方数百米外，竟有黑影鬼魅般地闪现出来。

　　“我的好奇心还没有满足，你就这么跑了，岂不是太不够意思了？”讥诮的轻笑声响起，随即，众人极为熟悉的恐怖剑意再次出现，一道绚烂的白芒从那黑影手中电射而出，斩向那青色道婴。

　　“唐欢，饶……”

　　尖细的求饶声刚一响起，便是戛然而止，白芒过处，那道青影立刻消散，而那道才显露出来的黑影也瞬即清晰地印入了众多修士眼帘，赫然便是刚在两名下位天王的攻势下消失不久的唐欢。

　　下位天王的道婴实力的确不弱，可在没有肉躯的支撑下，根本不可能承受得住一名下位天王的攻击。

　　因而，唐欢手中纯阳神剑劈出时，卓峰道婴的命运就已经注定，相隔颇远的云邃和柳浩歌等人根本来不及援手。

　　众目睽睽之下，开战不过片刻，一名下位天王便已彻底陨落！

　　这不仅令云邃和柳浩歌等十数名天王震惊至极，周围数万修士更是倍感骇异，天地之间一时静谧得落针可闻。

　　从唐欢显露出分身开始，到现在，也不过才几个呼吸的功夫而已。

　　可唐欢以一敌十四，却已是以雷霆万钧之势重创一人、击杀一人，而他的本体和分身却依然完好无损。

　　都是下位天王，唐欢的实力竟是如此可怖？

　　看着伫立于虚空之上的那道黑影，和已稳住身躯的金色巨人，众人心底都是没来由得泛起了深深的惊悸之感。

　　环绕在金色巨人身周的下位天王，已是只剩十二人，此刻眼底也是有着浓浓的忌惮。

　　他们刚刚全力出手，依然奈何不得唐欢的分身。

　　可他们每个人都相信，唐欢的分身不可能一直维持着这般强悍的状态。只要继续如之前那样发动猛烈的攻势，这金色巨人总有崩溃之时，但他们也同样清楚，这个目标不是短时间内能达成的。

　　而且，唐欢那神出鬼没的本体，不可能给他们足够的时间，也不可能任由他们对其分身不停地狂轰滥炸。

　　战，还是退？

　　这一瞬间，云邃和柳浩歌等人已是骑虎难下，若是继续战斗，剩余的这些下位天王必定还会出现死伤，而且还不一定能把唐欢和他的分身干掉，可若是退却的话，便意味着他们的图谋已是彻底破产。


第1794章 云龙天门

　　如此一来，他们不但会颜面扫地，且会尊严尽失。

　　至于那个唐欢，则将踩踏着他们这群下位天王的脸面和尊严，再次名扬下三十六天。他若继续呆在下三十六天，崛起之势将无人可挡。

　　或许再过数十上百年，赤芒天乃至整个下三十六天的各大宗门，都将会彻底地匍匐于其淫威之下。

　　“嗡！”

　　不等云邃和柳浩歌等人做出决定，激越的颤鸣声便已响起。

　　金色巨人掌中红芒一闪，“梵神雷音刀”便是显现出来。和现在的躯体相比，这武器原本的形体有些小得可怜，不过，这长刀刚一出现，雄浑至极的仙灵之意便顺着刀身层层叠叠地覆压而去。

　　那“梵神雷音刀”竟如吹气皮球般疾速膨胀，只不过眨眼间的功夫，便化作了一柄千多米长的巨刀。

　　庞硕的刀身之上，仿佛已凝结成了真正的实质，莹光熠熠，看起来竟和真正的武器一般无二。不过，这巨刀的色泽和之前相比，却已是发生了巨大的变化，金色已将原来的火红之色完全覆盖。

　　千米高的巨人、千多米长的巨刀……

　　唐欢这分身哪怕是什么都不做，只是伫立于虚空，便足以给周围所有人都带来一股巨大的压迫感。

　　事实上也的确如此，看到这幕场景的瞬间，四周远处立刻就响起了阵阵惊呼。

　　环绕在金色巨人身周的云邃和柳浩歌等人，也都是心弦颤栗，不由自主地倒抽了口凉气，脸色变得异常难看。

　　他们亲眼看到了，唐欢分身手中那巨刀的出现过程，也知道它是在刀身处凝聚了重重力量，才化作了如此恐怖的模样。这样的手段，看上去的确是非常简单，却也不是什么人都能做到的。

　　他们这群下位天王，或许能勉强凝聚成这般形貌的武器，但那武器绝对不可能凝实到如此地步。

　　“再来！”

　　金色巨人口中蓦地发出震天咆哮，手中巨刀直接以横扫千军之势、向正对面的几名下位天王抡了过去。巨大的劲芒从刀中喷吐而出，顷刻之间，本就庞硕无比的巨刀，看起来竟似再次膨胀了一倍。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响在天地间激荡开来，似连耳膜都能撕裂。

　　那刀锋过处，前方空间都仿佛被切割成了两半，磅礴的劲气引动天地之力和空中的仙灵之意，迅速在刀身上下两侧凝聚成了两道骇人的风暴，循着倒是向前轰隆隆地翻卷而去，就算前面挡着一座巍峨巨峰，也似能瞬间绞成齑粉。

　　巨刀挥扫而出，竟是爆发出了如此恐怖的威势。

　　周围数万修士只觉心襟摇曳，灵魂悸颤，哪怕是隔着数十里，这时也能感受到一股源自于灵魂深处的窒息感，太可怕了！若是天侯面对如此猛烈的攻势，就算人数再多，怕也会在顷刻间灰飞烟灭。

　　江博已退至数十里外，见状脸色更是惨白，心中惊惧之余又是有些庆幸。

　　从开战到现在，十四名联手发动攻势的下位天王当中，已有一死一伤，幸亏死的不是卓峰，而不是自己。不过，看现在的状况，云邃和柳浩歌等十二人也是颇为不妙，最终估计很难获胜。

　　即便获胜，也是惨胜，怕是会有许多人死伤。

　　江博脑中念头疾转，瞬息过后，便是狠一咬牙，悄然向后暴退。这个时候逃之夭夭，若是被人察觉，也只不过是被人笑话一阵罢了，可若是继续留在这里，一旦引起唐欢的注意，怕是性命难保。

　　以唐欢本体那诡谲的手段，数十里的距离，并不足以保障他的安全。

　　“我刚才的话你没听见？”正当这时，一声轻笑倏地钻入耳中，“我的好奇心还不曾满足，你怎能逃跑？”

　　“唐欢！”

　　江博心头咯噔一跳，只觉浑身寒毛都炸了起来，一股凉气瞬间从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　被唐欢盯上了！

　　江博立刻意识到了这点，他克制住了循声观看唐欢位置的冲动，以最快的速度将体内天元催动起来，磅礴的力量顿时如火山爆发般喷薄而出，一个巨大的黑色圆罩瞬即便已凝聚成形、并急剧扩张。

　　圆罩周围，空间波动如涟漪，天地之力已是被引动，可怕的气息向四周滚滚而去。

　　江博心下稍安，只是却免不了暗自哀叹。

　　他已被唐欢分身重创，不仅武器近乎崩碎，躯体看似没有任何损伤，可五脏六腑却已绽开了无数裂纹，对天王来说，这样的伤势并不致命，只要给他一点时间，便可痊愈，可他现在缺的恰恰就是时间。

　　以他现在的状况，不管施展怎样的手段，都难以发挥出最强的威力。

　　便如这护罩，怕也挡不住唐欢一击。

　　好在他也没打算和唐欢硬拼，身为“万域道决”武榜第十三名的高手，他岂能没有保命的宝物？刚刚被干掉的卓峰自然也是有的，可惜的是，他还没来得及施展，就被唐欢分身打爆了肉躯。

　　有卓峰这样的前车之鉴，江博怎能不吸取教训？

　　因而，几乎是黑色护罩凝聚成形的同时，他掌中也多出了一枚白色玉片，薄如蝉翼，晶莹剔透，玉片之中，蕴含着一道碧蓝龙影，竟是张牙舞爪，吞云吐雾，恍如拥有生命的活物，栩栩如生。

　　“云龙天门，开！”

　　低喝声中，江博掌中那枚蓝色玉片便是如烟花般爆碎开来，化作一团浓郁的碧蓝云雾。那云雾急剧扭曲波动。

　　瞬息过后，一条近十米长的蓝龙就在江博身前显现出来，似有龙吟之声响起，那蓝龙首尾弯垂，躯干上拱，一道拱门便已形成，浓浓的碧蓝之意已是充塞了拱门之内的虚空，竟是波荡如涟漪。

　　“唐欢，想要抓我，下辈子吧？”

　　江博嘿然一笑，心中畅快无比，脚步毫不犹豫地往前踏出。

　　他凝聚而成的护罩，并没有遭到攻击，这便意味着，唐欢还在护罩之外。有护罩拦阻唐欢的去路，他有足够的时间通过这“云龙天门”逃出千里之外。

　　“是么？”

　　就在江博身躯即将进入蓝龙拱门的刹那，一个戏谑的笑声突然在他耳畔响起。

　　紧接着，江博便感觉自己后颈一紧，似有什么东西如铁箍般稳稳地扣住了他的脖子……那是一只手掌！


第1795章 天王克星

　　是唐欢！

　　他居然穿越那护罩，悄无声息地潜入了进来？

　　江博一双眼珠子，直欲从眶中暴凸而出。

　　这一刻，江博如坠冰窟，彻骨的寒意瞬即遍布四肢百骸，甚至蔓延到了整个灵魂。他知道，自己完蛋了！

　　他没有反抗，不是不想，而是心有余而力不足。

　　在脖颈被那只手掌扣住的那一瞬间，他便感觉有股神妙而恐怖的力量灌注到了自己的躯体之内。

　　在那力量的侵袭之下，他别说是反抗了，甚至连抗拒的念头都冒不出来。弹指过后，他的道婴以及灵魂就已被那力量完全禁锢，力量再难调动分毫，那笼罩着方圆数十米的黑色护罩随即烟消云散。

　　他身前那碧蓝的“云龙天门”，也在渐渐淡化。

　　这等用来进行空间传送的宝物被催动之后，是不可能一直维持下去的，若是不使用，很快也会自然而然地消散于无形。

　　“唐欢，你动手吧！”

　　知道逃生已无望，江博倒也光棍，阖起的眼皮，掩盖了眸中的绝望，脸上浮起了一抹苦涩难言的笑意。若是有机会再来一次的话，他绝不会选择与唐欢为敌，更不会第一个跳出来向唐欢发难。

　　“如你所愿！”

　　唐欢淡然一笑，“混沌道火”从掌中倾泻而下，顷刻之间，这名下位天王，以及他掌控近乎崩碎的道器，便已彻底消融。

　　若是在其他地方，唐欢或许会以逼迫他发下天道誓言，成为自己的仆从。

　　可在这太始仙域当中，却是没那个必要了。这家伙和丹灵金虹不同，金虹的本体只是一颗丹药，唐欢返回时，可以轻易将他带走，可这江博，即便是成了他的仆从，也不可能岁他返回赤芒天。

　　一旦时限到来，江博还是回归他自己所在的天界，对唐欢也起不到什么作用。

　　既然如此，倒不如将他干掉，也可起到震慑之效。

　　“快看，江博被唐欢杀了！”

　　“又一个？是江博师兄！”

　　“这唐欢……简直是下位天王的克星！”

　　“……”

　　远处人群之中，一片哗然。

　　这边的动静，最初并没有多少修士察觉，而等众人留意到那黑色圆罩、正自心头疑惑之时，那黑色圆罩却是突然消失，而后江博在唐欢掌中灰飞烟灭的画面，便是清晰地被数万修士给捕捉到了。

　　这样的场景，绝对会深深地烙印在众人灵魂深处，永生难以磨灭。

　　“你可曾看到唐欢是如何接近江博的？”

　　洞仙峰前，林思薇已是收敛了脸上笑意，神色凝重，美眸之内流露出了深深的惊异和疑惑，她有种预感，若唐欢晋升中位天王，自己再与交手的话，应当也是败多胜少，若是生死相博，死的必定是自己。

　　冷清秋微一摇头，缓缓道：“他在穿越那护罩的瞬间，催动的力量极为神奇。”

　　“那是什么力量？我尽从来不曾感受到过，莫非也是唐欢在那峰峦腹地的收获？”林思薇似自言自语，又似对冷清秋呢喃道。

　　“……”

　　冷清秋默然不语，只不过眼眸中同样有着难以掩饰的惊疑。

　　“杀得好！”

　　不远处，九灵拍好大叫。

　　花蝶和萧念蝶等人，也是大感解恨。对于最先跳出来的江博和卓峰，他们最是痛恨。之前卓峰死了，现在江博也是烟消云散，这让众人极为解气。

　　两名下位天王就此陨落，的确是极为可惜，不过，他们并不会有半分同情。

　　这本就是一场你死我活的战斗。

　　江博、卓峰等十四名下位天王围攻唐欢，若让他们抓住机会，唐欢绝对会死得连一点渣渣都不剩下，而他们也不会觉得有丝毫的愧疚。只不过可惜的是，唐欢毫发无损，可他们却接连死亡。

　　唐欢没有关注周围众人的动静，身影再次从众人视线中消失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　这时，那座天命峰已是化作了一堆尘土，原本的峰峦上空，惊天动地的轰鸣声此起彼伏，不绝于耳。

　　唐欢的仙体分身，已是和十二名下位天王激战在了一起。

　　那仙体分身便如同一只挣脱囚笼的远古巨兽，在高空横冲直撞，近乎所向披靡。他手中那柄巨刀也是爆发出了恐怖的威势，左一刀，右一刀，庞硕至极的刀芒不断地斩裂虚空，无人敢撄其锋。

　　在众人眼中，便像是一头巨虎闯入羊群，疯狂肆虐。

　　云邃和柳浩歌等人都已是心惊肉跳，苦不堪言。

　　他们这么多下位天工，发动的攻势，不可谓不猛烈，不可谓不密集，只可惜，这并没什么卵用。

　　他们的攻击，时常被金色巨人体表的五彩护罩挡下，就算轰碎了那五彩护罩，落在了那巨人的躯体之上，炮制出来的伤痕也能迅速愈合，连一点伤疤都没有留下，也没能对他的行动造成多大的干扰。

　　至于金色巨人身周萦绕游走的金色龙虎，更是没有受到丝毫影响。

　　众人已是隐隐判断出了那龙虎的作用，它们竟是不断地在吞吐吸纳周围的仙灵之意，进行炼化，而后在龙虎之间达成一种阴阳相济的妙用，为金色巨人源源不断地补充力量。虽还不至于令那金色巨人的力量达到用之不竭的地步，但绝对能让他在一段不短的时间内不用担心自身力量枯竭。

　　想来正因如此，那金色巨人才那般肆无忌惮。

　　他无所顾忌，云邃和柳浩歌等人却都是心弦紧绷，战战兢兢。现如今，已无人敢和那金色巨人硬拼，只是一边拼命躲避那巨刀，一边趁机反击，可即便如此，依然有两人因躲避不及而受伤。

　　这巨人的威胁还在明处，更让众人担忧的还是那神出鬼没的唐欢。

　　以他们的修为，自是能够察觉到江博已遭遇不测。两名下位天王相继魂飞魄散，已是让他们惊惧异常，退意不由自主地衍生而出。然而，有唐欢本体在暗处虎视眈眈，他们并无多大的信心能全身而退。

　　“啊——”

　　一声尖锐的惨叫，再次响彻天地，却是一名黑衣男子才堪堪避开那横斩而至的巨大的刀芒，一道可怕的剑芒便裹挟着磅礴剑意凝聚而成的风暴，如瀑流般从高空倾泻而下，顷刻之间便将其撕碎。

　　那声惨叫，随即戛然而止。


第1796章 空幽灵珠

　　第三名下位天王，陨落！

　　那片剑意翻腾、劲气汹涌的高空之上，一道熟悉的身影一闪而逝，竟是没有任何的气息残留下来。

　　又是唐欢的本体！

　　云邃和柳浩歌等人胆颤心寒，脸色不自禁地变得苍白起来，巨大的恐惧感狂涌而出，几乎要将他们的灵魂都吞没。

　　没有人想死，尤其是他们。

　　修炼了数百年，好不容易才幸运地踏入了天王之境，正是雄心万丈之时，就这么轻易死去，怎能甘心？

　　“撤！撤！”

　　“走！”

　　“快退！”

　　“……”

　　金色巨人四周，低喝之声响成一片，下一刻，十余名下位天王便似约定好了一般，近乎同时朝着不同的方向暴退而去。

　　“哪里逃？”

　　仙体分身大吼出声，甩开步伐，朝一名青袍中年追逐而去。

　　硕大的脚掌每次踩踏下去，都有巨大的爆鸣之声激荡而起，仿佛连都要虚空都崩出一个巨大的窟窿。仙体分身速度极快，几步过后，和那青袍中年便已相距不足千米，手中一挥，径直向前劈斩而去。

　　“哧啦——”

　　硕大的刀芒呼啸而动，前方虚空似被撕裂开来，恐怖的劲气轰隆隆地沉落下去，就算是一座巨峰，也似能一刀而碎。

　　察觉到身后的动静，那青袍中年满眼绝望，旋即便似豁了出去，眼中的绝望被狠厉替代，竟是回转身躯，手中长枪狠狠刺出，躯体之内，哗啦之声作响，仿佛天元混杂着血液，向枪身咆哮而去。

　　顷刻之间，白玉般的枪身便被血红之色覆盖，疯狂暴虐的气息弥漫天地。

　　“杀！”

　　厉啸声中，一条血色巨龙咆哮而出，一往无前地冲向那刀芒，而青袍中年的躯体则是以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　电光石火间，血红巨龙和那庞硕刀芒便是硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　震天动地的鸣响声中，血龙和刀芒竟同时崩碎开来，磅礴的劲气如火山爆发般向四周咆哮而去。受此冲击，金色巨人身躯连连倒退数千米，手中的巨刀已是恢复了“梵神雷音刀”的原本模样。

　　数千米之外，那青袍中年的身躯也如风中树叶，被抛飞了出去，手中长枪已是和那血色巨龙一同崩碎。

　　身在空中，那青袍中年眼中满是悔恨和苦涩，他燃烧灵魂、粉碎道婴拼死一击，居然只是将逼退？不过，这点情绪很快便已随风而去，因为他的躯体已经被那咆哮而至的劲气给撕成了碎片。

　　青袍中年被唐欢的分身追击，其余众多天王，不但没有惊慌，反倒是暗松了口气。

　　唐欢和他的分身，肯定不会眼睁睁地看着大家逃离，剩下的十余人当中，必定会有那么一两个被唐欢和他的分身追击。成为那样的目标，的确是非常不幸，但也不能怪他人，只能怪自己运气不好。

　　而对于其余天王来说，这自然是桩好事。

　　不管是唐欢还是他的分身，想要击杀一位天王，多少都得花点时间，这点时间，足够其他天王逃出生天。

　　因而，在那青袍中年成为唐欢分身目标的时候，虽大多数天王仍旧在拼命向前飞驰，却也有几人壮着胆子取出了专门用来逃命的器具。此前，有金色巨人的威胁在，他们根本不敢动用外物。

　　现在，唐欢的威胁虽然也还存在，但起码敢赌一把了。

　　听到身后的动静，众人便知道，又一个下位天王陨落了，他们更是不敢有丝毫的停顿，唐欢的分身是被拖住了，可还有唐欢的本体！

　　顷刻之间，好些天王便已身在百里之外。

　　“看来唐欢本体瞄上的不是我！”

　　柳浩歌终于如释重负地暗松了口气，哪怕是唐欢和他的分身在干掉两个天王后再追上来，有着上百里的距离缓冲，他也有充足的时间逃脱了。转念间，柳浩歌脸上浮起一抹庆幸而轻松的笑意。

　　旋即，柳浩歌掌中便多出了一颗鸡蛋大小的雪白圆珠。

　　“这‘空幽灵珠’总算能派上用场了。”

　　柳浩歌轻轻一笑，将那圆珠往身前一抛，“轰”的一声，璀璨绚烂的白芒爆散开来，令人难以逼视。弹指过后，这白芒便已迅速收敛，而那圆珠则已消失，代之而起的是一个白色漩涡，只有方圆数米大小。

　　“可惜，你这颗‘空幽灵珠’怕是要浪费了。”

　　柳浩歌脚步微动，正要迈入那漩涡之内，一个轻笑便已钻入耳中。

　　声音不大，却如炸雷般轰隆隆地冲击着柳浩歌灵魂，令他心神都在颤栗，惶急恐惧之意，不由自主地冒了出来。

　　“唐欢……”

　　柳浩歌脱口而呼，声音竟是有些颤抖。

　　不过，柳浩歌到底也是荒神宫的少宫主，虽是心中惊恐震骇，可反应却是丝毫不慢，手中那条荒焰戟“嗡”的颤鸣一声，爆散出亿万道红芒，而后戟身如龙，闪电般地朝那声音响起的方向刺了过去。

　　那能将他传送出千里之外的漩涡就在眼前，可他根本就不敢跳进去。

　　若不出手阻挡唐欢，恐怕他跳进漩涡的刹那，唐欢的攻势也会落入漩涡之内，而在那一瞬间，他将没有任何还手之力，说不定传送立刻就会被中断，哪怕不中断，传送出去的，估计也是一具尸体。

　　“嗤——”

　　刺耳的破空之声骤然迸发，炽热的劲气随即从戟中咆哮而出，仿佛瞬间化作了滔天火浪，顺着戟势翻腾而去，霎时间，天地震颤，红光漫天，空间仿佛随时要燃烧起来，可怕的热意充塞苍穹。

　　“竟敢在我面前动用这‘荒焰戟’，你不知道，这件完美上品道器，是我锻造的么？”那声音再次响起，旋即，一道凌厉无匹的白色剑芒便斩落在那长戟掀动的火红浪潮之内，强猛的劲气骤然爆发。

　　“轰！”

　　那火浪直接被撕开，柳浩歌心神骇然，横挪暴退。

　　那剑芒威势不歇，随即斩落在下方的五彩云雾之上，激起漫天雾花。近乎同一时刻，一道黑影从裂缝中穿梭而过，如影随形地朝柳浩歌追逐而去，掌中雪白长剑迅疾如电，点在那荒焰戟的戟尖之上。

　　叮！一股状若火焰的透明波动顺着戟身飞速蔓延……


第1797章 手下留情！

　　“这……这……”

　　柳浩歌骇异至极，他惊恐的发现，那状若火焰的透明波动所过之处，荒焰戟中内的道图似在不断崩溃，原本红芒熠熠的戟身也是迅速暗淡了下去……这件完美上品道器，正在变成一堆废铁！

　　荒神宫早有猜测，当年璇玑丹阁拍卖的荒焰戟和冰暴剑，是唐欢亲手锻造而成，现在终于证实了。

　　武器若非唐欢锻造，武器所蕴含的道器怎会如此轻易地被其瓦解？

　　不过，当年的猜测被证实，带给柳浩歌并不是欢喜，而是无尽的恐惧，有完美上品道器在手，都抵挡不住唐欢的攻势，若是没了这件武器，拿什么去和唐欢抗衡？凭借荒神宫的那几种神通？

　　柳浩歌没有半点信心。

　　可就这么认命，也是不可能的。

　　“唐欢，你欺人太甚！”

　　口中咬牙切齿地暴吼出声，柳浩歌立刻松开了手中将成废铁的荒焰戟，双拳如锤，闪电般地连连砸出，一下接着一下，一道道庞硕的火红拳影顿时呼啸向前，激起阵阵穿金裂石般的巨大鸣响。

　　只不过眨眼间的功夫，柳浩歌便轰出了四十九拳。

　　那每道拳影，都似蕴含着一座太古火山，磅礴的热意如狂涛骇浪般滚滚激荡而出，霎时间，每道拳影周围都燃起了炽烈的火焰，方圆数千米区域，都似化作了火炉，温度骤然飙升了无数倍。

　　一时间，虚空处处，泛起了耀眼的嫣红之色。

　　“你这是要班门弄斧？”

　　戏谑的笑声骤然响起，唐欢手中“纯阳神剑”迎着那铺天盖地的火焰拳影一搅，霎时，方圆千米空间都似搅动，四十九道拳影的前冲之势为之一顿，就在这时，混沌道火顺着剑势疯狂地咆哮而出。

　　连一眨眼的功夫都不到，那漫天火焰拳影就消散一空。

　　唐欢剑势一变，混沌道火如浪潮般向前翻卷而去，柳浩歌挥出去的拳头甚至还没来得及收回，透明火焰就已来到眼前。这火焰没有散发出丝毫热意，可它透溢而出的气息，却令柳浩歌惊恐至极。

　　下一刻，柳浩歌便强忍惊悸，体内残存的天元潮涌而出，在身前凝化为一道巨大的火红屏障。

　　“唐欢，饶命，饶……”

　　求饶的话还没说完，柳浩歌便似被掐住脖颈的鸭子，声音蓦然停顿，一双眼眸惶恐无比地睁得溜圆，那火红屏障居然没有起到丝毫阻滞的作用，顷刻之间，那透明火焰就已将其消融，覆卷而至。

　　“呼！”

　　一团小小的红影从柳浩歌躯体之内电射而出，流星般向远处逃遁。

　　这便是柳浩歌的道婴！

　　差不多是这道婴与其身躯分离的刹那，透明火焰便已其躯体彻底湮没，只不过眨眼间的功夫，这下位天王的肉躯就似烈日之下的冰雪，瞬间融化得干干净净。他只要晚那么片刻，道婴和躯体就得全被消融殆尽。

　　“嗤——”

　　唐欢手中纯阳神剑微微一动，一道凝缩到极致的剑芒宛如一道白色流光，向那火红道婴追逐而去，弹指间便掠过了千米虚空，似乎下一刹那，这凌厉无匹的剑芒，便能将柳浩歌的道婴彻底洞穿。

　　“唐欢，手下留情！”

　　然而就在这时，一声娇喝陡然在远处炸响，近乎同时，似有一只无形之手突然闪现，一把握住了那火红道婴，将其抓摄而起。那白色剑芒则是从下方呼啸而过，落入数千米外的一座峰峦之中。

　　“轰！”剑芒没入峰体，如汪洋般磅礴的力量翻卷开来，半截山峰轰然爆开，化作漫天尘灰。

　　“林思薇？”

　　唐欢眉头微挑，视线之内，已是多出了一道婀娜窈窕的身影，赫然便是荒神宫的中位天王林思薇，在其右掌，趴着一团小巧玲珑的火红身影，面容与柳浩歌一模一样，正是他那刚刚逃遁而出的道婴。

　　唇角微翘，唐欢冷笑出声：“林天王，你这是想要违背天道誓言，与我交手？”

　　“我可没那个胆量。”

　　林思薇嫣然一笑，道，“我只是想救他这道婴一命，哪敢在这太乙仙宗与你动手？唐欢，这柳浩歌到底与我同出荒神宫，如今肉躯已被你所灭，便放他这道婴一条生路如何，算我欠你一个人情。”

　　唐欢双目微眯，沉声道：“欠你一个人情？林天王，你的人情，可不值什么钱！”

　　“唐欢，你……”

　　林思薇俏脸微微色变，美眸深处，寒意闪掠而过，瞬即便是深吸口气，压下胸中几欲喷薄而出的怒意，淡然道，“既然你看不起我的人情，那就罢了。唐欢，柳浩歌我这救定了，你若想要杀他，不妨试试。”

　　说到这里，林思薇眼中闪过一抹莫名的意味，“不过，我得提醒你一声，当初那天道誓言，我说的是绝不主动对你出手，可你若主动对我出手，我反击将你击杀，却算不得违背誓言，也无需承受道劫。”

　　“我当然知道。”

　　唐欢微微一笑，可眼神中却没有丝毫笑意，“林天王，既然你执意要将柳浩歌带走，我也不再阻拦，不过，我只希望你莫要后悔今日的决定。”

　　林思薇缓缓道：“我林思薇行事，从不后悔。”

　　“好，那就后会有期了，或许我们很快便会再次见面。”唐欢轻一颔首，意味深长地看了林思薇一眼，继而便朝洞仙峰方向风驰电掣般地飞驰而去，弹指过后，身影就已从林思薇的视线中消失不见。

　　“很快便会见面？”

　　林思薇伫立高空，衣袍猎猎，恍如九天降临而下的仙女，超尘脱俗，目送唐欢离去，她那双美眸深处浮现出些许讶异之色，可瞬即便是轻轻一笑，“唐欢，你莫非打算走出太乙仙宗，我倒是有些期待了。”

　　“多谢师姐救命大恩。”

　　林思薇右掌处，惊魂甫定的柳浩歌终于回过神来，那似缩小了无数倍的道婴小身躯，竟冲着林思薇深施一礼，感激莫名的道。

　　“你也是为了宗门，才遭此劫难，我救你也是应当的，走吧，趁着距十年时限还有段日子，我去寻些天材地宝，助你重聚肉身。”

　　“……”


第1798章 凝血仙莲

　　天命峰、洞仙峰区域，渐渐恢复了平静，数万修士带着复杂的心绪四散而去。

　　一场本以为毫无悬念的激战终于落下了帷幕，可结果却是出乎了所有人的意料。在众人眼中，本该必死无疑的唐欢，不但没死，反而毫发无损，本该大获全胜的十四名下位天王，却有好几人魂飞魄散，连道婴都没能逃脱，而余者则是吓得如惊弓之鸟，仓皇逃窜，根本不敢再与唐欢交锋。

　　唐欢实力之可怖，由此可见一斑。

　　刚刚晋升下位天王，便可硬撼十四名早已晋升的下位天王的围攻，甚至大获全胜，若是一对一交战的话，在下位天王之境，唐欢怕是已无敌手。若是再修炼一段时间，唐欢说不定能够抗衡中位天王。

　　唐欢展露出来的实力，令众人无比震撼、甚至是畏惧。

　　因此之故，当云邃和柳浩歌等十余名下位天王选择逃窜时，众多修士也都选择了离去，以免被殃及池鱼，成为唐欢和他分身的新目标。毕竟那些天王与他们一样，都是出自下三十六提各大宗门，难保不被迁怒。

　　洞仙峰前，唐欢和花蝶、萧念蝶等人重新汇聚在了一起，那仙体分身也已恢复原状，融入本体当中。

　　不过，没过多久，众人便已分道扬镳。

　　花蝶和萧念蝶等人，带着九彩仙宗和皇龙天府的众多修士离去，他们将会走出太乙仙宗，前往太始仙域其它区域历练。对于他们的安危，唐欢并不担心，毕竟他们当中有四个天王，甚至有一个中位天王。

　　唐欢、九灵、夔牛、佘雨姬和丹灵金虹则是留在了内宗。

　　如今的金虹已不再受剑心控制，而是直接成了唐欢的仆从，两人也都发下了天道誓言，金虹认唐欢为主，而唐欢则承诺永不对它进行炼化，也不会允许任何人炼化它……有这样的承诺，丹灵也算是彻底安了心。

　　“诸位，我们都进去吧。”

　　唐欢目光一扫，笑吟吟地唤出了“万剑天图”，山水画卷一展，包括唐欢在内的数人便全都进入了洞府空间，而重新闭拢的卷轴，则是化作一道流光朝洞仙峰激射而去，瞬即便已没入太乙仙窟。

　　片刻过后，洞仙峰周围那蕴含着浓郁仙灵之意的仙天灵气，便开始疯狂地朝那洞窟之内汇聚而去。剑心的任务，便是最大限度地汲取外界力量，用以充实洞府空间，如今的太乙仙窟空无一人，正好适合她。

　　在太玄湖畔不远处的一座山谷之内，不管是已晋升天王的金虹，还是天侯九品的九灵、夔牛、佘雨姬三人，都是眉开眼笑都盘坐了下来。这个时候，他们四人身周，都是充斥着浓浓的太乙真气。

　　以剑心吸聚力量的速度，数年下来，她汲取的太乙真气何等磅礴。

　　那些力量，她并没有通过“万衍无极剑阵”输送到洞府各处，而是全都汇聚在了这座山谷当中。如今，谷内空间已是完全被那太乙真气塞满。如此之多的力量，足够让他们修炼很长一段时间了。

　　山谷深处，唐欢也是盘腿端坐了下来，仙体分身随即分离而出。

　　唐欢本体和分身刚才与云邃、柳浩歌等人大战时，看起来的确是神威赫赫，无人能敌，却已给道婴埋下了极大的隐患，毕竟不管是本体还是仙体分身，都才刚刚晋升为下位天王，修为还不曾稳固。

　　所以，在林思薇救走柳浩歌的道婴后，唐欢没再继续追杀其他天王。

　　他得花费一段时间，好好地巩固修为……

　　……

　　太始仙域，西北。

　　茫茫丛林之间，一棵棵需要数十人才能合抱得起来的参天古树拔地而起，茂盛的树叶遮天蔽日，几乎将上空洒落下来的光线完全遮蔽，林中竟是黑幽幽的一片，偶尔才能在地面看到几个斑驳的光点。

　　林海深处，其中几株巨树之间，点缀着一个方圆数十米大小的水潭。

　　这水潭颇为奇特，林中其它区域，都堆积着厚厚的枯枝败叶，可这潭面之上，却是连一片树叶都没有，甚至没有沾染半点尘灰，淡淡的血红光泽从潭底升腾而起，将整个水潭都映照得清澄透彻。

　　“嗖！”

　　几不可闻的破空声蓦然响起。

　　随即，一道曼妙的身影出现在潭边，五官精致，眉目如画，面庞秀美绝伦，青色衣袍之下，身躯浮凸有致，婀娜窈窕。

　　她正是林思薇。

　　美眸微动，她两道目光瞬即落在了潭中，娇靥之上浮起了一抹笑意，“总算是找到了一株一‘凝血仙莲’，而且已经开花，其年份绝对超过了万年！有这种奇珍，五年之内，林师弟必可重新凝聚肉身。”

　　站在潭边，可以清晰地瞧见探潭内的状况。

　　在那约莫数十米深的潭底，浓郁的红光将那片区域映照得纤毫毕现，而红光的源头，便是五片在潭水中晃晃悠悠的莲叶和一朵已经傲然绽放开来的血红莲花，莲叶和莲花，都有海碗般大小。

　　这便是“凝血仙莲”。

　　太始仙域之内的这种奇珍，一直都长于水底，万年时间，才会孕育出一朵莲花。这种莲花，不结莲子，但莲花开放千年之后，便会凋谢。凋谢之时，花瓣将会从潭底升腾而起，向四方散去。

　　不曾凋谢的莲花，不会有天兽觊觎，可凋谢后的莲花花瓣，却会引得天兽争相抢夺，但偶尔也会有一两片花瓣逃过一劫，寻觅到合适的环境，而后衍生出一株新的“凝血仙莲”，如此不断循环。

　　凋谢的莲花花瓣，被天兽服用后，能够强化肉身。

　　不过，对于修士来说，却无需等到莲花凋谢，莲花开放之时，将整株仙莲取下，以特殊的功法进行炼化吸收，便可快速凝聚肉身。在下三十六天，这种“凝血仙莲”一经出现，都会卖出天价。

　　林思薇倏地玉臂微抬，五指轻舒，抓向水潭。

　　一条粗壮的水龙顿时冲天而起，落向千米之外的林海之中。只不过眨眼间的功夫，潭水便被抓摄一空，只剩潭底那失去遮掩的“凝血仙莲”红光大绽，包括水潭在内的方圆百米区域，都被映照得一片透亮。


第1799章 仙幻宝殿

　　“呼！”

　　下一刻，林思薇便出现在了潭底，秀美白嫩的玉手从“凝血仙莲”上方轻拂而过，这株仙草瞬即便已消失无踪。

　　仙莲到手，林思薇正要离去，口中却倏地轻咦出声，美眸望向右侧潭壁。

　　那竟是一面数十米高的石壁，晶莹剔透，光滑如玉，此刻没了那浓郁血光的压制，正散发着淡淡的碧蓝光泽。

　　这光泽并非源于石壁本身，而是来自于石壁所蕴含的四个字符——

　　仙幻宝殿！

　　这四个字符，每一个都似拥有生命的灵物，字符之间，莹光如水流般萦绕流转，给人一种颇为神妙的感觉。

　　“仙幻宝殿？”

　　林思薇美眸微亮，沉吟道，“据说这片区域，以前存在着一个实力非常强大的宗门，不过，那宗门早已烟消云散，连驻地空间都已不复存在，这‘仙幻宝殿’或许便是那个宗门的藏宝之地。”

　　“没想到十年时限即将到来之日，竟还能有此运气！”

　　林思薇娇靥之上，浮起一抹欣喜的笑意，“只是不知这‘仙幻宝殿’如何进入？”

　　嘀咕声中，林思薇已是下意识地飘行向前而去，只是略微迟疑片刻，她右掌便按落在那光润的石壁之上，掌中却已是蓄满了磅礴的天元，只要稍有不对劲，这力量便将如火山爆发般喷薄而出。

　　“嗯？”

　　触手处颇为温润，林思薇却是禁不住黛眉微挑，她竟是从那石壁内感受到了一股异常强大的牵引之力。

　　稍微犹豫片刻，林思薇便已有所决定，放弃抗拒。

　　下一刹那，石壁便是微微波动起来，浓郁至极的碧蓝流光便从那四个字符中流淌而出，顷刻间，便将林思薇完全覆盖。弹指过后，林思薇娇躯便已彻底融入石壁，而后消失无踪，那石壁也是迅速恢复平静。

　　“嗖——”

　　约莫一天过后，细微得几不可闻的破空声从远处幽暗的丛林间迤逦而至。

　　当这声音消失之时，干涸的水潭旁侧便是多出了一道修长的身影，面容俊秀，穿着一袭黑袍，正是唐欢。

　　“应当便是这里了。”

　　唐欢呢喃着微微皱起了眉头，神色间似有些疑惑，不过，瞬息过后，他双目便已望向那蓝芒熠熠的石壁。

　　“仙幻宝殿？”

　　看到那四个字符，唐欢怔了一怔，随即便是恍悟地笑了起来，“看来，那位林天王是进到里面去了。”

　　“这仙幻宝殿据说是‘幻法仙宗’的炼心之地，却不知林天王能否承受得住？”

　　唐欢脸上笑意更浓，可眼眸中却多出了些许嘲弄之意。

　　在洞府空间之内潜修了一段时间后，唐欢便已离开太乙仙宗，寻觅林思薇的踪迹。他的目的非常简单，那就是与林思薇战上一场，一是想要试试本体和分身联手，能否与中位天王抗衡，二则是出出当日被林思薇横插一脚、就走柳浩歌的恶气，毕竟时限将至，一旦仙域关闭，怕是相见无期了。

　　下三十六天各大宗门的修士想要杀他，不外乎是怕他在接下来的近千年时间里一直霸占器榜榜首，甚至是武榜榜首。

　　毕竟他的确是太年轻了，年轻得令人恐惧。

　　他现在便已是下位天王，若是九十年后再次参加“万域道决”，器榜榜首以及武榜榜首必定都是会他的。若是他继续参加以后每百年一次的“万域道决”，这双榜榜首的归属同样是不会有任何悬念。

　　只可惜他们不知道的是，唐欢又怎会将数百上千年时间，耗费在那对他来说已无多大意义的“万域道决”之上。

　　也许数十年之后，也许百年之后，唐欢便会离开下三十六天。

　　既然日后基本没有相见的机会，那么，在这太始仙域发生的恩怨，自然也得在这太始仙域了结。

　　对唐欢来说，找到林思薇并不是什么难事。

　　当日在太乙仙宗，林思薇救柳浩歌的道婴时，唐欢便悄然释放出一缕铸神神晶之力，悄无声息地粘附在了林思薇身上。

　　在唐欢彻底融合了铸神神晶的情况下，林思薇虽是中位天王，却也察觉不到那种神奇力量的存在，自然也发现不了唐欢的小动作。那丝神晶之力便如指路明灯，不断给唐欢指引前行的方向。

　　于是，唐欢轻而易举地找到了此地。

　　不过唐欢没想到的是，这里竟然存在着一座“仙幻宝殿”。唐欢虽为保险起见，不曾获取原峥的记忆，可在原峥露出獠牙之前的那段时间，却给唐欢讲解过不少有关这太始仙域的各种状况。

　　其中，便有那“幻法仙宗”。

　　仙幻宝殿之于“幻法仙宗”，便如同太乙仙窟之于“太乙仙宗”。修炼幻法仙宗各种仙法的根基，便是要拥有强大的心神。

　　仙幻宝殿，便是一处磨砺心神的炼心圣地。幻法仙宗驻地空间散化后，无数年沧海桑田，这宝殿入口也变成了如今这副模样。

　　对于这样的地方，唐欢自是夷然无惧。

　　他吸收了原峥的灵魂，又融合了铸神神晶和天命神晶，虽然这些东西分散在本体和仙体，却是让唐欢的灵魂和心神都强大了匪夷所思的地步。在这方面，中位天王根本不可能与他相提并论。

　　思忖间，唐欢脚步一动，便已来到潭底。

　　躯体碰触到石壁的瞬间，碧蓝莹光便已从字符中淌出，将他全身上下都覆裹在内，而后牵引着他融入到了石壁内部。似弹指一瞬，又似过了好几个时辰，唐欢便已进入了一处碧蓝的广阔空间。

　　这空间高约数十米，长宽各达千米。

　　地面、头顶以及周围四壁竟都似用碧蓝水流凝聚而成，颤悠悠地波动不已，不时地有一圈圈涟漪荡漾开来，让人像是置身于奇异的梦幻之中。

　　唐欢站立之处，乃是这处空间的中心区域，脚下是一座数十米长宽的方台。

　　在这方台的左侧数百米外，唐欢看到了林思薇的身影。

　　她正阖着眼眸，盘坐于地，不过，情况似乎有些不太妙，白皙的脸蛋泛起醉酒般的潮红，娇躯微微颤抖，浑身大汗淋漓，青袍已是完全湿透，黏贴在肌肤之上，显衬出了那颇为丰腴诱人的曲线。


第1800章 不杀之恩

　　唐欢知道，林思薇应该是正在与幻境对抗。走下这座方台，便将遭遇各种各样的幻境，而炼心的过程，便将同时开始。

　　也不知林思薇此刻承受的是怎样的幻境，竟令得她这名中位天王如此吃力。

　　唐欢心中一笑，脚步微动，便已从这方台处跃落而下。

　　果然，双脚落地的刹那，唐欢眼前景象便为之大变，这片碧蓝的空间仿佛化作了森罗地狱，视线之内，竟是一片血海，血海之上，漂浮着各种各样的尸体残骸，浓浓的血腥味和腐臭味令人直欲作呕。

　　这种景象，不止是展现在眼前。

　　就算是闭起眼睛，这样的画面依然会在灵魂之内清晰地呈现出来，尤为奇异的是，虽明知是幻境，可若心志不坚，照样会被幻境所迷，难以脱身。沉迷于幻境，倒不至于危急生命，但肯定不是什么舒服的事情。

　　唐欢双目缓缓闭阖，果然，那尸山血海依然清晰可见，甚至连那恶心的血腥味和腐臭味也在灵魂中显现了出来，近乎同时，似有一股暴戾无匹的气息开始不断地侵蚀着唐欢的灵魂，令人直欲癫狂。

　　“这仙幻宝殿的幻境威力，果然不可小觑。”

　　唐欢念头微动，灵魂深处，神晶猛然运转，一股神妙而强大的力量登时爆发出来，竟如狂涛骇浪般向四周翻卷而去，所过之处，幻境立刻如水泡般纷纷破灭。刹那过后，唐欢蓦地睁开了眼睛。

　　视线之内，一片清明，尸山血海，荡然无存。

　　数百米外，林思薇那婀娜曼妙的身影再次印入唐欢眼帘。唇角勾起一抹戏谑的笑意，唐欢不疾不徐地向她走去，宛如闲庭信步。

　　按照唐欢从原峥口中获知的信息，在这仙幻宝殿之内，是一步一幻境。

　　不过，在唐欢催动铸神神晶之后，这仙幻宝殿之内的幻境之力，根本就侵入不了唐欢的灵魂，自然也不可能让唐欢陷入各种各样的幻境当中。在唐欢脚下，这仙幻宝殿，与外界并无多大的区别。

　　没一会，唐欢便站在了林思薇身前，两人相距已是不足两米。

　　这个时候，唐欢若是突然出手，正沉迷于幻境中的林思薇根本就没有反抗能力，哪怕她是中位天王，也得饮恨当场。

　　望着对面的林思薇，唐欢并未出手，而是突然笑了一笑。

　　他想借林思薇这中位天王，来验证、磨砺自身的修为，若在交手中，有机会将她击杀，他不会有丝毫犹豫。可现在的林思薇没有任何还手之力，他却是没多大兴趣。对他来说，单纯的为杀而杀，没有任何意义。

　　“呼！”

　　下一刻，铸神神晶之力从唐欢灵魂深处辐散而出，将包括林思薇在内的方圆十数米区域笼罩在内。

　　林思薇一个激灵，好似醒转了过来，美眸蓦然睁开。

　　“唐欢？”

　　对面那道黑色身影入目而来，林思薇不由得脱口而呼，如弹簧般从地面站起，最后的那点恍惚瞬即消失，惊愕之色不由自主地从眼眸深处浮现出来。

　　也由不得她不惊愕，这仙幻宝殿是个怎样的地方，她可是深有体会。

　　最初，她还以为这是藏宝之地，可进来后一试，她才恍然惊觉，自己大错特错了，这竟是一处磨砺心志之地。这殿中的幻境竟是层层叠叠，闯过一重又有一重，仿佛无穷无尽，永远都不会消失。

　　刚开始的时候，林思薇是有机会出去的，但她并没有做，而是步步深入，想要借这地方对自身磨砺一番。到现在，她已是有种心力交瘁的感觉，也正因如此，她才对这仙幻宝殿的可怕之处感受极深。

　　可看唐欢的样子，这殿内的幻境对他竟似没有丝毫影响。从他躯体间透散而出的那股神奇力量，竟能将那股致人入幻的力量彻底消弭，她能从刚才的幻境中苏醒过来，似乎也是借助了那力量。

　　相对来说，唐欢为何会突然出现在在这仙幻宝殿，反倒是不那么令人惊奇了。

　　“林天王，别来无恙？”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，“在太乙仙宗时，我曾说过，或许我们很快便会再次见面，现在看来，还真让我说中了。”

　　林思薇美眸微眯，凝声道：“唐欢，你来到这里多久了？你是如何找到这里的？”

　　“我来到这里的时间不算长。”

　　唐欢笑吟吟的道，“不过，将你击杀十次，想来是绰绰有余的。至于我是如何找到这里的，林天王就无需知道了。”

　　“这么说来，我得感谢你的不杀之恩了。”

　　林思薇瞳孔骤缩，悚然一惊。

　　对于唐欢刚才的那番话，她并不怀疑。对于一个天王来说，击杀一名对手，不过是弹指间的事情。若是在她沉迷幻境的时候，唐欢突然出手，她现在恐怕已经变成一具冷冰冰的尸体，甚至连死都不知道是怎么死的。

　　“那倒不必。”

　　唐欢笑眯眯地摇摇头，而后上上下下地打量了林思薇一眼，眼神有些怪异，“若真想感谢我，不如告诉我，你刚才遭遇的是怎样的幻境，竟能把你一个堂堂的中位天王折腾成如今这副狼狈不堪的模样？”

　　“啊？”

　　林思薇低头一看，不由得惊呼出声。

　　她这才意识到自己身上的衣袍已完全被汗水浸湿，以这副模样站在唐欢面前，和不着片缕几乎没有任何区别。霎时间，她那张本就布满红潮的面庞变得更是红艳欲滴，双颊滚烫如火，似要燃烧起来。

　　修炼至今，已有数百年时间。

　　她一直都是天之骄女，惊才绝艳，天资纵横，被人爱护、被人尊崇、被人仰慕，何曾在一名堪称是敌人的男子面前这般狼狈过？

　　“林天王，怎么了？”唐欢似明知故问。

　　“闭嘴！”

　　林思薇羞怒至极，天元从体内咆哮而出，凝聚成了一袭衣袍，将自己躯体覆盖得严严实实，“唐欢，你这是在故意羞辱我么？别以为你将我从幻境中拉出来，便可如此放肆，别逼我现在就杀了你！”


第1801章 罪魁祸首

　　“林天王，看来你还没有弄清楚状况。”

　　唐欢脸上笑容一敛，语调微沉，眼中闪露着些许嘲弄之意。

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢身躯便是向后暴退，那辐散开来的铸神神晶之力也是迅速收缩至脑域。

　　“唐欢，你……”

　　林思薇下意识地便要挪动脚步，可还没等她那一步迈出去，便是俏脸色变，盘腿端坐了下来，那双眼眸也是再次闭阖。

　　没过多长时间，她体表那层力量凝聚而成的衣裳便已消散。

　　不过，她身上那件被汗水浸透的青色衣袍，倒是已被天元烘干，看上去不再似先前那般曲线毕露，充满诱惑。

　　数十米外，唐欢停住了脚步，而后再次向前飘挪而去，来到了林思薇身前。

　　没有铸神神晶之力隔绝幻境力量的影响，林思薇的灵魂显然又遭到侵袭，再次陷入了幻境之中。

　　很快，林思薇似乎又出现了先前的那种状况，甚至变得更加严重，娇躯颤栗，面庞通红似火，竟连呼吸都变得有些急促起来，没多久，便有汗珠涔涔而出，那件青色衣袍又一次被汗水打湿。

　　“到底是什么幻境？”

　　唐欢目光在林思薇身上转来转去，心中颇感惊奇。

　　这女人可是中位天王，能在极短的时间内，便对她造成了如此巨大的影响，那幻境绝对是非同凡响。只不过十来个呼吸的功夫，林思薇便像是刚从水池子里捞出来的一般，汗水已完全将衣袍浸透。

　　那曼妙的身姿再次出现，这让唐欢更是好奇。

　　下一刻，唐欢便忍不住再次缩短了和林思薇之间的距离，而后收敛铸神神晶之力，也完全停止了对它的催动。

　　几乎是刹那过后，林思薇的身影便已从视线中消失，而唐欢也是同时陷入了一场与之前那尸山血海截然不同的幻境当中。

　　莺声燕语，活色生香。

　　在这幻境之内，眼睛所看到的，灵魂所感受到的，尽是令人销魂蚀骨、心荡神驰的旖旎景象。

　　“原来如此。”

　　唐欢催动铸神神晶，摆脱幻境，心底升起了一丝明悟，“这处幻境用来磨砺修士心志的竟是情欲。”

　　他现在和林思薇近在咫尺，两人所感受到的幻境，展现出来的场景或许不同，毕竟双方性别不同，不过，幻境的本质应该还是一致，林思薇想必是不曾经历过情爱之事，这才表现得如此不堪？

　　思忖间，唐欢脸上浮起了一抹古怪的笑意。

　　“嗯？”

　　瞬息过后，唐欢突然低呼出声，睁开眼睛，愕然垂头望去，那在体内翻腾涌动、本欲喷薄而出的天元也是迅速回归道婴。

　　林思薇身上衣裳不知何时已被她自己彻底撕碎，此刻正跪倒在唐欢身前，两条白嫩秀美的藕臂环抱着他的双腿缓缓站起，而后挤进他怀里，如美女蛇般扭动着那滚烫如火炉的曼妙娇躯，那双眼睛也已悄然睁开，只是眼神迷离，本是清澄如幽泉的美眸却似化作了两泓盈盈脉脉的春水。

　　“这……”

　　突然遭遇这样的状况，唐欢心头忍不住荡起了圈圈涟漪。

　　自渡劫登天以来，唐欢便再不曾经历过男女之事，如今一个如此美绝人寰且不着片缕的女子投怀送抱，唐欢不可能不心动，更何况这女子还可以算得上是他的敌人，就算真做点什么，也没有心底负担。

　　不过，这念头只是微微一动，唐欢心神便是沉静下来。

　　他已是隐隐明白林思薇为何会出现这样的变化。

　　先前，林思薇独自一人在这仙幻宝殿，不曾被人惊扰过，陷入那样的幻境后，虽苦苦支撑，却也能够勉强维持。如果一直那般下去，以林思薇的心志，最终肯定能够摆脱幻境，恢复清醒。

　　可惜的是，唐欢却出现了。

　　被他从幻境中拉出来后，林思薇原本谨守的心神不自禁地放松了下来，而在唐欢收回铸神神晶之力的刹那，她的心神更是有些失守。还没等她调整好，便再次陷入了同样的幻境当中，再难抗拒幻境的侵袭，终至难以自拔。在唐欢就在身畔的情况，她出于本能，做出这样的举动，再正常不过。

　　说到底，她会陷入这样的境地，唐欢也算是罪魁祸首。

　　不过，唐欢此刻心底却并没有多少愧疚的心思，他的确是起了点催化剂的作用，可最根本的原因，还是林思薇的心志不够强大。否则的话，唐欢再怎么影响，也不可能对她的心志产生干扰。

　　唐欢摇摇头，抓住了林思薇的双臂。

　　若是任由她这般磨蹭下去，就算唐欢是柳下惠，怕也会难以忍受，擦枪走火。可就在准备将林思薇这美妙的娇躯挪开时，唐欢突然眉头微皱，眼中闪过一抹异色，怀中林思薇躯体也是僵了一僵。

　　“轰隆——”

　　似有一声巨响，陡然从无尽遥远的虚空之中迤逦而来。

　　下一刻，空间急剧波动，磅礴的天道气息从空中分离而出，瞬间便是充斥着这仙幻宝殿之内的每一寸空间。

　　唐欢突然意识到，十年时限，应该已经到了。

　　仙幻宝殿中的动静，怕是正出现在“太始仙域”的所有区域。这仙域中的所有修士，都将返回各自天域。此外，这天道气息，甚至还渗透到了那“万剑天图”所承载的洞府空间之内，完全拦阻不了。

　　唐欢自是明白其中缘故，若唐欢的洞府空间中，有其它天界的修士，怕是会被强行分离而出，若是那原峥以原来的形态藏在里面，也同样会被剥离出来。

　　那丹灵金虹，倒是不必担心，它虽也已晋升下位天王，可本体乃是一颗丹药，不受这太始仙域的天地规则束缚。九灵、夔牛、佘雨姬他们和唐欢一样，都来自于赤芒天皇龙天府，倒也能继续留在洞府空间。

　　“终于可以回去了。”

　　唐欢微微一笑，条件反射般地垂下了眼睛，四目相对，林思薇显然已从幻境脱离，美眸中隐含的欲望在快速消退，眼神也由先前的迷离而渐趋清明，不过，眉眼间那醉人心神的妩媚却没那么容易散去。


第1802章 这样杀我？

　　“啊——”一声尖叫，蓦地响彻这仙幻宝殿。

　　“唐欢，我要杀了！”

　　紧接着，羞愤至极的娇喝便已响起。两道紧贴在一起的身影骤然分开，而林思薇双臂一振，摆脱唐欢手掌、向后暴退之时，却是想也不想地拍出了双掌，磅礴的天元浩浩荡荡地向唐欢咆哮而去。

　　唐欢早就有所准备，见状，直接一拳砸出。

　　“轰！”

　　激烈的力量撞击声骤然迸响，恐怖的劲气从碰撞处翻卷而出，周围虚空立刻就呈现出了肉眼可见的波动。

　　呼啸而至的冲击之力势若排山倒海，唐欢和林思薇都是退出了二三十米，这才堪堪稳住了脚步。

　　这次交锋，竟是势均力敌，不过，两人都不曾全力施为。

　　“林天王，你就打算这样杀我？”

　　唐欢笑吟吟的开口道，两道目光一扫，林思薇娇躯妙处尽收眼底，这个风华绝代的女人身上还真是有料，尤其是失去衣物的遮掩之后，胸前那两团竟是圆硕得惊人，而且似乎完全摆脱了地心引力的作用。

　　林思薇羞臊得直欲吐血，天元从体内喷薄而出，将娇躯遮掩起来，而后一袭青色衣袍从空间器具内闪烁而出，迅速地覆裹在了她身上，可即便如此，在唐欢双目之下，她仍是有种浑身都被看透的感觉。

　　“身材非常不错。”

　　唐欢笑容满面地点点头，赞赏了一声，而后又道，“不过，我得解释一句，刚才是你自己贴上来的，我可是什么都没做。当然，我也的确是大饱了一次眼福，这便是你之前救走柳浩歌的补偿了。”

　　话音微顿，唐欢又加了一句，“今后，你我恩怨两清。”

　　林思薇当然知道唐欢身都没做，她虽然陷入了幻境之中，可对当时发生的一切，心知肚明，只是所有举止，已不受控制罢了，可知道是一回事，被唐欢这般说出来，却是让她无比的恼羞成怒。

　　“唐欢，你找死！”

　　娇嫩双颊愈发红艳欲滴，林思薇胸中怒意却已是膨胀到了极点，气急败坏地娇叱一声，娇躯便是向唐欢暴射而去，竟是迅疾如电。

　　近乎同一时刻，她那纤细修美的十根手指也是如蝴蝶穿花般疾速舞动起来，一道道凌厉无匹的青芒在身前虚空凝聚成形，纵横交错，滚滚翻腾而动，似能将空间都切割成无数碎片，威势骇人。

　　唐欢神色一凝，瞳孔骤缩，可瞬即，他脸上便是再次露出了一抹笑意。

　　对面数十米之外，林思薇娇躯的前冲之势蓦然停顿，强猛的攻势瞬即消融得干干净净，她整个人都似被一股磅礴得无法抗拒的力量给牢牢都束缚住了，而后浓郁的白色气息从其体内蔓延而出。

　　这一刻，唐欢也是感受到了天地规则的力量，身躯无法动弹，紧接着，体内的那颗“太始仙珠”就被引动，同样有浓浓的白色气息从丹田内透溢出来，继而竟如流水般顺着躯体迅速延伸开来。

　　“林天王，后会无期了。”

　　唐欢哈哈一笑，升腾而起的白色气息迅速隔断了两人的视线，最后被他捕捉到的，是林思薇那极度不甘却又无可奈何的眼神。

　　回味着林思薇最后的那一瞥，唐欢禁不住心中暗乐，任何一个女人碰到刚才那样的事情，估计都会愤恨无比，更何况是心高气傲的林思薇。唐欢估摸着，她现在应该是恨不得将自己撕成碎片。

　　可惜的是，她也只能想想而已，永远都不可能实现。

　　天界广阔无边，此番离开太始仙域之后，两人再次相见的机会已是极为渺茫，至少是在下三十六天很难见到了。将来若是都去了中十八天或上九天，也许还能碰面，但是，可能性同样微乎其微。

　　唐欢心中笑了一笑，便将此事抛诸脑后。

　　此番追踪林思薇，虽不曾与其交手，也不曾验证自身实力，不过，当日郁积在心头的那口恶气却是全都出掉了，只不过这种方式却是有些令人啼笑皆非，谁能料到，竟会出现那种香艳的画面？

　　转念之间，唐欢感觉自己身躯终于动了起来，在那天地规则的力量、也即天道之力的裹挟下在空间中疾速穿梭。

　　唐欢不知自己正置身于何处，也不知道自己周围是怎样的状况，但有一点他可以确定，那就是自己正在向赤芒天飞速前进。

　　丹田之内，那颗“太始仙珠”也在一点一点地消融，抵达赤芒天之际，便是“太始仙珠”彻底消失之时。

　　唐欢静心凝神，摒除杂念，不再理会时间之流逝。

　　像是弹指一瞬间，又像是过了好几年之久，唐欢双脚终于踏落实地，丹田中的“太始仙珠”已是完全散化。

　　紧接着，唐欢耳畔，便是传来了一阵颇为嘈杂的低呼之声。

　　“回到赤芒天了。”

　　唐欢凝目扫去，大片身影进入了视线当中，而众人此刻所在之处，乃是一座庞硕的方台，赫然便是曾经来过的裂天台。

　　“哈哈，老子终于活着回来了，真是好险呐，差一点点，老子就要那天兽搞死了，幸亏十年时限到得及时。”

　　“黄师兄……黄师兄呢？他……他死了？”

　　“这次太始仙域之行，收获不错，我找到了不少奇珍，于师妹，你呢？”

　　“……”

　　众多修士，或是兴奋欢呼，或是哀叹不已，或是苦笑连连，或是怒不可遏。可片刻过后，这喧嚣之声便开始减弱，而后彻底消失，周围一道道目光相继落在了唐欢身上，方台之上，一片死寂。

　　十年前，进入太始仙域的赤芒天修士有近三千人，在登仙殿中，有来自于四百七十二处域境的两千一百六十六人，被唐欢以洞府空间吞噬，最终由剑心的“傀儡魂印”控制，间接成了唐欢的傀儡。

　　现如今，回到这裂天台的修士，仅剩两千多，少了数百人。

　　其中被“傀儡魂印”控制的那些修士，死了两百余人，基本上都是因为各种意外，死在前往太乙仙宗的路上，不过，活着的都在太乙仙窟修炼了数年，每个人的修为都是得到了极大的提升。

　　八品天侯、九品天侯，比比皆是。


第1803章 变天（一）

　　当初从登仙殿逃脱出去的那些修士，除了小部分偷偷地潜入太乙仙窟修炼之外，更多的还是在仙域其它地方历练，他们最初虽整体修为高于被唐欢以洞府空间吞噬的那群人，可死伤却是颇为惨重。

　　活着回到赤芒天的，也就仅剩一半左右。

　　十年时间过去，他们虽无人踏入天王之境，但个个都已是九品天侯，其中达到九品巅峰之境的，也不在少数。

　　不过，返回赤芒天的喜悦，还没持续片刻，他们心底便是一片冰冷。

　　因为他们都看到了唐欢。

　　他们早就获知，唐欢已踏入了天王之境，刚一晋升，便在太乙仙宗内宗大开杀戒，接连轰杀江博、卓峰等数名下位天王，据说连玄都天“荒神宫”少宫主柳浩歌，也被唐欢重创，只剩道婴。

　　若非林思薇出手救援，柳浩歌必定也已灰飞烟灭。

　　十年前，他们这群赤芒天修士在登仙殿联手围攻，想要将包括唐欢在内的众多皇龙天府修士一举击杀、彻底抹除这祸患，可惜以失败而告终，幸好被唐欢吞噬的那些同门，在魔琴海畔全都被唐欢释放。

　　那个时候，他们不是唐欢对手，而今，唐欢更是成了他们需要仰望的存在。

　　尤其令他们感到惊惧莫名的是，晋升为下位天王的，还不止是唐欢一人，皇龙天府的萧念蝶，更在唐欢之前就已突破，踏入了天王之境。据说，还有一个唐欢的仆从，如今也已是下位天王。

　　三名下位天王，他们这两千多人就算一拥而上，也伤不到对方分毫，可若是对方大开杀戒，己方还不知会有多少天侯死伤。

　　“走！快走！”

　　也不知是谁最先呼喝出声，霎时，便像是一根点燃的炮仗突然抛入鸟兽群中。两千多名天侯顿时惊醒过来，仓惶无比地四处逃窜，这时都是恨不得爹妈多生两条腿，能够更快地远离唐欢等人。

　　只不过眨眼间的功夫，这裂天台上，便只剩下唐欢和萧念蝶等数十人。

　　“唐欢师弟，要不要……”

　　萧念蝶娇躯微动，便已出现在唐欢身前，白嫩的玉掌狠狠地往下一切。在那些逃窜的人群中，她看到了不少颇为熟悉的面孔，其中就有“鸿尘域境”须弥圣山的林义侠。对于此人，她是深恶痛绝。

　　“不必了，暂时留他们一命，我们先回宗门。”

　　唐欢摇头一笑，对于现在的他来说，如林义侠那样的九品巅峰天侯，便如蝼蚁一般，弹指可灭。他放了之前抓住的两千多天侯，若是现在一出来，便干掉其他人，反倒会让赤芒天各大宗门疑心。

　　留着他们，也可让那赤芒天的各大宗门安心，以免对那部分已被控制的天侯起疑心，让他们觉得，不管是唐欢释放那两千多天侯，还是唐欢不对林义侠等人下杀手，都是因为顾忌各大宗门的存在。

　　在正常情况下，他们会这么认为，也在情理之中。

　　毕竟在这赤芒天，皇龙天府虽已有三大天王，若加上萧紫涵的话，那就是四名天王，可那些修士，却几乎都是来自数百域境当中实力最为强盛的宗门，杀了他们，那等于是和整个赤芒天为敌。

　　“那好吧！”

　　既然唐欢做出了决定，萧念蝶也只能点头答应。

　　唤出九灵，萧念蝶等人全都进入了“生死道莲”，而后，唐欢便又将道莲收入洞府，这才一个空遁，从这“裂天台”上消失。

　　而随着林义侠等人的离散，相关消息却已是疯狂地流传开来。

　　“林义侠他们回到赤芒天了？”

　　鸿尘域境，须弥圣山，一座仿佛用白玉雕琢而成的精致殿堂之内，一个惊喜的女声陡然回响起来。

　　说话的是个身穿白色衣袍的中年女子，岁月的流逝虽在她面庞上留下了明显的痕迹，可曼妙的身姿以及眉宇间的那抹风韵却依旧在诉说着她年轻时的美丽。她便是须弥圣山的山主，俞新荷。

　　“好！好！好！”

　　俞新荷拊掌一笑，连道了三声“好”字，旋即便是有些期待地望着对面那身材瘦削的清癯老者，“可有人踏入天王之境？”

　　“没有。”

　　那清癯老者摇了摇头，脸上竟满是苦涩之意。

　　俞新荷闻言，有些失望地叹了口气：“哪怕是在‘太始仙域’，想要踏入天王之境，也非易事。每次仙域历练，能晋升下位天王的，终究只是其中寥寥数人。罢了，林义侠他们虽不曾在天域突破，日后，也还是有机会的。”

　　收拾心情，俞新荷便发现了那清癯老者神色间的异状：“林长老，你这是？”

　　“山主。”

　　林长老神色间的苦涩更浓，“我们须弥圣山虽无人踏入天王之境，可赤芒天却有一个宗门出了下位天王，而且还是三个！”

　　“三个下位天王？”

　　俞新荷蹭地弹身而起，惊愕至极的惊呼道，“是哪个宗门的修士，竟如厉害？七星仙宫？威灵仙宗？神武天宗？太神剑派？还是灵真仙门？”

　　七星仙宫、威灵仙宗、神武天宗、太神剑派、灵真仙门和须弥圣山一样，都是赤芒天的大宗。

　　可即便如此，一个宗门在太始仙域连出三大天王，还是有些过于夸张了……天王之境，什么时候这么容易突破了？

　　“都不是，是皇龙天府！”

　　“……”

　　……

　　“什么，皇龙天府出了两个下位天王？”

　　乾元天宗，那金碧辉煌、雄伟壮阔的殿堂中，宗主任罡倏地双目暴睁，简直不敢相信自己的耳朵。

　　皇龙天府是什么状况，他再清楚不过了。

　　那唐欢的确是天资超绝，器道造诣惊人，可他进入太始仙域时，修为太低了，至于其他的萧念蝶等人，则并无多少引人注目之处，可现在，居然有人告诉，唐欢和萧念蝶，都已晋升为下位天王。

　　得失心疯了不成，这种话也信？

　　“宗主，不是两个，而是三个！”

　　被任罡那要吃人般的眼神盯着，对面那中年男子的面庞顿时苦了下来，却还是得硬着头皮纠正道，“还有一个，据说是那唐欢的仆从，很可能是‘太始仙域’某种奇珍异宝成灵后变化而成。”


第1804章 变天（二）

　　“三位天王……三位天王……”

　　无极圣殿，冯玉树禁不住揉着额角，哀叹出声，“再加上坐镇皇龙天府的那个萧紫涵，那就是四个了！”

　　对面那马脸中年也是面色苍白如纸：“不是说各大宗门的修士，在进入登仙殿的时候，就会联手把唐欢还有那些皇龙天府修士全都干掉么？为何会让他们活到现在，而且还有三个成了下位天王？”

　　“谁知道那里面发生了什么！”

　　冯玉树叹了口气，苦笑不已的道，“现在，我们无极圣殿真的是麻烦大了，早知如此，十年前就不该……”

　　“殿主，先不用如此担心。”

　　那马脸中年劝慰道，“现在最头疼的不是我们无极圣殿，而是太神剑派，七星仙宫和须弥圣山等大宗。十年前的那件事，可都是这些大宗主持的，我们无极圣殿，只不过是跟在后面摇旗呐喊罢了。”

　　“说得也对。”

　　冯玉树似抓住了救命稻草般连连点头，可瞬即便又似泄气皮球般颓丧道，“现在还不好说啊，那些宗门，都有天王坐镇。唐欢他们若是暂时不敢向它们发难，怕是会先找我们无极圣殿的麻烦。”

　　“这……这个……”

　　柿子先捡软的捏，这个道理，谁都明白，马脸中年也是蔫了下来，“难道我们无极圣殿也得封宗不成？”

　　“看看再说……先看看再说吧……时刻关注玉皇城那边的动静。”

　　“是！”

　　“赤芒天怕是要变天了……”

　　“……”

　　……

　　“拥有天王分身，接连斩杀数名下位天王？”

　　太神剑派，一名魁梧老者猛地弹身而起，难以置信的道，“你确定你刚才说的那个人就是唐欢？”

　　这魁梧老者，便是太神剑派掌门云飞鸿。

　　“掌门，这是我们剑派子弟传回的消息，事关重大，决不可能有假。”对面那面容极为年轻的白衣男子沉声道，“据他所说，那十四名下位天王围攻唐欢之时，下三十六天数万修士，都曾亲眼目睹。”

　　“看来真是确凿无疑了。”

　　云飞鸿深吸口气，震惊之色渐渐收敛，眼神阴沉了下来，“速将此事告知太上长老……不，还是我亲自去！”

　　……

　　“好一个唐欢，实力竟这般可怕！”

　　灵真仙门，一座幽静的山谷之内，惊呼声陡然响起，“刚晋升时便已如此，现在又过去了那么多天，其实力必定更加强大！”

　　这说话的矮壮老者，乃是灵真仙门门主杜思危，“那唐欢返回宗门之后，怕是不会善罢甘休。这样的话，那我们也不能等他打上门来。诸位章老，速速联系太神剑派、七星仙宫等各大宗门。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　太始仙域登仙殿中，赤芒天各大宗门近三千天侯，联手围攻唐欢等皇龙天府修士，却被唐欢催动宝物，顷刻之间吸摄两千余人，其余数百人狼奔豕突，仓皇逃窜，而唐欢一方数十人，毫发无伤。

　　太始仙域太乙仙宗，唐欢最先突破护宗大阵，闯入进去，尽得外宗珍宝，并开启内宗入口通道。数万修士，涌入那太乙仙宗内宗修炼，短短数年时间，三名下位天王晋升中位天王，数十名天侯晋升下位天王。

　　数年之后，唐欢于那太乙仙宗内宗，独战十四名下位天王，所向披靡，连斩数人，余者如丧家之犬，纷纷逃散……

　　……

　　在极短的时间内，这些消息便如风暴般席卷了整个赤芒天，这处天界数百域境，都是沸腾了起来。

　　十余年前，唐欢在那“万域道决”获得器榜第一，名传四野，而今，唐欢在太始仙域大展神威，再次声震天下……赤芒天各地，都在谈论着有关唐欢的各种事迹，震撼之余，无数人都将唐欢视作了崇拜的对象。

　　当然，唐欢的这些消息，也令得赤芒天不少修士为之惊惶不已。

　　“回到玉皇城了！”

　　走出传送阵，唐欢脸上露出些许笑意。可片刻过后，唐欢便是愣住了，这玉皇城的情况似乎有些不对。

　　唐欢疑惑地顺着街道往玉皇城中心而去，数百米后，却是停住了脚步，他终于明白是哪里不对劲了，城池依然是那座城池，可现在的玉皇城，似乎已不复往昔之繁华，街道之上，虽也有行人，却给人一种冷清之感。

　　“怎么回事？”

　　唐欢念头微动，心神以惊人的速度辐散而出，转瞬之间，便已将这座庞硕的玉皇城都笼罩在内。下一刹那，唐欢眼中闪掠过一抹异色，这城中的人口，不再是以前的数亿，估摸着只剩区区数千万。

　　十年时间，背靠皇龙天府的玉皇城，人口就缩水到了如此地步？

　　这也太过匪夷所思了！

　　唐欢眉头微皱，瞬息过后，身影便已从原地消失，当他再次出现时，已是来到了城池中心那方圆数千米的广场边缘。以前，这广场之上的虚空始终如涟漪般微微波动不已，勾勒出巨大的圆罩。

　　穿过圆罩，可见一座庞大的古色古香的府邸，那是皇龙天府的入口。

　　可现在，状况却已大变，那由阵阵波动勾勒而出的圆罩，居然已凝结成了白色的实质，牢牢地盖住了这广场的大部分区域，看起来竟无比的稳固，仿佛由无数铁晶锻造而成，坚不可摧，牢不可破。

　　这白色圆罩，自然也不似以前那般，时时刻刻都有修士进出，唐欢目光所及之处，竟不见半道身影。

　　“护宗大阵彻底封闭了？”

　　唐欢眉头越皱越紧，下一刻，“万剑天图”便已显现，山水画卷舒展，“生死道莲”随即被召唤出来。当唐欢收起闭拢的画卷时，萧念蝶、宋璟、项邈和九灵、金虹等数十人，已是全都出了道莲空间。

　　“封宗？”

　　只看了一眼，萧念蝶那俏脸之上便是神色大变，人群中随即一片哗然。

　　“我没看错吧？我们皇龙天府居然封宗了？”

　　“唐欢师弟，出什么事了？”

　　“我们才离开短短十年时间啊，怎会发生这样的事情？这十年中，宗门到底出了什么变故？”

　　“……”

　　众人面面相觑，震愕莫名。


第1805章 变天（三）

　　“诸位先别慌乱，都在这里等等，我去找个人过来问问情况。”萧念蝶沉声低喝，冲唐欢微一点头，身影瞬即便从这广场边缘消失。

　　“听萧师姐的，都稍安勿躁。”

　　唐欢也是笑了一笑，而后微微阖起了双目，众人见状，也只能强自按捺住心底的焦躁，强迫自己冷静下来。

　　彻底封闭护宗大阵，这是一种异常极端的御敌方式。

　　一般说来，只有在遭遇常规手段难以抵御的巨大危难之时，才会采取这样的行动。

　　封宗，固然能够将外敌阻挡在宗门之外，可护宗大阵彻底封闭之后，内外隔绝，宗内的各种资源得不到补充，将会迅速消耗干净，时间一长，宗门的传承虽能保存下去，可宗门实力必定不断衰竭。

　　所以，不到玩不已，没有哪个宗门愿意封宗。

　　看来在“万域道决”开启的这十年时间里，皇龙天府遭遇过大难，连九彩仙宗宗主萧紫涵都应对不了，这才将宗门彻底封闭。

　　唐欢念头疾转，眯着的狭窄眼缝中，寒意闪掠而过。

　　虽不知具体是怎样的变故，但他这个判断的准确性绝对是毋庸置疑的，这玉皇城，不但人数骤减，整个城池之内，处处都萦绕着一种悲凉败落的气息，仿佛城中居民都是再也看不到半点希望。

　　“嗖——”

　　没过多久，细微的破空声便已响起。

　　两道身影如飞而至，顷刻间，便飘落在唐欢等人身前，除了萧念蝶之外，还带来了一个魁梧的蓝衣老者。

　　“孙长老？”

　　唐欢有些惊讶地看着那蓝衣老者，瞬即便是面色骤变，“你的修为……”

　　那蓝衣老者竟是孙逵长老。对于孙逵，唐欢向来都十分感激尊敬，当年他还只是个小小的天人，便是孙逵将他从幽云城带到这玉皇城，加入了皇龙天府。如果没有孙逵，唐欢的修炼之路绝不会如此顺畅。

　　十年前的孙逵，在皇龙天府的长老中虽修为不算顶尖，但也算得上一个高手，时时刻刻都能给人一种巍峨如山的气势。

　　可现在的孙逵，那样的气势却是荡然无存，满头白发苍苍，双颊沟壑纵横，甚至连脊背都有些佝偻，看上去竟似比十年前苍老了几十岁。尤其让人吃惊的是，现在的他，竟再无半点天侯高手的气息。

　　“被废了。”孙逵苦笑着叹了口气。

　　“被废？”

　　唐欢眼神一冷，意念之间，一缕铸神神晶之力便从灵魂深处电射而出，探入孙逵丹田，刹那过后，他丹田中的状况便已在唐欢脑海中呈现出来，他的道婴虽依然存在，却已是布满了密密麻麻的裂纹。

　　不仅如此，那裂纹甚至蔓延到了道晶之内。

　　伤势如此严重，一般的疗伤丹药根本就起不到任何作用。现在的孙逵就跟普通人一样，不能运转功法，否则的话，那裂纹密布的道婴立刻就会彻底崩溃，进而魂飞魄散，再也没有挽救的余地。

　　萧念蝶俏脸也是无比阴沉，显然也已清楚孙逵的伤势。周围的宋璟和项邈等人虽不知其中具体状况，可一听孙逵这话，神色间都是怒意勃然，堂堂皇龙天府的长老，居然被人废掉了一身修为。

　　“好毒的手段！”

　　唐欢眼眸中的怒意已是有些难以遏制，深吸口气道，“长老，是谁下的手？”

　　在正常的交战中，根本不可能造成这样的伤势，因为在动手的时候，任何人都不可能将力量控制得如此精准，哪怕是天王也做不到。

　　孙逵道婴的伤势，若再重一分，则性命难保，若再轻一些，还可借助丹药之力进行疗治，而现在这伤势，既要不了他的命，又让他恢复不了，只能以一个普通人的身份，眼睁睁地看着自己老迈而亡。

　　对于一个曾经的天侯强者来说，这可谓是生不如死。

　　那出手之人，用心也是极为歹毒，他应该是在彻底控制孙逵、让他丧失反抗之力的情况之下，再施展手段，在他道婴中留下了这样的伤势……而且，出手的很可能是天王级别的强者，交战时，天王难以将对手的伤势控制得如此精准，可在没有交手的时候，对天王来说，做到这点并不难。

　　“我这点小事就先不说了。”

　　孙逵摆摆手，目光扫过众人，面庞上不由得露出了激动的笑容，“唐欢，没想到你们都安全回来了，而且，一个不少，好！好！回来就好！不过，此地不可久留，你们赶紧离开，千万别被那些人找到。”

　　说到最后，孙逵眉宇间的激动已是化作了焦灼和担忧。

　　他如今修为尽废，自是判断不出唐欢和萧念蝶等人的修为和实力，有这样的担忧，自然也在情理之中。

　　“孙长老，你就别担心这个了。”

　　九灵忍不住开口道，“唐欢大哥如今已是下位天王，萧念蝶师姐也是下位天王，还有这个叫金虹的家伙，是大哥的仆从，同样是下位天王，有三大下位天王在此，你说如今的赤芒天，还有谁值得我们避让逃离？”

　　“三位下位天王？”

　　孙逵闻言，心神大震，简直不敢相信自己的耳朵，多少年了，皇龙天府一个天王都没有出现过，而今，皇龙天府竟是有了三名下位天王……这一刻，孙逵只觉被一股莫大的狂喜击中，老泪纵横。

　　萧念蝶也是有些急切的道：“对，孙长老，这些年我们皇龙天府到底发生了什么，居然封宗了？”

　　“好，好，我这就告诉你们。”

　　“……”

　　十年前，太始仙域开启，数百域境的两千多天侯进入其中。

　　原本一切都是风平浪静，可没过多久，便有传言流出，说是各大宗门之主，早就给进入太始仙域的那些修士下令，在进入登仙殿的第一时间，便要联起手来，将皇龙天府的数十人，彻底剿灭。

　　获知这传言后，萧紫涵和聂苍生、杜星河等皇龙天府高层都是大惊失色。

　　各大宗门修士共有两千多人，而皇龙天府修士只有区区数十，九品天侯只有萧念蝶、宋璟和项邈三人，如何是他们的敌手？一旦传言属实，唐欢等数十人恐怕一入登仙殿，就要全军覆没了。


第1806章 封宗

　　一时间，皇龙天府上下，都有些人心惶惶。

　　下三十六天各大宗门那些进入太始仙域的修士，会对唐欢下手，这是聂苍生等人早就猜到了的。

　　赤芒天那些宗门的修士，自然也不会例外。

　　只是众人没想到的是，他们居然会如此的迫不及待，还没正式进入太始仙域，就要对唐欢下手，而是还打着将萧念蝶和九灵等人一网打尽的主意……不得不说，登仙殿，的确是极好的动手机会。

　　因而，对于传言的真实性，众人虽是震惊，却也并没有太多的怀疑。

　　只不过虽然知道消息是真的，可众人却没有任何办法，只能期盼着唐欢和萧念蝶等人能够以最快的速度走出登仙殿，幸运地逃过一劫。

　　可想想也知道有些不太可能，不管身在赤芒天何处，抵达登仙殿的时间都是一样的。

　　在这样的情况下，唐欢他们就算反应再快，也没办法避开两千多修士的拦截，除非有奇迹出现。

　　就在皇龙天府上下忧心忡忡之时，雪上加霜的事情随即出现！

　　来自于赤芒天各大宗门的近千名强者突然齐聚玉皇城，这其中竟有五位天王，甚至有两人是中位天王。

　　于是，一场大战就此爆发。

　　萧紫涵以一己之力，先是重伤了两名下位天王，又硬生生地挡住了第三个下位天王以及另两名中位天王，可依旧挽救不了败局，毕竟来人不仅有天王，更有近千名八品天侯、九品天侯，双方差距过于悬殊。

　　大战过后，皇龙天府死伤惨重。

　　聂苍生、萧紫涵以及十数名长老重伤，包括“器灵天阙”阙主杜星河在内的数十名长老身亡，孙逵等数名长老被彻底废去修为。

　　当然，各大宗门强者显然也是有能力趁势灭掉皇龙天府的，他们没有这么做，显然也是有所顾虑。

　　不管在哪处天界，彻底灭掉一个宗门、断绝其传承，都是大忌，尤其是如皇龙天府这种存在久远的大宗，更是如此，因为谁也不知道，那宗门是否曾经走出过一位超级强者、并依旧存在于中十八天或上九天。

　　一旦那位超级强者回归，乐子可就大了。

　　在天界的历史上，这样的例子出现过不少，所以，除非是有绝对的把握，否则，没有哪个宗门会把事情做绝。赤芒天的那各大宗门也不敢，原因很简单，那便是数万年前的纪青天据说还活着。

　　不过，皇龙天府虽不曾覆灭，却不得不封宗自保。

　　封宗便如饮鸩止渴，带来的自然是宗门的渐趋衰败，不是什么好办法，但凡经历过封宗的宗门，今后哪怕是重新开宗，也极少有重新崛起的，基本上都是泯灭于时间长河之中。只是，皇龙天府却是不得不为之，不然的话，那样的大战每隔个把月就上演一次，皇龙天府将会败落得更快。

　　皇龙天府即将封宗的消息一宣布，便有大量宗内弟子四散而去，甚至有好些长老也都选择了离开宗门。

　　据说，封宗之日正式到来时，剩下的皇龙天府弟子已不到一半，毕竟一封宗就是数十上百年、甚至上百年，很多人都不愿意将那么长的岁月耗在里面，脱离宗门，自然也就成了颇为明智的选择。

　　封宗之后，这玉皇城便迅速衰败了下去。

　　这座庞硕的城池之所以能够出现，便是因为皇龙天府的存在，皇龙天府既已封宗自闭，那么多的修士自然也不会一直耗在这里。在接下来的近十年时间里，几乎每一天都有大量修士离城而去。

　　到现在，还有数千万人剩下，已是非常不错了。

　　当然，随着时间的流逝，或许再过几年，这数千万人就会变成数百万，甚至更少。

　　修为尽废的孙逵，并没有在封宗前进入宗门内部，而是选择留在了玉皇城。他这么做，自然不是打算脱离宗门，而是想要试试，看能否等到唐欢和萧念蝶等人安然回归。见他执意如此，聂苍生等人只得由他。

　　孙逵本已不抱太大的希望，只是怀着一丝侥幸的期冀，这才坚持了下来，否则，修为尽废的他早已选择了结自己。

　　让他没想到的是，自己的坚持果然带来了收获。

　　当他在皇龙客馆见到萧念蝶时，简直不敢相信自己的眼睛。更让他没想不到的是，回来的数十人当中，竟有三位天王。若无之前的变故，拥有三大天王的皇龙天府，绝对称得上是赤芒天第一大宗。

　　“长老，是哪些宗门动的手？”唐欢沉声道。

　　“太神剑派、七星仙宫、须弥圣山、灵真仙门、神武天宗，这五个宗门，都是有天王坐镇的。除了它们之外，还有威灵仙宗……”孙逵如数家珍，一连报出了数十个宗门的名称，“对了，还有乾元天宗和无极圣殿。”

　　“杀了杜阙主的是哪个宗门的修士？”

　　唐欢又是沉着脸道，在这皇龙天府，他最为感激的有两人，一个是孙逵，另一个则是“器灵天阙”阙主杜星河，没想到一别十年，他居然被人给杀了，这个时候，唐欢心头的怒意几乎已是难以遏制。

　　“是神武天宗宗主董正初，一个九品巅峰天侯。”

　　说到这，孙逵有些焦急的道，“唐欢，你们现在可千万别去找神武天宗的麻烦，这宗门虽说只有一个下位天王坐镇，可若是动了它，必定会引来其他的宗门的下位天王、甚至是中位天王。你们回来的消息，肯定已经流传开来，现在你们要做的，是赶紧找地方潜藏下来，好好修炼，提升修为。”

　　唐欢和萧念蝶他们虽有三大天王，可到底势单力孤，又怎能和太神剑派、七星仙宫等宗门抗衡？

　　逞一时血气之勇，现在就去找那些宗门报仇雪恨，并不明智。

　　对于修士来说，报仇，百年都不晚，唐欢他们乃是皇龙天府今后崛起的希望。他们最需要做的，就是保证自己不被各大宗门的强者找出来干掉。只要他们还活着，对各大宗门来说就是巨大的威慑。


第1807章 神武天宗

　　“长老不必担心，这些事情我自有分寸。”

　　唐欢深吸口气，语气中显露着强大的自信，“我不知道自己能否和中位天王抗衡，可我若想走，没有任何一个中位天王能够留得住我！至于下位天王，别说只是区区三个，就算人数再多十倍，我也不放在眼里。”

　　“没错，有我大哥在，何须躲躲藏藏。”

　　九灵哼了一声道，“孙长老，这次的太始仙域，出现了十多个下位天王，那些天王曾联手围攻我大哥一人，却被我大哥砍瓜切菜般轻轻松松地击杀了好几个，剩下的那些下位天王也都被吓破了胆。”

　　此时，九灵心头的怒意也是丝毫不下于唐欢。

　　“是啊，孙长老，唐欢师弟的实力，绝非一般下位天王可比。”

　　“除了那些有中位天王坐镇的宗门，如神武天宗这等只有下位天王的宗派，我们完全没必要放在眼里。”

　　“……”

　　萧念蝶、宋璟等人纷纷开口，都是气愤填膺。

　　对于唐欢，他们有着近乎盲目的信心，而唐欢在太始仙域展露出来的实力，也的确值得众人毫无保留的相信。

　　事实上，也的确如此。

　　有能轻松应对十多名下位天王围攻、能轻易击杀数名下位天王的唐欢在，再加上萧念蝶和金虹这两名下位天王以及众多的九品天侯，何须畏惧如神武天宗这等只有一个下位天王坐镇的宗门。

　　“唐欢，你……你……”

　　孙逵闻言，呆若木鸡，竟是比听闻唐欢等三人都是下位天王之时都还要震惊。

　　天王之境，对于无数天侯来说，都是可望而不可及的境界。哪怕只是最为弱小的下位天王，都是需要仰视的强大存在。可现在，在唐欢手下，那些下位天王居然成了可以随意宰杀的土鸡瓦狗？

　　九灵等人透露的这些信息，立刻对孙逵心灵造成了莫大的冲击。

　　过了好一会儿，孙逵才恍过神来，震惊也是化作了难以言喻的狂喜和激动，望向唐欢，哆嗦着嘴唇道：“太好了！太好了！唐欢，能够知道你有如此成就，我就算是现在死了，也是死而无憾。”

　　“长老不必说这样的丧气话。”

　　唐欢温声安慰了一句，又道，“长老，你道婴伤势极重，的确是承受不了丹药的药力，不过，就算不用丹药，也还是有痊愈的希望，而且希望极大，所以，你得好好活着，待我了解此事，再为你疗伤。”

　　“唐欢，你说得都是真的？”

　　孙逵一双眼珠子瞪得犹如铜铃，苍老的面庞上，满是不可思议的神色，甚至那佝偻的身躯都似挺直了几分。

　　道婴的伤势，让孙逵已经绝望。

　　可现在，唐欢居然告诉他，他的伤势竟然有希望彻底痊愈……这让他下意识地以为，唐欢是在安慰自己，然而，看唐欢的神情，似乎又不止是安慰，唐欢或许真的有办法治疗他道婴中的伤势。

　　“自然是真的。”

　　唐欢点点头，斩钉截铁般的道，“萧师姐，宋师兄、项师兄，夔牛、雨姬，你们几个先随我去一趟那神武天宗。”

　　“大哥，我呢？”九灵急切的道。

　　“你、金虹，还有大家都留在玉皇城，保护好孙长老。”唐欢看着九灵，吩咐道。

　　“大哥，有金虹留下就行了吧，他是下位天王呢，我和你们一起去神武天宗。”九灵一脸讨好的笑了笑，而后那两颗美丽的九彩眼珠滴溜溜一转，道，“要不，你带着我们大家一起去也行呀。”

　　“你有‘生死道莲’，关键时刻，能顶大用。”

　　唐欢淡然一笑，“我们去神武天宗，是杀鸡儆猴，你们留在这里，是吸聚火力，将各大总么的那些人都引过来，也免得我们一个个找过去。所以，你们的任务很重，也十分危险，不可掉以轻心。”

　　九灵他们在这，便可树立一个目标，让那些宗门的修士汇聚到玉皇城来，而唐欢等人去神武天宗一趟，也可让太神剑派和七星仙宫等宗门真正意识到唐欢的实力，从而将所有强者都派遣出来。

　　唐欢原本不想将事情做得太过分，只控制现在还活着的那近两千各大宗门的天侯就够了。

　　可既然他们如此欺凌皇龙天府，那就休怪唐欢把事情做绝。这一次，或许还是奈何不得那两个中位天王，可其他人，唐欢打算一网打尽。

　　“好吧，那我听大哥的，你们早去早回。”九灵耷拉着脑袋，很是无奈的道。

　　“大家都保重，出发！”

　　“……”

　　神武天宗，位于赤芒天北部的“北斗域境”，也是“北斗域境”的第一大宗。

　　神武天宗独霸北斗域境，已有近万年历史，其他宗门，都被打压得够呛，以至于一个能与其抗衡的宗门都没有。

　　在北斗域境，九成以上的天侯，都集中在神武天宗。

　　其余众多小宗门，倒是也有些拥有天侯，但都是低品天侯，根本无法与神武天宗争锋。这也导致了在“万域道决”器场竞赛的时候，没有任何宗门能超越神武天宗，不管其排名多低，最终都能获得进入太始仙域的名额。

　　神武天宗在域境之内唯我独尊，也养成了宗门子弟的骄横性子。

　　便如皇龙天府有座玉皇城，神武天宗也有座武扬城。这武扬城在绵绵荡荡的万象山脉深处，庞大的城池背靠万象山脉最高的玄武峰，城北处，九百九十九级石阶大道层级而上，直达位于峰处的神武天宗山门入口。

　　平常时候，那石阶大道之上，时刻都有众多修士上上下下，可现如今，却是少有修士走动，而大道底端，则是前所未有的多出了数十名修士守卫，每个修士躯体之间，都有强大的气息透溢而出。

　　他们个个都是天相，而且都是十阶天相。

　　“那个唐欢，真有那么神？刚刚晋升天王便可力敌十四个下位天王的围攻，这完全不合常理嘛。”

　　“我也是这么觉得，多半是以讹传讹吧。”

　　“那唐欢或许实力真的不错，但决不可能强到如此地步，宗主他们，实在是小题大做了，我就不信，他真敢来找我们神武天宗的麻烦。”

　　“……”

　　数十人聚在石阶大道前，嘀咕之声不时响起，神色间颇有不屑。


第1808章 小杂鱼，大杂鱼

　　“咦？”

　　片刻过后，众人似有所感，蓦地转眼望去，便见数百米外那空荡荡的武扬城中央大道之上，竟突然多出了六道身影，速度快至极点，顷刻间，他们和石阶底端的众人的距离便已只剩数十米。

　　那六人当中，最前面的是个面容秀美、躯体挺拔的黑衣男子，稍后的是两名如花似玉、美艳动人的年轻女子。

　　最后面的三人，一个看起来少年模样，玉树临风，一个则是中年男子，容貌普通，而另一个却是魁硕至极，身高将近十米，头有双角，肩扛长棍，浑身肌肉虬结，看起来便似一座移动的肉山，气极为可怖。

　　六人虽形貌各异，却都给人一种深不可测的感觉。

　　数十名神武天宗的十阶天相，下意识地相视一眼，都有些惊疑不定，来人都极为陌生，虽什么都没有做，却渊渟岳峙，气势逼人。

　　“站住！”

　　一名灰衣壮汉蓦地开口大喝，其余数十人，也都是冷眼以对。

　　这几天宗门有严令，任何非本宗出身的修士，都不得靠近宗门入口。作为这里的守卫，他们自是不能对陌生来人视而不见。

　　“嗯？”

　　那黑衣男子眼皮微抬，鼻中猛地轻哼出声。

　　细微的音符钻入灰衣壮汉等人耳中，音量却似猛然暴涨了无数倍，竟如炸雷一般，轰隆隆地激荡开来，似能将耳膜都给撕裂。

　　这一刹那，数十名十阶天相如遭重击，只觉灵魂都仿佛要崩碎，脸色霎时苍白如纸，额头冷汗涔涔而出，脚下也是不由自主都连连倒退，有几名实力稍弱的十阶天相，更是一屁股坐倒在地。

　　“你是什么人？”那灰衣壮汉骇然惊呼，瞬即便似想到了什么，嘶声大叫，“唐欢？你是唐欢！”

　　“唐欢？”

　　那数十名十阶天相一听，都是大吃一惊，脸色更是煞白，难以置信地盯着对面的黑衣男子，他们刚刚还在谈论那唐欢，结果下一刻，唐欢就出现在了面前，而且，一来就令人心神震骇至极。

　　这就是下位天王的实力么？

　　神武天宗虽然有下位天王坐镇，可对他们来说，宗门内的那名下位天王一直都是传说般的存在，凭他们的实力和地位，根本不可能见到下位天王，更不可能与下位天王接触、亲身感受下位天王的威势。

　　在下位天王面前，十阶天相果真如蝼蚁一般。

　　这群神武天宗修士心中惊惧，下意识地便想要逃离，以他们的修为，想要拦阻下位天王，与找死无异。

　　“既然知道是我大哥来了，还不赶紧自裁？”

　　那头长双角的巨汉眼珠子一瞪，凶神恶煞般地大喝起来，声音竟如雷霆霹雳一般，在这片区域炸响。那灰衣壮汉没有猜错，他们现在面对的正是唐欢、萧念蝶、佘雨姬、宋璟、项邈和夔牛六人。

　　“自……自裁？”

　　灰衣壮汉一个激灵清醒过来，目光掠过躯体壮硕得吓人的夔牛，落在唐欢身上，满脸惊惧地叫道，“唐欢，你敢在我们神武天宗杀人？别以为你是天王，就真的可以为所欲为，我们神武天宗……”

　　“夔牛！既然他们不愿自裁，那你就帮他们一把！”唐欢打断了那灰衣壮汉的话茬，转头看了夔牛一眼。

　　“是，大哥。”

　　夔牛咧开大嘴，憨笑着点点头，可这模样，落在对面的灰衣壮汉等人眼中，却是显得极为狰狞。

　　话音落下的瞬间，夔牛便已一步从唐欢身边跨过，肩膀那粗硕的黑色长棍猛然弹跃而起，挥扫而出。霎时，刺耳的啸音在天地间振荡开来，长棍之内，黑色气息滚滚而出，这片区域变得暗淡无比。

　　“快逃！”

　　灰衣壮汉等人惊骇异常，转身便顺着石阶大道向上逃窜。

　　可下一刻，那数十名十阶天相便发现有股恐怖的劲气咆哮而来，竟是将他们完全禁锢在地，别说是奔逃，甚至连根手指头都动弹不得，只能眼睁睁地看着那长棍卷过着黑色浓郁滚滚翻腾而来。

　　“住手！”一声大喝陡然震响，上方的石阶大道尽头处，一道白色身影飞驰而下，迅疾如电。

　　“砰——”

　　对那声喝叫，夔牛置若罔闻，手中长棍卷动的黑雾瞬间便将那数十名天相吞没，绝望而凄厉的嘶叫声响成一片，然而一阵惊天动地的爆鸣过后，一切便都复归平静，只是那团黑雾化作了暗红之色。

　　“大哥，这群小杂鱼清理完了。”

　　夔牛嘿嘿一笑，粗硕的长棍一收，轻盈地落于右肩，而那团黑雾则是化作强猛的劲气迅速散化开来，他那双灯笼般硕大的眼珠子又是望向石阶大道之上的那道白影“这条大杂鱼，要不要一并清理了？”

　　“你、你……”

　　那道白影瞬即停在了第二三十级阶梯处，赫然是一个躯体修长，面容看起来颇为俊朗的白衣中年，体内透溢而出的气息彰显着他天侯九品巅峰的修为，只不过，此刻他那张面庞已是泛起了铁青之色。

　　一个九品巅峰天侯，竟被这家伙称作“大杂鱼”，这让他情何以堪？

　　两道目光掠过夔牛和萧念蝶等人，白衣中年眼中闪过一抹惊悸之色，强忍着心头的愤怒，寒声道：“唐欢，你乃是堂堂下位天王，居然向一群修为低弱的十阶天相出手，你也不怕被人耻笑？”

　　“数十宗门，五大天王、近千天侯，联手欺压一个小小的皇龙天府，你们都不怕被人惹人耻笑，我又有何惧？”唐欢嗤笑道。

　　“你……”

　　白衣中年顿时为之气结，眼中也是禁不住闪过了一抹阴霾，旋即便是沉声道，“当年之事，我们神武天宗的确做得有些不对，但也不能全都怪到我们神武天宗头上，那件事情的主导者另有宗门，并非我们神武天宗，你们如今这般杀上我们宗门，意欲何为？是想为皇龙天府讨回公道不成？”

　　“讨回公道？”

　　唐欢摇摇头，淡然笑道，“那倒用不着了，我们只是来……杀人的！”


第1809章 一掌拍死！

　　最后三个字从口中蹦出的瞬间，唐欢直接就是抬掌一拍。

　　下一刹那，这手掌便似膨胀了无数倍，巨大的掌影轰隆隆地石阶处的白衣中年按了过去，掌影之前，天地之力急剧波动，方圆数十米空间都仿佛扭曲了起来，这动静竟连肉眼都可清晰地捕捉。

　　“唐欢，你……你敢杀我？”

　　那白衣中年下意识地想要向后暴退，却蓦地发现周围虚空似已凝滞，他身躯竟是再难挪动分毫，极度的恐惧之下，口中不由自主地咆哮出声。

　　他心底到底还是存在着一丝期冀，希望唐欢能够有所顾忌，及时收手。

　　毕竟逼得皇龙天府封宗的宗门多达数十，其中五大宗门有天王坐镇，其中两个宗门甚至拥有中位天王。唐欢对他下了杀手，必定会令其余众多宗门心生顾忌，从而再次联手应对唐欢等人的威胁。

　　近十年前，皇龙天府有中位天王萧紫涵坐镇，最终还是屈服了。

　　从太始仙域返回的唐欢等数十人中，有三名下位天王又如何？他们还能抗得过赤芒天数十家实力最为强大的宗门？若是有需要的话，甚至还能够发动赤芒天所有宗门，到那时，唐欢等人几乎是要与整个赤芒天为敌。

　　只要是稍微聪明的点人，此刻都不会做出太过冲动的抉择。

　　然而，下一刻，白衣中年的那点侥幸就已彻底破灭，绝望之意刚从眼底浮现出来，那庞硕的掌影就已盖落在他身上。

　　“轰！”

　　石阶大道之内，一股磅礴的无形劲气升腾而起。这九百九十九级阶梯显然是有大阵守护，激发出来的大阵之力，很快便卸去了那巨掌爆发出来的力量，让这片区域的阶梯没有遭受池鱼之殃。

　　不过，那大阵之力只护着阶梯，白衣中年却没能逃过这一劫，连哼都没来得及哼一声，身躯便已化作了齑粉。

　　九品巅峰天侯，就这么被唐欢一掌给拍死了！

　　萧念蝶冷笑一声，明知来敌中下位天王，还敢从上面冲下来，真不知他哪来的自信？夔牛、佘雨姬和宋璟、项邈四人或是嘿嘿直笑，或是啧啧不已，眼神中都有着难以掩饰的崇慕和敬佩。

　　天王和天侯之间的差距实在是太大了，哪怕是九品巅峰天侯，在下位天王面前，也是顷刻间弹指可灭。

　　石阶大道顶端，两道身影都是如雕塑般一动不动，完全呆住了。

　　“我们走！”

　　唐欢抬脚踏上了阶梯，如闲庭信步般拾级而上。

　　这石阶大道上空，始终凝聚成极其磅礴的无形劲气，如同一个肉眼难见的巨大圆罩，将这数百米宽的九百九十九级阶梯尽皆笼罩在内，并隔绝出了一条直通那神武天宗山门入口的圆拱状通道。

　　在这样的情况下，只能顺着这阶梯才能进入神武天宗，当然也可以破解神武天宗的护宗大阵。这种宗门的大阵，显然是不可能与太乙仙宗的那种仙阵相提并论的，不过，唐欢懒得去费那功夫。

　　“快走！”

　　“速速进入宗门！”

　　石阶顶端，那两道身影蓦然醒转，惊叫一声，便没了踪影。

　　唐欢等人并没有追赶，依旧不疾不徐地往上行去，片刻过后，便已跨越那九百九十九级阶梯，登上了一处长宽各约千米的广场，继而，一座高达数百米的巍峨牌楼，进入了众人的视线当中。

　　这牌楼，便是神武天宗的山门入口。

　　“大哥，我们不是神武天宗修士，怕是入不了他们的宗门驻地。”佘雨姬略有些迟疑的开口道。

　　“不妨事。”

　　唐欢摆手道，“我带你们进去。”

　　说话间，唐欢便已唤出了“万剑天图”，将萧念蝶和夔牛等人吸摄到了洞府空间。在一般情况下，唐欢是不会直接将太多不受控制的人送入洞府的。

　　毕竟人多口杂，消息容易泄露，所以，此前都是通过九灵的“生死道莲”来带着众多修士一同行动。不过，现在只是短时间让他们进去呆一下，而且都是将他们送至太玄殿，倒也不用担心太多。

　　将山水画卷收归丹田，唐欢意念之间，肌肤处便浮现出了无数小小的黑白漩涡。这些漩涡疾速汇聚，甚至连半个眨眼的时间都不到，就化作了一个方圆数米的大漩涡，将唐欢身影彻底吞噬。

　　又是刹那过后，这黑白漩涡也消失无踪。

　　这便是神通“阴阳虚空道”的第三重变化“阴阳道图”。

　　若唐欢还不曾踏入天王之境，即便是施展这种神通，也进入不了这种大宗的驻地空间，可现在唐欢已是下位天王，能够沟通天地之力，做到这点却并不算太难，只是需要多耗费点力量罢了。

　　毕竟这神武天宗的护宗大阵，算不得顶级。

　　如果是太始仙域之内那太乙仙宗的护宗大阵，唐欢即便已是下位天王，也不敢保证自己能够成功。

　　神武天宗之内，南部边缘，两座山峰，如利剑般直插高空。

　　这峰峦之间，同样耸立着一座高达数百米的牌楼，牌楼之内，虚空波动如涟漪，而牌楼前，却是聚集着数百名修士，修为差距悬殊，或是弱如黄极天士，或是强如五品天侯，可不管实力如何，这群人眉宇间都有着难以样式的震惊和骇异，各种叽叽喳喳的声音，也是人在群中此起彼伏。

　　“唐欢来了！没想到唐欢竟然真的来了！下位天王呐！”

　　“来得还不止是唐欢一个，他们共有六个人，其中还有十米高的怪物，一棍子就将几十个十阶天相砸死了，好惨呐，连尸骨都没有留下。”

　　“十阶天相算什么，你没听刚刚进来的喻师兄和狄师兄说嘛，连吴长老都死了，而且还是被唐欢一掌拍死的，他老人家可是九品巅峰天侯啊。”

　　“……”

　　“真是没想到，下位天王的实力竟如此可怕，吴长老还没出手就死了。”

　　“唉，麻烦大了，也不知此次要如何应对，听说，从太始仙域回来的那群皇龙天府修士中，可是有三个下位天王。”

　　“怕什么，十年前的那件事，可是几十个宗门联手干的，算下来，我们这边可是有着五个天王，两个还是中位天王，那唐欢实力再强又如何，难不成他还能够和中位天王抗衡？想想都知道不可能。”

　　“……”


第1810章 唐欢进来了！

　　这群修士感叹连连，可真正担忧此事的却并不多。

　　这里乃是神武天宗的驻地空间，只要不跨越这座牌楼，就绝对安全，非神武天宗的弟子，不可能进得来。

　　然而，瞬息过后，所有的声音便都戛然而止。

　　数百名修士不约而同地转头望去，一道道目光聚焦在牌楼前数米外的地方，那里竟是毫无征兆地多出了一个疾速流转的黑白漩涡。

　　那是什么？

　　众人还没来得及将心底的疑问宣之于口，一道黑色身影便从黑白漩涡之内分离而出，漩涡也是随即消失。

　　“你……你是谁？”

　　一名中年男子便是下意识地喝叫出声，其余众多修士也都是惊疑不定。

　　若来人是神武天宗修士，应当不至于以这样的方式进来，若对方不是神武天宗修士，又如何能进得了神武天宗的山门？

　　“在下唐欢！”来人微微一笑。

　　“唐欢？”

　　听到这个名字，中年男子等众数百名神武天宗修士都是如遭雷殛，一双双眼珠子瞪得溜圆，似欲从眶中蹦跳而出。

　　唐欢，那个刚刚一掌拍死了吴长老的下位天王，居然闯入了神武天宗的驻地内部？这……这怎么可能？

　　一个宗门的驻地空间，不是可以将所有非本宗的修士都隔绝于外么？

　　莫非唐欢刚才施展的那种手段，竟能够直接穿越这种由护宗大阵开辟出来的独立空间？这也太匪夷所思了！

　　众人嗔目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　发生在眼前的这一幕场景，已是完全颠覆了他们固有的认知，让他们一时之间，竟是没了任何反应。

　　“这个时候，你们不是应该逃跑吗？”唐欢两道目光扫过呆若木鸡的众人，忽地笑眯眯的开口道。

　　“逃跑？”

　　中年男子等人愣了一愣，瞬即便是一个寒噤清醒过来，他们这才意识到，站在自己面前的可是个煞神。

　　“唐欢进来了！唐欢进来了……”

　　“走！走啊！”

　　“大家快跑！”

　　“……”

　　数百米修士终于如梦初醒，惊慌失措地迭声大叫，纷纷作鸟兽散。

　　唐欢自然不会去追赶，他就是要这些人把消息散播开来，让这神武天宗之内的众多修士都知道，他进来了！

　　意念间，山水画卷便在唐欢身前舒展开来，萧念蝶、宋璟、项邈、夔牛和佘雨姬五人便同时显露出了身影。

　　“萧师姐，你和宋师兄、项师兄守在这里，任何人都别放出去。”

　　“夔牛、雨姬，跟着我！”

　　“……”

　　……

　　“唐欢进来了！”

　　在极短的时间内，这句话就传遍了整个神武天宗。

　　这片驻地空间的平静，已是被彻底打破，崇山峻岭之间，无数身影狼奔豕突、四处乱窜，各种惊叫之声响起。也难怪神武天宗的修士惶恐，一个下位天王闯入了进来，其危害之大，可想而知。

　　一时间，整个宗门，都是沸腾了起来。

　　驻地空间中央，那高达数千米的主峰之巅，殿宇巍峨壮观。

　　正殿之内，数十道身影已是齐聚一堂，只不过这殿中的气氛却显得有些压抑，众人虽不曾出声，可眉宇间都是怒意隐现。

　　“诸位都说说，此事该如何应对？”

　　低沉的声音倏地打破了这片空间的沉寂。

　　开口之人，是个看起来约莫三旬的男子，身材虽不高，却极为壮实，面庞之上细密的髭须宛如一根根倒竖的钢针，尤其醒目的是，他那颗硕大的脑袋，近乎与肩同宽。他便是神武天宗宗主董正初。

　　数十道身影分成两列，盘坐于董正初左右，他们都是神武天宗的长老。

　　在靠近殿门的位置，则是站立着两名中年男子，在山门入口之外，他们曾亲眼看到吴长老被唐欢一掌拍死。

　　“灵真仙门才刚传来消息，召集当初所有参与过行动的宗门，商议应对之策，可还没来得及出发，唐欢就杀过来了。”一名绿袍老者禁不住叹了口气，“好在我们都在宗门之内，倒也不必太过担心。”

　　“不错，我们的安全倒是不必担心，可我们也不能一直躲着不出去。”

　　一个黑衣老妇沉声道，“现在，各大宗门，应当还不知道唐欢已杀上神武天宗，依我之见，倒不如请太上长老出马，闯出宗门将消息告知各大宗门，请那几位天王前辈速速赶来此地，围杀唐欢。”

　　“不妥，不妥。”说话的是个面容年轻的白衣男子，连连摇头道，“那刚刚晋升，便轻松击杀了好几个下位天王，太上长老这般出去，若是不敌唐欢，岂不危险？我等还是再想个更稳当的法子。”

　　“鲁长老，何必这般长他人志气、灭自己威风。”

　　一名干瘦老者沉着脸哼了一声，略有些不满地看着白衣男子，“太始仙域之内，那群被杀的下位天王，晋升时间最长的也不过才短短几年，如何能与百年前便已是下位天王的太上长老相提并论。”

　　干瘦老者这番话说完，有不少长老都是赞同地点了点头。

　　“郑长老说得对，一个晋升还没两年的下位天王，我等的确无需太过高估于他。”董正初目光一转，将众人神情收入眼底，瞬即便是长身而起，“诸位稍待，我这就去‘仙风洞’求见太上……”

　　“不好了！不好了……”

　　董正初话还没说完，惶急的惊叫声便在殿外响起。

　　紧接着，一道瘦削的身影便是冲入了殿内，那是个身穿黑色衣袍的中年男子，神色间满是惊慌和焦虑。

　　“好歹也是个三品天侯，如此慌慌张张，成何体统？”董正初很是不悦的呵斥道，两侧众多长老，也都是皱起了眉头。

　　“宗主，诸位长老，大事不好，那唐欢闯进来了！”那黑衣中年急声道。

　　“什么？”

　　董正初神色大变，那数十名盘坐于地的长老倒抽了口凉气，继而也都是如弹簧般站了起来，脸上满是不可思议的神色。

　　“唐欢非我们神武天宗修士，怎会进得来？”那黑衣老妇死死地盯着黑衣中年，近乎咬牙切齿的道。

　　“木长老，千真万确，我亲眼所见啊。”那黑衣中年哭丧着脸道。

　　“……”

　　董正初和数十名长老面面相觑，脸色都是难看至极。

　　就在这时，一个声音从殿外传来：“很好，很好，没想到诸位都在这里，倒是省得我一个个再去寻找。”


第1811章 说完了？

　　“唐欢！”

　　董正初脱口而呼，两只眼睛直勾勾地盯向殿外，两侧数十名长老的目光也都齐刷刷地朝殿外望了过去。

　　那黑衣中年带来的消息，太过匪夷所思了。

　　可是还没等他们完全接受那消息，殿外便想起了疑似唐欢的声音，这给众人带来的震动实非言语所能形容。

　　在董正初的那声惊叫过后，这宽阔的大殿之内便是陷入了死一般的沉寂当中。

　　刹那过后，三道身影便近乎同时进入了殿内众人的视线当中，最前面是个俊秀的黑衣男子，在他身后，跟随着一个体态妖娆、面容妩媚的红衣女子以及一个身高十米、躯体魁硕得吓人的巨汉。

　　他们便是唐欢、佘雨姬和夔牛。

　　三人步履轻缓，很快便已来到殿堂门口，而后跨过门槛，进入了殿堂之内。

　　殿中的董正初早在数百年前，便已是九品巅峰天侯，实力极强，其余众多长老，不是九品天侯，便是八品天侯。

　　可看着闲庭信步般的三人，包括董正初在内的所有修士，都感受到了一种令人直欲窒息的压迫感。

　　“你就是唐天王？”

　　董正初深吸口气，强自镇静下来。

　　三名来者当中，那巨汉和红衣女子，都是九品巅峰天侯，最前面那黑衣青年，却是让他感觉深不可测，如此一来，谁是唐欢，自是不言而喻。

　　“唐天王，你的大名我是早就听说了。”

　　不等唐欢回应，董正初便是打了个哈哈，“十多二十年前，唐天王还是下品天工时，便曾连续锻造数十件完美道器，广为赤芒天各大宗门所知。”

　　“十余年前，唐天王一举夺得‘万域道决’器榜榜首，这赤芒天内，无人不称颂林天王你的大名；此番‘太始仙域’之行，幸得有林天王，下三十六天才能有那么多九品天侯晋升下位天王。”

　　“如今，林天王之名，整个下三十六天怕已是无人不知，无人不晓……”

　　说到这里，董正初话音不由得顿了一顿。

　　入殿后，唐欢由始至终都没有出声，可那怪异的眼神，却让董正初感觉自己像是一只活蹦乱跳的可笑猴子。他知道，自己的用意已经被唐欢看穿了，他之所以这般吹捧唐欢，目的很简单，那就是拖延时间。

　　他们这里，虽有数十名天侯，可唐欢若是出手，估计顷刻间就要死个干净。

　　他只能和唐欢东拉西扯。

　　神武天宗出了这么大的动静，太上长老肯定是早已获知了消息，所以，他必须拖到太上长老赶过来。周围众人，显然也都知道董正初的目的，都是凝神屏息，连大气都不敢喘一口，生怕惹得唐欢动手。

　　“我是早就想和林天王一见，今日总算是得偿所愿。”

　　迎着唐欢那似笑非笑的眼神，董正初心头发怵，唐欢若是暴起发难，他必死无疑，却也只得硬着头皮道。

　　“说完了？”唐欢眼中多出了些许嘲弄之意。

　　“还没……说完了。”

　　董正初下意识地想要摇头，可话没说完，从唐欢眼中掠过的那抹森寒之意，却令他心头一冷，他有种预感，自己若是继续胡扯下去，唐欢怕是会立刻出手，于是冲到嘴边的话又吞了腹中，连忙改口。

　　“既然你已说完，那就该轮到我说了。”

　　唐欢看着对面那脑袋大得出奇的家伙，面无表情地说道，“你便是这神武天宗的宗主董正初？”

　　“正是。”

　　董正初赔着笑脸道。

　　堂堂神武天宗宗主，何曾如此低声下气过，可如今形势比人强，他也只能放下姿态，这般卑躬屈膝。

　　“是就好！”

　　唐欢颔首一笑，可语气间却是没有丝毫笑意，“我此番来神武天宗的目的，再说给你们的董正初宗主听一变。”

　　说着，唐欢抬手一指那两名最初来这报信的中年男子。

　　唐欢这举动将那两人吓得面如土色，竟是连连倒退了好几步，才勉强稳住身躯。过了好一会儿，其中一名中年男子才艰涩地吞咽了一口唾液，战战兢兢的道：“你……你……你是来……来杀人的……”

　　“说得对，我是来杀人的。”

　　唐欢点点头，拊掌道，“之前神武天宗山门之外的那些，只不过是小小的开胃菜，现在也是时候上第一道正菜了。”

　　说话间，唐欢的目光已从那两名中年男子转向了董正初。

　　“唐天王，有话好说……”

　　董正初意识到情况不妙，不由得面色发白，话音出口的同时，身躯已是向后暴退。

　　然而，才退出数米，董正初便似被一只无形巨手给抓住，不但没有继续后退，反倒是向着唐欢那伸出的手爪飞腾而去。只不过电光石火间的功夫，董正初便已落在了唐欢身前，将脖颈送入其掌中。

　　就这么被唐欢抓住了，董正初心底泛起极度的惊恐之意，整个面庞都扭曲了起来，显得极为狰狞。

　　“放开宗主！”

　　周围众人见状，都是震骇无比地失声大叫。

　　在下位天王面前，即便是九品巅峰天侯，也是毫无还手之力……众人早已知晓这点，可董正初并非普通的九品巅峰天侯，如今唐欢只是随手一抓，就将他给彻底控制住了，这令众人震惊到极点。

　　唐欢没有理会周围神武天宗长老的喝叫，只是眼神冰冷地望着董正初，“你可知道皇龙天府‘器灵天阙’阙主杜星河？十年前，他便是死在了你的手里，今日，你这第一道正菜刚好用来祭奠他。”

　　说到最后，磅礴至极的杀意已是从唐欢体内咆哮而出。

　　这一刻，殿内众多神武天宗修士都是如坠冰窟，彻骨的寒意侵袭入体，竟连灵魂都为之悸颤起来。

　　“杜星河？”

　　董正初口中艰涩地吐露出这几个字符，脸色霎时苍白如纸，那双眼珠子也是泛起了死灰之色。

　　当年，数十宗门、近千强者大举出动，围攻皇龙天府，他亲手击杀了好几个皇龙天府的长老，其中就有那个杜星河。

　　一直以来，他并未将这事放在心上。

　　在他看来，皇龙天府已是昨日黄花，不足为虑，而唐欢等人就算侥幸没死在登仙殿，也会死在太始仙域的其它地方。他堂堂神武天宗宗主，九品巅峰天侯，一个杜星河，杀了就杀了，何足道哉。

　　可谁能想到，唐欢等人居然全都好端端地回来了。

　　回来也就罢了，偏偏唐欢等三人还已晋升成了下位天王，并且还第一个找上了神武天宗，甚至那那唐欢还不知用什么神奇的手段，穿越了神武天宗的山门，硬生生地闯入了神武天宗驻地内部。

　　唐欢等人，显然就是为那杜星河报仇雪恨而来。

　　早知道有今日，当初何必为逞一时之快，杀了那杜星河，狠狠教训他一顿，也足够了！这一瞬间，董正初心中悔恨无比。


第1812章 你要失望了！

　　“安心上路吧，很快便会第二道正菜来陪你！”唐欢缓缓说道，磅礴的天元已开始在指端萦绕起来。

　　“等等，等等……”

　　死亡在飞速逼近，董正初双目暴睁，惶恐莫名地嘶喊出声，“唐欢，你不能杀我，我们神武天宗有一名太上长老也是下位天王，而且还是我亲伯父，我若死在你手里，他绝对不会和你善罢甘休。”

　　“你恐怕要失望了。”

　　唐欢看向董正初的眼神中不仅有讥讽，还多出了些许怜悯，“你的那位天王伯父，现在正前往神武天宗出口，看来他没想来救你们，而是打算先逃离神武天宗……可惜的是，他完全打错了算盘。”

　　“不可能，不可能，伯父他老人家怎会逃跑？”

　　董正初完全不敢相信，一双眼睛死死地盯着唐欢，口中歇斯底里地咆哮起来。

　　周围则是一片哗然，太上长老董星洲可说是他们最后的希望，可现在唐欢居然说他正逃向宗主驻地出口？不仅抛开了宗门，甚至连他亲侄子董正初都舍弃了？众人的第一个反应，便是不信。

　　可片刻过后，周围嘈杂的声音便已渐趋沉寂。

　　他们虽然不愿相信这是事实，却又不得不信，到了现在这样的地步，唐欢实在是没有欺骗大家的必要，而且，董星洲的居所，距离此处并不远，他要赶来的话，应该早就出现了，但他到现在都没有现身。

　　“你信也好，不信也好，都无关紧要，很快，他便会来找你的。”

　　唐欢唇角微挑，强猛浩瀚的力量似火山爆发般从掌中喷薄而出，顷刻之间，这位神武天宗的宗主，就已化作一团血雾，而后被劲气搅散，再无丝毫存在的痕迹，只余些许血腥味在殿内飘散。

　　周围众人强忍着将冲到喉咙边的惊叫吞咽了回去，神色间不仅有愤懑和悲哀，还有着一抹深深的无奈。

　　“夔牛，雨姬，看住他们，我去去就来，他们若有异动，只管出手。”唐欢话音一落，身影便从这殿内消失。

　　“是！”

　　佘雨姬嫣然一笑，可那娇媚的笑容，不但让殿中众人感受不到丝毫的暖意，反倒有种不寒而栗的感觉，仿佛站在自己面前的是一条正不断地吞吐着蛇信子、随时准备发动致命袭击的美女蛇。

　　夔牛则是摩挲着掌中那条粗硕的黑色长棍，不时地伸出舌头舔舔嘴唇，脸上挂着浓浓的笑意，却也同样让众人感觉颇为狰狞。

　　这殿内的数十名神武天的修士，除了后面赶来报信的三人之外，全都是八品天侯、九品天侯，修为达到天侯九品巅峰的，更是多达八人，而对方只有两个九品巅峰天侯，可他们却丝毫不敢轻举妄动。

　　他们很清楚，唐欢离去，是要拦截太上长老董星洲。这一刻，他们反倒是十分希望唐欢能够将董星洲拦住。

　　董星洲虽然逃跑了，可众人对董星洲还是极有信心。

　　毕竟和唐欢相比，他算得上是老牌下位天王了。他之所以选择逃跑，估计是不想冒险，也不想和唐欢死拼，这才选择避开，可若被唐欢截住，他不想拼命也不行了。一旦全力施为，董星洲说不定真能够战胜唐欢，就算胜不了，和唐欢拼个两败俱伤总是没问题的，再不济也能拖延点时间。

　　只要唐欢和董星洲打斗起来，他们的机会就来了。

　　到时候，他们完全可以干掉唐欢留下的这两名九品巅峰天侯，趁机逃出神武天宗驻地空间，先保住性命再说，至于宗门子弟，也顾不上那么多了，将来联合各大宗门干掉唐欢等人后，再回来重整神武天宗也不迟。

　　数十人没有发出半点声音，只是患得患失的悄悄交换着眼神。

　　神武天宗出口，那巨大的牌楼前，萧念蝶、宋璟和项邈静静地伫立着。

　　自从唐欢离开没多久，便开始有大片大片地修士往这边冲来，想要逃离神武天宗。三人什么都没做，从萧念蝶躯体间透溢而出的恐怖气息，便将那些人吓得以更快的速度从他们的视线中消失。

　　出口被强敌挡住，神武天宗便似化作了一个巨大的囚笼，似有一股绝望的气息在这驻地空间各处流淌。

　　“小心了！”

　　倏地，萧念蝶黛眉微蹙，瞳孔微微一缩，凝声说道。

　　几乎是在她开口的同时，宋璟和项邈的脸色也是变得沉凝无比，两人近乎同时感受到了一股异常恐怖的气息，正如狂涛骇浪一般滚滚滔滔地向这牌楼方向呼啸而来，势若雷霆万钧，令人心神都为之激荡。

　　“下位天王？”

　　宋璟和项邈对视一眼，脑中近乎同时跳出这几个字符。

　　刹那过后，两人视线之内，便是多出了一道小小的身影，正以骇人的速度往这边靠近，只不过弹指间的功夫，来人的形容便已清晰地在他们眼中呈现出来，那是一个貌不起眼的干巴巴的青衣老者。

　　那人迅疾如电，所过之处，周围方圆数千米的天地都似在波动。

　　可怕的压迫感伴随着那波动席卷而来，宋璟和项邈这两名九品巅峰天侯面色微变，只觉神魂都开始颤栗。

　　“竟然跑到这来了？”

　　萧念蝶俏脸微沉，冷哼一声，立刻便沟通天地规则，引动了天地之力，一股同样可怕的波动向前咆哮而去。

　　“轰——”

　　电光石火间，两股无形巨浪便是硬撼在了一起。

　　霎时，震天动地的爆鸣声便是响彻了整个神武天宗，恐怖至极的劲气疯狂地从碰撞处翻卷而出，顷刻之间，便化作了肉眼可见的剧烈波动，所过之处，草木尘沙尽皆化作齑粉，千米之外的一座山峰，也是瞬间轰隆隆地爆碎开来。弹指过后，方圆数千米区域，都是尘灰漫空，天地间灰蒙蒙一片。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　牌楼前，萧念蝶如遭万钧巨石轰击，连连倒退了三步。

　　每次脚掌塌落地面，狂猛无匹的力量都是直透地底，一道道狭长的裂缝以她脚掌为中心，向四面八方蔓延而去，刹那过后，方圆百米之内的地面，已满是密密麻麻、纵横交错的裂缝，宛如蛛网。


第1813章 迷之自信

　　见状，宋璟和项邈都是悚然动容，飞速地对视了一眼，眉宇间都是不自禁地多出了一抹担忧之色，对面那青衣老者的实力实在是太强大了，从刚才的状况来看，萧念蝶和他的差距可是不小。

　　萧念蝶眼神微凝，心头暗叹，不愧是百年前便已晋升的下位天王。

　　她虽不曾见过神武天宗的那名下位天王，却早就听说过他的大名，知道他叫做董星洲。对面疾驰而来的青衣老者，显然便是董星洲无疑。潜修百年，董星洲应当已达到了下位巅峰，她的确不是对手。

　　虽意识到了这点，她却绝不会退让。

　　那老家伙不去迎战唐欢，却跑到这地方来，必是想逃离神武天宗，她岂能让其如愿？更何况，她也没必要和那老家伙死拼。以唐欢的感应能力，肯定知道了这边的动静，她只要抵挡片刻，支撑到唐欢赶来即可。

　　“小丫头，不想死就赶紧滚开！”

　　一声厉喝，如霹雳般陡然在天地间炸响。

　　与萧念蝶的试探性交锋过后，那青衣老者竟是没有丝毫停顿，如流光般冲了过来，话音落下时，和萧念蝶相距已是不足百米，枯瘦的右爪猛然往前一抓，五道巨大的青色利刃已是向前呼啸而去。

　　“嗤——”

　　刺耳的啸音激荡虚空，那青色利刃卷走了漫天灰尘，撕开了五道巨大的空间裂缝，仿佛能将前方的一切障碍都搅成碎片，凌厉无匹的气息在天地间急剧肆虐，以心神都难以捕捉的速度在地面留下了无数裂痕。

　　萧念蝶俏脸之上，多出了一抹凝重，完美上品道器已是在掌中闪现。

　　可就在她准备出迎击之时，一个略带讥嘲的笑声骤然响起：“啧啧，太上长老董星洲，真是好大的威风！”

　　“呼！”

　　黑影一闪，唐欢蓦地出现在萧念蝶身前，近乎同一时刻，如汪洋般磅礴浩瀚的剑意已是充塞了周围每一寸空间，却是唐欢在现身的刹那，掌中“纯阳神剑”便已如蝴蝶穿花般以惊人的速度舞动起来。

　　尖锐的破空声此起彼伏，璀璨的剑光如浪潮般向前滚滚而去，似能将虚空都彻底消蚀。

　　霎时，这片天地仿佛充斥着无边无际的雪白之色，令人难以逼视，萧念蝶、宋璟和项邈三人都下意识地眯起了眼睛。那席卷而至的磅礴剑意，更是他们感觉浑身都似要被撕裂成无数的碎片。

　　这便是铸神五式传承之一，剑蚀！

　　当然，唐欢此刻所施展的“剑蚀”，和最初学来之时相比，已是有了非常大的变化。那个时候，这种战技，最适合应对来自周围众多敌人的围攻，所以攻势都是向周围散发，而现在却只是向前。

　　对于已踏入天王之境的唐欢来说，再动用这种战技，威力较之以前，自然也是不可同日而语，“纯阳神剑”迸发出来的每一道剑光都引动了天地之力，一时间，唐欢身前广阔虚空都为之剧烈震荡。

　　“轰——”

　　刹那过后，震耳欲聋的鸣响便已爆发，整个神武天宗都似狠狠地颤动起来。

　　那五道巨大的青色利刃，切入滚滚如潮的雪白剑光之中，不断将周围的剑光撕碎，却也不断地被那剑光消融，漫天雪白剑光迅速弥散，那五道青色利刃也在飞速缩减，刹那过后，两者便是尽数散化。

　　这番交锋，竟是势均力敌。

　　不过，方圆数千米区域之内，地面似被削去了厚厚的一层，一个巨大的坑洞显露了出来，而翻卷而出的劲气，更是殃及到了数十里外，在附近的山岭和峰峦之上撕开了一道道令人触目惊心的口子。

　　这些痕迹，无不彰显着下位天王可怕的破坏力。

　　“唐欢！”

　　那董星洲终于停住了脚步，口中近乎咬牙切齿地迸出这两个字符，那双凹陷的眼珠子绽放着诡异的幽光，恶狠狠地盯着唐欢，那眼神竟是如毒蛇般阴狠，似恨不得能够立刻将唐欢撕成碎片。

　　“萧师姐，这里交给我了。”唐欢却似没有听到一般，转眼看着萧念蝶，笑吟吟的道。

　　“好！”

　　萧念蝶自是知道唐欢的意思，娇躯微微一动，便已向前疾驰而去，顷刻之间，便已从董星洲身畔掠过。目送萧念蝶身影从视线中消失之后，唐欢的两道目光才重新回到了对面的董星洲身上。

　　董星洲并未对萧念蝶进行拦阻，见到她离去，那狠厉的眼神中甚至还多出了一抹窃喜。

　　“是不是很高兴？”

　　唐欢笑了起来，言语间讥诮之意十足。

　　董星洲嘿然一笑，狞声道：“唐欢，你真的是在找死，老夫不想成全你都不行！”

　　他最初的确是打算迎战唐欢、救援董正初等人，却蓦地发现闯入这神武天宗的下位天王竟有两个。

　　虽然从太始仙域返回的那些修士将唐欢传得神乎其神，可若只有唐欢一人，他还是有一战的，可再加上一个下位天王，他却是没太大的把握。于是，他立刻改变了主意，准备先离开宗门再说。

　　可他没想到的是，唐欢返回的速度如此之快，只差一点，他便可冲出去了。

　　当然，更让他没想到的是，唐欢居然没打算和另外那个下位天王联手围攻他，而是把她给打发走了。

　　“真是不知道，你这自信是从哪里来的。”唐欢闻言，禁不住摇头一笑。

　　“唐欢，你的实力的确很是出乎老夫的意料。”

　　董星洲冷笑道，“可惜，老夫在百年前便已是下位天王，如今已踏入下位巅峰之境，而你才刚晋升没两年，若是再过个十年八年，老夫或许真有可能不是你对手，可现在嘛，与老夫交手，你必死无疑。”

　　“从修炼至今，这样的话，我已经听过无数遍了，不够，那些跟我这般说话的人，基本上都死了。”

　　唐欢轻轻笑道，旋即便又自言自语般的道，“祭奠杜阙主的第一道正菜已送上，现在该送第二道了！”话音落下的瞬间，唐欢眼神已是一片冰冷，一道金色身影随即从躯体之内分离了出来。


第1814章 暴起发难

　　“分身？”

　　董星洲瞳孔骤缩。

　　他当然听说过，唐欢在太始仙域成功凝练出了天王分身，还曾在和那十四名下位天王的激战中大展神威。对于那些宗门子弟对唐欢分身的描述，他最初是嗤之以鼻的，觉得夸大的成分居多。

　　可现在亲眼见到从唐欢躯体中分离而出的金色身影，他却突然意识到，那些宗门子弟的描述似乎是真的，唐欢分身透溢而出的那磅礴的仙灵气息，竟连他这下位巅峰天王都是有种心悸的感觉。

　　“杀——”仙体分身暴喝出声，右拳猛然轰出。

　　“呼！”

　　急促的音啸陡然炸响，竟连空间都似被打爆，而那拳影则是急剧膨胀，顷刻间便有方圆数十米大小。近乎同一时刻，前方虚空仿佛急剧压缩，甚至连一眨眼的功夫都不到，和董星洲便已只相距数十米。

　　雄浑的仙灵气息滚滚激荡，勾动天地之力，周围广阔区域，似被瞬间封锁了起来。

　　铸神五式传承之一，拳封！

　　这种战技由仙体分身施展开来，并没有丝毫的违和感，而且也如“剑蚀”一般，威力不知比以前强横了多少倍。一拳轰出，庞硕的拳影充塞虚空，方圆数千米之内，都是劲气翻腾，天地震动。

　　董星洲神色微变，心头已是警觉到了极点。

　　因为他发现，在唐欢分身出手的同时，其本体突然消失得无影无踪，而诡异的是，即便他是下位巅峰天王，也不曾发现唐欢是如何消失的，更不知道唐欢如今藏去了哪里。这着实有些令人匪夷所思，哪怕是他沟通天地规则，竟也找不到唐欢，仿佛那家伙从来就不曾在这里出现过一般。

　　不过，虽在担心着唐欢，董星洲的反应却是迅疾至极。

　　强猛的气息透出躯体、如浪潮般向四周波荡而去的同时，董星洲也同样是一拳砸了出去。但和仙体分身那一拳不同的是，他这拳头不但没有膨胀，反而像是收缩了许多，拳头表层，青气涌动，锋芒毕露。

　　仿佛董星洲轰出的不是拳头，而是一柄能够洞穿一切障碍的利剑，锋芒毕露。

　　“砰！”

　　转瞬之间，一大一小两只拳头便是硬撼在了一起。

　　可怖的劲气向四周翻腾而去，宋璟和项邈不得不连连倒退，以避开这骇人的冲击之力。两人视线之内，那一金一青两道拳影，则是近乎同时爆散，仙体分身连连倒退了数十步，可那董星洲，却是瞬间暴退百米。

　　这第二次交锋，他竟是落入了下风。

　　稳住躯体后，董星洲脸色变得有些难看，前次出手，他和唐欢都没有全力施为，双方势均力敌，可如今他已是动用全力，唐欢那分身想必也不例外，可结果却是令他这老牌的下位天王有些难以接受。

　　单单分身便已这般强悍，若是唐欢本体再加入进来，那他岂不是得吃不了兜着走？

　　这一瞬间，董星洲震惊之余，心底突然升起了一丝不妙的预感，自己虽然是下位巅峰天王，可真正的实力或许真不如唐欢，若是一直这般纠缠下去的话，自己这条老命，搞不好得交代在这里。

　　他这般惊疑不定，仙体分身却是没有丝毫迟疑，身躯化作一道金色流影，又是一拳轰出，庞硕的拳影再次充塞天地……

　　……

　　神武天宗，中央主峰大殿之内。

　　听着宗门出口方向传来的震天动地的鸣响，数十名神武天宗天侯心中既感苦涩又感欣喜。

　　苦涩的是，那动静已是完全验证了唐欢之前的说辞，太上长老董星洲果真是选择了抛弃宗门独自逃跑，而欣喜则是因为，他们等待的机会终于来了，只要干掉殿门口那一男一女，便脱身有望。

　　“动手！”

　　一声厉喝陡然在殿堂之内炸响。

　　殿内众多神武天宗修士同时暴起，数十道身影卷动狂暴无匹的劲气，宛如数十条洪流，向殿门口的两人冲了过去。

　　夔牛和佘雨姬相视一眼，竟是同时朝殿外暴退。

　　众人见状，神色大喜。他们完全没想到，这两个九品巅峰天侯竟是如此的知情识趣，居然不战而退，既然如此，倒也没必要和他们死磕，毕竟真的打斗起来，就算能将他们击杀，己方怕也得死伤好几个。

　　他们的目的是脱身，而非与敌人拼命。

　　“吼！”

　　“咝！”

　　刹那过后，两声雷鸣的般嘶叫竟同时在殿外爆发，似能将耳膜都给撕裂。

　　殿内众人吃了一惊，脚步不停地冲到了门口位置后，都是禁不住倒抽了口凉气，一双双眼珠子瞪得溜圆。

　　那一男一女已经消失，代之而起的，竟是两尊庞然巨物。

　　一只是高达两三百米的巨牛，庞硕的脑袋之上，两颗大得吓人的眼珠子，闪露着狰狞的凶光，而那两根长硕的尖角则是直插天际，宛如两柄出鞘的利剑。脑袋往后，躯体壮实到了极点，黝黑的皮毛之下，一块块健硕的肌肉鼓凸而起，仿佛蕴含着爆炸性的力量，一旦喷薄而出，似能毁天灭地。

　　巨牛旁侧，是一条长达千米的巨蛇，粗硕得要好些人才能合抱得起来的红彤彤的躯体之上，那些硕大的鳞片，都似用宝石雕琢而成，晶莹剔透，绽放着绚丽的光泽，两颗巨大的火红眼眸之内，似正在燃烧着两团熊熊焰火，炽烈无匹的热意在天地间急剧弥漫，似能将周围一切物事都灼烧成灰烬。

　　“天……天兽？”

　　数十名神武天宗修士，都是心神震颤。

　　从那两只庞然巨物躯体间透溢而出的气息，实在是太吓人了，竟似比他们之前幻化成人身时，都还要庞大得多。

　　“吼！”

　　震天暴吼声中，那头巨牛蓦地张开血盆大嘴，一道庞硕无比的黑色气息从口中咆哮而出，轰隆隆地呼啸而下，宛如九天之上奔腾而下的洪流，仿佛能将前方的所有障碍都冲刷干净，势不可挡。

　　“一起出手！一起出手！”

　　“诸位不要惊慌！”

　　“……”

　　数十名神武天宗修士强忍着心神的悸颤，口中惊声大叫，在唤出武器的同时，都拼命地冲至殿门前，而后毫不犹豫地发挥出了自身最强的实力，一道道狂猛的攻势铺天盖地地迎向那道黑色洪流。


第1815章 干得不错！

　　“轰——”

　　惊天动地的撞鸣声猛地响起。

　　峰峦狠狠颤栗，似乎随时都有可能崩塌，狂暴至极的劲气向四周呼啸而去，仿佛能将一切障碍都搅成齑粉。但就在这时，却有股无形劲力从峰中升腾起来，护住了包括大殿在内的整座山峰。

　　像这种宗门驻地空间内部，那些重要区域，一般都会有大阵之力护持，以免遭到损坏，就像这座主峰，便是如此。

　　除非能够破坏大阵，否则不管怎么打斗，这主峰都不会损伤分毫。

　　不过，峰峦殿宇虽是完好无损，可那群神武天宗修士，却没有这么幸运了，除了那些九品天侯还能稳住身躯，其余天侯却是全都那恐怖的冲击之力轰回了殿堂之内，而修为最弱的那三个报信之人，甚至已是摔落于地，口中鲜血狂喷，再也爬不起来，显然是五脏六腑都已遭到了重创。

　　众多神武天宗长老，此刻都是心神无比震骇。

　　那巨汉躯体变回原形之后，实力居然如此强悍，那条火红巨蛇，虽还不曾出手，可实力必然也不弱，难怪唐欢敢将他们两人留在这里。对手实力虽强，可他们就此放弃，那是绝对不可能的，毕竟生死攸关。

　　“诸位，散开！”

　　那绿袍老者咬着牙，怒吼出声，瞬即便与周围其他九品天侯，再次向前暴射而去，却都选择了不同的方向。

　　“呼——”

　　然而，还不等他们真正分散开来，巨大的啸音便已激荡虚空，继而一抹耀眼的火红流光便是充塞了他们的视线，却是那条火红巨蛇粗硕的尾巴抽甩了过来，霎时间，热浪滔天，劲风席卷，天地动荡。

　　绿袍老者等人大吃一惊，却都不敢有丝毫怠慢，纷纷拼命发动攻势。

　　“轰！轰！轰——”

　　一道道攻势落在蛇尾之上，密集的鸣响此起彼伏。

　　刹那过后，绿袍老者等人便是骇然色变，那条蛇尾承受阻击，却只是微微一滞，便将他们的攻势尽数扫灭，而后以雷霆万钧之势继续向前抽甩而去。

　　他们立刻就感受到了一股巨大的压迫感，仿佛横着的就算是一座巍峨巨峰，也能被那蛇尾扫成两截，而那蛇尾卷裹而至的热意，即便是同为九品天侯的他们，也是有些难以承受，只觉浑身都似要燃烧起来。

　　“快退！”

　　绿袍老者只得飞速暴退，重新回到了殿堂之内，却依然有两人后退不及，被那蛇尾抽了个正着。

　　砰砰两声过后，那两名九品天侯，也如绿袍老者等人一半，回到了殿堂内部，却如腾云驾雾般直接摔落在了殿堂深处，炽热而强横的力量直接侵袭到了他们躯体之内，似欲将他们脏腑都灼烧成灰烬。

　　“噗！噗！”

　　下一刹那，两人便是口吐鲜血，昏厥了过去。

　　数十名神武天宗修士惊魂甫定，看到这幕画面，都是面色苍白，神色间流露出了难以掩饰的惊惧和惶恐。

　　本以为凭着人多势众，能够迅速干掉那两个家伙，再不济也能冲破他们的封锁，可没想到那两人身化巨兽之后，只是一前一后地发动了两次攻击，就将大家避回了大殿，且受伤之人不在少数。

　　以现在的状况，想要脱身，怕是难了！

　　“咝——”

　　一声尖啸倏地传入殿中，似能将众人耳膜都给穿透。

　　绿袍老者等人惊醒过来，下意识地转眼朝殿外望去，却见一颗庞硕的火红蛇头出现在了殿门口，嘴巴微微张开，蛇信子不时吐露，两颗红彤彤的眼眸直勾勾都盯着殿内众人，竟是流露出了极其人性化的讥讽笑意。

　　蛇头之后，巨蛇躯体似在那广阔的殿前广场之上一圈圈地盘了起来，巨蛇身后，那头体型魁硕无比的巨牛则是悬浮于高空，从殿内向外望去，只能看到它那四条宛如擎天巨柱一般的粗硕牛腿。

　　这一刻，殿内静谧得落针可闻，数十人互相交换着眼神，都是满脸苦涩。

　　“夔牛，雨姬，干得不错。”

　　清脆的笑声倏然响起，一道蓝影在殿门口那巨蛇头颅旁侧显现出来，赫然是一名面容绝美、身材高挑火爆的年轻女子，脸上笑意盈盈地望着殿内众人，躯体间隐隐透溢而出的气息恐怖到了极点。

　　“下位天王？”

　　绿袍老者瞳孔仿佛缩成了针孔状，口中骇然失声大叫。

　　周围众人，也都是震骇至极，唐欢是下位天王，这个蓝衣女子也是下位天王……此番行动，居然有两个下位天王闯入了神武天宗。这个时候，众人终于明白过来，太上长老董星洲为何要逃跑。

　　可笑他们刚才还想着逃跑，就算真的冲破了那两只巨兽的拦阻，也不可能从这下位天王手底下逃脱。

　　不知不觉间，众人已是面色苍白，眼中的惊骇化作了绝望……

　　……

　　神武天宗边缘，那巨大的牌楼附近区域，已是聚集了大量修士。

　　众人眼睛眨也不眨地望着牌楼前那场惊天动地，声势骇人的激战，眼中闪露着期待之意。所有人都期盼着太上长老董星洲能够获胜，然而随着时间的推移，他们眼中的希冀却都变成了失望。

　　一个是下位巅峰天王，一个是刚晋升不久的天王……

　　可这场大战，前者不但没有取得压倒性的胜利，甚至还越来越被后者压制，从而渐渐落入了下风。按这样的趋势下去，前者必败无疑。作为神武天宗唯一的天王，董星洲若是败了，宗门也将没了希望。

　　于是，开始有不少人想要趁此机会，离开神武天宗。

　　可惜的是，还没等他们靠近那牌楼，就被守在两侧的宋璟和项邈击杀……死了十几个天侯之后，聚集在附近的修士彻底绝了那样的心思，继续将注意力放在那场大战之上，希望战局能够反转。

　　“下位巅峰天王，不过如此。”

　　仙体分身身周龙虎萦绕，口中冷笑出声，又是一拳轰出，依然是铸神五式传承之一的“拳封”。

　　看着那威势不减的庞硕拳影，董星洲险些没把肺都给气炸，战斗到现在，他又是震惊又是焦躁。

　　唐欢那分身来来回回只施展过那一种战技，可威力却始终没有丝毫衰竭，而且其力量也是始终无比充沛，反观他，却是应对得越来越吃力，再这么下去，恐怕用不了多长时间，他就得彻底落败。

　　最让他担心的是，唐欢本体自消失后，竟一直不曾现身，不知是已经远离此地，还是依旧藏在暗处？

　　“大言不惭，真当老夫对你没办法了？”

　　董星洲怒声吼叫，手中青色长刀挥扫而出，卷起一股暴虐无匹的滔天巨浪，似要将对面那道金色身影彻底覆没。然而，就在那劲浪即将与那拳影碰触之际，一道可怕的剑意突然毫无征兆地在他身后显露。


第1816章 道婴自爆

　　“唐欢？”

　　董星洲心头咯噔一跳，脸上骇然色变。

　　也就在这时，穿金裂石般的爆鸣声回荡开来，却是那庞硕的金色拳影与他手中长刀挥动的劲浪剧烈相撞，强猛至极的劲气浩浩荡荡地向周围翻腾而去，董星洲立刻就感受到了一股熟悉而可怕的冲击之力。

　　这一瞬间，董星洲禁不住心底冰凉。

　　唐欢本体选择的偷袭时机实在是太恰当了！

　　他被那分身一拳逼退，唐欢本体从后方突然杀至，如此一来，他几乎等于是自己把自己送到唐欢的攻势中去。

　　董星洲脑中念头疾转，躯体果然是不由自主地向后暴退。

　　“完蛋了！”

　　董星洲心底暗自哀叹出声，在前方劲气的猛烈冲击之下，勉强调动了体内天元，刚在后背凝聚成了一道屏障，便感觉有一道无坚不摧的剑芒轰落在了上面，凌厉无匹的力量瞬间就爆散而出。

　　“砰！”

　　那道屏障立刻就崩碎开来，烟消云散，那剑芒裹挟而来的力量，却是势如破竹，直接倾泻在了董星洲躯体之上。

　　“嗯！”

　　董星洲闷哼一声，身躯不由自主地向前抛飞出去，身在半空，死死地将涌至喉咙口的鲜血吞咽了回去，面庞胀得通红。可还没等落地，董星洲便是瞳孔骤缩，视界竟再一次被那庞硕的金色拳头塞满。

　　最坏的状况终于出现了，唐欢本身一击凑效，那分身岂会放过这大好时机？

　　毕竟本体和分身，都是由唐欢主导，自能配合得无比默契。

　　“啊——”

　　修炼数千年，却要陨落在这自己出门的宗门之内，真是个天大的笑话！董星洲悲愤莫名地吼叫一声，绝望地阖起了眼睛，心底却是涌起了一股极度的不甘，瞬即他便再次睁开眼睛，眸中尽是疯狂。

　　“唐欢，老夫就算死，也要拉你这分身垫背！”

　　董星洲嘶声咆哮，面庞狰狞扭曲。

　　这个时候，他那丹田道婴之内，却已是掀起了狂涛骇浪，数百万颗道晶近乎同时爆开，化作无比恐怖的力量在他体内急剧窜动。借助这力量，他不但没有逃避，反而以更快的速度往前冲去。

　　这一瞬间，周围的天地之力竟似沸腾了起来，变得极为狂暴。

　　“道婴自爆！”

　　唐欢眉头微挑，略有些讶异。

　　道婴自爆，对于天王之下的修士来说，没有多大的威力，因为不能沟通天地规则，而对于已踏入天王之境、能够引动天地之力的修士来说，却是一种威力巨大的拼命手段。

　　当然，这种手段也不是对所有天王都有效。

　　想要自爆道婴，首先需得先引爆部分道晶，再以这部分道晶爆碎后所化的力量为引子，来沟动天地之力以及丹田之内剩余的道晶。

　　这就需要天王能够压制得住那部分力量。

　　一般说来，刚刚晋升不久的下位天王，是控制不住那力量的。没能沟动天地之力，便力量失控，躯体顷刻间便会化作齑粉，发挥不出多大的威力，等于是白白自爆了，踏入天王之境多年的老牌天王，则能够做到这一步。

　　便如这已达下位巅峰的天王董星洲！

　　几乎是在引爆部分道晶的下一刹那，董星洲就已用那力量沟动了天地之力。

　　这董星洲能舍弃宗门逃走，不管有着怎样的谋算，显然都是有点贪生怕死的，唐欢也是没想到，他竟然有此决心。不到绝望之时，是没有哪个天王会动用这种决绝的手段，因为，自爆一旦开始，生命也进入倒计时了。

　　“两位师兄，速速退开！”

　　瞬息之间，唐欢脑中已是转过众多念头，口中大喝出声的同时，那“纯阳神剑”已是挥出一道巨大的白色剑芒，如匹练般向那董星洲席卷而去。这一剑，速度之快，已是达到了唐欢所能发出来的极限。

　　差不多同一时刻，仙体分身也是向后暴退，躯体之内，淙淙琴音回响，五彩气息迅速升腾而起，在体表凝聚成了一层护罩。

　　正当这时，董星洲已是狞笑着引爆了剩余的一亿多道晶。

　　“轰——”

　　震天动地的鸣响声几乎要神武天宗的整个驻地空间都给掀翻，董星洲的躯体立刻就化作了一团血雾。

　　然而这血雾也只昙花一现，弹指过后，无比恐怖的力量便将血雾搅散，而后以此为中心，疯狂地向四面八方呼啸而去。这一瞬间，牌楼前好似凭空掀起了一阵狂暴至极的飓风，似能毁天灭地。

　　力量飓风所过之处，空间剧烈扭动，竟有无数细密的幽黑裂纹崩开。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的鸣响声中，唐欢那道剑芒劈落在空中，虽将席卷而来的飓风切割开来，却也立刻就被后续用来的力量卷碎。唐欢鼻中轻哼，意念之间，便是将“空遁”施展出来，身影从远处消失。

　　那庞硕的拳影，也已烟消云散，仙体分身首当其冲，瞬即便被力量飓风拍中，而后腾云驾雾般地向后倒飞而去，体表那层五彩护罩只是维持了片刻，就已彻底崩碎，可怕的力量直接落在分身躯体之上。

　　一道道伤痕被撕裂开来，却又以惊人的速度弥合着。

　　数千米过后，那力量飓风的终于开始显露出了衰减之势，又过了数千米，仙体分身才稳稳地沉落在地，龙虎虚影依旧在身畔萦绕流转，可分身眉宇间，却是不自禁地显露出了一抹疲惫之色。

　　“下位天王道婴自爆，威力果然不可小觑。”

　　呢喃之声响起，唐欢本体身影出现在分身旁侧，瞬息过后，龙虎虚影收敛，仙体分身也已和本体相融。

　　此前，唐欢本体久久没有现身，便是想试试，仙体分身能与下位巅峰天王硬撼到什么程度，刚才，唐欢同样有好几种方法可让分身免于承受董星洲道婴自爆的威力，他没这么做，也是想试试分身的承受能力。

　　两次尝试的结果，都让唐欢十分满意。

　　仙体分身虽耗损了大量力量，却并没有遭受实质性的损伤，那董星洲若是知道的话，怕是会死不瞑目。


第1817章 弹指而灭

　　“唐欢师弟！”

　　宋璟和项邈的身影近乎同时落在唐欢旁侧。

　　两人得唐欢提醒，再加上距董星洲有点远，倒也没受什么损伤，但还是被殃及，看起来灰头土脸，显得有些狼狈。

　　“这老家伙居然自爆道婴。”

　　宋璟心有余悸的道。

　　下位天王，自爆道婴的威力，着实可怕。

　　若是闪避不急，方圆数千米范围内的修士，估计得化成齑粉，就算是一般的下位天王，估计不死也得重伤。董星洲自爆，虽是一个人都没有杀伤，可那牌楼前，却是多出了一个更加深邃、更加广阔的巨坑。

　　“他自知就算道婴遁走，也不可能从我手底下逃脱，这才自爆道婴，拼死一搏，想要和我两败俱伤。”唐欢笑道。

　　“结果还是白忙一场。”

　　项邈打趣道，“董星洲若是还有一丝残魂未曾泯灭，知道这情况后，估计也得气得彻底魂飞魄……”

　　“咦，那些家伙想逃！”

　　话没说完，项邈便是目光一凝，口中低呼出声。

　　远处聚集的那些神武天宗修士，这个时候，竟是一窝蜂地冲向了牌楼，神色间都带着一种飞蛾扑火般的决绝。

　　想来是太上长老董星洲之死，把他们刺激得够狠。

　　在他们看来，留在神武天宗之内是等死，逃向出口是找死，既然都躲不过一死，倒不如死在逃跑的路上，万一成功了呢？

　　“既然他们想找死，不如满意他们。”宋璟鼻中冷哼，狠声道。

　　“那倒不必了。”

　　唐欢闻言，轻一摇头，聚集在附近的神武天宗修士当中有不少天侯高手，但现在冲向牌楼的那群人，修为却都在天侯之下，“董星洲和董正初皆已伏诛，神武天宗的长老也都被夔牛他们盯着，这些人，就由他们去吧。他们若是不走出神武天宗，这里发生的事情，又如何传遍整个赤芒天？”

　　说到这，唐欢话锋却又是一转，“不过，人走可以，东西得留下。两位师兄，你们继续守着出口，不许任何人趁乱将价值不错的东西带出去。”

　　“好，我们这就去。”

　　宋璟和项邈相视一眼，都是颇为兴奋都向那牌楼暴射而去。

　　唐欢目光转向那巨大的坑洞，片刻后，口中便是轻声自语：“杜阙主，你老人家可以安息了！”

　　说话间，唐欢眼中却是不由自主都流露出了一抹怅惘之色。

　　神武天宗宗主董正初已灰飞烟灭，也算是为杜星河报仇了，只是不管唐欢怎么做，杜星河终究还是活不过来了。

　　牌楼前，喧嚣嘈杂的声音传来。

　　“这才只是开始！”

　　唐欢收拾心情，没再关注那边的动静，眼中寒意一掠而过，下一刻，他身影便已消失，当他再次出现时，已是来到了神武天宗中央主峰峰巅的大殿之前。

　　看到唐欢出现，夔牛和佘雨姬庞硕的躯体一阵波动，便是恢复了人身。

　　“唐欢师弟，如何？”

　　佘雨姬旁侧，萧念蝶亭亭玉立，身姿窈窕，忍不住开口，她问的自然是那董星洲是否已被唐欢留下。

　　唐欢颔首一笑，扣着右手拇指和食指，伸直了另外三根指头。

　　“这什么手势？”

　　萧念蝶和夔牛、佘雨姬面面相觑，满头雾水，不过，唐欢的意思，他们还是明白了。见唐欢进入了殿堂之内，也都跟了进去。

　　殿内数十人，都是垂头丧气地盘坐于地，昏厥的几人，也都已被救醒过来。

　　“诸位，我们又见面了！”

　　“唐欢！”

　　看到唐欢笑吟吟地步入殿中，众人都是面色骤变，心头震骇，唐欢出现了，太上长老的结果如何，已是不言而喻。

　　绿袍老者壮着胆子，战战兢兢的喝问道：“唐……唐欢，你把我们神武天宗的太上长老怎么了？”

　　“他已自愿和你们宗主相会去了。”唐欢微微一笑。

　　“死……死了？”

　　绿袍老者双目圆睁，吃吃的道。

　　周围数十人闻言，也都是呆若木鸡，虽然唐欢出现之时，他们就已经猜到了这样的结果，可心中到底还是存在着一丝侥幸的想法，可现在听唐欢亲口道出，那最后的一点侥幸也是彻底破灭。

　　“诸位，现在还有什么话想说？”

　　唐欢目光扫过众人，殿内却是一片死寂，数十名神武天宗修士缄默不语，神色却极为复杂，绝望、苦涩、无奈、悔恨、愤怒等各种情绪，全都凝缩在那一双双眼眸之中，这下真的是要彻底完蛋了。

　　“既然诸位无话可说，那就我来说说。”

　　唐欢脸上笑容依旧，可眼中却没有半点笑意，“十年前，曾前往玉皇城的，现在可以站出来了。”

　　这话一出，殿内那数十名神武天宗修士当中，大部分眼里便只剩下绝望，而极少数人眸子里却又不自禁都多出了一丝期冀，唐欢这么说，是只打算追究那些十年去过玉皇城的那些人的责任？

　　这莫非意味着，其余不曾去的，都还有保住性命的希望？

　　“唐欢，老子十年前便去过玉皇城，还杀过你们皇龙天府的一个长老，怎么着，想要老子的命？那就来吧，老子就站在这里等着你来杀我！”

　　一个高大壮汉猛地弹身而起，怒视着唐欢，近乎歇斯底里地咆哮起来。

　　从躯体间透溢而出的气息判断，他也是个九品巅峰天侯，却显然知道唐欢不可能放过自己，才表现出这么一副视死如归的光棍模样，可惜的是，唐欢根本不可能被他的“胆气”折服从而手下留情。

　　“很好，我这便满足你的心愿。”

　　唐欢慢条斯理地颔首一笑，屈指一弹，透明的“混沌道火”便是呼啸而出。

　　看到一股火焰状的奇异波动在自己瞳孔中疾速扩张，那高大壮汉强撑起来的那点胆气顿时倾泻一空，惊骇欲绝地大叫着想要后退，却蓦地发觉周围虚空似已凝固，自己躯体竟是难以挪动分毫。

　　这一下，那高大壮汉是彻彻底底地绝望了，只能惊恐地睁大眼睛，看着那火焰状的波动落在自己身上。在周围众多目光的注视下，只不过眨眼间的功夫，那壮汉躯体就被消融得干干净净，丹田中的道婴和武器，以及身上携带的各种物品，全都消失得无影无踪，再无半点存在过的痕迹。

　　九品巅峰天侯，竟是弹指而灭！


第1818章 送一场造化！

　　殿堂之内，鸦雀无声。

　　在下位天王面前，九品巅峰天侯，的确是没有任何抵抗之力，更何况这下位天王还击杀过下位巅峰天王董星洲！

　　“十年前去过玉皇城的还有谁？”

　　伸手一招，那飘浮于空中的“混沌道火”又凝聚成一团，回落掌中，唐欢笑吟吟地望着众人，目光所过之处，那些神武天宗修士都是噤若寒蝉，“若是再无人站出来，那在下就对你们一视同仁了。”

　　“我知道！我知道哪些人去过！”

　　一个急切的声音蓦地响起，跳出来的是个白衣男子，有着一张清秀的娃娃脸，看起来就像是个十六七岁的少年，不过，他的修为却并不弱，虽在这殿内算不得顶尖，但也是一名八品天侯了。

　　这白衣男子话音刚落，便有一道道愤怒的目光落在了他身上。

　　不过，也有少数神武天宗修士都是如释重负地暗松口气，眼中闪过一抹不易察觉的暗喜之意。他们想来也是起过和白衣男子一样的念头，只是还没来得及下定决心，那白衣男子就先跳了出去。

　　如此一来，他们既没有出卖同门，却也能获得一线生机。

　　“郭曜，住口！”

　　一声怒喝骤然响起，却是那绿袍老者咬牙切齿地盯着白衣男子，似恨不得立刻扑上去，将其撕碎。

　　“聒噪！”

　　唐欢眼睛斜睨了过去，掌中那团“混沌道火”再次暴射而出，落在了绿袍老者身上，顷刻间，绿袍老者便已灰飞烟灭，而唐欢的目光则是重新回到了那名叫郭曜的白衣男子身上，“你继续说。”

　　有过绿袍老者的前车之鉴，那些本就畏惧唐欢的神武天宗修士更是不敢出声。

　　郭曜则是深吸口气，强压着胸中的惊悸，口中念出一个个名字，这殿中，每个被念到名字的修士都是脸色煞白，心若死灰。只不过片刻功夫，这数十人当中，没被点到名字的，包括郭曜在内，不过寥寥十余人。

　　“诸位不必如此。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我将诸位请出来，只不过是想送诸位一场造化，让诸位都能好好地感悟生死。”

　　那数十名神武天宗修士一听，都是愣住了，唐欢这话是什么意思？

　　不过，还没等他们弄明白是怎么回事，唐欢便消失了，而后众人只觉眼前一花，丹田一阵剧痛，似有什么东西拍落在了小腹之上。紧接着，唐欢的身影便重新在众人的视线当中显露了出来。

　　众人立刻明白过来，刚才唐欢是在人群中游走了一圈。

　　“啊，我的道婴和道晶都快碎了！”

　　“我的也是，这伤势怕是再好的丹药也疗治不好。”

　　“我的天元完全催动不了了。”

　　“……”

　　数十人只是略作探查，便已明白了自己丹田的状况。

　　霎时间，这殿堂内惊叫之声迭起，而后便是一阵鬼哭狼嚎、如丧考妣的哀号。道婴乃至于里面道晶布满了无数的裂痕，这便意味着，他们再也不可能运转天元，否则，道婴必定彻底崩溃，魂飞魄散。

　　现在，他们总算知道，唐欢所谓的“造化”、“感悟生死”是什么意思。

　　“诸位，你们可以安心走了。”唐欢笑容满面的道，“对了，戒指、吊坠之类的空间器具都留下。”

　　“唐欢，你真狠毒，竟然废了我的修为，你还不如直接杀了我！”一个干瘦老者怨毒地盯着唐欢，嘶声大叫。

　　“雨姬，满足他！”唐欢淡然一笑。

　　“是，大哥。”

　　佘雨姬笑靥如花，如同一抹火红流光，从唐欢身后暴射而出，一把掐住了那干瘦老者的脖颈，蕴含着磅礴热意的力量咆哮而出，势若排山倒海，只不过眨眼间的功夫，便将那干瘦老者灼烧成了灰烬。

　　“还有谁活得不耐烦了，我可以一并满足其愿望。”唐欢缓缓道。

　　“……”

　　那数十名被废去修为的神武天宗修士，都是惊惧地垂下了头，再也不敢出声。

　　苦修上千年、甚至数千年，才有了如今的修为，却突然一招从高空跌落尘埃，的确是生不如死。可好死不如赖活着，若是不出什么意外，他们还能以普通人的身份活个数十上百年，总比马上就死了要好。

　　更何况，万一真有奇迹出现，让他们伤势痊愈呢？

　　终于，一个黑衣老妇最先摘下看指端的一枚戒指，交给佘雨姬后，佝偻着身躯，一言不发地走出了殿堂。有那黑衣老妇带头，越来越多被废去修为的修士放下自己身上的空间器具，默默离去。

　　看着这幕画面，郭曜等人既是庆幸又感悲哀。

　　当年若是他们也去了玉皇城，如今怕是和其他人一样的下场了，不过，虽暂时逃过一劫，他们却实在高兴不起来，毕竟大家都是同门，就算平素关系再差，也是一起在这宗门渡过了漫长的岁月。

　　而且，唐欢会如何处置他们这些人，还是未知之数。

　　“神武天宗乃是‘北斗域境’的第一大宗，如今宗主和太上长老已含笑九泉，其余众多长老也都已去感悟生死，可神武天宗的传承是万万不能断的，所以，须得另选贤明继任宗主才行。”唐欢笑眯眯地望着殿内剩余的十余名神武天宗修士，最后目光落在郭曜身上，“依我之见，郭曜长老就适合的。”

　　“……”

　　听到唐欢这话，不但郭曜愣住了，其余神武天宗修士，也都是目瞪口呆。

　　短暂的震惊过后，众人便都长长地暗松了口气，居然让郭曜继任神武天宗宗主，看来大家的性命和修为都能保住了。

　　“对，对，唐天王说得对，现在最适合继任宗主的就是郭长老了。”

　　一个黄衣老者见机最快，满脸堆笑道。其余众人也都如梦初醒，脸上挤出笑容，迭声附和起来。郭曜也是脸上赔笑，只是心中却不免有些忐忑，唐欢肯定不会有这么好心，他的话怕是还没说完。

　　果然——

　　“既然诸位都没有意见，那就这么定了，接下来，诸位只需再做到一件事即可。”

　　唐欢笑意盎然，念头微动，一团白色气息便从他丹田之内呼啸而出，瞬间凝聚成了剑心的身影，而后，一枚枚以她灵魂力量凝聚而成的“傀儡魂印”飘至郭曜等人身前，“把它融入你们的灵魂……”


第1819章 天王齐聚

　　“董天王和董宗主死了？”

　　灵真仙门，幽静的山谷深处，一座殿宇之内，哗然之声大作。

　　数十宗门之主才刚刚汇聚此处，便听到了这样的消息，都是嗔目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　就在不久前，唐欢、萧念蝶这两名下位天王以及四名九品巅峰天侯杀入神武天宗。

　　太上长老董星洲自爆道婴，灰飞烟灭；宗主董正初、以及数名长老被杀；数十名天侯八品、天侯九品的长老被彻底废除修为、成为了普通人；宗内积攒多年的奇珍异宝被洗劫一空，宗门子弟大量逃散。

　　好在唐欢等人到底心有顾忌，没有将神武天宗彻底覆灭。

　　可即便如此，神武天宗也是元气大伤，现如今连一流宗门都称不上了，而且，没有了那些修炼资源，至少千年之内，神武天宗绝不会有重新崛起的机会，甚至有可能永远都没有那样的机会了。

　　经此一事，神武天宗虽不曾断绝传承，但也差不多废了，衰竭之势已不可避免。

　　这一刻，众人心中的震惊实非言语所能形容。

　　董正初等九品巅峰天侯死了也就罢了，可连董星洲居然也陨落在了神武天宗的宗门驻地之内。他可不是普通的下位天王，而是晋升已超过百年，且已踏入下位巅峰之境，却被逼迫到自爆道婴的地步。

　　可想而知，当时的董星洲是何等绝望。

　　“唐欢他们并非神武天宗弟子，可知他们是如何进入神武天宗驻地空间的？”一个无比惊异的声音响起，说话的是须弥圣山山主俞新荷，一身修为已达天侯九品巅峰，在这赤芒天，有天王之下第一强者的美誉。

　　“不知道。”

　　一个面容俊朗的中年男子苦笑着摇了摇头，他是灵真仙门的长老，与神武天宗如今还活着的郭曜乃是至交好友，因而最先获得了来自于神武天宗的最详细、最准确的消息，“神武天宗上下，没有任何人知道唐欢他们是如何进去的，不过，据郭曜猜测，唐欢很可能是施展了某种奇异的神通。”

　　“郭曜？”一个魁梧老者皱了皱眉头，他是太神剑派掌门云飞鸿。

　　“他就是我在神武天宗的好友，十年前，他没有去过玉皇城，所以唐欢略施惩戒，便放过了他。唐欢他们离开后，郭曜被其他还活着的长老共同推举，继任神武天宗的宗主之位。”那中年男子轻叹道。

　　“黄长老，是否知道神武天宗的那位董天王为何会被逼自爆？是唐欢和萧念蝶这两个下位天王对他进行围攻所致？”

　　这灵真仙门门主杜思危倏地开口。

　　他这么一问，原本还在交头接耳、窃窃私语的众多各大宗门强者，全都将目光投注到了那中年男子身上。

　　“没有。”

　　中年男子摇摇头，满脸苦涩的道，“董天王察觉到闯入宗门的天王有两位，最初是打算离开，可在出口处被萧念蝶拦住。两人只交锋一次，刚刚击杀了董正初宗主的唐欢便已赶到。接下来，一直都是唐欢的分身在和董天王交手，而且一直都处于下风。”

　　“直到最后，隐藏在暗处的本体才突然出手，将董天王重创。或许是感觉再无脱身的希望，董天王选择自爆元婴，想要和唐欢的分身同归于尽，可惜的是，唐欢不管是本体，还是分身，都是毫发无损。”

　　“……”

　　中年男子话音落下后，殿内顿时静谧得落针可闻。

　　众人心头都是震惊到了极点，堂堂下位巅峰天王，居然连唐欢的分身都对付不了，若是唐欢的本体早些出手，与分身合攻董星洲，他岂不是顷刻间便要落败？

　　此前，众人都以为，有关唐欢在太始仙域的那些消息多多少少都会有夸大之处，可如今，董星洲这下位巅峰天王之死，却是让他们意识到，唐欢或许已经变得比当初在太始仙域时更加强大。

　　“没想到这唐欢居然如此强大，早知如此，当初就……”一声叹息响起，说话的是威灵仙宗宗主鲁彬，语气间有这一丝悔意。

　　“现在说这些还有什么意思？”

　　一个满头白发的紫衣女子冷哼出声，神色略有些不满，她便是七星仙宫宫主沈寒云，“当务之急，是得将唐欢立刻剿灭，若让他一个宗门一个宗门这样杀过去，我等的损失还不知会何等惨重。”

　　“说得对。”

　　轻轻的拊掌之声响起，紧接着，清脆的话音便已响起，“根据玉皇城那边传来的消息，有皇龙天府的一个下位天王和数十名天侯留在了那里，如今神武天宗的信息，也证实了这点。寻找唐欢有些不易，既然如此，我们直接去玉皇城，将那些人抓住，逼迫唐欢等人露面，再一举将他们剿杀。”

　　说话间，四道身影不疾不徐都步入殿中。

　　刚刚开口的是一个身穿白裙的女子，面容秀美，肌肤莹润，看起来便如同十六七岁的少女，十分清纯，不过，她的体态却是无比的窈窕曼妙，娇躯也是异常的火爆丰腴，给人一种成熟之感。

　　清纯和成熟，完美地融合在这白裙女子身上，让她浑身上下都透着一股致命的诱惑。

　　几乎是在出现的瞬间，她便成了瞩目的焦点，这殿中所有人的视线都落在了她身上，只是杜思危和云飞鸿等人很快便挪开了目光，不敢直视那白裙女子。

　　之所以如此，原因很简单。

　　这白裙女子可不是普通人物，她便是七星仙宫的上任宫主、也是沈寒云的师尊，名叫唐海兰，中位天王级别的强者。

　　唐海兰身畔，伫立着一名霜眉皓发、面庞红润的白袍老者，躯体修长，颇有仙风道骨般的意味。

　　他便是须弥圣山的太上长老崇泽，也是中位天王。

　　跟在唐海兰和崇泽身后的是两名老者，也都是下位天王，一个是太神剑派的前任掌门冼向阳，和云飞鸿一样，都是高大魁梧的体型，满脸络腮胡子。另一个则是灵真仙门的太上长老檀柏，容貌寻常普通，却始终笑眯眯的，给人一种温和亲近之感，可实际上，他却是个心狠手辣之辈。


第1820章 玩把大的！

　　崇泽、冼向阳是早已赶来灵真仙门，而七星仙宫的唐海兰则是刚到没多久。

　　他们三人原本在檀柏的居所等着神武天宗的董星洲赶过来，却没想到得到的竟是董星洲自爆道婴的消息。

　　这消息，对他们这些天王来说，尤其震撼。

　　赤芒天五大天王，唐海兰和崇泽且不谈，冼向阳、檀柏和董星洲三人当中，董星洲的实力要弱于两百年前便已踏入下位巅峰之境的天王檀柏，却要强于四五十年前才晋升下位天王的冼向阳。

　　如此强者，竟被逼死于自家宗门之内，这不得不说是个莫大的讽刺。

　　这也让冼向阳和檀柏都有了莫大的危机感，董星洲连唐欢的一个分身都战胜不了，冼向阳自然更不是对手，檀柏虽强于董星洲，可若独自遭遇唐欢，在唐欢本体和分身的围攻下，同样要饮恨当场。

　　至于唐海兰和崇泽这两名中位天王，唐欢或许暂时威胁不到他们的性命。

　　可再过些年，唐欢达到下位巅峰之时，怕是便能够与他们硬撼，甚至战胜他们也不是没有可能。若唐欢晋升中位天王，他们的死期估计也就到了。所以，一定要以最短的时间内，将唐欢彻底击杀。

　　这不仅有利于他们这些天王，更有利于众多宗门。

　　“四位天王，我们什么时候出发？”一个身躯干瘦、状若骷髅的中年男子忍不住道，他是一个名叫“鬼神宗”的宗门之主何佑。

　　“事不宜迟！”

　　唐海兰和崇泽对视一眼，旋即，唐海兰便是沉声道，“诸位宗主，请立刻召集人手，半个时辰后出发。”这次来到灵真仙门的可不仅仅是天王和各宗宗主，还有不少各大宗门的八品天侯和九品天侯。

　　“唐天王，是否需要调遣部分人手回去护卫宗门？”一个灰袍老者略有些迟疑的道。

　　“此次若能干掉唐欢，宗门不守也没事，若是干不掉唐欢，就算所有人都跑回宗门，也逃不过神武天宗那样的下场。”唐海兰叹了口气，见众人默然无语，随即摆摆手，“诸位宗主，行动吧。”

　　“是！”

　　俞新荷、杜思危、云飞鸿、沈寒云和鲁彬等人都是领命而去……

　　……

　　流花域境，乾元天宗。

　　“宗主，我们这次真不参与各大宗门的行动了？”金碧辉煌的殿宇之中，薛宇忍不住有些担心的道。

　　“不去了。”任罡苦笑着摇摇头。

　　“如此一来，怕是要得罪各大宗门了。”薛宇叹了口气。

　　“得罪便得罪吧。”任罡愁眉苦脸的道，“得罪各大宗门，最多也就刁难我们一下，可此番各大宗门若是围杀唐欢失败，我们要是参与了进去，乾元天宗的下场怕是会比那神武天宗还要不堪。”

　　“说得也是。”

　　薛宇也是摇头叹息起来，眸中满是悔意，嘴唇动了动，可后面的话终究还是没有说出口来，其实，就算不参与此次行动，只要唐欢能成功逃过各大宗门的剿杀，乾元天宗的下场仍是不会比神武天宗更好。

　　乾元天宗，本有希望将唐欢收入宗门，可他错过了，此后，乾元天宗，也有希望交好唐欢，还是错过了。

　　当初唐欢初露峥嵘，乾元天宗联合无极圣殿，在“天工赛会”将唐欢送入了幽冥界，已是将唐欢得罪死了。此后，乾元天宗可说一步错，步步错，如今，和唐欢已是没有了任何和解的希望。

　　只要唐欢还能或者，乾元天宗和无极圣殿的结局几乎可以预见。

　　可是，谁能想到，当年那个修为不值一提的小小天士，居然只用了短短二十年左右的时间，便已突破至天王之境。

　　“密切关注玉皇城那边的动静，此番唐欢若是不死，立刻封宗。”

　　“是！”

　　……

　　“我有种强烈的预感，这次唐欢绝对死不了。”

　　流花域境，无极圣殿，殿主冯玉树不停地在殿堂中踱来踱去，两只拳头忽而攥紧，忽而松开，焦虑之色已是溢于言表。

　　“殿主，我也有这样的感觉。”

　　岳子川紧紧地拧着眉头，长叹出声，“那个唐欢仿佛有上天眷顾，不管遭遇怎样的危难，最终都能化险为夷，而且，还变得越来越强，当年天工赛会结束后被‘幽冥仙符’强行送走时如此，在‘太始仙域’也是这般，这次四大天王、数十宗门强者联手围攻唐欢，最终怕也是会功亏一篑啊。”

　　“唐欢肯定不是唐海兰和崇泽这两个中位天王的对手，可他若是想走，恐怕中位天王也留不住他。”

　　冯玉树沉着脸，眼眸之中，阴霾密布，“我们不能再这么等下去了。一旦唐欢逃脱，可就晚了。”

　　说到这里，冯玉树猛然站定，而后咬牙低喝道，“子川，立刻召集诸位长老，我们无极圣殿……”

　　“立刻封宗！”

　　最后四个音符，艰难地从冯玉树口中吐露出来。

　　……

　　唐欢、萧念蝶等人离开了神武天宗，可说是满载而去。

　　原本，唐欢是打算将神武天宗彻底搬空，不过，最后还是改变了主意，只带走了神武天宗差不多一半资源，可即便如此，也是极为惊人的，毕竟之前的神武天宗乃是拥有天王坐镇的超强宗门。

　　现如今，神武天宗还保有修为的郭曜等人都已被“傀儡魂印”控制，郭曜继任宗主之后，又将在“太始仙域”之内就融合了“傀儡魂印”的几名天侯提拔为长老。所有宗门高层皆被唐欢控制，现在的神武天宗等于是完全被唐欢一手掌控，留下一半修炼资源也能让神武天宗不至于衰败得太厉害。

　　当然，在这样的情况下，从郭曜口中透露出去的消息，自然也不可能完全真实。

　　此前唐欢没想把事情闹大，哪怕是从太始仙域回归赤芒天后，他也只是打算在那数百宗门之内分别埋下几颗钉子，方便日后寻找渡劫登天的山珊和凤鸣等人，可现今，唐欢却已是完全改变了主意。

　　既然要玩，那就玩把大的！


第1821章 大须弥剑掌

　　玉皇城，皇龙客馆。

　　“来了！”

　　一处颇为宽阔的厅堂之内，九灵心头警兆大生，近乎同一时刻，旁侧的金虹也是猛地弹身而起。

　　身为九次涅槃轮回的“幽冥九灵鸟”和仙丹之灵，九灵和金虹虽修为强弱有别，可对危险的感应能力却都是极其强大。

　　就在刚才，两人同时感应到有股莫大的危机，正在飞速逼近。

　　在这赤芒天，能给他们带来这种感觉的可能性只有一个，那就是七星仙宫等几个宗门的天王进入了玉皇城。

　　他们没有感应到那些天王的气息，但这种警兆绝不会有错。

　　“中位天王！”金虹口中飞快地迸出这几个字符。

　　“入‘生死道莲’！”

　　九灵几乎是毫不犹豫地低喝出声，意念之间，“生死道莲”就已在这厅堂中显露了出来，强大的吸噬之力衍生而出。几乎是刹那过后，包括九灵和金虹在内的数十人，便已全都进入了道莲空间。

　　丹灵金虹虽在晋升下位天王没几年，但以他的感应能力，就算是下位巅峰天王靠近，也必能感应到对方的位置。哪怕是对方极力收敛气息，但只要达不到唐欢那等地步，他都能判断得出来。

　　可现在，金虹只感应到了巨大的危险，却没有探查到来人的存在，这便意味着，来者必是中位天王无疑。

　　若来的是下位天王，金虹尚可一战。

　　可面对中位天王，若是依旧留在外面迎战，跟找死没什么区别。这个时候，最好的选择，就是避入“生死道莲”。

　　“呼！”

　　翠绿流光冲出厅堂，瞬即，一朵巨大的绿色莲花便在皇龙客馆冉冉飘升而起。然而，还不等这朵绿莲远离，两道身影近乎同时出现在皇龙客馆上空，双方之间的距离，只有区区不到百米。

　　那两人一个白裙胜雪，体态妖娆，一个须发皆白，仙风道骨。他们正是从灵真仙门赶来的唐海兰和崇泽。

　　他们和其他各大宗门的强者，是同时离开的灵真仙门，不过，为了能够更好的达到出其不意的效果，两人一路领先其余众人，早一步抵达玉皇城。

　　两人实力强横，几乎是在进入玉皇城的刹那，就已发现了九灵和金虹等人的存在。

　　只不过让两人没想到的是，对方的反应居然会如此迅疾。差不多在他们发现对方的下一刹那，对方就已行动起来，全都躲避到了这状若莲花的空间飞行器内，竟是连一个修士都没有留在外面。

　　“空间飞行器能扛得住天侯的攻击，岂能承受得了你我二人的手段？”

　　唐海兰轻轻一笑，瞬即口中便是迸出一个字符，“封！”

　　几乎是在话音落下的瞬间，可怕的气息仿佛凝结成了实质，从窈窕的娇躯之内咆哮而出，顷刻间便将那生死道莲覆盖了起来，周围虚空随之急剧波动，磅礴的天地之力也是如浪潮般翻腾涌动起来。

　　可怕的压迫感衍生出来，源源不断地从四周挤压而去，竟是将那朵绿色巨莲牢牢地封禁在了虚空。

　　“一群小家伙嘛，想得自然是幼稚了一些。”

　　崇泽笑眯眯地轻捋着颔下雪白长须，“下面便由老夫把这群小家伙请出来好了。大须弥剑掌，破！”

　　最后那个字符从口中迸出的刹那，崇泽右掌一竖，浓郁的白色气息从掌间升腾而起的同时，一股雄浑而凌厉的剑意也是从掌中激荡而出。瞬息过后，崇泽右掌便如同一柄锋芒毕露的巨剑，猛然向前劈出。

　　“哧啦——”

　　蕴含着磅礴剑意的白色气息，顷刻间便是化作了一道庞硕的剑芒，如匹练般朝那绿色巨莲席卷而去。顷刻间，剑意直冲云霄，劲气咆哮如龙，刺耳的啸音震荡苍穹，竟是传遍了整座玉皇城。

　　霎时间，无数修士转眼望向皇龙客馆方向，都有些惊疑不定，而居住在皇龙客馆附近的居民，察觉到那边的异动之后，则是拼命地朝城中其它区域奔驰而去，以免遭受池鱼之殃，白白丢了性命。

　　“轰！”

　　电光石火间，那道白色剑芒便斩落在绿色莲花之上。

　　一股肉眼可见的剧烈波动顿时以碰撞处为中心，向周围翻卷而去，那朵绿莲似被万均巨石轰击，猛然沉降下去，恰好砸中了那皇龙客馆，又是“砰”的一声巨响过后，整座客馆都化作了废墟。

　　霎时，无数尘灰翻腾而上，在空中飘飘洒洒。

　　“咦？”

　　下一刻，崇泽便是低呼出声，面庞之上浮起了一抹羞怒的红晕，皇龙客馆的废墟当中，那朵巨大的翠绿莲花竟是再次飘升而起，顷刻间，便穿透那漫天尘埃，清晰地在崇泽和唐海兰视线中呈现出来。

　　原本的皇龙客馆，已被那朵绿莲轰出了一个巨大的坑洞，可那朵莲花却似完好无损。

　　“这空间飞行器很不简单呐，居然如此坚固。”

　　唐海兰美眸微眯，那张看起来清纯无比的面庞上显露出了讶异之色。

　　须弥圣山的“大须弥剑掌”，她是知道的，那是一种威力极其强横的神通，更何况是由众位天王施展，剑掌之下，即便是高达数千米的巍峨飓风，也能劈开两瓣，可现在，那莲花之上竟没留下丝毫痕迹。

　　这只能说明一点，那就是绿莲飞行器超乎想象的牢固。

　　“老夫还偏不信这个邪了，再来！”

　　崇泽禁不住冷哼一声，不等唐海兰禁锢那朵绿莲，“大须弥剑掌”便是再次施展开来，裂帛般的声音再次响彻玉皇城，凌厉无匹的白色剑芒裹挟着滔天劲气，闪电般倾泻在那朵绿色莲花之上。

　　“轰！”

　　绿莲再次砸落在皇龙客馆废墟中心的坑洞中。

　　整个玉皇城都似狠狠地震颤起来，周围更多的屋宇瞬即便被翻卷而起的劲气给搅成了齑粉，土浪翻卷而起，那团耀眼的翠绿，已是被坑洞内的灰尘彻底湮没，好一阵子都没再显露出身影。

　　“这次应该成了！”

　　崇泽轻捋长须，眉宇间浮起一抹笃定的笑意。


第1822章 星云天环

　　唐海兰脸露笑意，微一颔首，大袖轻拂，顿似凭空掀起了一阵飓风，从下方废墟处呼啸而过，带走了坑洞内外那漫天翻腾的滚滚尘埃，浓浓的翠绿之意，再一次清晰地进入了两人的视线当中。

　　只是垂眼一看，唐海兰便怔住了，眸中闪露出些许意外之色。

　　崇泽脸上的笑容却是瞬间僵在了脸上，面庞之上浮现出一抹难以置信的神色，那已变得更深更大的坑洞深处，那朵绿色莲花依旧莹光熠熠，没有丝毫的破损，这意味着，他刚才那一击依然是徒劳无功。

　　那朵巨大的绿莲之所以没再像之前那般冲出坑洞，不是因为它不能动了，而是因为它不想动了。

　　与其再次从高空砸入坑洞，倒不如继续趴在坑洞之内。

　　“这空间飞行器竟然……”

　　片刻的怔愣过后，崇泽便已回过神来，拧着眉头，脸色十分阴沉，堂堂中位天王，连续两次施展神通“大须弥剑掌”，却连一个九品天侯的空间飞行器都奈何不得，这让他感受到了莫大的耻辱。

　　“这东西绝非凡品。”

　　唐海兰轻吸口气，沉声道，“一般的手段，怕是奈何它不得，就算能够凑效，估计也得耗费极长的时间。”

　　崇泽沉着脸没有出声。

　　他虽不想承认唐海兰的说法，却又不得不承认她说得对。“大须弥剑掌”虽非他最强的手段，但连续两次都没能对那朵绿莲造成任何损伤，就足以说明他哪怕动用更强的手段，也难以短时间内将其轰开。

　　“既然暂时不能把那些小家伙从里面弄出来，那便将这空间飞行器一并收走，效果也是一样的。”

　　唐海兰又是笑了一笑，意念之间，右手手腕处那白玉般的圆环便是飞旋而出。

　　“嗡——”

　　颤鸣声中，那圆环登时爆散出了亿万道璀璨的白芒，而那圆环也是急剧膨胀，圆环内部，那一圈繁复的星云纹路仿佛化作了拥有生命的灵物，似乎就要从里面飘溢而出，给人一种玄奥神妙之感。

　　当圆环抵达坑洞上空时，已有差不多方圆千米大小，竟是将那坑洞整个都笼罩在内，继而，那庞硕的圆环便开始疾速转动。

　　圆环中心那巨大的孔洞之内，虚空突然波动起来，而且变得越来越激烈，仿佛飓风刮来，平静的海面突然掀起了狂涛骇浪，只不过短短一两个呼吸的功夫，圆环中央孔洞处便多出了一个庞大的漩涡。

　　“唐宫主，你这‘星云天环’内部空间广阔，品质极佳，定能够将收那空间飞行器收纳进去。”崇泽脸色好转了一些，笑吟吟的道。

　　“但愿如此。”

　　唐海兰嫣然一笑，语气听起来有些不太确定，可那双眼眸之内，却是隐隐显露出了极其强大的自信。几乎是在她话音落下的瞬间，一股强横无匹的吸噬之力便从漩涡中衍生出来，疯狂地呼啸而下。

　　“呼！”

　　那朵巨大的翠绿莲花似被一只无形巨手抓住，猛地腾空而起。

　　顺着那强猛的吸噬之力，绿莲飞速冲向漩涡。弹指过后，它和那“星云天环”便已是近在咫尺，然而，就在它即将没入圆环中心孔洞处的漩涡之内时，却似突然被什么东西给挡住了，再也难以前进分毫。

　　那“星云天环”，竟难以将绿莲吸纳进去！

　　“怎么回事？”崇泽愕然低呼。

　　“嗯？”

　　唐海兰也是黛眉微挑，眸中闪露着惊异之色。

　　她的“星云天环”也是空间飞行器，内部空间有方圆数千米大小，在这赤芒天，内部空间能超过它的，应该极少。可现在，她以“星云天环”吸摄那九品天侯的空间飞行器，居然以失败而告终。

　　“出现这种状况，只有两种可能。”

　　瞬即，唐海兰便是轻吸口气，神色沉凝，“第一是那朵莲花内部的空间，比我这‘星云天环’更大，第二则是那朵莲花的品质，远远超越了我的‘星云天环’，从崇兄你刚才出手的情况来看，应是后者。我这‘星云天环’，属于天品道器，那朵莲花，估计已属于神品道器的范畴了。”

　　“神……神品道器？”

　　崇泽睁大眼睛，吃吃的道，“唐……唐宫主，此话……当真？”话音才刚刚落下，他便又有些匪夷所思的道，“不过，这怎么可能，拥有这空间飞行器的，只不过是个九品天侯，怎能拥有这等宝物？”

　　唐海兰缓缓道：“或许是他们在‘太始仙域’找到的，也或许是皇龙天府珍藏的宝贝，又或许是源自于紫云天的九彩仙宗……我终于明白，那唐欢为何会将这群小家伙留在玉皇城了，原来是有恃无恐。”

　　“神品道器……神品道器……”

　　崇泽完全没留意唐海兰后面还说了些什么，脑海中翻来覆去都是这四个字符，望向那朵绿莲时，眼神竟是变得无比灼热，若能拥有这样的空间飞行器，就算是遭遇上位天王，恐怕也上不了他，而且，有了这样的宝物，将来如果前往中十八天或者是下三十六天时，安全性必能大大提升。

　　“唐宫主，崇长老，情况如何了？”

　　一个声音倏地响起，却是冼向阳和檀柏联袂而来，两人身后不远处，俞新荷、云飞鸿和沈寒云等数百名天侯强者，也都是风驰电掣般地疾驰而至，几乎是一现身，众人的目光便落在了那坑洞上空。

　　那幅诡异的画面，令众人颇感惊奇。

　　崇泽回过神来，脸色禁不住有些发黑，却还是解释道：“那群小家伙，反应极快，几乎是在老夫与唐宫主抵达玉皇城的瞬间，便进入那朵莲花之内。老夫连续两次施展‘大须弥剑掌’都没能给它造成任何损伤。于是，唐宫主便想用‘星云天环’将这空间飞行器吸噬进去，可惜的是，还是没能成功。”

　　周围众人闻言，顿时哗然之声四起，唐海兰和崇泽两名中位天王，竟拿这么一件空间飞行器毫无办法。

　　“虽奈何它不得，但能将它困住，也算是达到目的了。”唐海兰幽幽一叹，目光环扫众人，“诸位，将那群小家伙已被我们控制的消息以最快速度传出去，接下来，我们只需要在这里等着唐欢回来即可。”

　　“不必等，我已经回来了！”一个清朗的声音，陡然在玉皇城内震响。


第1823章 七星玄罗罩

　　“唐欢？”

　　“小心！”

　　“……”

　　众人面色微变，条件反射般地循声望去，却没有看到唐欢的身影，视线之内，竟是充塞着一座座形状各异、疾速盘旋的峰峦。每座峰峦之内，都似蕴含着一道特性不一、却磅礴浩瀚的强大剑意。

　　电光石火间，那片遮天蔽日的峰峦，就已出现在头顶上空。

　　霎时，剑意纵横，群峰流转，恐怖的吸摄之力从峰峦之间倾泻而下，瞬息之间便已覆盖了方圆数千米区域。几乎是下一刹那，那群八品天侯、九品天侯的躯体便被吸扯着向上空群峰飘腾而去。

　　不仅如此，甚至连冼向阳和檀柏这两名下位天王，都是身躯浮动，有种失去控制的迹象。两人脸色变得无比难看，立刻全力运转体内天元，沟通天地规则，引动天地之力，这才将身躯稳定下来。

　　不过，惊异之色却是难以抑制地从两人眉宇间浮现出来。

　　早在自家宗门子弟从“太始仙域”返回之时，他们便听说了发生在登仙殿中的那桩骇人听闻的奇事。

　　那个时候，赤芒天各大宗门近三千天侯联手围攻唐欢等人，但就在众人以为能轻易得手之时，唐欢却突然催动了一件异常强大的空间宝物，顷刻间，便将两千多名天侯全都吞噬了进去，只余数百名八品天侯和九品天侯逃脱。

　　现在，唐欢催动的显然也是那件空间宝物。

　　十余年过去，它的吸摄之力比之当年不知强横了多少倍，别说俞新荷、云飞鸿、沈寒云这样的九品巅峰天侯抵挡不住，甚至连下位天王都需得动用全力，才能够和高空罩落下来的吸噬之力抗衡。

　　这高空之上的数百名各大宗门强者，唯有唐海兰和崇泽这两个下位天王，能够颇为轻松地抵抗那吸噬之力，没有受到太大的影响。

　　不过，这突如其来的变故，也是令得两人心神大震。

　　他们都早已是中位天王，唐欢是才晋升没多久的下位天王，可他们竟丝毫没有察觉到有一个下位天王进入了玉皇城，若非唐欢突然出声，就算再过一两个时辰，他们恐怕也都感应不到唐欢的存在。

　　那唐欢收敛气息的手段竟如此高明？

　　吃惊归吃惊，唐海兰和崇泽的反应却都是迅疾无比。

　　“七星玄罗罩！”

　　娇喝声中，七团浓郁的湛蓝气息闪电般地从唐海兰体内咆哮而出，顷刻间，便在空中化作了七颗星辰，分布于七个不同的位置。

　　那每颗星辰都有方圆数十米大小，绽放出来的湛蓝莹光完全凝结成了实质，竟如丝线般与其它星辰勾连了起来，甚至连一眨眼的时间都不到，一个巨大的蓝色圆罩便以这七颗星辰为根基凝聚成形。

　　除了数十个天侯八品修为的倒霉蛋外，俞新荷、云飞鸿和沈寒云等数百人，紧接被这湛蓝圆罩遮蔽在内。

　　“刚才吓死我了！”

　　“这唐欢真是神出鬼没，居然连四位天王前辈都没有察觉到他就在旁侧。”

　　“好险，好险，这是什么宝物？”

　　“……”

　　可怕的吸噬之力被隔绝开来，湛蓝圆罩之内，俞新荷、云飞鸿、沈寒云等数百天侯惊魂甫定，眉宇间都满是劫后余生的庆幸，只差一点，他们就要步入那数十八品天侯的后尘，被唐欢那宝物吸噬进去了。

　　幸好，在危急时刻，唐海兰施展出这强大的神通，护住了众人。

　　“这力量真是可怕！”

　　庞大的“七星玄罗罩”内，唐海兰的脸色已是变得极为凝重，她以这神通庇护众多修士，高空那无数峰峦衍生而出的吸噬之力，便完全作用在湛蓝圆罩之上，而且，还只有唐海兰一人独自承受。

　　在这样的情况下，即便她是中位天王，也难以分心两用。

　　“呼！”

　　刹那过后，废墟上空那“星云天环”中心孔洞处，那漩涡便开始迅速消弭，吸摄之力也是随即烟消云散。那巨大的翠绿莲花微微一晃，便已冲出千米之外，而那“星云天环”则是急剧收缩，下一刻，便是化作一道白色流光，穿透湛蓝圆罩，出现在唐海兰身前，重新套在了她右腕之上。

　　“轰——”

　　也就在这时，震天动地的鸣响从上空震荡而起，响彻整座玉皇城。

　　在唐海兰出手的同时，崇泽也是以最快的速度，脱离了那上空那吸噬之力的笼罩范围，而后第三次施展了“大须弥剑掌”，巨大的白色剑芒，竟如匹练般撕裂虚空，轰落在那片疾速流转的峰峦之间，势若雷霆万钧。

　　然而，他这攻势丝毫没有影响，丝毫没有影响高空之上那无数峰峦的运转。

　　那道剑芒斩落群峰之间后，便似泥牛入海，虽激起了些许涟漪，可这涟漪终究还是没能化作波澜。

　　“怎会这样？”

　　崇泽面庞发黑，有些难以置信。

　　先前，连续两次以“大须弥剑掌”攻击那形如莲花的空间飞行器，都是徒劳无功，这本已让他颇感难堪，现在，又一次施展“大须弥剑掌”攻击唐欢的空间宝物，却依然没有起到任何作用。

　　这不止让他震惊，更让他无比恼怒。

　　“崇泽？”

　　就在这个时候，一个戏谑的笑声倏地响了起来，“我现在看到的真是个中位天王？真是大失所望呐！”话音落下的瞬间，那片疾速流转的峰峦上空，一道黑影骤然显然，面容俊秀，躯体修长，赫然便是唐欢。

　　看着对面千米之外的崇泽，唐欢语气间满是调侃的意味。

　　唐海兰和崇泽抵达玉皇城后没多久，唐欢也悄然进入了这座庞大的城池，不过，未免被人发现，唐欢并没有通过城中的传送阵，而是到了距离最近的邻城后，直接以空遁之术向这玉皇城疾速靠近。

　　两个中位天王对“生死道莲”出手之时，唐欢并未轻举妄动，而是一直潜藏在附近。

　　那“生死道莲”可不是普通的空间飞行器，而是能打破天界空间壁障的飞行器，仅凭唐海兰和崇泽两人，根本不可能在短时间对“生死道莲”造成任何的损伤，九灵和金虹他们藏在里面，十分安全。


第1824章 战中位天王（一）

　　事实上也的确如此，中位天王崇泽两次施展神通，都损伤不了“生死道莲”，而中位天王唐海兰催动那名叫“星云天环”的空间飞行器，也同样不能将“生死道莲”吸纳进去，因为两者品质差距太大。

　　没过多久，另两个下位天王以及数十宗门的众多天侯便已抵达此处。

　　唐欢等候多时的机会终于来了！

　　接下来发生的动静，也完全在他的预料之中。

　　如今“幻剑天府”不仅洞府之灵剑心苏醒，更在“太始仙域”吸聚了无比磅礴的力量，已是今非昔比。

　　首先，便是洞府的吸摄之力暴增。

　　天侯修士、哪怕是九品巅峰天侯，在洞府的吸摄面前，也是没有任何反抗之力，下位天王，最多也就能保证自己不被吸摄进去罢了。一旦洞府全力催动，唯有两名中位天王还有能力出手。

　　可是想要在洞府的吸摄下，护住那数百天侯，必得有其中一名中位天王全力出手，才能够完全抵挡得住。

　　这便意味着，有机会直接向唐欢动手的，只有一个中位天王。

　　其次，洞府吸收攻击的能力，也已大幅提升。

　　别说是中位天王的攻击，不可能对洞府内部空间造成实质性的损坏，就算是上位天王来了，也是如此。便如崇泽刚刚施展的神通“大须弥剑掌”，被洞府吸收后，仅是在太玄湖畔留下了一道千米长的沟壑而已。

　　有“幻剑天府”为后盾、并拖住了中位天王唐海兰，唐欢只需面对崇泽一人，自可毫无顾忌地现身。

　　早在太始仙域时，他便想与中位天王林思薇一战，可惜没有机会。

　　现在，总算是快要如愿以偿了。

　　“唐欢！”

　　崇泽压下心头的惊异，面色阴沉如水，狞声而笑，“你居然有胆量在老夫跟前露面，胆气倒是不差，的确没有让老夫失望，相信老夫也不会让你失望的。”说到最后，浩瀚的天元已是从体内激荡而出。

　　“不让我失望？”

　　唐欢笑眯眯的开口道，“你是打算对我也来一次‘大须弥剑掌’？”话音响起的刹那，唐欢身影便是一化为二，本体和仙体分身分离开来。

　　下一刻，“龙虎天仙谱”便已施展，龙吟虎啸声中，庞硕的龙虎虚影在急剧膨胀的仙体分身周围缭绕萦转，磅礴的仙灵气息充塞苍穹，而高达千米的躯体更是如同一座巍峨巨峰，给人巨大的压迫感。

　　“分身？而且还是……仙体分身？”

　　崇泽瞳孔骤然一缩，他早知唐欢在太始仙域凝练出了分身，可这个时候，亲眼瞧见那分身时，他还是被惊到了。

　　在这天界，仅仅只是拥有仙体的修士，都是少之又少，更何况是拥有仙体分身。

　　当然，这种仙体都只是伪仙体。

　　真正的仙体，只存在于无数年前的远古之时。自从远古仙人消失之后，天界似乎再也没有出现过真正的仙体。不过，对于从未见过真正仙体的天界修士来说，伪仙体和真仙体也没什么分别。

　　若能将唐欢这仙体分身夺过来……

　　这念头刚在脑中浮现出来，便如野草般疯狂滋长。

　　转瞬之间，崇泽的眼神再次变得炽热起来，夺取他人分身、据为己有这种事情，成功的几率虽然极小，但还是有先例在前的，而成功的前提，便是将对方本体和分身之间的灵魂联系彻底隔绝。

　　“拳封！”

　　雷霆霹雳般的音符从仙体分身口中迸出的同时，硕大至极的拳头便已朝着对面的崇泽砸了过去，瞬息过后，本就大得惊人的金色拳影变得更加庞硕，恐怖的劲气激荡而出，似连苍穹都能被轰出一个巨大的窟窿。

　　“呼——”

　　震天动地的音啸肆虐开来，霎时，天地之间便似只剩下这呼啸，可怕的音波令周围空间都呈现出了肉眼可见的波纹。

　　远处虚空，无数玉皇城修士临虚伫立，此刻都是无比震骇地睁大了眼睛，直勾勾地望着那凛凛如战神的金色巨人，仿佛脖颈被掐住了一般，竟是发不出半点声响，一个个呆若木鸡，宛如泥胎木偶。

　　山水画卷衍化而出的群峰之下，俞新荷、云飞鸿和沈寒云等人被庇护在“七星玄罗罩”之内，再加上唐欢分身和崇泽都在峰峦之上，倒是没有察觉到外面的动静，可唐海兰却是禁不住神色沉凝。

　　群峰上空，直面金色巨人攻势的崇泽猛然惊醒过来，眼神顿时极为阴翳，立刻摈除杂念，身周天地之地剧烈翻腾起来，而后双掌在身前疾速翻飞，从体内咆哮出来的天元迅速凝聚，化作已一道白色掌影。

　　这白色掌影之庞硕，竟是丝毫不比那金色拳影差多少。

　　“呼——”

　　又是一记音啸响彻苍穹。

　　那掌影几乎是刚一成形，便裹挟着滔天劲气，向前拍了过去，这一瞬间，仿佛整片虚空都激烈地震荡起来，天地之力仿佛化作了一道巨大的洪流，顺着掌影而动，竟似势不可挡，无坚不摧。

　　“轰！”

　　顷刻之间，那铺天盖地的掌影和拳影便硬撼在了一起，愈发狂猛的巨响咆哮而起，似能崩塌苍穹，震翻整座玉皇城。方圆数十里区域之内，一座座屋宇坍塌，一道道缝隙崩裂，竟似末日降临。

　　也就在这个时候，高空之上，金、白两色只是相持片刻，便轰然爆开。

　　狂暴无匹的劲气化作狂涛骇浪，向四周翻卷而去，所过之处，虚空急剧扭曲，无数细密的空间裂缝绽露开来又迅速弥合。一眨眼的功夫都不到，那恐怖的冲击之力便同时抵达崇泽和仙体分身前面。

　　这股力量，即便是崇泽这样的中位天王，也有些扛不住，身躯瞬间暴退近百米，唐欢仙体分身退出更远，至数百米外才堪堪稳住，不过，那高达千米的庞硕躯体虽承受了如此强猛的冲击，却无丝毫损伤。

　　“不错！”

　　仙体分身旁侧，一并向后飘退了数百米的唐欢不由得笑了一笑，可瞬即，他的身影便是毫无征兆地消失了。


第1825章 战中位天王（二）

　　崇泽心头微惊，唐欢那分身不愧是仙体，不仅实力强悍，而且承受能力也是极其惊人，若是换成普通的下位天王，“大须弥剑掌”一击过后，对方就算不死，脏腑、乃至道婴也已遭到重创了。

　　别看他的“大须弥剑掌”奈何不得那朵绿色巨莲，也伤不了唐欢的空间宝物，可对付一般的下位天王，却是无往而不利，然而，刚才他虽成功逼退唐欢的仙体分身，可那庞硕的躯体却似无丝毫损伤。

　　不过，现在更让崇泽心惊的是，唐欢的本体居然在他的眼皮子底下消失了。

　　便如唐欢现身之前那般，他和唐海兰都没有察觉到唐欢的存在，现在，自唐欢本体的身影消失后，他同样再没有感应到唐欢本体的任何气息，仿佛从来没有出现过一般，竟没有留下丝毫的痕迹。

　　这样的手段，简直就是偷袭的神器，唐欢可以在他和那分身交锋时，从任何意想不到的位置发动袭击。

　　霎时，崇泽眼中不自禁地闪过一抹凝重之色。

　　唐欢虽有那等强大的空间宝物，可他此前并没有将唐欢放在眼里，因为他是中位天王，那空间宝物对他构不成多大的威胁。可现在，他却不得不承认，唐欢已是拥有了威胁到自己生命的能力。

　　虽说中位天王的修为比下位天王高了一个阶次，可若是被下位天王击中，中位天王同样要受重伤，甚至有可能丢掉性命。

　　“老家伙，我们继续！”

　　仙体分身却是没那么多想法，几乎是在唐欢本体消失的刹那，口中便是暴喝出声，而后大步前踏，又是一拳轰出，庞硕的金色拳影裹挟着浩浩荡荡的劲气，向前狂啸而去，周围虚空随之激烈动荡。

　　崇泽收摄心神，鼻中冷哼一声，下一瞬间，他掌中便出现了一柄白色巨剑，“嗡”的颤鸣之声陡然响起，那阔如门板的剑身登时绽放出了无比璀璨的白色莹光，锋锐之意疯狂地从剑中透溢而出。

　　“嗤！嗤——”

　　瞬息过后，尖锐的破空声便响成了一片。

　　在崇泽掌中，那柄白色巨剑仿佛化作了轻巧无比的灵物，以骇人心神的速度连连刺出。瞬息过后，便有数百上千道凌厉无匹的剑芒如飞蝗般向那金色拳影迎去，竟是密密麻麻，铺天盖地，强大的剑意宛如滔天巨浪，在天地之间浩浩荡荡地弥漫开来，顷刻间便笼罩了方圆数十里区域。

　　“轰！”

　　电光水火间，这漫天剑芒便狠狠撞上了那金色拳影。

　　可就在那惊天动地的撞鸣声迸响的刹那，崇泽便是神色骤变，手中巨剑闪电般地往左侧挥扫而出，就在刚才的那一瞬间，那边数十米外，竟是出现了一道异常磅礴的剑意，和他的剑意相比，竟是有过之而无不及。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的刺耳鸣响声中，巨剑卷裹着长达百米的白色剑芒，迅疾如电，似将左侧虚空都斩成了两截。不过，崇泽这一剑却是刺了个空，几乎在他出剑的同一时刻，那道强大的剑意就已消失无踪。

　　也就在这时，那漫天剑芒和金色拳影撞击、崩碎后所化的无边劲气，也是如狂涛骇浪般翻卷而来，可怕的冲击之力再次将他逼退了近百米。然而，还没等稳住脚步，他却是再次感受到了那熟悉的剑意。

　　这次，那剑意出现在他的正后方，而且，来的还不止是剑意。

　　“嗤嗤——”

　　无比密集的破空声再次响彻苍穹，无数雪白剑芒犹如被飓风卷动的浪潮，向前滚滚翻腾，势若雷霆万钧，仿佛能将任何障碍都碾成齑粉。

　　崇泽反应迅疾，咬着牙低吼一声，巨剑猛然反手后刺，剑式极其简单，可威势却是更加可怕，剑身周围，竟是掀起了一阵凝若实质的剑意风暴，几乎是剑尖每前进一分，那剑意风暴便提升一分。

　　“呼！”

　　然而，崇泽的瞳孔却是骤然一缩，对面高空之上，刚刚稳住躯体的仙体分身大步如飞、奔腾而来，那粗壮至极的手臂再次高高扬起，而后握拳，以迅雷不及掩耳之势猛地挥砸而下，气势迫人。

　　唐欢本体和分身，正在对他前后夹攻。

　　莫大的危机感涌上心头，崇泽口中暴吼出声，左掌如剑，狠狠地切了出去，又是一记“大须弥剑掌”迎向那硕大的金色拳影。

　　“轰！”

　　当这“大须弥剑掌”与那金色拳影猛烈轰击之时，崇泽却是憋闷得直欲吐血。

　　在他身后，那无数剑芒卷动的可怕攻势竟突然烟消云散，他的反击再一次落空，巨剑掀起的风暴几乎将那片虚空彻底搅碎，却没有给唐欢造成任何损伤，刚刚在他身后发动攻击的唐欢本体，竟又诡异地消失了。

　　紧接着，狂猛的冲击之力从前方滚滚而至，向后暴退的崇泽又在头顶上空感受到了熟悉的剑意，密集的破空声近乎同时钻入耳中。

　　不需要抬眼，他便知道，此刻正有漫天剑芒如瀑流般从高空倾泻而下。

　　当此之时，崇泽根本等不及稳住身躯，手中巨剑便不得不刺向上空，然而，唐欢那仙体分身庞硕的躯体又一次向他逼近，巨大的金色拳影也是随即充塞了他的视线，那金色巨人又砸出势若雷霆的一拳。

　　“轰！轰——”

　　惊天动地的鸣响一声接着一声，玉皇城内，无数观战的修士耳朵都是嗡嗡作响，耳膜似乎随时都要破裂开来。

　　唐欢的仙体分身凭借着强悍的肉躯，一拳一拳地轰了出去，而唐欢的本体却是神出鬼没，或是一闪而逝，或是发动迅猛突袭……他的本体和分身虽都只是下位天王，可相互间的配合却是默契到了极点。

　　崇泽哪怕是中位天王，面对这样的攻势，也是越来越疲于奔命，越来越狼狈吃力。

　　这样的战况，也是让崇泽越来越震惊，越来越焦躁，因为他体内天元流逝的速度非常快，若再这么下去，怕是支撑不了多久。崇泽完全没想到，这次数十宗门的联手行动，竟会发展到这样的地步。


第1826章 刺魂

　　“崇长老，我送冼掌门和檀长老出来助你一臂之力！”

　　那群峰之下，唐海兰蓦地轻咬贝齿，娇喝出声。

　　这“七星玄罗罩”凝聚成形之后，时时刻刻都在承受那铺天盖地的吸噬之力，在这样的情况下，想要将人送出去，即便是她这个中位天王也会颇为吃力。如今，崇泽情况不妙，却也顾不得那么多了。

　　以崇泽的实力，若想逃跑，唐欢应当留不住他，可崇泽要是真的败逃而去，她也不可能再支撑下去。

　　以她的实力，独自逃离，毫无问题，可这“七星玄罗罩”内的数百人，就不得不放弃。

　　没有她的护持，他们绝对逃脱不了上空那片峰峦的吸噬，如此一来，这数十宗门最顶级的天侯强者几乎要被唐欢一网打尽了。

　　“呼！”

　　瞬即，唐海兰纤细的双手十指便是疾速舞动起来，丝丝缕缕的湛蓝气息从指端激射而出，融入到那“七星玄罗罩”内。刹那过后，那圆罩便开始疾速扩张，顷刻间，便超越了上空那吸噬之力的笼罩范围。

　　“冼掌门，檀长老，去吧。”

　　两团湛蓝莹光将冼向阳和檀柏这两名下位天王包裹在内，向外飞速腾挪。只不过弹指间的功夫，他们便已被送出了圆罩，唐海兰随即轻吁了口气，那巨大的“七星玄罗罩”开始收缩，迅速恢复了原状。

　　“崇长老，唐欢那分身交给我们！”

　　大喝声中，冼向阳和檀柏身化流光，朝那刚被崇泽一剑逼退的金色巨人电射而去，相隔数千米之遥，两人便已唤出了各自的武器，激越的颤鸣声中，亿万道绚烂的光芒在两人身前爆散开来。

　　“杀——”

　　暴喝声骤起，两人近乎同时出手。

　　冼向阳手中火红长枪，以心神都难以捕捉的速度刺了出去，如火山爆发般喷薄而出的劲气，瞬间凝聚成了一条火红巨龙，竟是将冼向阳的躯体以及那条长枪尽皆包裹在内，朝金色巨人咆哮而去。

　　檀柏的武器极为奇特，看起来竟像是一根长满枝桠的木棍，天元催动之下，那木棍仿佛化作了一棵翠绿巨树，木棍中的枝桠则是化作了无数的树枝，呼啦啦地向前缠卷而去，看起来竟是铺天盖地。

　　崇泽见状，不由得暗松了一口气。

　　“呵，来了两只苍蝇？”

　　一个讥诮的声音陡然响起。

　　崇泽瞳孔骤缩，视线之内，唐欢的身影骤然闪现，这让他颇感吃惊，这还是交手以来唐欢首次在他正前方出现。可刹那过后，崇泽眼中的惊异就化作了愤怒，这段时间，他险些把肺都给气炸。

　　唐欢本体忽上忽下、忽左忽右，可从来不在他正面出现，一直在他正面的唐欢分身，其肉躯的强悍程度，却又完全超乎了他的想象。

　　一般的下位天王、哪怕是下位巅峰天王，在经历过那么多次力量的猛烈冲击过后，躯体估计早已崩溃，可唐欢的仙体分身却始终没有损伤，而且，其力量仿佛无穷无尽，每次出手都仍旧强猛至极。

　　这不仅让崇泽愤怒，更让他倍感无奈，心头的憋闷却是越积越旺。

　　“唐欢，你这无胆鼠辈，终于敢光明正大地和老夫一战了？”

　　崇泽披头散发，那仙风道骨般的形象早已荡然无存，怒吼一声，手中巨剑便是闪电般地劈了出去。

　　凝若实质的剑意卷动天地之力，在高空疾速凝聚。

　　顷刻之间，便似化作了一个庞硕无比的磨盘，轰隆隆地向前碾磨而去，包括唐欢在内的方圆数千米区域，都尽在这剑意磨盘之内，所过之处，空间都似被磨成了无数碎片，幽黑裂缝连连闪现。

　　“这手段不错。”

　　唐欢纵声长笑，“纯阳神剑”宛如拥有生命的灵物，在掌中飞速跃动，漫天剑光裹挟着更加磅礴的剑意如溃堤洪涛般滚滚向前，似能将前方一切障碍都消融殆尽。他此刻施展的依然是剑蚀之式。

　　“轰——”

　　半个眨眼的功夫都不到，这漫天剑光便和那剑意磨盘疯狂碰撞，激起震天动地的巨响，霎时间，剑光崩碎，磨盘爆裂，无边劲气犹如被飓风卷动的惊涛骇浪，一波波地向四周翻卷而去，威势骇人。

　　崇泽不由自主地向后暴退，然而唐欢却是不退反进，几乎在那轰鸣之声响起的瞬间，一股奇异的波动便以他躯体为源，向前激荡而去。几乎是一碰触到那股波动，汹涌而来的劲气便如冰雪消融，瞬间消失。

　　几乎是崇泽稳住身躯的瞬间，那波动便如一道洪流，冲到了他身前。

　　“这是什么？道火？”

　　崇泽双目暴睁，一抹惊骇之意刚不由自主地从灵魂深处涌出，那股奇异的波动化作了一股状若火焰的透明风暴，向他席卷而来，而透过那火焰波动，崇泽突然看到，唐欢唇角竟勾起了一抹诡异的笑意。

　　疑云从脑中一闪而过的同时，崇泽再次挥动了掌中巨剑，就在这时，一抹尖细无比的红色流光突然从唐欢眉宇间迸射而出，瞬间穿过那透明的火焰风暴，来到他身前，速度之快，竟连他的心神都难以捕捉。

　　“这……”

　　崇泽嘴巴微张，骇然失声。

　　这个时候，他甚至来不及做出任何反应，那细若毫毛的红芒便已没入眉心、透入脑域，径直刺入了他灵魂之内。恍如针扎般的刺痛顿时从灵魂深处浮涌而起，下一刹那，崇泽的神智便陷入了恍惚之中。

　　唐欢双目微眯，他刚刚施展的手段，乃是最简单的灵魂攻击之术，即是那源自于“魂道真解”中的“弑魂刺”。

　　只不过，唐欢用来催动这“弑魂刺”的，乃是铸神神晶之力！

　　“呼！”

　　火焰风暴覆压而上，将崇泽包裹在内。

　　肉躯消融带来的剧痛把崇泽惊醒了过来，火焰之内，立刻传出了一声惨叫，强大的天元从体内喷薄而出，却仍旧无法阻挡那火焰的侵袭，崇泽眉宇间闪露出惊骇欲绝之色：“饶命啊，唐欢，老夫认输，老夫认输了……”


第1827章 效忠

　　“崇长老！”

　　数千米外，冼向阳和檀柏察觉到这边动静，都是心神震骇到了极点。

　　他们两个联手迎战唐欢的仙体分身，却他们根本不敢与其硬拼，只是远远地进行缠斗，可即便如此，在那仙体分身的重拳轰击之下，也已到了左支右绌、狼狈不堪的地步。虽说险象环生，却也只能咬牙苦撑。

　　两人都将希望寄托在了崇泽身上，期待着他能够先将唐欢的本体干掉。

　　可让他们万万没想到的是，只过去了这么一小会功夫，那边的态势不但没有丝毫好转，反而愈来愈差，甚至连崇泽都陷入了巨大的险境，不得不被迫认输。从那语气中也能听得出，崇泽已到了生死存亡的关头。

　　若唐欢接受他的认输，崇泽或许还能保命，若是不接受，怕是很快就要魂飞魄散。

　　那唐欢的本体到底施展了怎样的手段，竟将一个中位天王逼迫到了这样的境地？在此之前，哪怕是明知道崇泽情况不妙，两人也从来没有想过，一个中位天王竟然会主动地向唐欢认输求饶。

　　连中位天王崇泽都已这般状况，他们两个下位天王再纠缠下去，必死无疑。

　　霎时间，冼向阳和檀柏心中再无丝毫战意，几乎是不约而同地向后暴退，都是将速度发挥到了极致。

　　“现在才想跑？太晚了！”

　　仙体分身大吼一声，纵跃向前，庞硕无匹的拳头直接朝檀柏砸了过去。

　　差不多同一时刻，一直悬浮于远处虚空的“生死道莲”之内，冲出了一道身影，那群峰之间，也是一道身影升腾而起。这两人便是丹灵金虹和萧念蝶，两人一现身，便分从两个方向朝那冼向阳电射而去。

　　“饶命？”唐欢淡然一笑，“崇泽，立下天道誓言，从今往后效忠于我，我便饶你一命！你觉得如何？”

　　“老夫愿意，老夫愿意……”

　　崇泽只是略微迟疑片刻，便是声嘶力竭地大叫起来。

　　若力量尚在全盛之时，他倒是有把握逃过一劫，可现在，已是没有任何希望，现在，肉躯已经开始消融，如果再耽搁下去，别说肉躯，连道婴都保不住。至于自爆道婴，他从未想过，一是下不了那样的狠心，二则是他并不觉得这种手段，能威胁得了唐欢，毕竟有董星洲的例子摆在前面。

　　“很好，那就开始吧！”唐欢点点头，却并未收回那“混沌道火”，只是暂缓了火力对崇泽的侵蚀。

　　“我崇泽以天道立誓……”

　　“罢了！”

　　群峰之下，唐海兰察觉到了上空的动静，不由得满脸苦涩地轻叹出声，此番数十宗门联合行动，至此已是一败涂地，再拖延下去，怕是连她自己都要步入崇泽的后尘了，“当断不断，反受其乱！”

　　湛蓝圆罩之内，俞新荷、云飞鸿和沈寒云等众多天侯，虽察觉不到外界的动静，可唐海兰的神色变化，已是让他们感觉到情况极为不妙，都是情不自禁地收敛了声音，惊疑不定地交换着眼神。

　　“诸位……好自为之！”

　　唐海兰又是一声轻叹，眼神中似有些迟疑，可瞬即就变得坚定起来。

　　几乎是话音落下的瞬间，她便在上千道目光的注视下，化作一道湛蓝流光从这“七星玄罗罩”内闪烁而出。

　　“唐天王！”

　　“宫主！”

　　“师尊！”

　　“……”

　　圆罩之内，众多天侯大惊失色，骇然而呼。

　　此前众人心中虽有不妙的预感，可到底还存着一丝期冀，现在那预感变作了现实，众人既慌张无措又惊怒无比，脸色都是煞白如纸。

　　一道道目光望着那道婀娜的身影，却见唐海兰离开圆罩后没有丝毫停顿，如同一抹横亘天际的流星，飞速向远处遁去，顷刻间，便已杳无踪影，而那湛蓝圆罩失去支撑，却是迅速淡化下来。

　　半个呼吸的功夫都不到，“七星玄罗罩”便已烟消云散。

　　“呼！”

　　恐怖的吸噬之力再次倾泻而下，想俞新荷、云飞鸿和沈寒云等数百天侯晋阶笼罩在内。

　　人群一时大乱，鬼哭狼嚎般的惊叫之声再次响起，却丝毫改变不了他们的结局，一道道身影顺着吸噬之力升腾而起，不断没入疾速流转的峰峦之间。片刻过后，那数百名天侯就已全部消失。

　　“倒算识趣。”

　　将目光从唐海兰离去的方向收了回来，唐欢冷笑一声，没再去追赶，不是不想，而是已有些力不从心。崇泽毕竟是中位天王，与他纠缠了这么久，唐欢虽没有受伤，可力量的损耗却是极为惊人。

　　心念间，唐欢目光便回到了崇泽身上。

　　瞬即，“混沌道火”如潮水般从其身畔退却，重新没入自身体内。崇泽以天道立誓，引发的异象才刚刚消失，见状，也是如释重负地松了口气，只是心里却满是懊悔和悲哀。本是信誓旦旦地想要剿灭唐欢，可现在，不但唐欢成了他效忠的对象，甚至连四肢已被道火消融得干干净净。

　　先容的四肢，还能够借助丹药重新生长出来，可成为唐欢仆从的命运却是永远不可能改变，除非天道消失。

　　“识时务者为俊杰，活着总比死了好。”

　　唐欢自然知道崇泽现在是什么样的想法，只是斜睨了他一眼，便不再理会，目光转向数千米之外。

　　此刻，仙体分身和檀柏的战斗已是接近了尾声。

　　若檀柏拼命反击，或许还能支撑得更久一些，可他已无丝毫战意，在仙体分身的疾速追击之下，只是躲避了两三下，就被一拳轰了个正着，口中鲜血狂喷，身躯如断线风筝般被抛飞了出去。

　　那冼向阳如困兽般咆哮连连，他也已被金虹和萧念蝶牢牢缠住，其实力本在两人之上，可是存着和檀柏一样的心思，惶急之下，只想着以最快的速度逃离此处，结果越想逃离，就越是难以摆脱对手。

　　“剑心！”

　　唐欢轻轻一笑，那片疾速流转的峰峦顿时盘旋而动。

　　顷刻间，群峰便出现在更高处，强横无匹的吸噬之力，将冼向阳、檀柏以及萧念蝶、金虹、仙体分身全都笼罩在内。


第1828章 九曲生机丸

　　檀柏已被仙体分身重创，根本就扛不住那强大的吸噬之力，还没稳住躯体，就被吸摄到洞府空间之内。

　　冼向阳稍微好一些，但有萧念蝶、金虹和仙体分身在附近虎视眈眈，惊惶失措的他也只是多支撑了一两个呼吸的功夫，便已步入了檀柏的后尘。

　　至此，四大天王，已是一个逃跑，两个被擒拿，还有一个被迫立下天道誓言、成了仆从。至于另外数十宗门的数百天侯，则是一个都没有逃脱，全都被“幻剑天府”吸摄了进去……这和全军覆没已无任何区别。

　　疾速流转的群峰迅速消失，代之而起的则是一幅巨大的山水画卷，正是那“万剑天图”。

　　唐欢探手一招，画卷立刻合拢成一个小小的卷轴，落入掌中。

　　看到这幕画面，崇泽禁不住深深地叹息起来，各大宗门算是彻底完蛋了，唐海兰虽实力在他之上，可惜独木难支，绝不可能是唐欢对手。唐欢若有雄心，也许用不了多长时间，整个赤芒天都将臣服于他身前。

　　“呼！”

　　璀璨的绿色莹光呼啸而来，“生死道莲”出现在了唐欢身畔，紧接着，九灵等数十人全都从道莲空间中闪烁而出，这空间器具也随即回归九灵丹田。

　　这个时候，几乎人人都是笑容满面。尤其是被一名九品天侯护持着的孙逵，更是激动得满面通红，老泪纵横。

　　他们之前虽然躲在道莲之内，可外面发生的一切，却都从头看到了尾。尽管大战已经落幕，可众人心绪仍旧是激荡不已。

　　“可惜让那个女人逃掉了。”九灵一双九彩眼眸好奇地打量着崇泽，神色间流露出一抹难以掩饰的惋惜。

　　“能有现在这样的结果，已经非常不错了。”

　　唐欢闻言，禁不住哑然失笑。

　　在他最初的设想中，此次的目标便是俞新荷、云飞鸿和沈寒云等各大宗门的天侯一网打尽，若是能干掉一两个下位天王，那自然是更好了。至于唐海兰和崇泽这两名中位天王，唐欢打的是战不过就逃的主意。

　　如今，不仅将两个下位天王吸摄到了洞府之内，更逼得崇泽立下天道誓言效忠于自己，这已是非常惊人的意外之喜了。

　　“说得也是。”

　　九灵笑嘻嘻地点点头，旋即又有些疑惑的道，“大哥，那女人的‘星云天环’非常不错，她完全可以在离开之前，把那几百个天侯摄入进去，然后一起带走，可她并没有这么做，真是奇怪呀。”

　　唐欢眉头微皱，沉吟道：“的确是有些奇怪……”

　　“如果我没猜错的话，唐海兰应该是想要用那数百天侯来平息你的怒火。”

　　一个娇脆的声音从旁侧传来，开口之人正是萧念蝶，她金虹和仙体分身也已来到了唐欢身畔，“将那些天侯留给你，以换取你不再追究十年前的那件事，放当年参与了的那些宗门一条生路。”

　　“她若真这么想，那可就打错了算盘。”

　　唐欢冷笑着摇了摇头，念头微动，已恢复原状的仙体分身边已融入到了躯体之内，“那数百天侯，她就算刚才带走了，对我们接下来的行动，也构不成太大的干扰。想与我们进行这样的交易，她也配？”

　　九灵嘿嘿一笑，唯恐天下不乱的挥舞着小拳头道：“说得对，大哥，我们现在杀去哪个宗门？”

　　“七星仙宫！”

　　唐欢口中迸出这么几个字符，眼中掠过些许寒意，“不过，我们倒也不必这么着急，刚刚抓的那几百个人还需要先好好处理一番。崇泽，那‘七星仙宫’，就由你先去看着！”唐欢的目光落在了崇泽身上。

　　“唐欢，老夫……”崇泽苦笑道。

　　“崇泽，我大哥的名字也是你能叫的？现在，你该称我大哥为‘主人’了。”九灵鄙夷地冲崇泽撇了撇小嘴。

　　“你……”

　　崇泽勃然大怒，可后面的话还没来得及出口，声音便是戛然而止，唐欢那冰冷的眼神让他似被兜头泼了一盆冷水，立刻清醒了过来，而后深吸口气，无比屈辱的道，“主……主人，我的实力本就不如唐宫主，现在四肢尽去，更不是唐宫主的对手。若唐宫主返回七星仙宫，我怕是留不住他。”

　　“我当然知道你实力不如她。”

　　唐欢面无表情的道，“不过，你若真想留住她，也还是有办法的，据我所知，董星洲曾经对我施展过的‘道婴自爆’这种手段就非常不错，关键时刻，不妨用用。至于少了四肢……对一个中位天王来说，四肢的作用并没有普通人那么作用，没有四肢，对中位天王的实力并不会有太大影响。”

　　崇泽默然无言，脸色却有些苍白。

　　他刚才之所以说那番话，一方面是因为实力的确不如唐海兰，另一方面，则是不想对唐海兰出手，毕竟两人有这上千年的交情。然而，唐欢的这些说辞，却让他找的那些借口，完全没了作用。

　　最关键的是，他以宣誓效忠唐欢，成为唐欢的仆从，对于唐欢的任何命令，他都不能违抗，否则，道劫将会立刻降临。

　　“当然，你是我的仆从，我也不会亏待你。”

　　唐欢双目微眯，指端轻弹，一小团绿色莹光瞬即便向崇泽电射而去，“这颗是神武天宗珍藏的‘九曲生机丸’，服用后，只需数天，便可重新长出四肢。”话音微顿，唐欢又道，“至于那唐海兰，你只需要保证不让她进入‘七星仙宫’即可，倒也不是非得自爆道婴，拼命将她性命留下。”

　　“另外，七星仙宫，其它修士只许进，不许出！”

　　让崇泽去“七星仙宫”的目的只有一个，那就是防止唐海兰将宗门的宝物洗劫一空，然后逃窜。到了现在这样的地步，皇龙天府的仇也差不多报了，唐海兰一人的生死，唐欢并没怎么放在心上。

　　不过，唐海兰可以逃，七星仙宫的各种奇珍异宝却不能被她带离宗门。

　　“是，主人！”

　　崇泽接过丹药，脸色好转了不少。

　　唐欢现在给他的任务，是阻止唐海兰进入“七星仙宫”。这对他来说，要轻松许多，若唐欢真让他自爆道婴以干掉唐海兰，那他可就真的是必死无疑了，除非唐海兰不曾返回那“七星仙宫”。

　　“事不宜迟，去吧！”

　　唐欢一声令下，崇泽微一躬身，便是飞速离去，只不过眨眼间的功夫，便已消失在众人的视线当中。


第1829章 修罗上宗

　　幻剑天府，太玄湖畔。

　　俞新荷、云飞鸿和沈寒云等数百天侯，已分别被空间囚笼困住，完全脱身不得，咒骂之声迭起。

　　他们这些人，不是一宗之主，就是宗门长老，如今却都如待宰羔羊一般，眼神之中满是惊恐和慌乱。

　　虽然到了现在，他们依旧不知道被吸噬进来前，那圆罩外发生了什么，可多少都能猜到一点。在唐海兰将檀柏和冼向阳这两名下位天王送出去帮忙的时候，中位天王崇泽的状况应当就已极为不妙。

　　此后，檀柏和冼向阳应当也没能挽救崇泽的败局。

　　想来正是意识到了这一点，唐海兰才果断地抛下众人、放弃与唐欢那空间宝物相抗，选择了快速逃离。

　　对于唐海兰的抉择，众人并没有多少痛恨。

　　换成任何一个中位天王，处在那样的情况之下，恐怕都会做出同样的选择。

　　此时，众人心中更多的是对唐欢实力的震惊以及对自身命运的担忧。崇泽落败，唐海兰逃遁，连两个中位天王都奈何唐欢不得，还有谁能拦得住唐欢？整个赤芒天，怕是很快就要成为唐欢和皇龙天府的天下了。

　　他们如今落入唐欢手中，下场怕是会极为不利。

　　便如那神武天宗，就有董星洲、以及包括宗主董正初在内的众多天侯被杀，其余长老则是道婴受创、废了修为。

　　他们十年前都参与了围攻皇龙天府，唐欢岂能轻饶？

　　霎时间，空间囚笼之内，都是人心惶惶，那些当年曾经击杀过皇龙天府修士的家伙，更是惶恐不安。

　　“呼！”

　　两道身影，倏地出现在太玄湖畔。

　　其中那躯体修长挺拔的黑衣男子正是唐欢，他旁侧那娇小玲珑、面容秀美却神色冰冷的白衣少女，则是剑心。

　　那片空间囚笼之内，立时为之一静，一道道目光落在了两人身上。

　　“或许诸位已经猜到，在下便是唐欢。”唐欢目光掠过众人，蓦地开口。

　　“唐欢？你就是唐欢！”

　　“唐欢，这把我们吞噬进来的是什么鬼东西？”

　　“混蛋，你把我们太上长老怎么了？”

　　“……”

　　空间囚笼之内，一片哗然。

　　唐欢没有理会众人，只是自顾自的沉声道：“你们这些人中，十年前击杀过皇龙天府修士的，不管什么身份，都必须得死。至于其他人，都可保留修为，但是必须融合由她灵魂力量凝聚而成的‘傀儡魂印’！”

　　“唐欢，你能杀我们！”

　　“唐欢，你这阴险小人，不得好死！”

　　“傀儡魂印？老夫明白了，神武天宗那个叫郭曜的长老能继任宗主，定是也融合了那傀儡魂印！”

　　“……”

　　数百空间囚笼之内，喝骂声、惊叫声、哀求声响成一片。

　　“剑心，交给你了！”

　　唐欢冲剑心点点头，便无视那此起彼伏的喧嚣之声，身影随即从原地消失，当他再次出现时，已是来到了太玄殿内，这殿堂之中也有着两座空间囚笼，里面禁锢着檀柏和冼向阳两个下位天王。

　　“唐欢，我愿发下天道誓言，效忠于你！”

　　檀柏面色略显苍白，看到唐欢的瞬间，便是迫不及待地叫道。听到他这话，冼向阳有些惊愕地睁大了眼睛。

　　“你倒是比崇泽更识时务。”

　　唐欢闻言笑了一笑。

　　檀柏脸上也是挤出了一丝笑容，可下一刻，唐欢的脸色就已变得冰冷，眼中也是闪露着讥嘲之意，“可惜，我并不打算接受……十年前，我们皇龙天府的孙逵长老等人已无反抗之力，却被你重创道婴，废了修为，若是不让你享受一下同等的滋味，如何对得起这十年来生不如死的孙逵长老他们。”

　　听到这话，冼向阳不由得呆住了。

　　“你、你……”

　　檀柏更是双目圆睁，脸上的笑容立刻就僵住了，简直不敢相信自己的耳朵，“唐欢，我可是下位天王！”

　　他本以为，只要自己提出以天道立誓效忠，唐欢必定会一口答应下来，可唐欢现在居然拒绝了，而且，拒绝的理由，竟是因为他十年前故意废除了一些皇龙天府长老的修为，这完全出乎了他的意料。

　　在赤芒天，天王仅有寥寥数人，可天侯到处都是。

　　如何取舍，自是不言而喻，可唐欢倒好。居然要废除他的修为，目的只是为那些天侯出口恶气？

　　“我当然知道你是下位天王。”

　　唐欢眼中讥嘲之意更浓，“当初在太始仙域，死在我手中的下位天王，不止一两个。在我眼中，你这个下位天王，连孙逵长老等人身上的一根寒毛都不如。你该庆幸自己十年前没有杀过皇龙天府修士，否则，你将会和那董星洲一样，就此魂飞魄散，连作为普通人继续活下去的资格都没有！”

　　“唐欢，你……你简直是欺人太甚！”

　　檀柏惊怒交加。

　　别说他现在已经受伤、且被完全困在了这里，就算是在巅峰之时，也非唐欢敌手。唐欢要对他下杀手的话，他除了等死之外，没有任何选择的余地，惊恐和绝望已是不有自主地从眼底浮现出来。

　　“欺人太甚？”

　　唐欢微一摇头，“你这人着实有些可笑，十年前，你若是知道这四个字，也不会有今日的下场。”说话间，唐欢已是不疾不徐地走到一个空间囚笼面前，右手五指如钩，朝囚笼中的檀柏抓了过去。

　　在唐欢面前，那空间囚笼恍若无物，刹那过后，手爪便穿越囚笼，一点一点地逼近檀柏的咽喉。

　　檀柏那双眼睛越睁越大，眸中满是恐惧，面庞之上，布满死灰之色，五官随之扭曲，显得十分狰狞。

　　“住手！唐欢，住手！”

　　几乎是在指端碰触到脖颈的瞬间，檀柏好似想到了什么，猛地嘶声叫道：“我父亲檀钟如今是‘修罗上宗’长老，修罗上宗乃是中十八天的超级大宗。你若对我动手，我父亲立刻便能知晓，他老人家绝不会与你善罢甘休。”

　　一番话吼完，檀柏双目赤红，死死地盯着唐欢。


第1830章 七星仙宫

　　唐欢的手爪似停顿了下来。

　　檀柏微微一愣，眼眸之中瞬即便爆出了惊喜的光芒：“唐欢，你若愿意放了我，我可传信父亲，引荐你加入‘修罗上宗’，这对你的修炼大有好处，以你的天资和实力，必定很快便能出头。”

　　“檀钟……修罗上宗？这个交易听起来似乎很不错。”

　　唐欢微微颔首，他的确是有些意外，没想到檀钟居然还有个父亲早已离开天界，且成了中十八天中的那修罗上宗长老。

　　“当然不错！”

　　以为唐欢已经意动，檀柏鼻中轻哼，傲然道，“唐欢，你可知道，下三十六天，有多少进入中十八天的天王，想进入修罗上宗而不可得？你能……”说到这里，檀柏突然发现唐欢神色有异，话音蓦然一顿。

　　唐欢似笑非笑地望着檀柏：“檀钟，你或许还不知道，十余年前‘万域道决’结束后，曾有人给过我一个承诺，将我送入上九天中的‘长生天’，助我加入‘玄黄道宗’，对方的要求只有一个，那就是我在晋升为天品天工后，为其锻造八件完美品质的天品道器，对我来说，这并不难。”

　　“玄……玄黄道宗……”

　　檀钟怔住了，吃吃地念叨着这几个字。

　　玄黄道宗和修罗上宗，一个是上九天的超级大宗，一个是中十八天的超级大宗，两者之间的差距之大，可想而知。

　　“不过，我拒绝了。”唐欢悠悠笑道，“我连玄黄道宗都没打算去，会对那所谓的修罗上宗感兴趣？”

　　“唐欢，你、你……”不仅是檀钟，连冼向阳，也都是匪夷所思地盯着唐欢。

　　“不要胡思乱想了。”

　　唐欢淡然道，“别说你那父亲还在中十八天，就算他有朝一日真回到下三十六天来找我麻烦，我也会想办法送他来陪你的，只要你那个时候还活着。”话音落下之时，唐欢右爪猛然用力，一把扣住了檀柏的脖颈。

　　“呃、呃……”

　　檀柏两颗眼珠都似要从眶中凸出，喉咙中只能艰涩地发出几个音符，眸子里残留的难以置信的神色还没来得及消失，磅礴的力量便已循着唐欢手指，疯狂地涌入他躯体之内，势若排山倒海。

　　片刻过后，空间囚笼消散，唐欢也同时收回了手爪。

　　檀柏如死狗般瘫倒于地，神色立刻萎靡了下去，整个人像是苍老了几十岁，躯体间再无任何力量气息透溢出来，丹田之内，道婴和道晶绽裂出了无数细密的缝痕，已是处于彻底崩碎的边缘。

　　曾经风光无限、不可一世的下位天王，已和普通人无异。

　　那股深深的绝望，让檀柏连咒骂唐欢的力气都似没有了，只是这么呆呆地瘫坐着，双目空洞无神。

　　另一处空间囚笼之内，冼向阳看到这幕画面，眼中也是流露出了难以掩饰的惊恐。

　　同为下位天王，他自然能感受到檀柏此刻的心情，这让他灵魂都微微颤栗，心底那点抗拒的念头宛如被巨浪拍中的扁舟，彻底烟消云散。见唐欢转头望来，捕捉到其目光的他立刻一个激灵清醒过来。

　　“唐欢，我愿意以天道立誓，无条件效忠于你！”瞬即，这么一句话几乎是不受控制地从冼向阳口中流淌而出。

　　“……”

　　……

　　玉皇城一战，有城中无数修士目睹，战斗结束后，相关的消息立刻便如瘟疫般在赤芒天各处飞速流传。

　　七星仙宫、太神剑派、灵真仙门、须弥圣山、威灵仙宗……

　　参与行动的数十宗门，放到赤芒天各地，都是属于最强盛的那一拨，而参加行动的数百修士，不是一宗之主，就是一门长老，甚至还包括两名下位天王，两名中位天王，然而结果却令人嗔目结舌。

　　这么多强者联手行动，可除了一个中位天王逃脱之外，其余人等尽被一网打尽。

　　那些宗门之主和长老，居然连出手的机会都没有，就被唐欢抓了。可以说，赤芒天现如今最厉害的那拨修士，已全都落入了唐欢之手，若是他们全部被灭，那些宗门虽不至于一蹶不振可实力大跌，却是一定的。

　　更何况，谁也不知道，抓了他们之后，唐欢是否会就此满足，放过那数十宗门。

　　虽说战斗结束后，唐欢等人留在了玉皇城，没有继续行动，可整个赤芒天，都因那场战斗的结果而沸腾了起来。

　　无数修士，惶惶不可终日。

　　众多宗门、尤其是那些在登仙殿参与过围攻唐欢的宗门，更是恐慌到了极点，都是以最快的速度将宗内强者和高手召集起来，商议应对之策，几乎是在战斗结束的当日，就有十来个宗门决定封宗。

　　……

　　茫茫大海之间，呈圆环状分布的七座高峰冲出海面，如利剑般耸峙而起。峰峦之巅，各有一座宽阔的石桥延伸而出，于七座峰峦中央虚空之上交汇，形成了一个巨大是石台。也是在那里，一座湛蓝宫殿魏然伫立。

　　这湛蓝宫殿，便是七星仙宫入口。

　　“呼！”

　　一道身影出现突然在远处高空，那是个白裙女子，体态妖娆，容颜俏丽如少女，赫然是七星仙宫前任宫主唐海兰。

　　“终于回来了。”

　　遥望宫殿，唐海兰心中满是苦涩之意，“那么多宗门选择封宗，却都忘了那神武天宗。唐欢若想进入一个宗门，他的脚步又岂是封宗就能阻挡得了的？罢了，也是时候离开了，唐欢虽还没有过来，但随时都可能出现，进入宗门拿点东西就走吧。”

　　轻叹口气，唐海兰正要继续向前，却忽地发觉情况有些不太对劲，不由得眼神微凝：“崇长老？”

　　那宫殿门口，一道身影显露出来，正是崇泽，躯干之上，四肢延伸出一小截，似乎刚长出来的一般。

　　“呼！”

　　转瞬之间，崇泽便已出现在唐海兰千米之外。

　　“唐宫主，我们又见面了。”崇泽长叹出声，看着唐海兰时，眼神复杂到了极点。

　　“唐欢呢？”

　　唐海兰沉声低喝，心中的警惕和戒备之意已是提升到了顶点。

　　她非常清楚，崇泽已立下天道试验效忠唐欢，既然他出现在了这里，那么，唐欢很有可能也在附近。


第1831章 你不要逼我！

　　“主……人不在！”

　　崇泽摇了摇头，叫出“主人”这两字时，眉宇间有着难以掩饰的羞愧之色。

　　唐海兰暗松了口气，瞬即便是哑然而笑，自己的确是太小心了，那唐欢的确厉害，可自己若是想走，就算有这中位天王崇泽相助，唐欢也不可能留下自己，除非再加上困居皇龙天府的萧紫涵。

　　“崇长老，你已效忠唐欢，这便意味着，你我已是敌非友。”

　　唐海兰目注崇泽，凝声道，“现在，我要入七星仙宫一趟，看在你我以往交情的份上，你速速让开，我不对你出手。”

　　崇泽苦笑道：“唐宫主，我奉主人之命而来，便是阻你入七星仙宫。”

　　“你不是我的对手。”唐海兰黛眉微皱。

　　“我当然知道。”

　　崇泽眉宇间的苦涩之意更浓，可语气却是没有丝毫的松动，“所以，我只有一种方法能够完成主人交代下来的这个任务。唐宫主，你若执意要闯入七星仙宫，我便只能自爆道婴，与你同归于尽。”

　　“你……”唐海兰盯着崇泽，俏脸之上显露出惊怒之色。

　　“唐宫主，你不要逼我。”

　　崇泽长叹道，“那神武天宗的董星洲，自爆道婴，伤不了主人分毫，可你不是主人，我若自爆道婴，你必死无疑。就算不死，也得遭受前所未有的重创，到那个时候，主人要追杀你，易如反掌。”

　　“好！好！”

　　唐海兰怒极而笑，“崇泽，算你狠！真是没想到，你在这个唐欢的仆从竟是当得如此的尽职尽责！告辞了！”

　　她心中明白，崇泽刚才的那番话并无丝毫的水分。

　　她实力虽强于崇泽，可崇泽若是自爆道婴，她的确是不死也得重伤。如果，崇泽不曾效忠唐欢，她还敢赌上一把，毕竟不到绝境，没有谁会自爆道婴。可现在，她却不敢这么赌，崇泽以立下天道誓言，成为唐欢仆从，若唐欢真给他下了自爆道婴的命令，他执行起来，绝对不会有丝毫迟疑。

　　有崇泽守着，她进入七星仙宫的希望几乎为零。

　　唐海兰乃是果决之人，知道继续纠缠下去，对自己有弊无益，与其白白耽搁时间，倒不如尽早离去。

　　狠狠地扫了崇泽一眼，唐海兰瞬即便是毫不犹豫地转身而去。

　　崇泽目送唐海兰的身影飞速远去，并未追赶。

　　唐海兰此去，怕是会离开赤芒天、甚至是下三十六天……过了好一会儿，崇泽才神色黯然地叹了口气，身躯暴退。

　　一天后，七星仙宫入口处。

　　“唐海兰走了？”

　　听完崇泽的禀报，唐欢只是略有些惋惜地皱了皱眉头。

　　唐海兰若是在赤芒天潜藏起来，今后找到她的希望还是比较大的。不过，她应当不至于如此愚蠢，昨日离开此地后，她很可能会想办法远离赤芒天，如此一来，找到她的几率，可说是难如登天。

　　不过，这也是不可避免的。

　　若唐海兰愿意留下来拼斗，唐欢有办法将她彻底留下，她若是连战都不战，就选择逃离，唐欢哪怕是现在有了崇泽这个中位天王帮手，也是拿她没办法，除非，再来一个实力强大的中位天王帮忙。

　　譬如萧紫涵，可惜的是，她如今正在皇龙天府，而皇龙天府又已封宗。

　　进入彻底封闭的宗门，与进入神武天宗那种还留有出入口的宗门，所需耗费的力量是截然不同的。

　　唐欢以“阴阳道图”进入神武天宗倒是不难，可带上萧紫涵后，想要施展一次“阴阳道图”，可就没那么容易了，而重新开启宗门，也同样需要耗费极长的时间。

　　正因如此，唐欢需得将外面的事情解决后，才会进入皇龙天府，自然也不可能现在就把萧紫涵请出来帮忙。

　　“一个中位天王，走了就走了，不必太过在意。”

　　旋即，唐欢便是笑了一笑，念头微动，“万剑天图”便已在掌中闪现，而后山水画卷舒展开来，沈寒云等十余名天侯闪烁而出。这群七星仙宫的高手，如今已全部被剑心的“傀儡仙印”所控制。

　　看到自家宗门入口，沈寒云等人都是满脸苦笑。

　　不过，他们倒是没有了任何反抗的想法，连中位天王崇泽都已成了唐欢的仆从，他们除了认命之外，又能如何？虽说直接控制他们的是剑心，而不是唐欢，可对于唐欢的命令，他们却丝毫不敢违拗。

　　“速去速回！”唐欢挥挥手。

　　“是！”

　　沈寒云等人微一躬身，身影连连闪烁，进入了宫殿之内，消失不见。

　　此番只有唐欢一人来到七星仙宫，九灵、萧念蝶和金虹等数十人，已分别跟随同样被“傀儡魂印”控制的俞新荷等人，前往各大宗门。他们将会在那些宗门之内，呆上一段时间，再返回玉皇城。

　　没过多长时间，沈寒云的身影便从宫殿之内一闪而出。

　　“主人！”

　　紧接着，沈寒云恭敬地递上了两枚薄如蝉翼的湛蓝玉片，晶莹剔透的玉片之内，似有七颗星辰在萦转闪烁。

　　这便是七星仙宫弟子的身份玉牌，而且都是全新的。

　　如今，控制了沈寒云等人，唐欢自然是没必要再像以前那般直接以“阴阳道图”进入七星仙宫内部，他和崇泽只需融合这样一枚全新的身份玉牌，便可如七星仙宫修士那般，轻松出入这个宗门。

　　当日在神武天宗，唐欢当然也选择这样的方式，只是他懒得去费那个功夫罢了。

　　接过玉片，天元涌入进去，清脆的嗡鸣声随即响起，玉片之内，那七颗星辰仿佛活转了过来，爆散出无比绚丽的湛蓝莹光。只是片刻过后，那莹光便已收敛，玉片也已恢复原状，但和之前相比，却似多出了一抹灵动之意。

　　这玉片中，已多出了唐欢的心神烙印。

　　“走吧！”

　　冲差不多同时完成融合的崇泽示意了一下，唐欢当先向那座宫殿走去，崇泽和沈寒云连忙跟了上去。

　　几乎在进入宫殿的瞬间，便有湛蓝莹光从各自身上的玉片中流溢而出，将三人包裹在内。

　　弹指过后，三人便已进入了七星仙宫。


第1832章 七星入虚图

　　仙宫内部，峰峦林立。

　　群峰上空，七颗巨大的星辰莹莹闪耀，凝若实质的湛蓝光芒如丝如缕地绽放出来，在高空之上纵横交织。这无数星光之间，似镶嵌着一个个或大或小的星云漩涡，仿佛蕴含着无尽的玄机和奥秘。

　　“主人，这便是‘七星入虚图’！”见唐欢仰头凝望，沈寒云下意识地开口道。

　　“你们做自己的事去吧。”

　　“是！”

　　崇泽和沈寒云应声离去。

　　唐欢催动铸神神晶，感应能力提升到了顶点，庞大的心神完全集中在了高空那庞大的星图之上。

　　这次来到七星仙宫，唐欢共有两个目的，其中一个，便是见识见识这“七星入虚图”。

　　无数年来，七星仙宫之所以能长盛不衰，凭借的这幅星图。

　　七星仙宫之内，有一种镇派功法，叫做“洞虚化星真诀”。这种功法据说只有踏入了天侯之境的修士才能修炼，而修炼了这种功法之后，便可不断地从那“七星入虚图”中蕴含的星辰之力。

　　“果然奇妙。”

　　半晌过后，唐欢脸上便显露出了一抹赞叹之意。

　　这“七星入虚图”能够源源不断地吸聚天地之间的仙天灵气，并将其转化为一种奇特的星辰之力。“七星入虚图”就像是缩小版的星空，蓄积的星辰之力越多，星图便越是璀璨，越是强固。

　　星图越是强固，吸聚仙天灵气的速度便越快，从而又能转化成更多的星辰之力。

　　这是一个完美的循环！

　　“若非这‘七星入虚图’已和这片虚空、乃至七星仙宫的驻地空间完全融合，不然的话，把它收取到‘幻剑天府’之内，必然用处不小。”

　　唐欢略有些惋惜地摇摇头。

　　这“七星入虚图”在七星仙宫之内存在了无数年，早已和这宗门的驻地空间融为一体。想将它取走，就必须彻底摧毁七星仙宫。可七星仙宫若是崩溃，与其相融的“七星入虚图”恐怕也会化作齑粉。

　　“不过，‘七星入虚图’虽不能带走，可它所蕴含的星辰之力，却可吸收。”

　　随即，唐欢便又展颜而笑。

　　下一刻，“万剑天图”便是在身前显露出来，唐欢身影一闪，进入了洞府空间，而正徐徐舒展开来的山水画卷则是在剑心的操纵下升腾而起，弹指过后，就已来到“七星入虚图”的正下方。

　　幻剑天府之内，“万衍无极剑阵”疾速运转，恐怖的吸噬之力迅速衍生，并以那山水画卷为中心辐散开来。几乎是刹那过后，便有大片大片的湛蓝气息从高空星图中透溢而出，没入山水画卷之中。

　　在七星仙宫，“七星入虚图”的蕴含的星辰之力，人人皆可吸收，但是，只有修炼了“洞虚化星真诀”的修士才能炼化。可对于唐欢来说，却没有这样的顾虑，只要能够吸收，任何力量皆可炼化。

　　剑心操控“幻剑天府”，吸聚星辰之力，唐欢则是进入了存放“太乙真气”的那座山谷。

　　呆在“太始仙域”的最后那段时间，唐欢、九灵、夔牛、佘雨姬和丹灵金虹，都是在这谷中修炼。剑心数年时间吸聚而来的“太乙真气”，已是被消耗了差不多一半，当然，大部分都是被唐欢所炼化。

　　晋升天王之后，唐欢凝聚一颗道晶所需的力量，变得更加庞大。

　　对于天王来说，一亿零一至两亿道晶，为下位天王；两亿零一至三亿道晶为中位天王；三亿零一至四亿颗道晶为上位天王。

　　唐欢成为下位天王至今，道晶数目才刚刚达到一亿零四百万整。

　　剩下的“太乙真气”，若是全部炼化，估计能再让他增加五六百万道晶，达到一亿一千万左右。可即便如此，和下位巅峰之境所需的两亿道晶，也是有着十分遥远的差距，更何况，他并不准备炼化“太乙真气”。

　　这些力量，需得给还没有踏入天王之境的九灵他们留着。

　　天王之境不比天侯之境，唐欢估摸着，自己恐怕得花费十年、甚至是二十年时间，才有可能晋升为中位天王，这还得在有充足力量的情况下。

　　思忖间，唐欢已是出现在了隔壁那座庞大的山谷中，这是剑心为“七星入虚图”的星辰之力所准备的。

　　山谷深处，已有着一团方圆数米大小的湛蓝气息。

　　唐欢微微一笑，便在其旁侧盘腿端坐了下来，意念之间，“造化神诀”便已运转，丹田道婴和“九阳神炉”随即运行催动起来。

　　七星仙宫，高空之上，“七星入虚图”飞速运转，星辰之力大量地透溢出来，如瀑流般倾泻而下，注入到山水画卷之内。

　　不知不觉间，一个巨大的湛蓝漩涡已是以那山水画卷为源头悄然显现。

　　这等动静，想不引人注目都难，没过多长时间，七星仙宫之内的所有修士，都被惊动，一道道目光望向高空。

　　此刻，沈寒云等人返回的消息，已在宗门之内完全传开。

　　再加上崇泽也不再堵着仙宫的入口，原本惊惶不定的众多修士，总算是稍稍安定下来，可眼下这异动，却再次令众人变得有些惶恐不安。也难怪他们如此，最近的状况的确是让他们变得有些风声鹤唳。

　　“这吸收力量的速度真是……”

　　一座精致美丽的宫殿门口，沈寒云苦笑着轻一摇头，“恐怕用不了多长时间，这‘七星入虚图’蕴含的星辰之力就要被汲取一空了。”现在的她，虽还是七星仙宫宫主，却更是唐欢简介控制的仆从。

　　想到所有的星辰之力，都将进入唐欢那空间宝物之内，沈寒云尽管极度不爽，却也无可奈何，因为她根本无力阻止，只能来个眼不见为净。

　　片刻过后，她便收回目光，看着身边那名长老道：“告诉大家，不必惊慌，就说吸收星辰之力的是主人……是唐欢，我们已和唐欢达成交易，他放过我们七星仙宫的代价，便是随意吸收星辰之力。”

　　“是，宫主！”

　　“……”


第1833章 搜刮

　　差不多一个月后，唐欢走出了七星仙宫，聚合成道婴的道晶数目，由一亿四百万增加到了一亿四百八十万。

　　这个增加的幅度，比之以前，小了许多，不过唐欢已是颇为满意。

　　那“万剑天图”依旧留在七星仙宫之内，当那“七星入虚图”蕴含的星辰之力快要被吸尽时，崇泽会将它带回玉皇城。

　　当然，唐欢此番离开，也不是空手而去。

　　天品道石八十八颗，天品铁晶六十四块，上品道石一千零二十三颗，上品铁晶九百三十七块……下品道石四千四百颗，下品铁晶六千一百六十块……

　　这便是唐欢的收获。

　　七星仙宫积攒多年的道石和铁晶，几乎被唐欢搜刮一空，至于药草之类的东西，唐欢自然也没有放过。

　　道石、铁晶和药草，便是唐欢来七星仙宫的第二个目的。

　　离开七星仙宫没多久，唐欢便向九灵传递了一道信息过去，很快便收到了回馈。

　　他们都已相继回到了玉皇城，有那些宗门之主和长老们配合，他们很快便将各宗的情况摸了个底朝天，离开时自然也都大有所获。

　　天品道石七十一颗，天品铁晶八十九块，上品道石六百零四颗，上品铁晶九百八十二块……这是九灵在灵真仙门的收获；

　　天品道石六十六颗，天品铁晶四十块，上品道时九百五十颗……这是萧念蝶在威灵仙宗的收获；

　　天品道石一百零二颗，天品铁晶九十一块……这是佘雨姬在须弥圣山的收获；

　　天品道石七十九颗，天品铁晶八十六块……这是夔牛在太神剑派的收获；

　　……

　　七星仙宫、灵真仙门、威灵仙宗、须弥圣山、太神剑派……

　　这数十宗门，无一不是底蕴深厚。天品道石和天品铁晶确实稀少，可搜刮了这么多个宗门后，却各达到了数千颗。

　　至于上品道石和铁晶，都是十倍于此。

　　中品、下品的道石和铁晶，就更多了……这么多的炼器材料，足够唐欢挥霍，也差不多能将皇龙天府打造成一个炼器大宗。

　　“抢劫，可比自己寻找或购买要轻松得多了。”

　　唐欢很是感慨地叹了口气，可眉宇间却满是欣喜的笑意。

　　打劫那些宗门，唐欢没有任何的和愧疚和负罪感，既然那些宗门做错了事，自然得付出足够的代价。

　　而且，唐欢想要打劫的，可不止是七星仙宫和灵真仙门这数十个宗门，其余参与过登仙殿行动的数百宗门，唐欢也打算和它们算算账。

　　当然，在算账之前，还得把另外一件事办好。

　　一路借助各地的传送大阵，唐欢很快便回到了流花域境，只是他并没有直接返回玉皇城，而是来到了这域境中的另一座大城……

　　……

　　乾元天宗。

　　“薛长老，今日情况如何？”金碧辉煌的殿堂之内，任罡皱眉看着薛宇。

　　“那些弟子们还是怨气颇重。”

　　薛宇摇头苦笑道，“不过，这也怪不得他们，我们封宗的确有些突然，不曾通知过他们，也不曾让他们选择去留。”

　　“哼！”

　　任罡闻言，眉头皱得更紧，旋即颇为恼怒地冷哼出声，“既是我们乾元天宗弟子，那就得与宗门同生共死。之前享受了宗门的修炼资源，如今宗门有难，却想着逃离，世上哪有这么便宜的事？”

　　薛宇默然，任罡说得也的确有些道理。

　　大难临头各自飞，若在封宗之前，任由宗门子弟决定去留，十成修士里面，能有一成留下来，就非常不错了。封宗之后，那些修士短时间内再也不可能出去，因此而怨声载道，自是在所难免。

　　“薛长老，告诉他们，就算是死，也得老死于宗门之内，若是还有人敢胡言乱语，那就好好地惩戒一番。若惩戒之后，依然如此，那他们也没必要继续留在乾元天宗浪费宗门的修炼资源了。”

　　说到最后，任罡眉宇间已是杀机四溢。

　　“明白！”薛宇闻言，神色颇有些沉重地点了点头，而后又忍不住叹了口气，“那无极圣殿的动作可真是够快的，居然在各大宗门杀向玉皇城时，就已经封宗。或许早在唐欢回到赤芒天时，他们就已经做好了封宗前的准备。和无极圣殿相比，我们乾元天宗这次封宗，还是有些仓促了。”

　　“不仓促不行呐，若再迟一些，唐欢恐怕就要杀过来了！”任罡苦涩的道，浓浓的懊悔之意又一次从心底浮现出来，若是知道有朝一日乾元天宗会被逼得封宗自保，他无论如何都不会那般得罪唐欢。

　　“我已经杀过来了！”就在这时，一声轻笑倏地响起。

　　“唐……唐欢……”

　　任罡和薛宇一愣，旋即循声望去。

　　看着那道闲庭信步般从殿门口走进来的黑色身影，任罡和薛宇失声惊叫，瞬即便都是如遭雷击，只觉神魂都变得恍惚起来，似乎要从躯体中剥离而出，两张面庞之上，同时蒙上了一层死灰之色。

　　唐欢居然闯入了乾元天宗，而且就出现在自己面前！

　　乾元天宗已经封宗，居然还是挡不住唐欢的脚步？两人双目暴睁，直勾勾地盯着唐欢，浑身冰冷。

　　“你们以为，封宗之后，便可万事大吉？”

　　唐欢笑吟吟地打量着任罡和薛宇两人，便如逗弄着老鼠的猫儿，戏谑之意毫不掩饰都从眸中透溢而出。

　　“原本觉得，你能强行闯入神武天宗，是因为神武天宗有出入口存在。可没想到宗门彻底封闭之后，你依然能够进出自如。”薛宇恍然回神，惨然一笑，“你进来了也好，至少不用再担心受怕了。”

　　“来吧，唐欢，杀了老夫！”

　　说罢，薛宇便是阖起了眼睛，一副束手待毙、静候死亡模样。

　　唐欢目光落在薛宇身上，心中感慨万千。当年初入赤芒天不久，在那幽云城中，薛宇为一宗长老，威势凌人，唐欢只是小小天人，如履薄冰，何曾想过会有今日这样的场景，世事奇妙，莫过于此。

　　“扑通！”

　　似有重物坠地声响起，唐欢猛然醒转过来，转眼望去，不由得愣了一愣，便连薛宇也是睁开了眼睛，脸色变得颇为精彩，那任罡竟已跪倒于地，把脑袋磕得砰砰作响，“唐欢，饶命，饶命……”


第1834章 乾坤鼎

　　堂堂九品天侯，在死亡的威胁下，居然变成了这么一个磕头虫。

　　和薛宇相比，任罡此刻的表现的确是令人大倒胃口。薛宇回过神来之后，眼中也是不自禁地流露出了一抹鄙夷之色。

　　看到任罡这副可怜模样，唐欢只觉索然无味。

　　可就这么轻易绕过他，那是绝无可能，下一刻，一团“混沌道火”便是从唐欢掌中呼啸而出，将任罡覆盖在内。

　　瞬即，任罡便似被掐住脖颈的鸭子，求饶之声戛然而止。

　　伴随着这声音一同消失的，还有任罡的躯体……看到这幕画面，薛宇怔愣片刻后，眼中流露出一抹莫名的悲伤。

　　唐欢实力之强，薛宇早就听说过无数次了，现在总算是亲眼见识了一番，可那结果，却让薛宇倍感哀痛，任罡刚才的举动的确极为不堪，但他到底是乾元天宗宗主，现在，弹指间的功夫，便已灰飞烟灭。

　　唐欢右手轻招，“混沌道火”重新落入掌中，收敛入体，随后，唐欢的两道目光又落在了那薛宇身上。

　　薛宇再次阖起了眼睛，心若死灰。

　　然而，死亡却是久久没有降临，半晌过后，薛宇讶异地睁开了眼睛，却见唐欢已是在这殿中盘坐了下来。

　　“你……”

　　呆呆地伫立片刻，薛宇迟疑着开口，可后面的话还没说出来，唐欢脸上便是露出了些许笑容。

　　“说起来，我还得感谢你们乾元天宗当年将我送去‘幽冥界’。”

　　薛宇听得满头雾水，唐欢并没有解释的兴趣，只是眼神变得有些悠远，话音稍稍一顿，便沉声道，“薛长老，交出乾元天宗所有的道石、铁晶、丹药、药草等奇珍异宝，开启宗门，此事便算揭过。”

　　“你不杀我了？”薛宇难以置信地看着唐欢，这世上没有谁想死，尤其苦修多年的修士，更加如此。

　　“听说当初任罡提议借用我们流花域境三大宗门的‘天工赛会’对我下手时，你曾经劝阻过？”唐欢淡然一笑。

　　“可惜没能劝阻成功，最终还被宗主说服了。”薛宇苦笑道。

　　“那就够了！”

　　唐欢点点头道，“照我说的去做吧。”

　　十年前，任罡等乾元天宗强者，也曾去过玉皇城，不过，他们只是跟在崇泽等人屁股后面摇旗呐喊。如今，任罡已死，唐欢也无心再去其余的乾元天宗修士计较，主要是唐欢如今站的高度已经不一样了。

　　而且，经此一事，乾元天宗也差不多废了。

　　今后不仅是流花域境将以皇龙天府为尊，甚至连整个赤芒天，也都将以皇龙天府为尊。如此一来，天资出众的修士不会绝不会选择加入乾元天宗，而少了无数年积攒下来的修炼资源，乾元天宗的衰败，将再无悬念。若干年后，乾元天宗别说是二流宗门，怕是连三流宗门都会排不上号。

　　薛宇嘴唇嗫嚅一会，终究什么都没有说，只是冲唐欢深施一礼，离开了这座大殿。

　　没过多久，原本平静的乾元天宗，就变得无比的喧嚣，往日的焦躁和压抑悄然流逝，代之而起的是劫后余生般的欣喜，任罡虽亡，唐欢却无意再追究其他的乾元天宗弟子，这对众人来说，乃是个巨大的喜讯。

　　至于要将宗门所有的奇珍异宝送给唐欢，这再正常不过，将一名天王级别的强者得罪得那么狠，总是要付出点代价的。

　　对于解封宗门，众多乾元天宗修士更是举双手支持。

　　乾元天宗重新开启，他们这些人便可重获自由，无需再困居于这宗门的驻地空间之内。

　　这对所有人来说都是个解脱。

　　当乾元天宗齐聚众人之力解封宗门时，唐欢却是进入了乾元天宗的修炼圣地“乾坤鼎”。

　　那“乾坤鼎”之于乾元天宗，便如同“凌霄紫府”之于皇龙天府。当然，“乾坤鼎”的效用和“凌霄紫府”相比，肯定是大有不如。

　　乾坤鼎，就在乾元天宗宗主居住的峰峦之上。

　　说是“鼎”，其实是一块状若方鼎的巨石。那巨石晶莹剔透，宛如美玉，时时刻刻都绽放着火红莹光，虽是坐落于古木参天的峰腰处，可不管在乾元天宗的哪个位置，几乎都能看到那冲天而起的光芒。

　　鼎有四足，如同四根擎天玉柱，牢牢地撑起了巨大的鼎身。

　　乾坤鼎中蕴含着颇为精纯的力量，一般情况下，只有宗门高层以及最优秀的弟子，才有机会入鼎修炼。

　　穿越这等彻底封闭的宗门驻地空间后，唐欢短时间内不能再施展“阴阳道图”，之所以如此，主要是在穿越的过程中，心力消耗过甚，需得慢慢恢复。在恢复心力的过程中，唐欢没打算帮薛宇等人开启宗门。

　　他会趁着这段时间，好好修炼。

　　如此一来，如乾坤鼎这等适合修炼的去处，唐欢自然不会错过。

　　乾坤鼎内，别无他人，唐欢心无旁骛地吸聚着充塞于鼎中的那种清凉如水的力量，丝毫不为外界的动静所干扰。

　　“轰隆——”

　　也不知过了多长时间，一阵惊天动地的巨响蓦地迸起，似乎整个乾元天宗都在激烈地震动着。这动静持续了好几个呼吸的功夫，才逐渐减弱，最终彻底消失，随后，又似有此起彼伏的欢呼声传来。

　　“看来乾元天宗已经开启，也是时候离开了。”

　　巨鼎底部，唐欢缓缓睁开了眼睛，这鼎中蕴含的力量已差不多被炼化一空。略略感应了一番体内的状况，唐欢禁不住摇头轻叹，“和七星仙宫那‘七星入虚图’凝聚而成的星辰之力相比，还是有所不如。”

　　唐欢估摸着，自己在这乾坤鼎中呆的时间，比在七星仙宫更久。

　　他炼化的力量也更多，然而，增加的道晶却更少，只有区区五十万，而在七星仙宫，唐欢的道晶增加了八十万。出现这种状况的原因非常简单，那就是这鼎中力量的品质，比不上那些星辰之力。

　　同样多的力量，他只能凝聚一颗道晶，别的天王却可以凝聚数颗、甚至于十颗以上。

　　之前估计得还是乐观了些，照这样的趋势下去，别说十年，就算是二十年也不见得能够晋升中位天王。

　　唐欢揉揉额角，有些头疼地站起身来，向上升腾而起……


第1835章 回归天府

　　当唐欢离开乾元天宗时，带走的东西，塞满了几个空间戒指。

　　那宗门之内，剩下的修士已是不足一半，其余的全都在出入口开启的时候，就迅速地四散而去。在接下来的时间里，若是皇龙天府变得越来越强盛，必定还会不断地有修士选择脱离乾元天宗。

　　唐欢依然没有马上返回玉皇城，而是前往下一个目标，无极圣殿。

　　无极圣殿的确是见机极快，那殿主冯玉树行事也足够果决，早在玉皇城的战斗爆发之前，就已经彻底封闭了宗门。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　当年之事，岂能因为无极圣殿封宗，就不了了之？该有的惩罚，无极圣殿就算封了宗门，也不可能逃脱。

　　唐欢一座座城池传送过去，飞速逼近无极圣殿。

　　是日，有关“流花域境”乾元天宗的消息，散播开来。那乾元天宗封宗之后，依然被唐欢硬生生地闯入进去，弹指间击杀宗主任罡，乾元天宗被迫重开宗门，宗内各种奇珍异宝被唐欢洗劫一空。

　　不少也想着是不是要封宗自保的宗门之主，震骇异常，纷纷熄了这样的心思。

　　近两月后，“流花域境”无极圣殿的消息，再次震惊世人。比乾元天宗更早封宗自保的无极圣殿，同样被唐欢强行闯入，自宗主冯玉树以降，十数名长老被废去修为，宗内奇珍异宝尽入唐欢之手。

　　“诸位，我们也该进去了。”

　　赤芒天内无数修士因这消息而惊悸之时，玉皇城中心广场处，刚返回不久的唐欢笑吟吟地望向身边的九灵和萧念蝶等人。

　　听到唐欢这话，众人神色间都显露出了些许激动之声。

　　从各大宗门返回后，他们就在等着这一天了，只是唐欢还没有回来，他们也只能按捺住急切的心思。

　　唐欢意念之间，“万剑天图”便已显现。

　　早在唐欢返回的两天前，崇泽就带着剑心回到了玉皇城，那洞府中蓄积的星辰之力，已足够唐欢修炼一段不短的时间。

　　下一刻，那舒展开来的山水画卷，就把早就迫不及待的众人吸摄至洞府空间太玄殿内。

　　将闭阖的画卷收归丹田的刹那，唐欢便将神通“阴阳道图”施展开来，无数细小的漩涡从体表衍生出来，疾速聚合，顷刻间便化作了一个巨大的漩涡，而唐欢躯体也近乎同时消失在漩涡深处。

　　峰峦林立，巨龙般的云雾在群峰之间萦绕游走，恍若仙境。

　　这便是皇龙天府！

　　唐欢再次回到了这个地方，心念之间，外府状况便已尽数印入脑海。

　　对任何宗门来说，封宗都是不得已而为之的手段，对皇龙天府同样如此。十年前的那场变故，令众多皇龙天府修士几近绝望，封宗的消息一出，众多修士逃离宗门，如今，还在这天赋外府的修士，已不足一万。

　　这远远少于孙逵估算的数字。

　　按照孙逵的说法，天府弟子应当还剩下四成左右。他留在了玉皇城，会出现误判，也在情理之中。

　　在见识过乾元天宗和无极圣殿封宗的情况后，对于皇龙天府现今的状况，唐欢并不会觉得奇怪。

　　毕竟，趋利避祸，乃是人之天性。

　　“如此也好！”

　　唐欢微微一笑，“皇龙天府封宗，也算是去芜存菁了。那些只会趋利避祸的宗门子弟，全都走了也不可惜，留下的都是心性坚毅、能与宗门同生共死之人，这样的弟子，才值得宗门全力培养。”

　　还是那句话，强扭的瓜不甜。

　　那些修士走了，对皇龙天府反而更好。至少这外府的氛围，让唐欢十分满意，在这里，唐欢没有感受到那种充斥于乾元天宗和无极圣殿的狂躁与焦虑，这外宗空间处处都是非常的安静祥和。

　　在那些外府修士中，唐欢也感应到了不少久违了的气息波动。

　　雷嘉源、方旭、俞青容、沈白、庞泰然、章心水、奇逸、祝翰林……这些人有些当年与唐欢熟识，有些也都排在了当年黑龙榜的前列。

　　此外，还有姓名与“墨含晴”只有一字之差的柳含晴，有当年玉皇城扶摇榜首萧慕霜，她还是萧念蝶的妹妹。

　　这些人，都选择了留在封宗后的皇龙天府。

　　多年过去，他们的修为，都有了巨大的进步，这其中尤以萧慕霜的修为最高，如今已是一品天侯。柳含晴和俞青容等，也都已是高阶天相。雷嘉源和方旭的修为稍弱一些，现在才是低阶天相。

　　当然，这都不要紧。

　　有了从各大宗门搜刮而来的无数奇珍异宝，今后所有天府弟子的修为都将暴涨，而皇龙天府的整体实力也将大幅提升。

　　唐欢没有惊扰正在修炼的众人，身影一动，便悄无声息地朝内府而去。

　　如今，外府所有人都在潜心修炼，十年前的那场变故，显然让所有天府弟子心中都憋了一口气。若真能将这股心气保持下去，哪怕没有唐欢出现，皇龙天府将来开宗之时，也能增加不少的天侯。

　　现在的内府，更是清净。

　　在唐欢的感应中，整个内府空间，竟是只有区区数十人。

　　十年前的那场大战，杜星河等数十名长老战死，孙逵等数名长老修为被废，如今还活着的长老已是不多。

　　即便是还活着的那些天侯强者，也有好几个情况不太妙，便如府主聂苍生，其气息竟是若有若无，而九彩仙宗宗主萧紫涵这名中位天王，伤势似乎也还没有完全痊愈，气息波动忽强忽弱，极不稳定。

　　唐欢暗叹一声，心中颇为愧疚。

　　虽说曾经击杀过天府长老的那些家伙，或是被唐欢亲手击杀，或是被剔除出来、由剑心干掉了，可死去的杜星河等人，终究还是不可能复活了。而且，皇龙天府之所以会遭受这场劫难，根源其实便是唐欢。

　　如果不是唐欢表现得太过出众，赤芒天各大宗门根本不可能联合起来，对皇龙天府下手。

　　半晌过后，唐欢才收拾心情，念头微动，画卷显露，九灵和萧念蝶等人的身影近乎同时在这内府出现。

　　一道道熟悉而强大的气息弥漫开来，霎时引爆了整个内府……


第1836章 重开宗门

　　皇龙天府之内的动静，外界无人知晓。

　　不过，那原本渐趋冷清的玉皇城，却是变得越来越繁闹，竟是呈现出了一种欣欣向荣的景象。几乎每一天，都有大量修士，从四面八方汇聚而来，这其中有原先玉皇城的居民，也有以前的皇龙天府修士。

　　当然，更多的还是外来修士。

　　自从各大宗门联手剿杀唐欢、却大败亏输之后，所有人都已知道，今后的赤芒天将会是皇龙天府的天下。虽说现在的皇龙天府已经封宗，但只要有唐欢在，它的重新开宗，几乎是之日可待。

　　那唐欢能够闯入已经封宗的乾元天宗和无极圣殿，自然也能进入已封宗的皇龙天府。

　　一旦从唐欢口中得知如今的状况，皇龙天府哪还需要继续封宗自保？

　　封宗之时，皇龙天府修士大量离散，重开宗门之后，必定会广收弟子，这可是加入皇龙天府的大好机会。

　　若是错过，今后再想加入皇龙天府的话，难度必定大幅提升。

　　这世上永远都不缺乏聪明人。

　　判断出这点后，大量修士，从赤芒天各地涌入玉皇城。大战之后仅仅半年时间，玉皇城就变得比十年前更加的繁盛。

　　有关唐欢等人已进入皇龙天府的消息不知从哪里流传开来之后，那玉皇城中心广场处，更是每日都人山人海。

　　皇龙天府何时重开宗门，人人都在翘首以盼。

　　“算算时间，皇龙天府也该重开了吧？”广场北部边缘处，一名身穿青色衣袍的年轻男子忍不住有些焦虑的嘀咕道。

　　“急什么。”

　　旁侧另一名看起来约莫二三十岁的白衣男子哈哈笑道，“不管皇龙天府什么时候重开，只要它招收弟子，以你我二人的修为和年纪，必定能被取中。”说到最后，白衣男子顾盼自雄，满脸信心。

　　“说得也是，我们才刚过百岁，却都已是十阶天相。”那青衣男子也是笑了起来。

　　“除非皇龙天府招收弟子的那些人眼睛瞎了，否则，你我断然是不可能落选的，我们且在这里安心等待。”

　　“……”

　　“唉，早知唐欢师弟没死，我们当初就该如沈白师弟、俞青容师妹她们那般留在宗门之内了。”广场西部，一个懊恼的声音倏地响了起来，说话的是个身材瘦削、有着一双三角眼的年轻男子。

　　“是啊，谁能想到唐欢师弟他们不但回来了，而且实力变得如此强悍，连四大天王、数百天侯强者的围攻，也都应对了过去。”一个躯体健硕、身穿黑衣的壮汉狠狠地一拍后脑勺，后悔不迭的附和道。

　　“这次我们想要重返宗门，怕是没那么容易呀。”开口的是绿裙女子，话语间满是忧心忡忡的意味。

　　“那可不见得。”

　　一个中年男子摆手一笑，“诸位师弟师妹无需太过担心，皇龙天府重开宗门，正是用人之际，我们到底都是天府修士，只要诚心认错，应当没什么问题。让我们重归宗门，总比招收新弟子要好吧。”

　　“……”

　　周围众多修士连连点头，可心中却并没有这么乐观。

　　十年前，他们在宗门危难之际，离宗而去，说重一点，是叛宗，说轻一点，那就是见风使陀，名声都不怎么好听。皇龙天府开宗之后，能否重新结纳他们，谁都不敢保证，对于修为低弱之人，则更是如此。

　　可不管能否成功，他们都要试试。

　　那一战结束之后的现在，拥有多名天王的皇龙天府，已俨然成了赤芒天的第一大宗，若能加入皇龙天府，那绝对是莫大的荣耀。一想到这点，众多原来的皇龙天府修士，心中都是后悔莫及。

　　时间飞逝，一月、两月、三月……

　　不知不觉地，又是半年过去。

　　玉皇城内变得愈加热闹，那些想要加入或者重返皇龙天府的修士，则是越发焦灼起来。

　　皇龙天府虽然在十年前实力大损，可有唐欢和萧念蝶这批生力军加入进去，重新开启宗门，估计只需个把月时间就够了，了不起两个月。可现在，半年多的时间过去了，那皇龙天府还没有半点动静。

　　难不成皇龙天府，没打算这么快重开宗门？

　　似乎不太可能……

　　皇龙天府之所以封宗，是因为七星仙宫、须弥圣山等个各大宗门的威胁，而今威胁尽去，皇龙天府完没有继续封宗的必要。

　　“轰隆——”

　　玉皇城中心广场处，一阵巨响陡然迸发，旋即化作巨大的声浪，在天地间来回激荡，竟是远传数千里之外。

　　城池随即剧烈震动，城内外无数修士，都被惊动。

　　一道道目光朝城池中央方向望去，而聚集在城池中心广场周围的众多修士，在短暂的惊愣过后，则是立刻回过神来，紧接着，这群刚刚还疑神疑鬼的家伙面庞之上，惊喜之色不由自主地浮现了出来。

　　皇龙天府终于有动静了！

　　瞬即，几乎所有的眼睛，全都转向了广场中心那庞硕的白色圆罩。在一道道目光的注视之下，那凝若实质的庞硕圆罩，竟是泛起了一阵涟漪般的细微波动，与此同时，那圆罩也在不断地淡化。

　　约莫十几个呼吸的功夫过后……

　　那似由无数白色铁晶凝聚而成的坚固圆罩已经消失，不过那涟漪般的波动却始终在持续，将圆罩的形状勾勒了出来。

　　“开了！开了！”

　　霎时，呼喝之声四起。

　　不管是原皇龙天府修士，还是外来修士，亦或是城中居民，此刻都是激动莫名，眼底闪露着期待之意。

　　宗门既开，皇龙天府招收弟子的时间还远么？

　　“走！走！我们先入天府看看！”

　　几名中年男子大叫着腾空而起，迫不及待向那近乎透明的圆罩冲了过去，然而，在碰触到那层如波动的瞬间，却似有股磅礴至极的无形之力咆哮而出。旋即，那几名中年男子便以更快的速度被弹飞出去。

　　片刻过后，几人稳在了百米之外的高空，脸色突然变得有些苍白。

　　不仅是他们，广场四周其余原皇龙天府修士，此刻也都是面色难看，他们突然醒悟过来，十年前，宗主聂苍生曾下令，所有离开皇龙天府修士，都可自由离开，但在离开前需上缴各自的龙牌。

　　没有那龙牌，他们已是连宗门入口都进不去了。


第1837章 龙魂心谱

　　“既然你们都进不去，那我们就先走一步了。”

　　就在这时，一声轻笑突然响起，竟有六名年轻男子向那圆罩电射而去，瞬即，腰间青芒一闪，他们的身影便没入圆罩之内。

　　“这六个家伙，都是青龙弟子。”

　　“我知道他们，十年前传出要封宗的消息时，他们根本就没返回宗门，而是早就逃掉了，这才保留着龙牌。”

　　“无耻！太无耻了！”

　　“……”

　　不少原皇龙天府修士都是忍不住喝骂出声，先进去向长老们求求情，说不定很容易就能重返宗门。

　　这让众人很是愤愤不平。

　　附近的外来修士见状，神色间都是颇有不屑之意，讥嘲之声四起。

　　“啊——”

　　然而，没过多长时间，广场四周的喧嚣之声就被几声惊叫压了下去。

　　众人循声望去，那六名年轻男子的身影竟再次进入了视线。他们竟是从那圆罩中出来了，不过不是自己出来的，而是如老鹰抓小鸡般被人提溜着扔了出来，腾云驾雾般摔落在百米之外的广场边缘。

　　扔他们出来的是六名年轻男女，躯体间透溢而出的气息都极其强大。

　　“一个二品天侯，五个一品天侯！”广场之外，一名面容清癯的黑衣老者，禁不住悚然动容，略有些惊诧的低呼出声，“封宗才十来年的时间，皇龙天府的年轻弟子中，竟然多出了这么多的天侯。”

　　“萧慕霜师姐、俞青容师姐、章心水师姐、沈白师兄、庞泰然师兄、祝翰林师兄……”

　　旁侧那黄衣少年显然也曾是皇龙天府弟子，竟是如数家珍的报出了那六个年轻男女的性命，又听到黑衣老者的说辞，两颗眼珠子顿时睁得溜圆，口中不由得惊呼连连，“他们居然都是天侯了。”

　　认出他们身份的，不止是那黄衣少年，还有更多的原皇龙天府修士。

　　“十余年不见，萧师妹和俞师妹她们可都是风采依旧呐。”

　　“刚才那几个想要进去的家伙，竟被他们直接丢了出来……那些原先的宗门修士，皇龙天府是打算一个都不要了？”

　　“大快人心，大快人心呐，就该如此处置！”

　　“说得对，宗门有难时溜得比谁都快，现在宗门强盛可期，又死皮赖脸地跑回来想要重新加入宗门，哪有这么便宜的事？”

　　“……”

　　或赞叹，或疑惑，或愤慨，或幸灾乐祸……

　　广场周围，喧声四起。

　　“皇龙天府封宗十余年，今日终于重开宗门。”

　　高空之上，萧慕霜身姿婀娜，容颜绝世，身上红衣如火，可躯体间透溢而出的气息却是森冷如冰。

　　美眸在广场周围环扫一圈，萧慕霜面无表情，目光冷冽，清脆的音符从她口中蹦跳而出，竟是同样透着彻骨的寒意，“诸位当年既已上缴龙牌，便不再是天府修士，今后也不会再是。当年不曾上缴龙牌的原天府修士，既然不曾在封宗前回归宗门，今后同样不会再纳入皇龙天府门墙之内。”

　　听到这番话，无数原天府修士，都是神色黯然。

　　宗门未开之前，重归宗门的希望虽是不大，可众人心底多少都还存着一丝侥幸的念头，然而，那丝侥幸现在却已彻底破灭。说出刚才那番话的萧慕霜，尽管只是皇龙天府的年轻弟子，可做出那决定的，必是宗主无疑。

　　霎时间，众人都是悔恨交加，只可惜，这世上永远都没有后悔药可吃。

　　“我不服！”

　　被扔出去的一名年轻男子突然冲上了高空，停在了萧慕霜等人身前数十米外，一张面庞胀得通红，怒不可遏地盯着萧慕霜，而后手舞足蹈、张牙舞爪地吼叫出声，“当年我等没有在封宗之前回归宗门，是因为我们来不及返回，而非不愿返回，你凭什么剥夺我们皇龙天府弟子的身份？”

　　他的其余几个年轻男女，也都是怒形于色，纷纷应和。

　　“借口倒是找得不错。”

　　萧慕霜尚未出声，她身边不远处的祝翰林便是禁不住冷笑起来，“当年封宗，自‘龙魂心谱’发出召唤到真正封闭宗门，足有一月之久，不管身在赤芒天何处，应该都有充足的时间通过传送阵返回玉皇城，而据当年查看‘龙魂心谱’获知的信息，那时所有皇龙天府修士都在流花域境范围之内，不知诸位当时在流花域境的什么方位，竟然需要一个月以上的时间，才能返回皇龙天府？”

　　那六名年轻男女张口结舌，讷讷无言。

　　皇龙天府的“龙魂心谱”与所有龙牌密切相连，只要携带着龙牌，便可通过“龙魂心谱”感应到天府修士的大致方位，而且，还可通过“龙魂心谱”对所有持有龙牌的天府修士传达召唤之意。

　　正常情况下，在流花域境范围之内，的确是没有哪个地方，需要一个月以上的时间，才能回到玉皇城。

　　“滚！”

　　萧慕霜口中冷冷地迸出这么一个字符，“刚才只是略施惩戒，从今往后，若再有非天府修士凭借龙牌擅闯宗门，杀无赦！”最后三个音符响起之时，一股凌厉无匹的杀意已是从她体内喷薄而出，令人不寒而栗。

　　众人鸦雀无声，广场周围，登时一片沉寂。

　　原天府修士都是颓丧无比，而那些外来修士，心底则是隐隐有些兴奋。皇龙天府丝毫没有结纳那些原天府修士回归宗门的意思，这便意味着，皇龙天府想要扩张，就必定会大规模招收新弟子。

　　如此一来，他们的机会可就来了！

　　萧慕霜和俞青容等相视一眼，正要返回宗门，一名黑衣老者便是高声喝道：“皇龙天府的诸位朋友暂请留步，不知贵宗准备什么时候开始招收弟子？若是有准确消息，还望能够告知我等一声。”

　　霎时，无数期待的目光落在了萧慕霜等六人身上。

　　“要让诸位失望了，皇龙天府十年之内都不会再招纳弟子！”神色淡然地丢下这么一句话，萧慕霜等人的身影便消失在那那圆罩之内。

　　“什么？”

　　广场四周，众人面面相觑，简直难以相信自己的耳朵，十年不招收弟子？皇龙天府不想趁此良机迅速壮大？

　　萧慕霜的一番话，令玉皇城内外为之哗然。

　　而数日后，另一则从皇龙天府之内传出来的消息，却是惊动了整个赤芒天。


第1838章 万宗大会

　　“什么，皇龙天府要召集所有有天侯坐镇的宗门，于半年后召开一场万宗大会？”

　　赤芒天南部，白光域境，万流宗之内，一个满脸络腮胡子的红袍壮汉不由得惊呼出声，铜铃般的眼珠子瞪得溜圆。

　　万流宗，乃是白光域境实力最为强盛的宗门，而这红袍壮汉，则是万流宗宗主伍睦，九品巅峰天侯。

　　瞬即，伍睦恍然回神，从蒲团上弹身而起，一把揪住对面那中年男子的衣襟，看起来凶神恶煞：“陆长老，此言当真？”

　　“宗主，千真万确！”

　　那中年男子对伍睦的这种举动，似已见怪不怪，掰开他手爪，苦笑道，“这消息估计已经传遍赤芒天了。”

　　“皇龙天府想要干什么？”伍睦眉头紧紧地拧了起来。

　　“我也不知道。”

　　中年男子禁不住叹了口气，颇为郁闷的道，“不过，这对我们万流宗来说，恐怕不是什么好事。十多年前，赤芒天继续进入‘太始仙域’登仙殿时，我们万流宗弟子可是参与过围攻唐欢的。”

　　“是啊。”

　　伍睦狠狠一拍后脑勺，懊恼的道，“早知道那个唐欢会变得如此厉害，当初就不让那几个弟子去凑热闹了。都怪七星仙宫的那些混蛋，自己招惹唐欢也就罢了，还把我们万流宗也拉着一起去。”

　　最初，是流花域境的乾元天宗和无极圣殿，因忌惮唐欢的威胁，这才四处串联，寻找七星仙宫、灵真仙门、太神剑派等强大宗门，寻求支援。

　　可后来，则由七星仙宫等宗门占据了主导作用。

　　这些拥有天王坐镇的宗门一起提议，赤芒天其它宗门就算对干掉唐欢没多大兴趣，也多多少少得出点力。赤芒天所有进入太始仙域的修士一同行动，剿灭唐欢等皇龙天府修士，可说是没有任何悬念。

　　伍睦也是觉得那事几乎没有半点风险，于是爽快地应承了下来。

　　可没想到，唐欢等人不但安然无恙，而且还实力暴增，回归赤芒天后，竟是闹出了那等骇人的动静。

　　宗内弟子在登仙殿的举动，也为万流宗带来了祸患。

　　伍睦眼珠子一转，倏地开口：“陆长老，你说我们如果不去参加皇龙天府这场万宗大会的话……”

　　“你觉得呢？”

　　陆长老白眼一翻，看向伍睦的眼神就像是在看着一个白痴。

　　伍睦老脸微红，讪讪一笑：“这么看这老子干嘛，老子也就是随口说说，这万宗大会，我们万流宗一定得去，非去不可！”

　　“……”

　　……

　　“皇龙天府真是好大的手笔！”

　　赤芒天东南，龙炎域境，化龙仙宗，一个干瘦老者不由得叹了口气。

　　化龙仙宗为龙炎域境两大宗门之一，干瘦老者为化龙仙宗宗主李季同，一身修为也已达到了天侯的极限。

　　“囊括这么多宗门的大盛会，有数千年不曾出现过了吧？”李季同对面，一个绿袍老者也是轻叹出声。

　　“不错。”

　　李季同感慨道，“在此之前，即便是如七星仙宫、须弥圣山这等有中位天王坐镇的某个宗门，想要召开这样的盛会，也会有很多的宗门不买账，需得各大宗门共同协商、一起联合举办，方能成事。可现在，皇龙天府只是放出一个消息，甚至连请柬都无需发放，就足以将这桩大事办成。”

　　那绿袍老者赞同地点点头：“的确如此，只要是有资格参加的宗门，估计没有一个敢拒绝参与这场万宗盛会。”

　　“这个时候，‘百烈战门’的那个老家伙怕是正在为此事头疼。”

　　李季同说完，和绿袍老者相视一眼，两人竟是同时大笑出声。

　　当年“万域道决”，百烈战门的排名高于化龙仙宗，获得了进入太始仙域的名额。两者只相差了八名，当时李季同等人都是遗憾不已，可现在，他们却是倍感庆幸，若化龙仙宗赢了，现在该头疼的就是他们了。

　　……

　　赤芒天西北，茫茫雪岭之上，一座仿佛用冰雪雕琢而成的小城巍峨耸峙。

　　这便是空雪城！

　　在西北青霞域境，空雪城是唯一一个全由女子组成的宗门，而且人数极少，但实力却完全可以排入前五。

　　“皇龙天府召开万宗大会，听说有天侯的宗门全都得参加，我们空雪城看来也得去那流花域境一趟了。”

　　“我们空雪城不曾围攻过皇龙天府，也不曾得罪过唐欢，去见识见识也无妨。”

　　“这次，我打算带虎兕等几个弟子过去看看，大长老，我不在的这段时间，空雪城就全都交给你了。”

　　“是，城主！”

　　“……”

　　一座阁楼之内，清妙的声音不时响起。

　　……

　　皇龙天府于半年后召开万宗大会的消息，如风暴般席卷了赤芒天各地。

　　据闻，所有有天侯修士坐镇的宗门，都需参加。

　　一般说来，一处域境之内，拥有天侯的宗门基本都有十个以上，数百域境加起来，宗门的数量绝对超过了一万。

　　只要宗内有天侯，便可自动获得参与盛会的资格。

　　对此，有些宗门自是欢欣无比。

　　可是这场盛会，却并非对每个宗门来说都是增长见识的大喜事，尤其是那些曾有子弟进入太始仙域的宗门，更是忐忑、焦虑。至于当年那些曾经对皇龙天府下手的数十宗门，反倒是表现得颇为轻松。

　　一是唐欢已直接或间接对那些宗门处置了一遍，二则是那些宗门之主和部分长老，已被唐欢间接操纵。

　　对于这万宗大会，那数十宗门只能全力支持。

　　于是，无数修士在揣测皇龙天府目的的同时，纷纷赶往玉皇城。

　　随着时间的流逝，原本因拒收弟子而热度稍降的玉皇城再次沸腾了起来，而且变得比以前更加喧嚣。

　　外界万象纷呈，皇龙天府之内，却是一片沉静。

　　不过，这沉静中却有股蓬勃的气氛在涌动，这便如同一座蛰伏的火山，表面看似平静，可内部却是熔浆狂涌。

　　很快便是万宗大会，几乎所有的皇龙天府修士都在潜修苦练。

　　唐欢自然也不例外。


第1839章 九灵突破

　　内府府邸之内，“万剑天图”直接摆在地上。

　　洞府空间，那蓄积着大量星辰之力的山谷之内，唐欢盘腿而坐。当然，这只是他的本体，仙体分身则是在太玄殿内，吸收蕴含着仙灵之意的仙天灵气。

　　分身凝聚成形之后，本体修为的提升，虽也会给分身的实力带来一定的增长，可分身想要提升修为，却得自行修炼。便如唐欢之前增加的道晶，都只是属于本体，仙体分身的道晶并没有变化。

　　分身的存在，让唐欢实力暴增，却也让唐欢修炼时需要更加磅礴的力量。

　　以“阴阳道图”进入皇龙天府之后的前几个月，唐欢的主要精力，在用“混沌道火”中的生机之力为孙逵等几修为被废的长老疗伤，而其余众多天府修士都在借助唐欢等人带回来的天材地宝勤修苦练。

　　只是短短数月功夫，俞青容、沈白、柳含晴等众多十阶天相，就都晋升为一品天侯，而府主聂苍生也凭借着一颗从“七星仙宫”搜罗而来的珍贵丹药，彻底治愈了自己的伤势，甚至实力还稍有提升。

　　而后，众多天府修士便在聂苍生的率领下，开启宗门。

　　刚刚将孙逵等人疗治得差不多的唐欢，也进入“幻剑天府”，开始专注修炼。

　　从无极圣殿出来时，唐欢的道晶增加到了一亿零五百八十万。在这洞府之内炼化取自七星仙宫的星辰之力，唐欢道晶增加的速度虽也不算快，但和在乾元天宗、无极圣殿修炼时相比，却要快得多。

　　良久良久。

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响陡然爆发。

　　洞府空间之内，整片天地都在微微震颤，虚空急剧波动，旋即，天道气息便已充塞了“幻剑天府”的每一寸区域。

　　“嗯？”

　　山谷深处，唐欢猛然睁开眼睛，萦绕于身畔的星辰之力散向是走，继而便是腾空而起，转眼望向隔壁的那座山谷，眉宇间显露出一抹笑意，“原来是九灵，这小家伙终于晋升为下位天王了。”

　　天道无处不在，哪怕是在这“幻剑天府”之内突破，也会有天地异象显露。

　　不过，这“幻剑天府”自成空间，在这里面晋升的话，天地异象不会蔓延到洞府之外。可若是在皇龙天府之内突破，天地异象却会蔓延出去，不管在赤芒天的哪个方位，都能够看得清清楚楚。

　　“嘎叽！”

　　那山谷之内，震耳欲聋的啼鸣骤然响起，声音中充斥着难以掩饰的兴奋。

　　璀璨至极的九彩光芒猛地从谷中爆散而出，紧接着，一只异常庞硕的九彩巨鸟展翅飘升而起。那巨鸟赫然便是九灵，长达数千米的躯体舒展开来，遮天蔽日。修为飞跃，让她的体型再次膨胀。

　　近乎同时，恐怖的死寂之意也是如狂涛海浪般从体内咆哮而出，充塞苍穹。

　　“大哥，我也是下位天王了！”

　　九灵一眼就瞧见了伫立于虚空的唐欢，激动得怪啸一声，庞硕的躯体一动，便要往这边凑过来。

　　“九灵，先别乱折腾，赶紧下去稳固修为。”唐欢笑骂道。

　　“遵命，大哥！”

　　九灵嘿嘿一笑，庞硕的躯体随即化作娇小玲珑的人身，而后如同一抹九彩流光，没入下方山谷之内。

　　唐欢敏锐地发现，九灵变化成人形后，躯体似乎比以前高了不少，现在的九灵，差不多是个十来岁的小女孩模样。随着修为的不断提升，将来九灵必定能够成为如九彩那般秀美无双的绝色女子。

　　异象逐渐消失，天地很快便恢复了平静。

　　唐欢大略感应了一番隔壁山谷的状况，那谷中只有九灵、夔牛、佘雨姬三人在修炼。如今，九灵已是下位天王，夔牛和佘雨姬早已达到天侯九品巅峰，可是，能否晋升为下位天王，还得看机缘。

　　片刻过后，唐欢便是飘落在了谷中。

　　这番持续的修炼，让谷内蓄积的星辰之力少了差不多一半，而唐欢体内的道晶刚刚超过了一亿一千万，至于太玄殿内，那仙体分身所拥有的道晶数目则是达到了一亿零三百万……不管是本体还是分身，距下位巅峰都还十分遥远，不过，修炼之道，欲速则不达，唐欢倒也并不怎么着急。

　　思忖间，唐欢身影便从幻剑天府消失，出现在了内府府邸之内。

　　此番修炼了不短时间，万宗大会想来很快便要开始了，唐欢也得出去看看情况，不能一直呆在洞府空间中。

　　走出府邸，内府状况已是尽在脑海中呈现出来。

　　唐欢回归宗门时，内府天侯只有区区三十多人，现在已是超过了一百，除了宋璟、项邈等从太始仙域回来的四十多人外，新增的同样有三十多个。他们全都是低品天侯，显然是刚突破不久。

　　从各大宗门搜刮而来的那些丹药，的确是居功至伟。

　　唐欢微微一笑，出了内府，不疾不徐地在外府高空之上飘行。没一会，唐欢脸上便露出了满意的笑容，外府修士不足一万，但和他刚刚返回宗门之时相比，整体实力却是往上拔升了一大截。

　　天人已是一个都没有，天士只有寥寥百余人。

　　剩余的修士当中，天君和天相差不多各占一半，而那数千天相里面，十阶天相竟是多达数百人，在修炼资源管够的情况之下，估计用不了几年，皇龙天府说不定就能再多出几十上百个天侯。

　　有这样的根基，再加上他和萧念蝶、丹灵金虹、九灵这四个下位天王，足以将皇龙天府推上赤芒天第一大宗的宝座。

　　若是再算上萧紫涵这个中位天王客卿，以及被控制的中位天王崇泽、下位天王冼向阳等人，皇龙天府的实力就更加强大了。

　　唐欢收拾心情，不断前行，路过的天府修士，察觉到他的存在时，望过来的目光中都蕴含着崇敬和钦佩的意味。

　　没一会，唐欢便已来到外府出口。

　　“唐欢师兄！”

　　守卫出口的两名天侯正是庞泰然和祝翰林，发现唐欢到来，都是条件反射般地唐欢而起，向唐欢微一躬身。宗门重开之后，这地方一直都有天侯守卫，以免那些不曾上缴龙牌的家伙混入进来。

　　“两位师弟辛苦了。”

　　向两人温声一笑，唐欢身影消失在出口处，庞泰然和祝翰林相视一眼，神色都有些复杂，不过，两人的眼眸深处，都是有着难以掩饰的敬仰之意流露出来。

　　当年，大家都是皇龙天府的黑龙弟子，如今，他们都是一品天侯，唐欢却已是下位天王，而且还是拯救皇龙天府于危难之中的大英雄、大功臣……如此悬殊的差距，的确是让人不得不感慨万千。

　　不过，他们对于唐欢却是没有半点羡慕和嫉妒。

　　如果唐欢修为只比他们高个一二品，他们估计会有这样的心思，说不定还会对唐欢奋起直追，可现在，他们却是半点都没有那样的念头。对于唐欢，他们现在有的只是钦佩、敬慕，甚至是崇拜。

　　唯有唐欢，才能慑服赤芒天各大宗门；

　　唯有唐欢，才能带领皇龙天府踏上赤芒天之巅；唯有唐欢，才能令皇龙天府重现、甚至恢复数万年前青天祖师时代的辉煌和荣耀……

　　唐欢，值得所有天府修士崇慕！


第1840章 青霞空雪

　　玉皇城内，街道纵横，人流如织。

　　数月时间过去，这座庞大的城池中已是聚集了如今赤芒天的绝大多数强者，一道道强大的气息在城中萦绕。

　　修士一多，自然便会纷争不断。

　　几乎每一天，玉皇城内都会发生数千起或大或小的打斗，不过，好在那些修士也知道，这玉皇城是皇龙天府的地盘，而皇龙天府已堪称赤芒天第一大宗，动手归动手，却始终没有闹出人命来。

　　唐欢收敛气息，混杂于人流之中，心神沉静如水，可心神却是将差不多整座玉皇城都笼罩在内。

　　“咦？”

　　倏地，唐欢口中低呼出声，平静的面庞上不由自主地浮起了一抹惊喜，可没过一会，他便是眉头微皱，鼻中冷哼，身影蓦然从原地消失得无影无踪，附近路过的修士都是一愣，眼中流露出惊疑之色……

　　……

　　“……”

　　“西北青霞域境，‘雷元玄宗’为第一大宗，十余年前的‘万域道决’虽在器场竞赛中稍剩沈‘少阳灵宗’，可它的整体实力却是毋庸置疑的。空雪城的这些人是怎么把雷元玄宗的少宗主给对这的？”

　　“怎么得罪的？我也不知道，不过‘雷元玄宗’那少宗主是什么禀性，青霞域境可说是无人不知，无人不晓。那家伙仗着自己老爹是‘雷元玄宗’宗主，向来是不将任何人放在眼里，此事的过错肯定不在空雪城。”

　　“还真让你说得对了，这姜翎不仅飞扬跋扈，而且，生性极其风流，看中哪个女人，非得收入自己房中不可。据说，前几天在城外的时候，姜翎在城外偷偷抓了两个小宗门的女修士，结果被历练归来的空雪城弟子撞见，然后被狠狠地教训了一顿，坏了好事，结果，今日这姜翎就带着人过来堵门了。”

　　“……”

　　玉皇城北，一座精致的庭院外，已是聚集着大量身影，喧声四起。

　　所有人的目光望着庭院门口，或是兴致勃勃、或是幸灾乐祸、或是愤慨惋惜……神色各异，不一而足。

　　“孟初云，我最后再问你一次，交不交人？”

　　庭院门口，一声厉喝陡然响起。

　　说话的是个紫衣男子，看起来约莫二十来岁的年纪，躯体修长，负手伫立，那张清秀的面庞之上却满是戾气，那双眼眸之中，也满是阴狠之色。他身后，则是站着一个魁梧的壮汉和一个枯瘦老者。

　　这紫衣男子，虽是天侯，但品阶不算太高，从气息判断，也就是个一品天侯。

　　但他身后两人，却是气息强横，都为九品天侯，尤其是那枯瘦老者，更是一名天侯九品巅峰的强者。

　　在三人对面数米之外，有五名女子。

　　最前面的是个身穿青衣女子，虽显露出来的是中年人的形貌，却体态妖娆，眉宇间风韵盎然，她便是那紫衣男子所称的孟初云，躯体间隐隐透溢而出的气息森寒如冰，却并不比那枯瘦老者弱多少。

　　她显然也是一位九品巅峰天侯。

　　孟初云身后四人都十分年轻貌美，一人穿着黑色衣裙，一人身着绿裙，另外两个女子，其中一人红衣如火，身躯高挑窈窕，眉宇间透着一丝英武之气，另一人身穿白裙，娇小玲珑，粉雕玉琢如少女。

　　她们一行人，都是来自于青霞域境空雪城，孟初云便是空雪城城主。

　　其余四人则是空雪城的弟子，两名十阶天相，两名一品天候，在空雪城，都称得上是天资出众。此刻，那那黑衣女子、绿裙女子和红衣女子都是怒形于色，俏脸之上满是难以掩饰的愤怒之意。

　　那白衣少女则是神色冷峻，眉宇间怒意隐现。

　　她赫然便是虎兕。

　　“姜翎，你不要太过分了。”

　　孟初云阴沉着脸，强行压制着胸中的怒意，“这里是皇龙天府的玉皇城，可不是你们‘雷元玄宗’，可任由你撒野！”

　　若是在青霞域境空雪城，“雷元玄宗”实力虽强，却也奈何她们不得。

　　可在这里，孟初云却是没有半分底气，此次来到玉皇城的空雪城修士只有五人，除了她这个九品巅峰天侯之外，其余四名弟子修为都比较弱，反观雷元玄宗，天侯来了数十人，光是九品巅峰天侯就有四个。

　　一旦动起手来，她们不但没有任何胜算，反而会全军覆没。

　　在这样的情况之下，孟初云只好将皇龙天府搬出来，以期那姜翎能够有所顾忌，不敢肆意胡为。

　　“啧啧，我好怕！”

　　姜翎嗤笑一声，神色间满是嘲弄之意，“孟大城主，瞧你这话说得，不知道的还以为你不是空雪城城主，而是皇龙天府的唐欢唐天王呢？啊，对了，我忘记你是女的，那位唐欢天王是男的了。”

　　“你……”

　　孟初云闻言，胸脯微微起伏，脸色变得更加难看。

　　她身后的虎兕等人愈加愤怒，可如今形势比人强，却也只能咬牙切齿地盯着那姜翎，不能发作出来。

　　“孟大城主，不必这么看着我。”姜翎目注孟初云，唇角微微一挑，“皇龙天府的同道很忙的，如果连这等小事都要管，哪里管得过来？所以，你还是死了这条心，乖乖把她们几个交给我吧。”

　　“放心吧，最多半个月，我便会把她们完好无损地还给你，她们昨日在城外不但坏了我的好事，还对我大打出手，让我受伤不轻，我如今只让她们服侍半月，略做补偿，这可是一点都不过分。”

　　“你同意也得同意，不同意也得同意。”

　　姜翎两道目光掠过孟初云身后的虎兕四人，眼神变得颇为灼热，可他的语气却是变得越来越阴冷，“当然，我劝你最好还是同意，否则害人害己，空雪城没了你孟大城主坐镇，怕是撑不了多久呐。”

　　说到最后，姜翎又慢悠悠的道，“希望不用闹到我雷元玄宗修士造访空雪城的地步！”

　　“你……这是在威胁我？”

　　孟初云眉头微挑，眼神霎时森冷如冰，几乎是从齿缝间挤出了这么几个字符。


第1841章 好大的威风

　　“不是威胁，而是劝说。”

　　姜翎双目微眯，眼眸深处，讥嘲之意十足。

　　孟初云面色阴晴不定，虎兕等人也都俏脸凝霜，心中已是愤怒到了极点。姜翎刚才口中说着“劝说”两字，可话中的威胁意味却非常明显。

　　若是孟初云不妥协的话，在那遥远的青霞域境，雷元玄宗将会杀向空雪城。

　　对于姜翎那番话，孟初云毫不怀疑。

　　据她所知，那雷元玄宗宗主姜锐虽有好几个子女，唯独对这小儿子姜翎视若珍宝。姜翎若是开口，姜锐绝对会同意。虽说，雷元玄宗没有胆子覆灭空雪城，可令空雪城元气大伤却是完全能够做到。

　　“姜翎，在城外将你打伤的是我，我随你去，放过我的三位师姐。”虎兕深吸口气，冷冷地盯着姜翎的道。

　　“虎兕师妹，不可！”那黑衣女子三人闻言，都是急声叫道。

　　“啪啪！”

　　姜翎轻轻地拍了两下手掌，赞赏地看了虎兕一眼，可瞬即便是摇摇头，戏谑的道，“真是姐妹情深呐，不过，我不能答应你，我此番受伤，耗费了一颗珍贵的丹药才能这般快速痊愈，我岂能不收回点利息？”

　　“姜翎，你的确够无耻！”

　　虎兕大怒，不过她还没出声，孟初云便轻吸口气，一双眼睛直勾勾地盯着姜翎，寒声道，“我空雪城自十余万年前开宗立派以来，还从来不曾接受过任何威胁，以前没有，现在不会有，将来也不会有！”

　　一个个清妙的音符从孟初云口中蹦跳而出，掷地有声，姜翎一时之间竟是愣住了，有些难以置信地望着孟初云。

　　虎兕和黑衣女子等四名空雪城弟子，也是微微一愣，瞬即，双眸便是一亮，隐隐有激动之意自眉宇间浮现出来。

　　“好！说得好！”

　　“好一个空雪城！有骨气！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，周围突然响起一阵喝彩，不少修士都是神色动容。

　　在青霞域境，空雪城实力虽强，但和第一大宗“雷元玄宗”相比，却是远远不如，孟初云顶着巨大的压力，这般维护自家弟子，的确是令人钦佩。若是换成别的某个宗门，很可能早已选择屈服。

　　“孟初云！”

　　姜翎回过神来，脸上浮起一抹气急败坏的羞怒之色，狠声道，“这可是你自己的选择，那也就怪不得我了，不但你空雪城的这四个女弟子，我要了，你空雪城也会因为你这些话，而付出惨重的代价！”

　　“两位长老，交给你们了！”

　　几乎是在姜翎话音落下的瞬间，他身后那壮汉便蓦地咧嘴一笑，仿佛一只远古凶兽显露出了狰狞的獠牙，其体内近乎同时爆发出了一阵噼里啪啦的巨响，本就魁梧的躯体竟是瞬间膨胀了近乎一倍，继而右拳一握，空气被挤爆的声音从拳内迸发，极度危险的气息从他浑身上下透溢了出来。

　　那枯瘦老者微微眯起的眼睛也是猛然睁开，立时气势大变，那双凹陷的眼眸中似有雷光闪烁，干瘦的躯体之上，如丝如缕的紫色气息疯狂窜出，宛如一道道雷电，在体表缠绕萦转，强大而狂暴无匹的气息从体内咆哮而出，让他看起来便如同九天降临下来的雷神，似能将一切敌人都轰成齑粉。

　　对面，孟初云和虎兕等人神色一凝，激越的鸣响声中，五人身前莹光大绽，一件件武器在掌中浮现出来。瞬即，一股森冷彻骨的寒意便如风暴般从孟初云呼啸而出，向四周席卷而去，方圆千米，犹如冰窟。

　　霎时间，这庭院门口，已是一触即发。

　　周围众多修士都下意识地向后暴退，以免呆会战斗发生，被殃及池鱼，不过，不少人心中都是禁不住暗暗叹息起来，这场纷争过后，空雪城虽不至于彻底覆灭，可元气大伤、实力受损却是一定的。

　　“雷元玄宗，真是好大的威风！”可就在这时，一个淡淡的声音突然响起。

　　“嗯？”

　　姜翎面色微沉，恼怒的喝斥道，“谁？给我滚出来！”话音出口的同时，他的两道目光已是循声望去。

　　不仅是姜翎，这庭院外的几乎所有人，也全都朝着同一个方向望去。

　　片刻过后，众人的目光就锁定在了人群外围的一道黑色身影上面。那是个看起来约莫二十多岁的年轻男子，面容俊秀，躯体修长，眉宇间挂着一抹云淡风轻的笑意，此刻正不疾不徐地走向庭院门口。

　　挡在前面的修士，都下意识地往两侧退避，给那黑衣男子让出了一条通道。

　　看到他的瞬间，孟初云身后，虎兕一双眸子突然睁得溜圆，惊喜和难以置信不由自主地从眼底浮现了出来，红唇也是情不自禁地微微张开，却又极力压制着，这才强忍住了那种脱口惊呼的冲动。

　　不过，这个时候，并没有人注意到她神色的异状。

　　周围众多围观修士的目光全部聚焦在那名黑衣男子身上，都是颇为吃惊，在他们的感应中，那黑衣男子竟没有任何力量气息透溢而出，显然是用某种手段将气息完全遮掩了起来，不过，众人凭着直觉能隐隐判断出对方的年纪应该不会太大，估计只是个低品天侯，就算比姜翎高，也高得有限。

　　这样的家伙，突然冒出来打抱不平，的确是勇气可嘉，不过，结果怕是会非常悲惨。

　　雷元玄宗乃是青霞域境第一大宗，除了没有一个天王坐镇之外，其实力就算是和七星仙宫、太神剑派、须弥圣山等宗门相比也是不遑多让，小小天侯，得罪一个这样的宗门，岂能讨得了好？

　　说不定最终还会连累自己身后的宗门。

　　一时间，不少修士都是暗暗摇头，看向那黑衣男子的眼神中满是同情和惋惜之色，也有不少修士满脸的讥讽和嘲弄。

　　想要在修炼之路上走得更远，做什么事都不能盲目，想要给别人出头，也得看看自己有没有那个实力。有实力，自然值得称赞，可若是没有相应的实力，那就是自不量力，这种人最终都会害人害己。


第1842章 这小子完蛋了？

　　孟初云和身后的黑衣女子等人更是颇为吃惊，她们没想到竟会有人为空雪城出头。

　　这玉皇城内，宗门无数，便是围观修士中，估计也有不少出身于毫不比雷元玄宗弱的宗门，可他们无不是事不关己、高高挂起，由始至终都是在旁边看热闹，没有一个人说过哪怕是半句话。

　　可现在一个年轻人居然站了出来。

　　“兄弟，你胆量倒是不小。”

　　姜翎笑吟吟地看着那不断走近前来的黑衣男子，清秀的面颊微微抽搐了两下，可语气间却是没有丝毫的笑意，“不过，有句话你可曾听说过，胆量越小，越是活得长久，胆量越大，越是短命。”

　　在他身后，那魁梧壮汉和枯瘦老者的目光已全都落在了黑衣男子身上，前者捏了捏拳头，有些鄙夷地嘿嘿一笑，而那枯瘦老者的目光却是变得阴冷无比，宛如随时都有可能发动致命一击的毒蛇。

　　“这话很有道理。”

　　那黑衣男子笑了一笑，“你这位雷元玄宗的少宗主，在玉皇城内行事如此猖狂，胆量着实够大，这莫非意味着你命不久矣？”

　　“放肆！”

　　姜翎身后，那魁梧壮汉眉梢一挑，大步前迈，怒喝之声竟似炸雷般在这片虚空震响，一股暴戾的气息如狂涛骇浪般向那黑衣男子汹涌而去，即便是已退至数十米外的众多修士，也立刻就感受到了一股极大的压力。

　　周围众人，都是暗抽了口凉气。

　　这家伙可真是不知死活呐，都已经知道姜翎是雷元玄宗的少宗主了，居然还敢说出这样的话来！难不成他不是自不量力，而是也来历非凡、出自某个大宗门，这才有底气站出来为空雪城说话？

　　似乎也不太可能，赤芒天那拨最强大的宗门，基本都被皇龙天府的唐欢天王搞残了，如今可全都在夹着尾巴做人。

　　“多谢这位小兄弟好意。”

　　孟初云却是顾不得多想，身影微动，便横在了那黑衣男子身前，将那股压迫感挡了下来，而后颇为急切地看着黑衣男子道，“不过，这是我们空雪城与‘雷元玄宗’之间的恩怨，还请速速离去。”

　　若这出头之人，是个在赤芒天闻名遐迩的顶尖强者也就罢了，可惜对方不是。

　　她虽看不出对方那被某种器具或手段隐藏的真实修为，但对方显然年岁不大，修为应当也高不到哪去，她实在不愿意看到这么一个年轻人因自己宗门之事，而被牵累，甚至连性命都葬送掉。

　　那黑衣男子神色微动，瞬即便是微微一笑道，“孟宗主，我……”

　　“现在想走？晚了！”

　　然而，不等黑衣男子把话说完，姜翎便是讥诮地笑了起来，“方猛长老，将这个不知天高地厚的小子抓过来，先打断他的四肢……不，是五肢，然后问问他出身于哪个宗门，通知他们宗门之主过来领人。”

　　“好！”

　　那名叫方猛的壮汉刚刚走到姜翎身前，闻言狞声一笑，硕大的眼珠子闪烁这狠厉之意，魁梧的身躯则瞬即朝那黑衣男子暴射而去，便如同挣脱囚笼的远古凶兽，张牙舞爪地似能将任何敌人都撕碎。

　　孟初云面色骤变，手中长剑一振，可她还没来得及出手，便感觉自己似被一条毒蛇给盯上了，她不用看也知道，另外那个雷元玄宗的长老已经正在盯着自己，一旦自己出手拦截方猛，对方的攻势必定降临。

　　霎时，孟初云神情变得无比凝重，黑衣女子等三名空雪城弟子也都是满眼的紧张和焦灼，反倒是虎兕，竟出奇的镇静了下来，一双眼眸盯着那黑衣男子，最初的震惊已然收敛，隐隐显露出来的是激动和欣喜。

　　“孟宗主，稍安勿躁！”

　　这个时候，那黑衣男子却突然轻轻一笑，而后抬手按在了孟初云肩膀之上，举步向那方猛迎了过去。

　　孟初云一怔，骇异之色瞬即难以掩饰地在脸上浮现。

　　她是一名九品巅峰天侯，自忖实力不弱，可这个年轻人，居然能够轻而易举地拍中她的肩膀，而且，她别说是闪避，甚至都没有丝毫察觉，这着实有些匪夷所思……哪怕是在她没有任何防备的情况下，就算另一个九品巅峰天侯出手，她也会有所感应，也不可能这般悄无声息地被人碰触到躯体。

　　也亏得对方不是敌人，否则，她现在怕已是一具尸体了。

　　转念间，孟初云额头处顿时渗出了一层细密的冷汗，一个巨大的疑惑不受控制地从心底浮现出来，有这等手段的修士决不可能是低品天侯，其实力绝对要远远超过她。她的修为早已达到天侯极限，能超过她的只有……

　　“天王？”

　　脑中跳出这两个字眼的刹那，孟初云不由得心神大震。

　　在她对面不远处，方猛已是气势汹汹地奔腾而至，他虽也瞧见了黑衣男子的动作，却并没有多想，铜铃般硕大的眼眸之内，闪露着狠辣凶厉之意，磨盘大小的拳头宛如天际飞来的陨石，轰隆隆地朝其当头砸落下去，势若雷霆万钧，强猛的劲气从拳中激荡而出，似连虚空都能砸出个窟窿来。

　　“唉，这小子完蛋了。”

　　“这家伙真是……他居然想要自己迎战方猛，那方猛可是九品天侯，若下杀手，估计一拳就能将他打爆。”

　　“大哥，人不是只有四肢吗？姜翎怎么说要打断他五肢？”

　　“嘿，你可真是傻瓜，这都不知道。”

　　“……”

　　四周人群之中，低呼之声响成一片。

　　此前，虽已有不少人怀疑那黑衣男子的来历，可怀疑到底只是怀疑，并不能确定，如今见状，都是摇头叹惋不已。

　　在众人看来，此番战斗还没开始，结果就差不多注定了。

　　不管孟初云是否出手相助，都改变不了那小子的命运，只不过，有孟初云在，能把时间往后延迟点罢了。可他居然拦住孟初云，想要自己迎战雷元玄宗长老方猛……这只能说是自作孽不可活。

　　“什么状况？”

　　“啊呀！”

　　“怎么回事？”

　　“……”

　　然而，刹那过后，这庭院门口的所有人便都愣住了，那黑衣男子竟在一道道目光的注视下，探出手臂，速度似乎颇为缓慢，而后信手一抓，方猛那只砸落下来的庞硕拳头居然就这般没他的五根手指扣住了！


第1843章 毫无悬念

　　方猛之于那黑衣男子，便如壮汉之于幼童。

　　可现在的状况却完全颠倒了过来，方猛竟似变成了壮汉抓住的幼童，竟完全丧失了反抗能力，直接“扑通”一声跪倒在地，面庞急剧扭曲，那双睁得溜圆的眼眸之中，满是震骇、惊恐和难以置信。

　　看到这幕诡异的画面，众人都似见了鬼一般，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“果然！”

　　孟初云双目圆睁，神魂大震，禁不住心中狂呼，“天王！他果然是天王！若非天王，又怎能如此轻而易举地制服一个九品天侯，只是不知他是下位天王，还是中位天王，又是出身于哪个宗门？”

　　庭院门口，虎兕那双美眸之内爆散出灿亮的神采，可她旁边那三名空雪城弟子，俏脸之上却都满是匪夷所思。

　　刚刚发生的一切，完全出乎了她们的意料。

　　前一刻，她们为那年轻男子的安危而忧心忡忡，生怕他被方猛一拳重创，可下一刻，战况便出现了如此颠覆性的变化。

　　他到底是什么修为，和城主一样，也是九品巅峰天侯？

　　三人呆呆地望着那道挺拔的黑色身影，心底的惊异实非言语所能形容。

　　至于姜翎和那名枯瘦老者，则更是呆若木鸡，两双眼睛直勾勾地盯着那道黑色身影，骇异之色无法抑制在面庞上浮现出来。

　　方猛长老这位九品天侯，只出了一拳，却连对方的一根寒毛都没有伤到，就完全失去了任何反抗的能力。

　　本以为是一场毫无悬念的战斗，不管是姜翎还是那枯瘦老者，都觉得方猛能以雷霆万钧之势将那家伙重创，可没想到最后的结果竟是如此的出人意料，战斗的确是结束得毫无悬念，可结果却是方猛败得毫无悬念。

　　双方的实力差距，居然达到了如此悬殊的地步？

　　这怎么可能？

　　“你……你到底是谁？”

　　极度的震惊过后，方猛终于恍然回神，嘶声低吼起来，两只眼睛却是死死地盯着对方。

　　可对方却始终都是一副云淡风轻的模样，仿佛制住一个九品天侯对他来说，并不比碾死一只蚂蚁困难多少，这让方猛心底不由自主地涌出了一股深深的寒意，冷汗大颗大颗地从额头处涔涔而出。

　　周围众人，被方猛的吼声惊动，纷纷如梦初醒，却都是凝神屏息，连大气都不敢喘一口，似乎生怕惊动那黑衣男子。

　　他们终于意识到，自己之前彻底地看走眼了。

　　那黑衣男子之所以刚出头帮空雪城说话，并非因为他出身于某个强大宗门，而是因为，他本身就是个强者，而且其实力强悍得超乎想象，修为绝对已达到了九品天侯的极限，说不定比一般的九品巅峰天侯都还要厉害。

　　“我是谁不重要。”

　　那黑衣男子忽地慢条斯理地笑了一笑，“重要的是，你是否还记得你家少宗主之前说过的一句话？”

　　“哪……哪句？”

　　方猛看着那黑衣男子，讷讷的道。

　　他虽跪倒于地，看依然比那黑衣男子还要高一点，可他根本就不敢饭反抗。在他的感觉中，站在自己面前的黑衣男子，便如同一座巍峨巨峰，而自己只是峰底的一颗小石头，如此巨大的差距衍生出来的压迫感，恐怖到了极点，不但让他直欲窒息，甚至连灵魂都似要崩溃，完全生不出丝毫抗拒的念头。

　　“打……打断你五……五肢？”

　　片刻过后，方猛便又开口，吞吞吐吐的说出了这么几个字符，眼中却是有着慌乱之色流露出来。之前少宗主姜翎曾说，让他将打断眼前此人的五肢，对方不会是想将同样的手段施展到自己身上吧。

　　不过，这点慌乱只是维持了片刻，对九品天侯来说，五肢断了完全能够长回去，虽说会受点苦，但总比丢了性命要好。

　　“错了，你再往前面想想。”那黑衣男子笑眯眯的道，却不等方猛开口，又提醒道，“胆量越小，越是活得长久……”

　　“胆量越大，越是短……命……”

　　方猛下意识地接茬道，说出最后两个字时，声音却是有些颤抖，眼中的惊惶也是化作了难以掩饰的惶恐。黑衣男子神色间虽没有显露出丝毫的杀意，可对方越是平静，便越是令他心神悸颤。

　　“说得对。”

　　那黑衣男子脸上笑容依旧，“你胆量够大，所以……”

　　他话音还没落下，方猛便忍不住惊恐万状地求饶，不仅声音发颤，躯体也在颤抖：“别杀我……饶命……饶命……少宗主……”

　　“住手！”

　　姜翎一时之间有些摸不透那黑衣男子的来历，因而一直和那枯瘦老者在旁侧静观其变，可现在他却是再也按捺不住了。

　　方猛长老因他而身陷险境，他若由始至终都一言不发，必会沦为宗门内外的笑柄。

　　“小子，你知不知道这是什么地方？这是皇龙天府的玉皇城！如今的皇龙天府有唐欢天王坐镇，你敢在这里杀人，分明是藐视皇龙天府、藐视唐欢天王，当真是活得不耐烦了！”姜翎厉声大喝。

　　“……”

　　周围众人闻言，都是倍感无语。

　　这是皇龙天府的玉皇城……这话，此前孟初云也曾说过，想要以此让姜翎知难而退，却被姜翎好一番调侃，而今，方猛被制，对手展现出来的实力深不可测，姜翎居然又拿出这样的话来威吓对手。

　　“你……说得没错！”那黑衣男子抬眼望着姜翎，脸上神情变得颇为古怪。

　　“小子，我也不怕告诉你，我有个表弟，如今便是皇龙天府弟子，就算跟唐欢天王，也是说得上话的。你若现在就放开方猛长老，我可以不跟你计较，否则的话，这玉皇城，你怕是进得出不得。”见黑衣男子神色有异，姜翎却以为对方已心生退意，登时便是冷笑一声，眼中有嘲弄之意一掠而过。

　　“进得出不得？”那黑衣男子闻言，似笑非笑地看着姜翎道，“你的意思是要在这玉皇城杀了我？就凭你们？”

　　“我们或许杀不了你，可是，皇龙天府之内，强者众多，能杀你的比比皆是。”

　　“你在这玉皇城中肆意胡为，妄图击杀参与万宗大会的宾客，皇龙天府岂能轻饶了你？小子，我劝你还是识趣一些，不要给自己和自己的宗门惹来弥天大祸，你可知道，我若是将此事禀报皇龙天府的话……”

　　姜翎冷冷地盯着黑衣男子，唇角微挑，勾起了一抹讥讽的笑意。

　　然而，姜翎后面的话还没来得及说出口，便被远远传来的一阵高呼给压了下去，“唐天王，唐天王……”


第1844章 睚眦必报

　　唐天王？

　　听到这几个字眼，姜翎心头咯噔一跳，一种极度不妙的预感从心底升腾而起。

　　周围众人，也都是惊异无比地循声望去。

　　在这玉皇城……不，在整个赤芒天，能被称作“唐天王”的就只有一个，那就是皇龙天府的唐欢！当初玉皇城内那一战、以及此后几乎波及到整个赤芒天的巨大变故，令所有修士都对这名字如雷贯耳。

　　唐欢天王，居然来到了这里？

　　下一刻，一道身影便如游鱼般从围观人群的缝隙中钻了出来，也钻进了众人的视线当中。那是一个约莫四十来岁的中年男子，穿着一袭黄色衣袍，肥头大耳，躯体胖硕，看起来便如同一座小小的肉山。

　　肥胖男子刚一现身，便直奔那黑衣男子而去。

　　“他就是唐欢？”

　　这念头下意识地从脑海中浮现出来，众多修士心神大震，难以置信地看着庭院门口那道修长挺拔的黑色身影。

　　孟初云眼眸大亮，眉宇间却同样有着震惊之色流露出来。

　　虽不知那肥胖男子的来历，可他刚才的呼喝，已是完全验证了她之前的猜测。只不过，让她没想到的是，给自己等人出头的竟会是赤芒天最年轻的天王唐欢……他竟走出皇龙天府，来到了玉皇城！

　　震惊之余，孟初云也是彻底如释重负地暗松了口气，有唐欢天王相助，这一劫算是安然渡过去了。

　　“这……”

　　姜翎脸色霎时变得难看无比，勉强挤出一丝笑容，看着那肥胖男子道，“这位朋友，你说的唐天王是……”

　　那肥胖男子却似没有瞧见姜翎一般，完全没有理会他的询问，三两步便来到了那黑衣男子身前，而后深施一礼，眼神中有着难以掩饰的崇敬，还有一丝惶恐：“玉皇城城主杜星辉，见过天王！”

　　姜翎如遭雷击，面色登时煞白如纸。

　　他身后那天侯九品巅峰的枯瘦老者，也是面无血色，至于那跪倒在地、难以动弹的方猛，则更是被吓傻了。

　　“你就是玉皇城城主？”

　　那黑衣男子自然便是唐欢，闻言，眉稍微微一挑。

　　“正是！”

　　似察觉到了唐欢语气间的不悦，杜星辉额头上似有细密的汗珠渗透了出来，“没想到天王来到了这里，有失远迎，还望天王恕罪。”

　　“呵呵……”

　　就在这个时候，不远处那姜翎不知想到了什么，突然神经质般地笑了起来，“啧啧，一个唐欢天王，一个玉皇城主，两位这出戏唱得不错嘛，本少宗主差点就真信了，不过，你们自以为能蒙骗得了所有人？”

　　说这话时，姜翎便似抓住了最后一根救命稻草，死死地盯着唐欢和杜星辉两人。

　　听到姜翎这话，原本震惊不已的周围众人都是愣了一愣，那两人是假的唐欢天王和玉皇城主？这似乎有些不太可能，在玉皇城假扮唐欢和玉皇城主，找死不成？赤芒天内谁有这么大的胆子？

　　不过，再一瞧姜翎的神色，不少修士已是隐隐明白了是怎么回事。

　　在此之前，姜翎趾高气扬，睥睨不可一世，甚至放言要打断对手五肢，哪怕是在方猛彻底被制住后，气焰仍旧颇为嚣张，更搬出了皇龙天府，想要压服对手，可没想到，他的对手居然就是皇龙天府的唐欢天王。

　　得罪一个天王，尤其得罪的还是皇龙天府的唐欢天王，不但姜翎自己承受不住，就算将整个雷元玄宗压上去，也都承受不起。

　　姜翎自然也明白这点，但显然难以接受这样的事实，心底也还存着一丝侥幸。

　　只可惜，他的这点侥幸注定要破灭，明眼人都知道，这个雷元玄宗的少宗主，这次就算不死估计也要脱层皮，甚至连雷元玄宗，估计都讨不了好……众人心念电转，缄默无声，神色却都变得极为复杂。

　　“姜翎，你……”

　　杜星辉勃然大怒，浑身肥肉乱颤。

　　不过，他后面的话还没说完，一声怒喝便在上空炸响，“孽障，天王当面，竟还敢如此出言不逊！”近乎同时，一道身影便沉落在了姜翎身畔，那是个魁梧老者，面庞方正，五官棱角分明，颇具威严。

　　“爹！”姜翎一见这魁梧老者，顿时惊喜地大叫出声。

　　“不知死活的东西！滚开！”

　　那魁梧老者面色铁青，蒲扇般的巴掌直接甩在了姜翎脸上，“啪”的一声脆响，姜翎便飞出去数十米，落地的瞬间，口中鲜血狂喷，清秀的面颊之上，殷红如血的指印几乎是以肉眼可见的速度浮现。

　　这一巴掌，扇得极狠，姜翎已是身受重伤。

　　“雷元玄宗宗主姜锐见过天王。”

　　魁梧老者看也不看姜翎，目光转向唐欢，而后连忙躬身施礼，“犬子无知，竟敢在这玉皇城中湖作为非为，得罪了天王，的确是死不足惜，不过，望天王能够宽宏大量，念他尚无大恶，网开一面，留他一命，回去之后，我必定严加管教，绝不再放纵于他。”说话时，魁梧老者神色间诚惶诚恐。

　　“姜宗主，你来得倒是及时。”

　　唐欢意味深长地看了姜锐一眼。

　　姜锐闻言，面色微变，唐欢却是没有理会他的神色变化，自顾自地笑了一笑：“可惜，让你失望了，我这不但一点都不宽宏大量，而且向来睚眦必报。”说到这，唐欢转眼望向杜星辉道，“杜城主，断他五肢，将他押入城中‘灵绝天狱’一百年，一百年后，再通知雷元玄宗过来领人。”

　　“是！”杜星辉如聆圣旨，应和一声，便向姜翎大步而去。

　　“唐天王……”

　　姜锐神情大变，下意识地想要拦阻，可右脚才刚迈出去，便硬生生地止住了步子，面色阴晴不定。

　　他一现身便狠着心肠，将姜翎重伤，而后再向唐欢求情，他甚至还打算拿出众多奇珍异宝对皇龙天府和空雪城进行赔偿，应该能将大事化小、小事化了，可没想到唐欢竟完全不按常理出牌。

　　他后面的打算还来得及说出口，唐欢便已下达了这样的命令。


第1845章 杀鸡儆猴

　　“爹、爹，救我，救……”

　　见杜星辉快速逼近，姜翎惊恐万状，已是禁不住嘶声大叫，那张俊秀的面庞也是扭曲起来，极为狰狞。

　　“小子，别说是你爹，就算是你爷爷来了，也救不了你，乖乖在我们玉皇城的‘灵绝天狱’住上一百年吧！”杜星辉嘿嘿一笑，肥胖的巴掌扇了过去，一把将姜翎冲到喉咙边的声音扇回了肚子里。

　　姜翎是一品天侯，虽被姜锐打伤，可实力犹在，而杜星辉只是一品天侯，若是在其它地方，姜翎逃脱的希望极大，可在这里，他却是连丝毫逃跑的念头都没有，只是满眼哀求地看着唐欢和姜锐。

　　他很清楚，自己若是逃跑，必死无疑。

　　姜锐面庞胀得通红，嘴唇嚅动，欲言又止，可终究什么话都没有出口，只是会缓缓地阖起了眼睛，遮掩去了眼中的恼怒和愤恨。

　　片刻过后，他耳中便传来了姜翎的几声惨叫。

　　随即，便有几人走近前来，将姜翎带离了此处，显然，是将他送往那“灵绝天狱”。在赤芒天，很多宗门都置有“灵绝天狱”，这玉皇城有，雷元玄宗同样有，那是一种能够彻底隔绝仙天灵气的囚牢。

　　关押在里面，一直不能修炼，百年之后再出来，哪怕以前天资再好，人都要废了。

　　然而，他虽是一宗之主，却对此无能为力。

　　“至于这两人，身为一宗长老，竟然为虎作伥，死有余辜！”

　　紧接着，唐欢淡然的声音便再次钻入耳中，姜锐不由得大惊失色，猛然睁开眼睛，口中几急声大喝：“唐天王，且慢！”

　　听唐欢话中的意思，竟想要杀了那两名长老，这让他如何能不着急？

　　方猛乃是九品天侯，另一位长老更是九品巅峰天侯，这等强者，就算是在雷元玄宗，都是不多见的。

　　若一下就减少了两个，对雷元玄宗的实力可是有着不小的削弱。最重要的是，此事还会给雷元玄宗带来一系列不利的后续影响，青霞域境其它大宗门说不定会趁此机会，联手打压雷元玄宗。

　　然而，话音还没落下，姜锐的脸色就是一白。

　　那跪倒于地的方猛，体表竟是泛起了一阵状若火焰的透明波动，震骇和绝望刚从他脸上浮现，庞硕的躯体就消失得干干净净，别说是道婴了，连丹田中融合的道器，也是再无半分存在的痕迹。

　　堂堂九品天侯，就这么彻底地从世间消失了。

　　“啊——”

　　那枯瘦老者本就忐忑不安，见状更是惊骇欲绝，口中尖厉地大叫一声，便是惊慌失措地扭头逃窜。

　　可惜的是，他才刚刚冲出去十数米，便似被一只无形巨手给抓住了，扯着他的身躯不断向后倒退，顷刻间，便已回到了唐欢身前，而后如方猛一般，体表也似覆满了一层透明火焰，瘦削的躯体迅速消融。

　　只不过弹指间的功夫，两个天侯九品的强者就已灰飞烟灭。

　　看到这幕画面，不管是姜锐，还是四周众多围观的修士，心中都是震撼得无法言喻，惊惧之意不由自主地从一双双眼眸之内浮现出来，甚至连孟初云和虎兕等空雪城修士，此刻也都是无比震惊。

　　这就是下位天王的实力么？

　　在赤芒天，九品天侯、尤其是九品巅峰天侯，完全当得起强者两字，可面对下位天王，却是瞬间魂飞魄散，别说是逃跑了，竟连一丝一毫的抵抗之力都没有。唐欢击杀方猛两人，便如杀鸡屠狗般轻松。

　　“姜宗主，你有什么话要说？”唐欢才似想到旁侧的姜锐，转眼望了过去，慢条斯理的道。

　　“唐天王，我……我无话可说！”姜锐恍过神来，深吸口气，强压着心底的愤懑，垂下了头颅，人都已经死了，再说什么也没有任何用处，说不定反倒会触怒唐欢，给雷元玄宗带来灭顶之灾。

　　“那就好！”

　　唐欢微一颔首，目光落在杜星辉身上，微微笑道，“杜城主，这段时间，玉皇城太过乌烟瘴气，需得好好整治一番，从今日开始，再有人于城内寻衅滋事、擅自厮杀争斗，一律捉拿，重重惩处，然后押入‘灵绝天狱’，若想有恩怨需得解决，需向城主府申请报备，于专门的场地争锋交手！”

　　“是！”

　　杜星辉连连点头，洪声应道，“必不让天王失望。”

　　唐欢略微沉思，又缓缓道：“稍后我会遣一下位天王，于城中坐镇，若有城主府解决不了的作奸犯科之徒，可由他出手解决。”

　　“多谢天王！”

　　杜星辉大喜过望。

　　这段时间，无数宗门的修士聚集过来，玉皇城内的确是混乱不堪，他这个城主修为太低，只能勉强维持局面，不让那些修士因争斗而在城中闹出人命……可想要更进一步，却有些力不从心了。

　　若有下位天王坐镇，谁敢在玉皇城胡来？

　　果然，听到唐欢这些话后，周围众多修士，都是深色微变，姜锐眼底更是浮起了一丝苦涩之意，他终于知道，唐欢为何会对姜翎和方猛等人下此重手了，他是想要杀鸡儆猴，震慑城内其余修士。

　　很不幸，雷元玄宗成了那只被宰杀的鸡！

　　将周围众人神色收入眼底，唐欢眸中掠过些许笑意，而后转眼孟初云，微微拱手：“孟城主，皇龙天府招待不周，让诸位受惊了。”

　　“无妨，无妨。”

　　孟初云连忙回礼，有些受宠若惊的道，感激之意不由自主地从眼底流露出来，“说起来这也是我们自己惹出来的祸事，多亏有唐天王仗义相助，不然的话，今日我们这几人，怕是难逃此劫了。”

　　“孟城主就不必为我皇龙天府开脱了。”

　　唐欢笑道，“诸位受邀来参加万宗大会，便是我皇龙天府的贵客，没能照应到诸位的安全，的确是我皇龙天府失职了。不过，从今往后，这玉皇城内应当不会再有任何危险，今日之事也不会再发生。”

　　孟初云颇为感动，正要说些什么，却发现唐欢已是转眼望向自己身后，而后躬身为礼，颇为欣喜的道：“晚辈唐欢，见过虎兕大人！”


第1846章 山河的消息

　　晚辈……虎兕大人……

　　听到唐欢口中蹦出的这几个字眼，孟初云和她身后另三名空雪城弟子、以及周围众多修士，全都懵住了。

　　玉皇城主杜星辉也是傻愣愣地张大了嘴巴，至于那正准备离去的姜锐，则更是双目圆睁，满脸的不可思议。

　　唐欢乃是下位天王，声名威震赤芒天。

　　而今，他居然对一个空雪城弟子自称晚辈，行此大礼？尤其是那个空雪城弟子，竟还只是个小小的一品天侯。

　　“唐欢，好久不见了。”

　　这短短时间内，经历过愤怒、震惊和激动，虎兕此刻的心绪竟是出奇地平静了下来，只是美眸深处仍是免不了显露出些许感慨之意。

　　渡劫登天数十年，她历经艰辛，才终于在不久前晋升为一品天侯，自忖这修炼速度已是快得惊人，甚至比那些天界的土著天才，都还要快上不少，可若是和唐欢相较的话，却是没有丝毫的可比性。

　　唐欢比她更晚渡劫登天，然而，如今却已是下位天王，声名远播下三十六天，令无数修士敬仰、畏惧。

　　“唐天王，虎兕，你……你们这是……”

　　孟初云看看唐欢，又看看虎兕，犹豫了一会，终于忍不住讷讷的道开口道，神色间却满是惊疑不定，这变故太过突如其来，给她心头带来的震动实非言语所能形容，这的确是太过匪夷所思了。

　　唐欢和虎兕闻言，不由得相视一笑。

　　瞬即，唐欢便看着孟初云道：“孟城主，实不相瞒，我与虎兕大人都是从下界渡劫登天而来的修士。在下界，虎兕大人乃是我长辈，比我早几年渡劫，天界广阔，本以为重逢渺茫，没想到今日能在此相见。”

　　唐欢心中也是倍感欢欣。

　　自渡劫登天而来，唐欢只有两次与故旧重逢，第一次是在幽冥界遇到九灵，第二次则是今日在这玉皇城和虎兕相遇……下界故旧，登天之后能在如此广阔无边的世界里相逢，的确是天大的幸事。

　　“原来如此。”

　　孟初云恍然大悟，心中却是极为震惊。

　　虎兕是空雪城弟子，孟初云自然知道她是渡劫登天的修士，也知道她登天时日不长。唐欢也是从下界而来，与虎兕有着那样密切的关系，自然不足为奇，可让她吃惊的是，唐欢居然比虎兕更晚渡劫。

　　这便意味着，唐欢只用了三四十年的时间，便从小小的天人修炼到了天王之境，这份天资和潜力是何等的吓人！

　　周围众多修士，这时神色间也都是难以掩饰的惊异。

　　有关唐欢的各种传闻，他们都听说过无数遍了，也都知道唐欢修炼速度快得惊人，甚至在数十年前，还是个天人。

　　哪怕是天界土著，能这般迅速地踏入天王之境的，都是凤毛麟角般的存在，就算是千年时间都不见得能出现那么一个，可没想到唐欢居然不是天界土著，而是下界修士，这就更耸人听闻了。

　　“竟是这样……”

　　姜锐在最初的震惊过后，却是有些神思恍惚。

　　他本以为，唐欢下重手惩处姜翎和方猛等三人，只是想要杀鸡儆猴，一扫这玉皇城内的混乱无章，可现在他才发现，整肃玉皇城，估计只是顺手为之，真正令唐欢动怒的，是姜翎对其长辈图谋不轨。

　　铸下如此大错，能保住一条性命，没有牵连宗门，已是邀天之幸。

　　姜锐意态颓丧，失魂落魄地离开了……

　　……

　　玉皇城，新建的皇龙客馆之内。

　　虎兕和唐欢相对而坐，看着对面那张年轻的面孔，不由得打趣道：“唐欢……不，现在该叫你唐天王了。”

　　唐欢哑然失笑：“虎兕大人，你就别和我开玩笑了，我哪怕是有朝一日能够踏入天尊之境，也是你的晚辈。”

　　“天界凶险，我们铸神大世界成功渡劫登天的修士，当不在少数，可真正能够成长起来的，实在是太少了。就目前所知道的，这赤芒天中来自铸神大世界的，也就我、虎兕大人以及九灵三人而已。”

　　说到这里，唐欢禁不住慨然一叹。

　　“不，还有一人。”虎兕笑了一笑。

　　“谁？”

　　唐欢有些讶异的道。

　　“是一个叫山河的山海宗修士。”虎兕道，“他渡劫登天的时间，也仅有短短数十年。”

　　“山河？”

　　唐欢吃了一惊，这在赤芒天，名叫山河的修士，没有十万，也有八万，然而，来自铸神大世界、且渡劫登天仅仅数十年的山河，必定是他那位高祖无疑，没想到虎兕大人，居然和高祖爷爷碰上了。

　　“你认识他？”瞧见唐欢神色，虎兕倒是有些讶异起来。

　　“虎兕大人，山河乃是我高祖。”唐欢解释了一句，而后有些好奇的道，“不知虎兕大人，是如何与他老人家认识的？如果我没记错的话，那山海宗似乎在赤芒天西南，而空雪城在西北。”

　　“你说得没错，山海宗和空雪城的确是一南一北。”虎兕笑吟吟的道，“不过，你知不知道山海宗如今的宗主叫什么？”

　　“这倒不知。”唐欢听得满头雾水。

　　“孟初文。”虎兕轻轻一笑。

　　“山海宗宗主和空雪城城主，不会是兄妹吧？”两个如此相似的名字，让唐欢禁不住愣了一愣。在这天界，有很多大家族，的确是会将自家子弟送入不同的宗门修炼，这就跟不将鸡蛋放在同一个篮子里一样的道理。

　　“没错，就是兄妹。”

　　虎兕眉宇间笑意盎然的道，“因为这个缘故，山海宗和空雪城的弟子每隔十年便会聚在一起切磋交流。我与你高祖正是在十三年前的那次切磋交流中认识的。那个时候，我和他都才踏入天相之境，双方拼斗了一场，不分胜负，战后闲聊了几句，知道了他的来历，只是当时另有事情耽搁，没有深聊。”

　　唐欢恍然道：“虎兕大人可知他的近况？”

　　“这却不知了。”虎兕摇摇头道，“三年前，山海宗和空雪城也有一场切磋交流，不过我的修炼正好到了紧要关头，所以没有参加，你不用担心，当年他就已是山海宗的真传弟子，待遇不差，这次皇龙天府召开万宗大会，山海宗应当也会遣人参加，你到时候找山海宗修士，问问就知道了。”

　　“说得也是。”

　　“……”


第1847章 盛会召开

　　雷元玄宗少宗主姜翎被关入“灵绝天狱”，雷元玄宗两位九品天侯长老灰飞烟灭……

　　当这样的前车之鉴，伴随着唐欢的命令一起传开时，各宗修士终于老实了下来，玉皇城内，风气为之大变。

　　随后又有传言散播于城中各处，说是会有一位名叫“金虹”的下位天王离开皇龙天府，进入了城主府。

　　自此，城内秩序井然，更是无人敢再寻衅滋事。

　　不知不觉，已是十日之后。

　　玉皇城城主府邸前，已是人海如潮，所有参加万宗大会的宗门，都需先在城主府登记，而后领取临时的龙牌。

　　如此，才可在大会举办之日，进入皇龙天府内部。

　　“居然没有山海宗？”

　　又是数日后，皇龙天府内府府邸之内，唐欢将手中簿册翻到了最后一页，不由得微微皱起了眉头。

　　这簿册中，登记着所有参与万宗大会的宗门以及人数。

　　然而，里面竟无山海宗。

　　簿册是由玉皇城城主杜星辉亲自送来的，他是已经亡故的“器灵天阙”阙主杜星河的亲弟弟。知道他的身份后，唐欢对他稍稍照顾了一番，叫人送了一颗丹药给他，将他修为提升到了天侯二品。

　　在杜星辉进入宗门驻地时，玉皇城已停止万宗大会的报名登记，册中无山海宗之名，便意味着山海宗根本没人来这玉皇城。

　　“那山海宗，竟有这么大的胆子？”

　　唐欢合起簿册，略有些讶异地嘀咕出声。

　　召开这万宗大会，是他的主意，他虽不曾给每个符合要求的宗门发放请柬，可也放出过消息，让所有有天侯坐镇的宗门都需参加，有七星仙宫、乾元天宗等各大宗门的前车之鉴，有胆量不来的想来极少。

　　知道高祖为山海宗弟子后，他曾向虎兕详细打探过山海宗的状况。

　　那山海宗位于赤芒天西南的“沧海域境”，在那处域境中，实力估计可以排入前五，与青霞域境空雪城相当。山海宗宗主为九品巅峰天侯，宗内有天侯数十，这样的实力，应当没胆量抗拒皇龙天府的威势。

　　此番万宗大会，山海宗没有参与，若无足够的理由，日后免不了要对它进行惩戒一番。

　　当然，看在高祖山河的份上，可以稍微给山海宗留点情面。

　　唐欢转念之间，便已有了决定。

　　待这“万宗大会”结束后，唐欢打算亲自走一趟山海宗。毕竟高祖山河在那里。唐欢的灵魂与他虽无关系，可肉躯却与他血脉相连，再加上当年在“幻剑天府”中的那段缘分，去看看也是应当的。

　　翌日清晨。

　　玉皇城中央广场四周，已是人山人海。

　　来自赤芒天各处域境的修士，陆陆续续地汇聚而来，却神色各异，或是好奇，或是振奋，或是期待，或是激动，还有许多修士忧心忡忡，便如当初意图在登仙殿对唐欢下手的那些宗门的强者。

　　“嗡——”

　　倏地，低沉的颤鸣声仿佛从广场地底深处升腾而起来。

　　声音越来越响亮，刹那过后，便如雷霆霹雳般在众人耳畔轰隆隆地激荡开俩，令人耳膜都为之嗡嗡作响。下一刻，那如涟漪般微微波动的透明圆罩，便如水泡一般，突然“啪”的一声彻底破灭。

　　紧接着，被这圆罩遮掩的建筑，在所有人视线中显露了出来。

　　那是一座府邸，古色古香，无比庞硕，高达数千米的门洞之上，匾额高悬，那“皇龙天府”四字金光灿灿，熠熠生辉，每个字符都似蛟龙翻腾，蕴含着一股吞吐天地、令人神魂震慑的奇异力量。

　　这府邸，便是皇龙天府的入口。

　　为了这次万宗大会的召开，皇龙天府不仅发放了临时龙牌，更是撤除了这宗门驻地空间入口的第一重防护。

　　“呼！呼——”

　　下一刻，便有两道身影从府邸门口之内闪烁而出，那是两名年轻男子，修为都在天侯二品，气息波动还有些不太稳定，显然都刚突破不久，可他们的年纪却令周围众多修士，都是暗暗心惊。

　　那两人，可不仅仅是外表年轻，而是真实年纪都不大。

　　他们正是沈白和庞泰然。

　　这半年时间，虽没有外人进入过皇龙天府，可皇龙天府弟子却不时会出入宗门，不少消息也从里面传了出来。

　　据说，还在皇龙天府重新开宗之前，唐欢等人就从七星仙宫等各大宗门带回了无数的天材地宝，而后毫不吝啬地将他们发放给宗内弟子，进行修炼，以至于那些皇龙天府弟子的修为都是突飞猛进。

　　搜罗数十宗门的海量修炼资源，来供养一个宗门的修士，这是何等的奢侈？

　　有这样的条件，就算是一头猪，也能迅速提升修为。

　　因此之故，获知有关皇龙天府的传闻后，无数修士羡慕得眼珠子都有些发红。如果不是皇龙天府没有招收新弟子的意愿，这段时间怕是每天都会有众多修士改换门庭，屁颠颠地加入皇龙天府。

　　“诸位同道，请——”

　　沈白和庞泰然分列府邸入口两侧，瞬即，沈白便是高声大喝。

　　两人资质出众，在这流花域境，完全可以称得上是天之骄子，当年，与唐欢先后进入皇龙天府，成为黑龙弟子，他们多多少少都存着与唐欢争锋的心思，可现如今，那样的念头早已随风而去。

　　不是他们不想超越唐欢，而是双方的差距实在太大，大得令人绝望，大到连追赶都是一种奢望，更遑论是超越。

　　现在的唐欢虽才晋升下位天王没两年，却已是可以轻松吊打其它下位天王，甚至连须弥圣山的中位天王崇泽都被逼得发下天道誓言，效忠于他……唐欢，已成了他们只能仰望的强悍存在。

　　到了这样的境地，包括沈白和庞泰然在内的所有曾想与唐欢一争高下的皇龙天府弟子，全都熄灭了那样的心思，接受了现实。

　　“诸位，我们先进去了。”

　　“走吧，走吧，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“据说如今的皇龙天府已有多位天王，真是期待。”

　　“……”

　　这时，众多修士已是收拾心情，蜂拥向前，相继穿过府邸门洞……


第1848章 退位

　　皇龙天府，外府。

　　金龙山脚下，异常广阔的平台之上，越来越多的各宗修士在天府弟子的引领下，汇聚了过来。

　　人一过万，如山如海。

　　赤芒天数百域境，数万修士聚集起来，看上去更是人头攒动，密密麻麻。

　　若在其它场合，这么多修士聚合一处，必定是喧嚣异常，然而，这平台上，此刻却是雅雀无声。

　　众人的目光，不时地打量着四周，心思各异。

　　此地并不只有他们，还有众多皇龙天府的修士，在台上维持秩序的有数百人，全都是百岁上下的年轻弟子，其中光是天侯，就有数十人，其余全都是高阶天相，从气息判断，怕是不少人都已在突破的边缘。

　　或许用不了多长时间，这群年轻弟子中的天侯数目就能够翻番了。

　　他们的存在，让数万各宗修士惊异之余，心底更是泛起了一丝寒意，原本有不少人还琢磨着，唐欢等几位皇龙天府天王，不可能一直呆在赤芒天，也许数百年后，他们便会离开下三十六天，前往上九天。

　　如此一来，只需在皇龙天府的淫威之下，蛰伏数百年即可。

　　可从现在的情况来看，哪怕唐欢等人离开了，皇龙天府应当也会有新的天王出现。别说是数百年，就算是数千年之后，皇龙天府都将威凌天下，整个赤芒天，不会有任何宗门，能超越皇龙天府。

　　不少宗门之主，都是如丧考妣，心底暗自哀叹出声。

　　不过，他们的这点情绪，丝毫干扰不了平台之上的数百年轻子弟以及平台周围的数万天府修士。

　　能够来到这里的，都是各处域境颇具实力的大宗门，宗门之主，都是高品天侯，随他们而来的，除了少部分天相弟子之外，绝大多数都是天侯……然而，这么多的强者，此刻却都是恭谨有假，不敢有丝毫造次。

　　这样的一幕画面，让所有的天府修士都是无比的自豪和骄傲。

　　曾几何时，皇龙天府虽也是历史悠久的大宗，可光在流花域境，能与其媲美的就有乾元天宗和无极圣殿，若是放在赤芒天，那就更排不上号了。数百域境，实力与皇龙天府相当的，比比皆是。

　　甚至十余年前，皇龙天府还被逼得封宗自保，可说是凄惨至极，他们都是凭着一股心中的一股信念才留了下来，与宗门共患难。

　　可才过去没多长时间，状况就发生了翻天覆地的变化。

　　唐欢的出现，让几乎被打落尘埃的皇龙天府不但重新开启宗门，一跃而起，直接站在了赤芒天之巅，将曾经参与过围攻皇龙天府的宗门全都踩在了脚下，如今更是召集了赤芒天近万宗门数万修士，举办了这万宗大会。人数虽不是很多，却差不多聚集了赤芒天如今实力最强的那一拨修士。

　　一声令下，莫敢不从！

　　说得便是此等盛况！

　　众多皇龙天府修士扬眉吐气之余，竟都有种恍如置身于梦幻之中的不真实感，这一切来得实在是太快了。

　　“府主到——”

　　如洪钟大吕般的大喝，陡然在天地间震响。

　　紧接着，百余道身影从金龙山上飘然而来，速度之快，迅疾如电，最前面那霜眉皓发的老者赫然便是聂苍生。

　　只不过眨眼间的功夫，聂苍生等人就已来到了平台之上。

　　一道道令人神魂悸颤的气息，从聂苍生身后的那群人当中隐隐透溢而出。那每一道气息，都仿佛与周围天地融为一体，磅礴、伟岸，如山岳般巍峨、如汪洋般浩瀚，令人心底不由自主地生出一股不可抗拒的无力感。

　　“天王！”

　　平台之上，各宗修士都是心神大震。

　　那些天王，没有对自身的气息进行任何掩饰，这让众人轻而易举地就判断出了天王的具体数字。

　　聂苍生后边跟着的天王，竟多七人。

　　其中有两人，不少修士一眼就辨认出了他们的身份，那是须弥圣山的中位天王崇泽和太神剑派的下位天王冼向阳。早就听说他们已发下天道誓言，效忠于唐欢，现在看来，那传闻果然都是真的。

　　除了崇泽和冼向阳之外，还有二男三女五位天王。

　　那三名女子的身份，也很容易推测出来，其中一人，显然是九彩仙宗宗主萧紫涵，虽是中位天王，可实力却强得惊人。十余年前玉皇城那一战，她可是以一己之力，独战赤芒天的五大天王。

　　另一人，自然是在太始仙域晋升为下位天王的天府弟子萧念蝶。

　　至于第三名女天王，竟是个娇俏可爱的小女孩，一双九彩眼眸熠熠生辉，仿佛蕴含着神奇的魔力。这女子似乎名叫九灵，来历未知，只听从太始仙域回来的修士说，她似乎一直称唐欢为“大哥”？

　　那两名男天王，则更容易判断了，一个是在玉皇城城主府坐镇多日的金虹，另一个则是最近将赤芒天搅得风起云涌、天翻地覆的唐欢！

　　几乎是条件反射一般，众人的目光很快便集中在了距离聂苍生最近的那黑衣男子身上。

　　虽然这平台之上的绝大部分修士，都不曾见过唐欢，可看到那黑衣男子的瞬间，众人便都将他和唐欢对应了起来。

　　这一刻，众人心底都有种异常强烈的预感，此次万宗大会，聂苍生虽站在最前面，可真正的主角应当便是唐欢。

　　“非常感谢诸位同道，大驾光临。”

　　聂苍生脚步站定之后，笑容满面地朝数万修士拱拱手，洪声道，“此番将诸位同道请来，举办这万宗大会，主要是有两件事情，第一件，便是皇龙天府将举行新任府主继位大典，诸位同道正好可以做个见证。”

　　“新任府主……继位大典？”

　　乍然听到聂苍生这番话，不管是台上各大宗门的数万修士，还是台上台下数万皇龙天府修士，都是怔了一怔，旋即，平台之下便是一片哗然，众多天府修士都是惊异无比，下意识地交头接耳。

　　府主聂苍生竟要退位？

　　在此之前，他们可是从未听到过半点风声。


第1849章 皇灵龙钟

　　平台之上，各宗修士很快便回过神来，面面相觑。

　　继而，越来越多的目光落在了聂苍生旁侧的唐欢身上，瞬即，神色间便隐隐透溢出一抹恍悟之意。

　　一时间，唐欢再次成为了万众瞩目的焦点。

　　被周围无数目光所环绕的唐欢，脸上虽依旧挂着一抹淡淡的微笑，可心中却也同样是倍感惊异。

　　数日前，聂苍生曾向他透露过，说要将卸下府主之位，由他继任。

　　不过，唐欢并没有答应。

　　身为一宗之主，的确是位高权重，然而，府主却也需要处理众多繁杂的事务，这势必会影响修炼。七星仙宫的唐海兰、太神剑派的冼向阳，无不是退位之后，才突破了天侯极限，跨入了下位天王之境。

　　聂苍生也没再多说，唐欢本以为他已经放弃了那样的打算。

　　可没想到，聂苍生竟搞了次突然袭击，在大庭广众之下再次把这件事情提了出来，让唐欢有些措手不及。

　　思忖间，唐欢转眼看了看周围，却发现除了萧紫涵、九灵、金虹等人有些讶异之外，萧念蝶、孙逵、宋璟和项邈等皇龙天府强者脸上都是笑意盈盈，对聂苍生刚才的那番话竟是丝毫不感到意外。

　　显然，在这万宗大会之前，聂苍生和他们都通过气了。

　　聂苍生似察觉到了唐欢的目光，脸上竟是流露出了老狐狸般的得意笑容，让唐欢禁不住苦笑不已。

　　“我担任府主已有多年，如今也是时候退位让贤了。”

　　笑眯眯地冲唐欢点点头，聂苍生迎着众人目光，声如洪钟，大笑道，“如诸位所想，我们皇龙天府的新一任府主，正是唐欢唐天王。好了，闲话就不多说了，新任府主，继位大典现在正式开始。”

　　“……”

　　唐欢颇感无语，可到了这样的地步，已是不好拒绝，只能选择默认，反正今后他也可以随时将府主之位传给其他天府修士。如今皇龙天府，有能力继任府主的不在少数，比如萧念蝶，她便非常合适。

　　新任宗门之主的继位大典，自然会比较繁琐。

　　不过，聂苍生显然是早就准备得十分妥当。

　　孙逵长老，担任司仪，一切步骤都进行得有条不紊。当唐欢循着司仪的指引，如牵线木偶般将所有的步骤都完成后，已是过去了差不多一个时辰，而唐欢也从聂苍生手中接过了一个小钟。

　　“唐欢，皇龙天府就交给你了。”

　　聂苍生送出那小钟的刹那，便似卸去了一副重但，整个人都轻松了下来。

　　这钟也就海碗大小，晶莹剔透，洁白如玉，可钟身之内，却隐含着一道金色龙影，张牙舞爪，栩栩如生。

　　它便是“皇龙古钟”！

　　这小钟既是一件强大的道器，又能控制皇龙天府的护宗大阵的核心枢纽，便如唐欢当初在太始仙域获得的太乙仙琴一般。这“皇龙古钟”传承久远，据说是创派祖师所留，甚至连宗门也是因它而得名。

　　皇龙天府的创派祖师离开下三十六天时，“皇龙古钟”留了下来，而后便由历任府主继承。

　　唐欢继任皇龙天府府主之位，“皇龙古钟”自然也交到了他手里。

　　“必不负所望！”

　　唐欢点点头，沉声道。

　　最初，唐欢虽默认继任府主，可心中却也有着自己的小算盘，他打算日后认命几个长老，全权处理宗门事务，自己便可当个甩手掌柜，过个十几二十年，完全可以传位于他人。如今的皇龙天府，有资格、有能力担任府主的修士非常之多，譬如萧念蝶，又如宋璟、项邈，他们完全可以胜任。

　　可现在，从聂苍生手中接过龙钟，唐欢却是浑身都有种沉甸甸的感觉，仿佛将聂苍生身上的重担转移到了自己肩膀上。

　　“好！好！好！”

　　聂苍生捋须而笑，老怀大慰，心中却也是感慨无比。

　　十余年前，他曾担心，传承无数年之久的皇龙天府会灭于自己之手。封宗自保的十年，他更是担心皇龙天府会在自己手中衰弱下去，从流花域境三大宗门之一沦落为三流宗门，可如今，这些担心已全都烟消云散。

　　有唐欢在，皇龙天府必能重现、甚至超越数万年前的辉煌。

　　即便是将来唐欢离开了赤芒天，其余荫也将绵泽多年，毕竟如今的唐欢，比当年的青天祖师更加惊才绝艳。

　　此刻，唐欢心中却是颇感惊讶。

　　这“皇龙古钟”没有任何气息透溢而出，可入手的瞬间，唐欢便隐隐感觉到，它极有可能是一件品质极佳的圣品道器，而当唐欢在古钟之内留下自己的心神烙印的时候，则更是确认了一点。

　　这皇龙天府的护宗大阵，毕竟比不得太乙仙宗的护宗仙阵。

　　唐欢本以为这护宗大阵的核心枢纽，应该是一件品质非常不错的天品道器，可现在看来，自己倒是有些低估皇龙天府了。

　　这“皇龙古钟”不但是圣品道器，而且其品质应当是上品，这样的东西就算是在整个下三十六天，都是极其少见的。

　　明白这点后，唐欢心中暗自庆幸不已。

　　还好有关这“皇龙古钟”颇为奇特，能将自身气息收敛到极致，而它的状况，也并不曾泄露出去，否则的话，恐怕早在无数年前，就有众多宗门联起手来，强行打破皇龙天府的护宗大阵，夺取这圣品道器了。

　　当然，之所以出现赤芒天内无人知晓“皇龙古钟”的状况，也与它品阶极高有关。

　　圣品道器，不是什么人都能够催动的，哪怕是上位巅峰天王也催动不了。

　　自青天祖师之后，历任皇龙天府的府主基本都是九品天侯，便如聂苍生，虽能将心神烙印融入古钟之内，可最多也只能利用古钟操纵皇龙天府的护宗大阵，想要以它来对敌，那是想都不用想的。

　　动用古钟的机会几乎为零，消息自是很难走漏。

　　“多谢诸位同道参加皇龙天府新任府主继位大典。”就在唐欢浮想联翩之时，聂苍生洪钟大吕般的声音再次响起，“大典结束，此次万宗盛会的第一件事，便是完成了，至于第二件事，便由新任府主来主持。”


第1850章 重头戏

　　聂苍生话罢，笑容满面地向后稍稍退了两步，将唐欢的身影凸显了出来。

　　“重头戏终于来了！”

　　平台之上，数万各宗修士心头都是咯噔一跳，一道道目光转而落在了唐欢身上。新任府主继任大典之上观礼只不过是顺带的，皇龙天府召集各宗修士前来、举办这万宗大会，应该就是为了那第二件事。

　　霎时间，不少修士心都悬到了嗓子眼，眉宇间尽是不安之色。

　　这些修士，全都来自于在十多年前的“万域道决”中获得过名次的宗门。他们在出发前往玉皇城之前，就已经做好了被皇龙天府秋后算账的心理准备，苦酒是自己酿的，再怎么也得喝下去。

　　聂苍生的声音钻入耳中，唐欢恍然回神。

　　意念之间，唐欢便将“皇灵龙钟”收起，等这里的事处理完毕之后，再来好好研究这圣品道器也不迟。

　　“诸位同道，想必都很好奇这万宗大会召开的目的。”

　　唐欢收拾心情，笑吟吟地望向众人，“所以，我也不拐弯抹角了。赤芒天域境数百、宗门成千上万，这规模虽比不得玄都天、紫云天等排名靠前的天界，但也不比其它天界弱，然而，在‘万域道决’之中，各处域境、各大宗门的成绩，却非常之差，在下三十六天中完全处于垫底的位置。”

　　说到最后，唐欢禁不住扼腕叹息，“每当想到这点，我便有些痛心疾首。”

　　听唐欢说了这么一大堆，各宗修士都是满头雾水。

　　不可否认，唐欢说得的确是事实。

　　这数万年来，赤芒天虽偶尔有几个修士能在“万域道决”取得好名次，便如这次皇龙天府的唐欢，便问鼎器榜榜首之位，可赤芒天的总体成绩，在下三十六天，却极不起眼，基本上都是倒数几名。

　　不过，这些和本次万宗大会，又有什么关系？

　　甚至有些修士狐疑之余，忍不住暗自腹诽不已，刚刚还说着不拐弯抹角，现在可不就是在拐弯抹角？

　　“唐欢府主说得极有道理。”

　　就在众人心思各异之时，一个清脆的声音突然响起。

　　话的赫然便是“须弥圣山”山主俞新荷，她虽然不是天王，可一身实力却是异常强横，曾经有十位九品巅峰天侯联手战她，却以失败而告终，她也因此而称为这赤芒天天王之下的第一强者。

　　须弥圣山与皇龙天府的关系，众所周知。

　　一年多以前，须弥圣山太上长老崇泽被迫发下天道誓言、效忠唐欢之后，须弥圣山又上缴了海量的奇珍异宝，唐欢才放过这个宗门。连自家的中位天王，都成了唐欢的仆从，须弥圣山肯定不敢反抗唐欢。

　　如今，山主俞新荷跳出来附和，众人并不觉得意外。

　　“是啊，十多年前的‘万域道决’，赤芒天又是一败涂地，幸亏有唐欢府主获得器榜榜首，为我们赤芒天挽回了一点颜面。”又是一个清脆的声音响起，开口的女子竟是七星仙宫宫主沈寒云。

　　“府主可是有办法解决这个难题？”

　　粗豪响亮的声音紧接着便冒了出来，这一次出声的是个魁梧老者，正是太神剑派掌门云飞鸿。

　　“……”

　　接下来，又有好几个开口说话。

　　平台之上，各大宗门修士互相交换着眼神，都是有些惊疑不定。他们已然发现，这些一唱一和的修士，都是十余年前曾围攻过皇龙天府、又在一年多以前被唐欢狠狠搜刮过一遍的宗门之主。

　　须弥圣山、七星仙宫、太神剑派……

　　这些宗门在它们各自的域境，都堪称第一宗门，哪怕是放到整个赤芒天，都是实力最为强悍的一拨。如今，从俞新荷、沈寒云和云飞鸿等人的表现来看，这些宗门已全都臣服在了唐欢的淫威之下。

　　十余年前，这数十宗门的强者，联手杀至玉皇城，给皇龙天府造成了极其严重的死伤、更逼得皇龙天府封宗自保，一年多以前，又再次联手杀至玉皇城，想要将唐欢彻底剿灭……它们是得罪唐欢最狠的。

　　到了这样的地步，它们想不投靠唐欢都不行，神武天宗的凄惨例子就摆在眼前。

　　若继续与唐欢对抗，必将沦落为二三流、甚至不入流的宗门，宗门之主、长老、太上长老等众多强者，估计绝大多数都会被唐欢彻底废除修为、甚至葬送性命。与修为和生命相比，尊严算什么？

　　“办法的确是有。”迎着众多目光，唐欢微微一笑，“这也是此番召集各位同道来我皇龙天府的目的。为改变这种不利的局面，我有个提议，将我们这处天界的所有宗门都进行细致的品阶划分。”

　　“这种划分，仿造道器品阶即可，如下品、中品、上品、天品。”

　　“最强者为天君的宗门，为下品宗门；最强者为天相的，为中品宗门；最强者为天侯的，为上品宗门；最强者为天王的，为天品宗门。”

　　“高品阶宗门可统辖低品阶宗门，低品阶宗门也可晋升为高品阶宗门，而在所有宗门之上，再组建一个‘天道圣院’，统辖所有宗门，至于宗门品阶的晋升，也将由‘天道圣院’直接负责。”

　　唐欢的这个提议，并没有什么新意。

　　说穿了，就是当初他在铸神大世界，为荣耀帝国国主时创建武道学府的翻版，只是在这里稍稍换了个花样而已。

　　不过，平台之上，众多修士却全都懵住了。

　　唐欢这是想一统赤芒天呐！

　　有天王坐镇的宗门，为最高品阶的天品宗门。在唐欢回归赤芒天之前，赤芒天范围内，拥有天王的宗门，也就那么五个。

　　唐欢回归之后，七星仙宫的天王逃了，神武天宗的天王死了，灵真仙门的天王废了，须弥圣山和太神剑派的天王，都成了唐欢的仆从。

　　若按照唐欢的方法划分，赤芒天的天品宗门，也就皇龙天府、须弥圣山和太神剑派三个，而后者两者也已臣服于唐欢。如此一来，品阶最高的宗门虽有三个，但跟只有皇龙天府一个并无区别。

　　对于皇龙天府的命令，须弥圣山和太神剑派肯定是不敢违抗的。


第1851章 天道圣院

　　更何况，还有那凌驾于所有宗门之上的天道圣院。

　　除去来自于紫云天九彩仙宗的萧紫涵不算，赤芒天的六个天王，有四个就在皇龙天府，其余两个效忠于皇龙天府新任府主唐欢，一旦那天道圣院设立，势必会完全被唐欢以及皇龙天府所掌控。

　　众多修士并不是糊涂蛋，立刻想透了这一点，都是缄默无言。

　　“好！”

　　正当这时，喝彩之声陡然响起，却是太神剑派掌门云飞鸿拍掌大赞，“唐欢府主的这个提议非常之好，宗门之间有了统属，便可整合修炼资源，避免互相内耗，对提升赤芒天的实力大有裨益。”

　　“我太神剑派完全赞同唐欢府主的建议。”

　　说到最后，云飞鸿已是满脸激昂。

　　平台上的不少修士见状，心中却是暗骂不已，自家的天王都成了唐欢的仆从，太神剑派敢不赞同？妈的，做戏也要做好点吧，最起码别找太神剑派呀，让空雪城最先跳出来附和，还显得更真实些。

　　“府主说得极是。”

　　又是一个声音震荡着众人耳膜，这次开口的是灵真仙门门主杜思危，这个矮壮老头竟是满脸谄媚的笑意，“众多宗门各自为政，攻伐不休，赤芒天实在是乱得太久了，若按照府主的建议施行开来，赤芒天各大宗门的修士，必定能够全心修炼，在下次‘万域道决’之上取得全所未有的好成绩。”

　　“诸位，别想那么多了，就按照唐欢府主的建议办吧。”

　　“神武天宗完全赞同。”

　　“……”

　　那数十宗门的修士，纷纷应和。

　　其余各大宗门的修士立刻意识到，这事已成定居，有众多天王级别的强者坐镇，有这么多宗门响应，谁敢反抗，恐怕灭门之祸就在眼前，完全无需皇龙天府动手，七星仙宫、须弥圣山等宗门就能代劳了。

　　一时间，众人都是心底冰凉。

　　虽早知违拗不得，可就这么俯首臣服，却多少都有点不甘。

　　片刻过后，便有一个低沉的声音在人群中响了起来：“府主的建议的确不错，不过，若真将所有宗门按品阶进行划分，各处域境的上品宗门少则几个，多则几十个，岂不照样会纷争不断？”

　　出声的是个中年男子，一袭白色衣袍，颇为俊逸潇洒，躯体间萦绕的气息颇为强大，乃是一名九品天侯。

　　“不知这位同道不知来自哪个宗门？”

　　唐欢转眼望去，慢条斯理地笑了一笑。

　　中年男子眼神微闪，瞬即便向唐欢拱拱手：“‘净心宗’宗主吕悦，见过府主。”

　　“吕宗主的顾虑颇有道理。”

　　唐欢微一颔首，“同样品阶的宗门，的确是强弱有别，便如上品宗门，有些宗门只有几个天侯，而有些宗门却有几十上百个天侯，所以，需得制定出详细的规则来。比如，一个宗门之内，需得有多少天侯，才能划归为上品宗门，一个中品宗门，需得有多少天侯，才可晋升为上品宗门。”

　　“这个需得与诸位同道一起讨论，然后慢慢达成共识之后，才可施行。”

　　“不过，在此之前，倒是可以先将那‘天道圣院’建立起来，而后在各处域境建立一座分院。天道圣院总院，统筹赤芒天事务，而那些分院，则统管各自所在域境的宗门。总院设院长一名，副院长五名，对应东、南、西、北、中五部域境，长老四百七十二名，对应四百七十而处域境。”

　　“总院院长之位，需得由天王担任，我便当仁不让了。”

　　“五名副院长，我建议也由天王担任，可由诸位推举。至于四百七十二名长老，则由各处域境的一名九品巅峰天侯来担任。当然，这些九品巅峰天侯，不可出自不顾大局、只会内耗的宗门。”

　　“至于四百七十二处分院院长，亦是如此挑选。”

　　“诸位同道，觉得如何？”

　　唐欢目光如炬，目光越过吕悦，扫向平台之上的众人。

　　吕悦那张面庞之上，神色顿时变得十分复杂，十余年前，净心宗也有修士进入太始仙域，自然也参与了针对唐欢的行动，唐欢所说的“不顾大局、只会内耗”说的便是如净心宗这样的众多宗门。

　　唐欢只是轻飘飘地一句话，便等于是将众多宗门都排除于天道圣院之外了！

　　一时间，众多宗门之主，也都显露出了如吕悦一般的神情，尴尬、无奈、苦涩，甚至是憋屈、愤懑。

　　天道圣院一旦建立，赤芒天所有宗门都将归其统管。若是连长老和分院院长之位都争取不到，今后将会处于极其不利的地位。若是再被天道圣院故意打压的话，说不定会还会逐渐没落下去。

　　“府主，我们没意见，天道圣院总院院长之位，非府主莫属。”

　　“总院院长和副院长，自然得是天王，才可慑服天下，总院院长由府主担任，五位副院长我建议由须弥圣山的崇天王、太神剑派的冼天王以及皇龙天府的萧天王、金虹天王、九灵天王来担任。”

　　“府主的建议简直大快人心，不顾大局、只会内宗的宗门修士，如何能天道圣院之内，窃居高位？”

　　“……”

　　平台之上，附和之声、赞赏之声，再次响成一片。

　　一些十余年前在“万域道决”失利、从而错失仙域名额的宗门修士，也是看到了机会，纷纷鼓噪起来。既然天道圣院的设立，已是不可避免，那么接下来，就要全力争取再总院或者分院占个位置。

　　唐欢那番话，可说是将绝大多数个处域境的最强宗门都剔除掉了，如此一来，其余宗门的强者自是希望大增。

　　“府主。”

　　倏地，一个略有些沙哑的声音陡然响起，“我倒是有些不同的意见，不知该不该说？”这突然开口的竟是个女子，面容年轻秀气，但身材却是生得极为高大，即便是和云飞鸿相比，也是不遑多让。

　　从她躯体间透溢而出的气息判断，赫然也是九品巅峰天侯。

　　只不过她这番话一出，却是引得人人侧目。


第1852章 拔了头筹

　　唐欢威势滔天，提出建立天道圣院，统管赤芒天无数宗门，聚集此处的数万宗门强者，没有任何人敢于反对。

　　现在，这个女子居然敢质疑唐欢？

　　一时间，无数讶异的目光落在了那高大女子身上。

　　对于她突如其来的举动，不仅各大宗门的修士极为惊讶，平台上下的皇龙天府修士，也都是倍感惊异。

　　“令孤烟？”

　　“澜天域境‘千鹤仙宗’宗主？”

　　“……”

　　立刻就有人认出了高大女子的身份，平台之上，顿时响起了三三两两的低呼声。

　　瞬即，众多修士看向她时，眼神就变得颇为怪异起来。十余年前，“澜天域境”获得五个仙域名额的，正是千鹤仙宗。这便意味着，在太始仙域登仙殿那次针对唐欢的行动中，千鹤仙宗修士也参与了。

　　唐欢恐怕正想找这些宗门的茬，她却自己主动跳了出来，这岂不是自讨苦吃？

　　霎时，不少人眼中都流露出了讥诮之意。

　　“令宗主，但说无妨。”

　　让众人颇感意外的是，唐欢转眼望向令孤烟的时候，脸上竟是依旧笑意盎然，眉宇间毫无怒意。

　　“府主！”

　　令孤烟目注唐欢，夷然无惧，拱手道，“人总有犯错之时，更何况是由众多修士组成的宗门。此处有许多宗门都曾做过错事，但府主总该给各大宗门一个改过自新的机会，怎能一棍子全部打死？我‘千鹤仙宗’为弥补过错，愿献出宗门包括所有道石和铁晶在内的六成天材地宝，上缴给天道圣院！”

　　一听这话，众人都是愣住了。

　　原本等着看令孤烟和千鹤仙宗笑话的众多修士，更是有些发懵，本以为令孤烟是在质疑唐欢的决定，却没想到她竟是拐着弯的赞同了唐欢的意见、而且，还拿出血本来大力支持那“天道圣院”。

　　短暂的怔愣过后，却有众多修士心中大骂不已。

　　令孤烟看起来一副耿直的模样，心思却是七窍玲珑，当年围攻唐欢的修士出自数百宗门，其它宗门无动于衷，偏偏她条出来主动认错，甚至拿出大量修炼资源来进行补偿，可说是狡猾无比。

　　尤其是令孤烟居然还强调，要拿出所有的道石和铁晶。

　　谁都知道，唐欢早在十多年前，就已是一位非常厉害的上品天工，如今唐欢已是下位天王，说不定什么时候就能晋升为天品天工。把这些炼器材料拿出来，明显就是在讨好唐欢这个炼器师。

　　令孤烟付出如此代价，唐欢很可能会同意她的要求，而作为第一个主动认错的宗门，千鹤仙宗必然能得唐欢看重。其它宗门反应过来后，就算将更多的修炼资源献给天道圣院，也起不到令孤烟那样的作用。

　　这一刻，不少修士都是痛心疾首。

　　“令宗主言之有理。”

　　果然，唐欢很快便拊掌赞道，“知错能改，善莫大焉。令宗主和千鹤仙宗能够如此深刻地认识到自己的错误，自然也能获得和其它宗门同等的机会，总院长老之职、分院院长之位，自然都可胜任。”

　　说到这，唐欢又是一笑，“我提议，由令宗主代表‘澜天域境’出任天道圣院总院长老一职，诸位以为如何？”

　　俞新荷、沈寒云和云飞鸿等众多修士立刻出声附议。

　　“好！既然诸位都无异议，那天道圣院总院的第一位长老，就是令宗主了！”唐欢断然说道，至于那些没有吭声的各大宗门修士，则是再一次被无视了，既然他们没有出言反对，自可默认为赞同。

　　“多谢府主！多谢诸位同道！”

　　令孤烟闻言，不自禁地冲唐欢深施一礼，而后又向周围众人拱拱手，脸上的笑容已是完全掩饰不住。

　　不少修士见状，羡慕得眼珠子都红了，都是后悔不迭。

　　千鹤仙宗，虽是澜天域境第一大宗，但在整个赤芒天，却有些排不上号，因为那澜天域境在四百多处域境当中，不管是面积还是人口，都处于垫底的位置，实力也就和青霞域境的空雪城差不多。

　　可现在，居然让她给拔了头筹。

　　献出六成宗门积攒的天材地宝，的确是令人心痛，可就算不主动大出血，也会被动大出血，与其到时候，被逼交出众多天材地宝，并且被排除于天道圣院之外，倒不如现在就交出去，获取与其它宗门同等的机会。

　　只是，让众人倍感郁闷的是，令孤烟居然拿出了六成的天材地宝。

　　这便等于是为各大宗门划出了一道底线，有千鹤仙宗珠玉在前，其它宗门岂能比千鹤仙宗差？

　　“府主，我‘冥王天宗’也愿将包括所有道石和铁晶在内的六成天材地宝上交天道圣院。”一名少年模样的白衣男子高声道。

　　“我们‘幽邪剑宗’也愿意。”

　　“唐天王，‘崩天宗’愿出七成天材地宝，包括所有道石和铁晶。”

　　“……”

　　平台之上，呼喝之声四起。

　　那数百通过“万域道决”获得过仙域名额的宗门，都是不甘落后，愿意拿出的天材地宝竟是越来越多。

　　“府主，‘封魔心宗’愿上缴所有的天材地宝！”

　　一声震耳欲聋的大吼，终结了这片喧嚣杂乱，这平台立时变得清净了下来。几乎所有的目光都集中在了一个满脸络腮胡子的壮汉身上，双目宛若铜铃，躯体熊壮如狮，看起来便似凶神恶煞一般。

　　此人好大魄力，居然拿出了宗门积攒的所有天材地宝？

　　片刻的惊异过后，不少修士心中暗暗叫苦，若是早知“封魔心宗”这混蛋如此舍得下血本，刚才就该抢先一步说出来。和“封魔心宗”付出的代价相比，六成、七成的天材地宝的确是有些不够看。

　　“很好。”

　　唐欢转眼看了看不远处一名刚刚停笔的皇龙天府修士，而后两道目光再次望向众人，畅快地笑道，“我已命人将诸位的心意都记录下来，既然诸位如此诚心悔过，天道圣院自然也不会不近人情。”

　　“诸位所在的宗门修士，也将如‘千鹤仙宗’那般，与其它各大宗门一样拥有同样的机会。”

　　说到这里，唐欢笑容微敛，语气猛地变得严厉起来，“有些错误，可一而不可再，希望诸位引以为戒，牢牢谨记，若是再犯，恐怕就会有杀身灭门之祸，到那时，可就不是一些天材地宝所能弥补得了的。”

　　“是！”

　　“……”


第1853章 妙招

　　又是一个时辰过后，万宗大会落下帷幕。

　　各大宗门数万修士各怀心思地离开皇龙天府，回到了玉皇城，而众多皇龙天府修士，也都激奋无比地四散而去。

　　皇龙天府外府空间，渐渐恢复了平静。

　　金龙山，一座精致的殿宇前，唐欢负手而立，笑吟吟地目送令孤烟被一名皇龙天府弟子领着离去。

　　令孤烟，其实正是唐欢找的一个托儿。

　　原本以他如今的威势、以皇龙天府现在的实力，完全没必要这么做，不过，用这种方式，脸面上自然可以好看点。

　　通过一名被剑心操控的千鹤仙宗修士，唐欢很容易地便将自己的意思传达给了令孤烟。

　　最初，唐欢的目标是从那数百宗门手中，搜刮四成的天材地宝，就差不多了。唐欢对待七星仙宫等宗门，也都如神武天宗那般，只是搜走了包括道石和铁晶在内的差不多一半的修炼资源。

　　唐欢的本意，只是想用天道圣院掌控所有宗门，将赤芒天无数宗门整合为一个整体，以达到如臂使指的地步，而不是让那么多宗门元气大伤。他若是做得太过分，现在压制得越厉害，将来的反弹也越严重。

　　毕竟，唐欢不可能一直呆在赤芒天。

　　若是天道圣院办成了，时间一久，将来就算唐欢不在了，那些宗门，也会自觉自愿地继续维护天道圣院的存在。

　　不过让唐欢没想到的是，令孤烟竟比自己狠得多，一开口就是六成。

　　接下来，那些宗门给出的赔偿越来越多，到最后，那封魔心宗竟是答应拿出宗门积攒的所有资源。

　　他们自愿拿出这样的“诚意”，唐欢自然不会拒绝。

　　唐欢知道他们的心思，一是担心他追究当年太始仙域登仙殿之事，二是想要在天道圣院占据一个位置……

　　这才下了如此血本。

　　“唐欢祖师，你真打算让那些人担任总院长老或分院院长？”一个声音旁侧响起，却是萧紫涵悄然走了过来，如今，萧紫涵的伤势已经完全痊愈，唐欢道火中的生机，疗治伤势的效果极其神妙。

　　“为什么不呢？”唐欢笑道，“他们下了这么大的本钱，总得给他们一点甜头。”

　　“在这世上，唯有实力才是根本，其它一切都是虚妄。只要皇龙天府始终拥有最强大的实力，哪怕是总院的四百七十二个长老和分院的四百七十二个院长全被他们占去，他们也翻不出什么浪花来。”

　　“这倒也是。”

　　萧紫涵不觉哑然，旋即便又是一笑，“那数百宗门，几乎都是各处域境实力最为强大的，它们贡献出来的天材地宝加起来多得惊人，尤其是道石和铁晶，堪称海量，足够祖师你用来提升器道造诣。”

　　话音微顿，萧紫涵又提醒道，“不过，祖师可得小心他们偷奸耍滑，毕竟外人可不知道他们宗门内的天材地宝到底有多少。”

　　“放心。”

　　唐欢毫不担心的道，“就算借他们一百个胆子，他们也不敢。”

　　说到这里，唐欢脸上不由得露出了一抹古怪的笑意。在召见令孤烟之前，唐欢还见过几个天侯九品巅峰修为的宗门之主，那个时候，唐欢什么话都没有说，只是给了他们每人一张详细的清单。

　　那清单之上，记载着他们宗内之内，各种天材地宝的品种和数目。

　　唐欢之所以能获得那样的清单，自然是剑心操纵的那些傀儡的功劳。那些人在太始仙域都是修为大进，有不少返回宗门之后，已是晋升为长老，身居高位，获知这些信息，并不是什么难事。

　　那几个宗门之主看完清单之后，脸上表情都是变得极为精彩，个个疑神疑鬼，浑身冷汗涔涔，而后纷纷拍着胸脯向唐欢保证，一定会派人将各自宗门积攒的那些天材地宝如数送到玉皇城来。

　　他们回到玉皇城后，相关的消息必定能传得人尽皆知。

　　唐欢便是通过这样的方式，给那数百宗门一个警示。若是他们受到警示之后，还不收敛起自己的那些小心思，那就休怪唐欢破其宗门，将其积攒的所有天材地宝和奇珍异宝搜刮得干干净净。

　　“那就好。”

　　萧紫涵嫣然一笑，见唐欢神色，当下也不再多说，他既然这般胸有成竹，必定是有着足够的把握。

　　唐欢轻笑道：“那么多的天材地宝，皇龙天府是不可能全部占有的。所以，我只会将其中的部分留在皇龙天府，其余的，则会通过天道圣院以各种方式，返还给赤芒天的修士，利益均沾。”

　　“祖师能这么想，实在太好了。”

　　萧紫涵美眸微亮，俏脸之上浮起一抹赞赏的笑意。

　　她担任九彩仙宗宗主多年，并非不通世事之人，自然明白唐欢这么做的用意。

　　若唐欢只想让天道圣院成为一处令所有宗门畏惧的所在，只需凭借超强的实力，将不服者尽数碾压即可。可是，想要让那天道圣院真正发挥出最大的作用，仅靠力量压制，是很难行得通的。

　　获得那数百宗门的天材地宝后，让更多的修士来共享这份利益，这的确是一着妙招。

　　“等这天道圣院的事情忙完后，我会开始锻造道器。”

　　唐欢微微一笑，道，“天品道器，我虽然不曾锻造过，可心得却是不少，只要给我点时间，完美品质的天品道器，应当也能够锻造得出来。萧宗主，是否有兴趣到时候换一件天品道器试试？”

　　“好啊。”

　　萧紫涵闻言，顿时眼眸大亮，眉宇间不由得泛起了一抹喜意，笑靥如花的道，“唐欢祖师，那我就拭目以待了。原本我还打算今日向两位祖师辞行的，现在看来，我得在这皇龙天府多呆一段时间了。”

　　“辞行？”唐欢微微一愣。

　　“我来这赤芒天，本是为护卫两位祖师。如今，两位祖师的实力已足够自保，我也是时候离开，去赤芒天各地走走，看看能否找到晋升上位天王的契机，待下次‘万域道决’时，我再从玄都天返回紫云天。”

　　“……”


第1854章 如火如荼

　　数万各宗修士回归玉皇城，在极短的时间内便如风暴般席卷了赤芒天。

　　数百域境，宗门无数，修士更是不可胜数，对于那传闻中的天道圣院，或是兴奋、或是期待、或是担忧、或是愤怒，不一而足。

　　就在赤芒天各处议论纷纷之时，玉皇城内，却是以惊人的速度多出了一座庞大无比的建筑。

　　那便是天道圣院的总院驻地。

　　与此同时，天道圣院的构架也是迅速成形。

　　唐欢自任天道圣院总院院长，崇泽、冼向阳、萧念蝶、九灵和金虹这五名天王为总院副院长，聂苍生、俞新荷、沈寒云、云飞鸿、杜思危、令孤烟、孟初云等九百多人为总院长老或分院院长。

　　这些总院长老和分院院长，都是九品巅峰天侯。

　　架子搭了起来，有关天道圣院的详细规则也在逐渐完善，而且各种消息也都源源不断地向四面八方传播而去，不时地在修士当中引起阵阵热议。毕竟天道圣院的出现，已是不可逆转，今后也将与所有修士息息相关。

　　在天道圣院之下，所有域境被划分为五部，由五位天王副院长分别统辖。

　　四百多名总院长老，也都按照各自所代表的域境，被划归于五位副院长麾下。这些总院长老，需得常驻玉皇城，不时前往各处域境巡察。总院长老和分院院长，这两个职位由不同宗门的强者担任，可起到互相监督之效。

　　天道圣院总院建成、分院院长任命后，各处域境的分院驻地，也同时开始建造。

　　这个时候，那数百宗门的天材地宝，也都陆续送到了玉皇城内的天道圣院总院驻地，道石、铁晶、丹药、药草都是堆积如山。

　　“诸位长老，诸位院长。”

　　无数的天材地宝之前，唐欢笑容满面地转眼望向俞新荷和沈寒云等九百多名总院长老和分院院长，“它们，不是我一个人的，而是属于整个天道圣院。”

　　“接下来，天道圣院将会在整个赤芒天招收执事弟子，不论出身，不论修为，只论资质，每处分院暂时先招收三千人，然后再选拔其中最优秀者，到总院进行栽培，这些天材地宝，很多都会用在他们身上。”

　　听到唐欢这番话，在场不少宗门之主都是面颊微微抽搐了起来，心都在滴血。

　　这些天材地宝可都是他们拿出来的。

　　“另外，天道圣院将会定时举办‘天道赛会’。”

　　唐欢的声音再次响了起来，“比如每十年一次，同样分武场和器场，赛会的奖励，也是从这些天材地宝中拿出来，而且，我也会提供部分完美品质的上品道器、甚至是完美品质的天品道器，来作为奖励。”

　　“完美道器？”

　　众多修士大吃一惊。

　　旋即，倒抽凉气的声音接连响起。

　　他们这些人用的都是上品道器，可大多都是中等品质，上等品质的寥寥无几，完美品质的，更是一件都没有。

　　现在，唐欢居然承诺把完美上品道器拿出来作为天道赛会的奖励，这的确是大手笔。

　　至于天品道器……

　　那是在整个下三十六天都极其稀罕的宝物，哪怕是下等品质的天品道器，一旦出现，必会引起激烈的争夺。完美品质的天品道器……似乎还不曾听说哪处下天界出现过，至少这赤芒天是没有的。

　　将来的“天道赛会”，唐欢不但会拿出完美上品道器，竟还拿出完美天品道器，这的确是令人心神大震，惊异莫名。

　　不过，最初的震惊过后，众人却又有些狐疑。

　　唐欢现在只是下位天王，能够锻造出下等品质的天品道器就非常不错了，完美品质的天品道器，他真有能力锻造得出来？器道造诣到了他这样的境地，想要再提升哪怕一分，都是十分的艰难。

　　就算是再过十几二十年，唐欢晋升为中位天王后，器道造诣和今日相比，也不一定能有多大的增长。当年皇龙天府的纪青天，够厉害的了，可即便是他，也不见得能成功锻造出完美天品道器。

　　将众人神色收入眼底，唐欢并没有多做解释，只是笑了一笑道：“好了，该说的都已说完，诸位长老可先回去，将宗门事务处理完毕了，院长们也都回去，将分院建好，然后一起筹办招收执事弟子之事。此事办妥后，长老返回总院坐镇，而院长则继续留在分院，望诸位都能秉持公心。”

　　“是！”

　　“……”

　　这群在玉皇城逗留多日的强者终于离散而去。

　　同一日，唐欢在玉皇城送别了虎兕。

　　空雪城城主孟初云担任的是天道圣院青霞分院的院长，她离开了玉皇城，虎兕等空雪城弟子自然也要跟着返回青霞域境。

　　唐欢本想将虎兕留在皇龙天府，甚至连孟初云也答应了下来。

　　不过，虎兕自己并未同意，唐欢也只得由她，以她的修为，在青霞域境也不会有什么危险，更何况孟初云如今已是那边的天道圣院院长，可说是大权在握，一般人绝不敢轻易得罪空雪城。

　　将圣院事务交给几位副院长、再将宗门事务托付给孙逵等几名长老后，唐欢便进入了皇龙天府的内府。

　　而这个时候，随着天道圣院各位总院长老和分院院长的返回，赤芒天却是风起云涌。

　　那些总院长老，如果以前是宗门之主的，有不少都选择了退位让贤，毕竟一个长时间呆在玉皇城的人，不太适合继续担任宗门之主。

　　分院院长曾是宗门之主的，则全都选择了传位。

　　当然，这是唐欢的要求。那些在各处域境的分院，只能归属于天道圣院，而不能成为那域境中某个强大宗门的化身。所以，那些分院之中，也会设有一定数目的长老、对分院院长进行监督。

　　其中有一位长老，会由剑心控制的天侯来担任。

　　对唐欢的命令，分院院长不敢怠慢，分院的架构进行得如火如荼，而天道圣院招收执事弟子的消息传开后，赤芒天更是为之沸腾。不仅那些大小宗门的年轻修士热情高涨，许多不曾加入宗门的修士，也是表现出了浓厚的兴趣，从四面八方赶往分院驻地之人，几乎每日都是络绎不绝。


第1855章 天品道器

　　皇龙天府，内府。

　　“嗡——”

　　激越的鸣响陡然迸起。

　　一道无比磅礴的剑意竟是如狂涛骇浪般咆哮而出，顷刻间便已充塞了整片空间。近乎同一时刻，一股可怖的气息也是铺天盖地地席卷开来，所过之处，这内府空间都在震动，似正与起共鸣。

　　这一刹那，在内府修炼的众多强者尽皆被惊动。

　　“天品道器？”

　　另一座内府府邸之内，盘腿而坐的萧紫涵猛地睁开眼眸，弹身而起。

　　继而，她那婀娜的身影便宛如流光般瞬间出现在府外，两道目光朝天龙府方向望了过去。天龙府，乃是历任皇龙天府府主的住所，如今，唐欢为皇龙天府新任府主，他的住处自然也跟着挪到了那里。

　　“果然是天品道器，还真让唐欢祖师办到了。”

　　萧紫涵眉宇间山浮起了惊诧之色，可只过了片刻，这惊诧便化作了惊喜，那双眼眸霎时亮若星辰，而后禁不住赞叹不已，“只不过短短两个月时间，便成功锻造出了一件天品道器，而且品质不低，很可能已达到上等……第一次锻造出来的天品道器，便有这等品质，唐欢祖师真是天纵之才。”

　　……

　　“这剑意和气息来自……天龙府？”

　　器灵天阙，聂苍生先是一惊，瞬即那双眼眸之中，便爆散出摄人的光芒，“气息如此强大，而且能够沟通天地规则，引动天道之力……天品道器！必是天品道器出炉！这小子居然这么快就成功了。”

　　嘀咕之际，聂苍生胸中已是掀起了惊涛骇浪。

　　唐欢入天龙府、尝试锻造天品道器之事，他自然是知道的。对唐欢的器道造诣，他极有信心，那么多的天品道石和铁晶，也足够让唐欢不断地从失败中汲取教训，从而成为一名真正的天品天工。

　　不过，在他的估算中，唐欢最快也得一两年，才能够成功。

　　可他万万没想到，这才过去短短两个月的功夫，唐欢锻造的第一件天品道器竟然就在天龙府出现了。

　　“好！好！好！”

　　震惊过后，狂喜之意便不由自主地从心底浮现出来，聂苍生竟激动得老泪纵横。

　　卸下皇龙天府府主之位后，他不仅在天道圣院中挂了个长老的名，还兼任这“器灵天阙”的阙主。

　　当初的那场大战，杜星河等几位皇龙天府最厉害的炼器师全都亡故。

　　如今这“器灵天阙”之内，中品天工仅有区区一人，还是刚晋升不久的，原本他是属意唐欢接任这天阙阙主之位，可后来一想，还是让唐欢担任府主更为合适，他自己则负责这“器灵天阙”。

　　他并非炼器师，这种兼任，也只是暂时的。

　　这些天，他一直在为“器灵天阙”的事情而殚精竭虑，可唐欢的成功，却是让他一下子便振奋了起来。

　　不仅聂苍生如此，这内府空间的其他长老，也都是这般。

　　“失败这么多次，总算是成功了。”

　　这时，在那天龙府内，唐欢却是轻吁口气，脸上终于露出了一抹笑意。他右掌之中，已是多出了一柄长剑，剑身宽约两指，长一米有余，泛着淡淡的碧蓝莹光，宛如一泓盈盈波动的秋水，涟漪阵阵。

　　长剑之内，阴柔如水的气息波荡而出，似与周围天地紧密勾连。

　　这便是唐欢刚刚锻造出来的道器。

　　道器的品阶为天品，但是，品质只有上等。近些年来，这还是唐欢第一次锻造的道器非完美品质。

　　不过，唐欢对此却已是非常满意。

　　天品道器，与品阶更低的道器相比，锻造过程更加的复杂，也有极大的不同，因为天品道器，需得能够沟通天地规则，引动天道之力。

　　锻造出来的道器，若是达不到这样的要求，便不能称之为天品道器。

　　而在这个过程当中，只要稍有疏忽和错谬，便是失败的结局。一旦失败，损失可就大了，天品的铁晶和道石，每一颗都非常珍贵。

　　唐欢在连续失败了五次之后，才成功了第一次。

　　五次失败，唐欢损失了数十颗天品铁晶和道石。哪怕是这些炼器材料来自于其它宗门，唐欢也是肉痛不已。

　　但这种失败也是不可避免的。

　　只有不断地从失败中总结经验教训，才能有成功的机会。

　　一般的上品天工，失败数十次后，能有一次成功，哪怕锻造出来的天品道器只有下等品质，也足以令人赞叹有加。

　　如唐欢这般，仅仅失败五次、便能成功锻造出一件上等品质的天品道器的上品天工，在下三十六天，可说是绝无仅有，就算是将上九天和中十八天都囊括进来，能做到这样的，也是凤毛麟角。

　　一般的上品天工，起码得成功锻造出三件下等天品道器后，才能称得上是天品天工。

　　可锻造出来的天品道器，若是上等品质，一件足以。

　　“难怪天品天工罕见，这失败率的确是非常之高，一个宗门、即便是如七星仙宫、须弥圣山这样的大宗，也很难撑得起这样的消耗。”

　　打量着掌中长剑，唐欢感慨不已。

　　上品天工想要晋升为天品天工，那消耗简直就是个无底洞。

　　如果能够确定有晋升的希望，七星仙宫、须弥圣山那样的宗门，咬咬牙、狠狠心，倒也勉强能够供应，关键是谁也不知道耗费了那么多的珍贵材料之后，上品天工能否成为一名货真价实的天品天工。

　　“这次上等品质，希望下次能是完美品质。”

　　片刻过后，唐欢便是收拾心情，再次将十几颗铁晶和道石从空间器具之内召唤了出来，一道道强大的气息在这府邸空间之内纵横交错。

　　这次唐欢的目标是完美品质的天品道器，因而，选用的都是最好的铁晶和道石。

　　不仅如此，这些材料的特性，都颇为适合萧紫涵，若是能够成功的话，唐欢会将自己锻造的第一件完美天品道器赠送给萧紫涵，她为护卫唐欢和九灵，自遥远的紫云天来到这赤芒天，这可是一份天大的恩情。

　　瞬即，唐欢便已摒除杂念，静心凝神……


第1856章 疯狂

　　时日飞逝。

　　赤芒天各处域境的天道圣院，执事弟子的招收进行得有声有色。

　　皇龙天府那静谧的内府空间中，则始终萦绕着一股令人心神激荡的氛围。之所以会出现这样的状况，自是因为每隔几天便从那天龙府中席卷而出的能沟通天地规则、引动天道之力的可怕气息。

　　那气息特性各异，可每当出现之时，必定意味着有一件天品道器出炉。

　　而且，自从第一件天品道器锻造成功之后，接下来出现的每件天品道器，气息都要比那第一件纯粹得多，而且沟通天地规则、引动天道之力的速度也要比第一件更快。

　　可见，后面的那些天品道器，在品质上已是完全超越了第一件。

　　众人判断，那第一件天品道器为上等品质，这便是说，此后唐欢锻造出来的天品道器，全都为完美品质。

　　天品道器锻造失败，动静必然不小。

　　最初的那段时间，内府中的所有修士，都能够感受到，可自从第五次失败之后，那样的动静却再也不曾出现过。

　　这便意味着，从第六次开始，唐欢每次锻造，都成功了。

　　锻造天品道器的成功率达到了十成，而且每件天品道器都是完美品质，消息若是传出，别说赤芒天，整个下三十六天都要为之疯狂。自古以来，下三十六天，还从未出现过如此厉害的天品天工。

　　哪怕是数万年前的青天祖师为天品天工时，器道造诣也难以和唐欢相提并论。

　　当孙逵长老难抑激奋，在外府不小心将此事说漏嘴后，外府空间立刻就为之沸腾了起来，而后这消息很快就从皇龙天府传递到了玉皇城，再由玉皇城向四面八方飞速传播，没多久，就蔓延到了这处天界的数百域境。

　　一时间，整个赤芒天都疯狂了起来。

　　能够锻造完美天品道器、且成功率高得吓人的天品天工，所能引起的轰动可想而知，这样的人物出现在哪里，哪里便是万众瞩目的焦点。

　　如果这样一位天品天工出现在别的天界，那些获知消息的天王必定会带着炼器材料第一时间赶过去，请其锻造天品道器。如果那位天品天工拒绝，怕是所有天王都会出手，以求将其控制在自己手中。

　　如果出现的不是天品天工，而是完美天品道器在某地现世，不但天王会尽数出动，连那些天侯也会蜂拥而去，寻找浑水摸鱼的机会。虽说天侯催动不了天品道器，可有那样一件稀世宝物在手，作用太大了。

　　但是，在这赤芒天内，却没有任何修士敢对唐欢、对唐欢锻造的完美天品道器，生出觊觎之意。排除唐欢自身可怕的实力且不说，皇龙天府的那几个天王，以及效忠唐欢的那两个天王，可不是吃素的。

　　若真有人胆大包天，无需唐欢动手，有的是强者主动帮忙将其轰杀成渣。

　　不过，虽无人那般痴心妄想，可不少修士的心思却活络了起来，尤其是天道圣院的那些总院执事和分院院长，更是如此。

　　能够锻造出完美天品道器的唐欢，锻造完美上品道器，那还不手到擒来。

　　通过正常的手段，购买完美上品道器的难度，便如一般的上品天工将其锻造出来的难度，可现在，他们说不定有机会通过非正常手段获取到一件完美上品道器。

　　天道圣院的设立，源自于唐欢的谋划。

　　此前，他们都只是按部就班地完成唐欢交代的任务，自然不可能有太大的积极性，甚至巴不得唐欢的谋划破产。但是，他们若对天道圣院尽心竭力，表现极佳，或许唐欢会下发一件完美上品道器、甚至完美天品道器作为奖励。

　　不仅他们有这样的想法，许多原本对天道圣院没什么兴趣的赤芒天修士，也开始蠢蠢欲动。于是，报名参加天道圣院执事弟子选拔的修士，立刻就暴增了无数倍，每日，各地分院之外，都是人山人海。

　　不知不觉，已是一年过去。

　　皇龙天府内府。

　　“一件上等天品道器、二十件完美天品道器、一百件完美上品道器……”

　　作为历任宗主住所的天龙府中，一百二十件道器排列开来，璀璨绚烂的莹光爆散开来，五颜六色，将这府邸空间映照得如梦似幻，也让刚刚进来的聂苍生、萧念蝶等人两眼发直，呆若木鸡。

　　这一年来，从殿中激荡而出的气息，让众人知道，唐欢锻造的完美道器非常之多。

　　可亲眼看到这么多完美道器就摆在眼前时，这群经历过无数大风大浪的天侯、乃至天王，都是心绪激荡，心跳不争气地悄然加快。这天龙府中，还能保持平静的，除了唐欢，也就九灵那小家伙。

　　将众人神色尽皆收入眼中，唐欢不觉笑了一笑。

　　他们会有这样的反应，早在唐欢的意料之中，这一年时间，唐欢可不仅锻造了这么多的道器，还将自己的“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”也都提升到了天品，若催动起来，那两件武器必能威力暴增。

　　冲九灵使了个眼色，唐欢悄然向府邸之外走去，并未惊动他们。

　　一出这天龙府，唐欢身后便传来一阵震耳欲聋的呼叫，那些声音都满是难以掩饰的激动和兴奋。

　　“九灵，可有萧宗主的消息？”

　　唐欢微微一笑，目光随即落在了刚跟出来的九灵身畔。

　　在他锻造出第一件完美上品道器之后，就将萧紫涵请到了天龙府，把那件道器送给了她。又过了数日，当第二件完美上品道器出炉的时候，萧紫涵也跟着向唐欢辞行，独自离开了皇龙天府。

　　以萧紫涵的修为，如今这赤芒天范围内，应该是没有哪个修士能伤得了她。

　　不过，哪怕是在赤芒天，也有许多人所未知的险境，那些地方，就算上位天王去了，也是有可能陨落的。

　　所以，萧紫涵离去前，唐欢便特意叮嘱，让她每过一段时间，便向九灵传个消息，告知一下自己的下落。


第1857章 弄海城

　　“大哥，我最近一次收到萧宗主的消息是在一个月前，那个时候，她在赤芒天西南的‘丹海域境’。”九灵开口道。

　　“丹海域境？”

　　唐欢点点头，只要知道萧紫涵安全即可，至于她如何历练，他并不会干涉。

　　片刻过后，唐欢忽地心中一动，似自言自语又似对九灵道：“那山海宗，好像就在‘丹海域境’。”

　　“没错，就是在那里。”

　　九灵闻言，神色笃定地点了点头，“大哥，你锻造道器的这段时间，我找‘丹海域境’的人去探查过山海宗的情况，找了好多次，居然都没有找到那个宗门，好像一夜之间，突然完全消失了。”

　　“消失了？”

　　听到这话，唐欢有些讶异的道。

　　九灵轻一颔首，有些疑惑的道：“这事非常奇怪！后来我又亲自去了趟‘丹海域境’，还是没有找到山海宗。如果大哥你还没有停止锻造道器的话，我过几天也得到这天龙府把情况告诉你了。”

　　唐欢的高祖山河，就在山海宗。

　　九灵自然会十分看重此事，在得知山海宗状况有异后，专门去那边查探，可惜，结果却是徒劳无功。

　　她也是十天前，才刚回到皇龙天府。

　　“山海宗被灭门了？”

　　唐欢微微皱眉，瞬即便是摇了摇头。

　　山海宗，实力虽不如七星仙宫、须弥圣山这等大宗，但也有好些天侯，并非名不见经传的小宗。这样的宗门，想要彻底摧毁，可不是件容易的事，就算是七星仙宫等大宗出手，也很难短时间做到。

　　毕竟就算不敌，也可以避入宗门驻地空间。

　　可从九灵刚才话语中透露的信息来看，山海宗显然是连宗门驻地都不见了，否则她不会用“消失”两字来形容。

　　“不是。”

　　九灵也摇摇头道，“山海宗原本所在的地方，并没有战斗过的痕迹，而且，我也向空雪城城主询问过，她兄长孟初文、也就是山海宗宗主的心神烙印依然存在，不过，她给孟初文传信，始终不曾得到回应。”

　　话音微顿，九灵又补充道，“她也曾通过孟初文的心神烙印进行牵引，想要寻觅其踪迹，不过，失败了。孟初文的心神烙印虽然没有消散，但它与孟初文本身的联系，似乎已被完全切割开来。”

　　“这倒是怪了。”

　　唐欢沉吟道，“既然不曾被灭门，而孟初文也还活着，那就是说，山海宗依然存在。那么大的宗门，不可能无声无息地就不见了……我明日便出发，走一趟但丹海域境，看看那里到底发生了什么？”

　　“大哥，我也去。”九灵立刻自告奋勇的道。

　　“也好。”

　　唐欢只是略一沉思，便答应了下来。

　　如今的皇龙天府，有萧念蝶足以，九灵跟着去也没什么。更何况，玉皇城中除了中位天王崇泽、下位天王冼向阳之外，还有另一个下位天王金虹，这丹灵最近每日都窝在天道圣院，在炼丹的过程中获得了无穷的乐趣。

　　四位天王坐镇，赤芒天没有任何宗门能撼动得了天道圣院和皇龙天府。

　　“在出发之前，天道圣院的一些事情得处理一下。”

　　“九灵，天道圣院的事情，谁最了解？”

　　唐欢看着九灵道，“那些总院长老中，表现最好的挑出十个，分院院长，也挑出十个表现最好，每人奖励一件完美上品道器。那些被选拔到总院的执事弟子，也选出一批人来，按情况发放奖励。”

　　“大哥，这个问我就好了。”九灵嘿嘿一笑。

　　“……”

　　二十件完美上品道器，作为奖励，发放给表现最好的十名总院长老和分院院长的消息，在赤芒天迅速流传了开来。

　　与这消息一同传开的，还有一份奖励名单。

　　获得奖励的二十名天侯，自然都是欣喜若狂，对天道圣院的事情越发上新。

　　而与其失之交臂的更多总院长老和分院院长，则是痛心疾首，对那些幸运儿艳羡不已。如果，那二十人是通过其它途径获取的完美上品道器，怕是早就会有人克制不住贪念，想方设法地下手抢夺了。

　　但那些完美上品道器，是天道圣院下发的奖励，没有人敢起那样的歪心思。

　　虽然唐欢没有下过这样的命令，可傻子也能知道，一旦真有人抢夺作为奖励的完美上品道器，不管能不能到手，出手之人都必死无疑，说不定还要连累自己身后的宗门。

　　想要完美上品道器，只有一个途径，那就是在天道圣院努力表现，争取下一次获得奖励的机会。怀着这样的心思，那些总院长老和分院院长都是更加的尽心尽力、尽职尽责，而那些执事弟子，也更是勤奋修炼。

　　本次获得奖励的，不止是那些表现好的总院长老和分院院长，还有数目更多的执事弟子。

　　二十件完美上品道器等奖励，带来的效果，好得超乎想象。

　　不过，唐欢还没来得及等到这些来自于各处域境天道圣院的回馈，便和九灵两人悄然离开了玉皇城。一次次在大城之间不断地传送，数日之后，唐欢和九灵便已来到了“丹海域境”中的“弄海城”。

　　丹海域境，绝大部分都位于海域之中，域境之中，海岛无数，而在大陆之上的区域则是非常之小。这座弄海城，乃是丹海域境唯一一座位于大陆的大城，也是最后能通过传送阵抵达的地方。

　　出了弄海城，便会进入茫茫海域。

　　海域之内，分布着众多大大小小的宗门，那些宗门，也全都建造在海岛之上。

　　至于那天道圣院在丹海域境的分院，则就坐落于弄海城中。不过，唐欢和九灵并没有去造访，也没多作逗留，而是直奔山海宗而去。九灵曾经来过一次，有她带路，也无需探听山海宗的方位。

　　两道身影在海域上空风驰电掣般御虚而行，速度之快，宛若流光。

　　一座座海岛从下方飞掠而过，也不时地与成群结队的天兽和猎杀天兽的修士遭遇，战斗几乎无处不在。

　　这丹海域境，在赤芒天数百域境中，环境算是最为险恶。

　　这里的修士，日日都在和海中天兽厮杀，从这域境走出去的修士，都非常彪悍，而且杀性极重，基本都是同等修为境界中的高手。


第1858章 火凤岛

　　山海宗的实力，在丹海域境，可入前三，其宗门驻地，也位于海域深处。

　　越是深入，海面上下的天兽数目越多、实力越强，不知不觉间，已开始有天兽对路过的唐欢和九灵发动攻击。

　　不过，当九灵将那蕴含着死寂之意的恐怖气息彻底释放出来之时，这样的干扰便随之彻底消失。

　　天兽灵性极强，自是不敢与天王相怼。

　　“大哥，就在那里了。”

　　也不知过了多久，九灵突然抬起白嫩的小手，往前一指。

　　唐欢顺着她的手指向前看去，遥远的海天相接之处，拱起了一抹极长的黑影，那里，应该有一座庞大的海岛。

　　“火凤岛？”

　　唐欢眉梢微挑，口中迸出这三个字符。

　　据他从九灵口中了解到的信息，山海宗所在的岛屿，便是叫火凤岛。

　　这座岛屿，据说颇为年轻。传闻之中，是有一只火凤凰凭空而落，身躯于海域之中化作了这么一座岛……

　　这样的说法，颇为牵强附会，自然没什么可信度。

　　火凤岛之所以有这个名字，是因为那岛屿看起来便像是摊开翅膀、漂浮在海面之上的一只凤凰，而在那凤凰的头部，嫣红如火。当抵达岛屿上空时，唐欢发现，这火凤岛，也的确是岛如其名。

　　岛屿庞大，形状却极不规则，最宽处起码有数百里，如巨鸟浮于水面。

　　岛上丛林繁茂，古木参天，一派清幽之象，在岛屿的首端，也的确是红彤彤的，仿佛地表之下有火焰熊熊燃烧，而在岛屿的中心区域，竟也有火红之意在那大片巨树的掩映之下，若隐若现。

　　唐欢和九灵相视一眼，随即便飘落在了岛屿中心。

　　落地的刹那，唐欢丹田之内，道婴和“九阳神炉”已是同时运转，庞大的心神瞬即将火凤岛以及周围广阔海域尽皆笼罩在内。

　　然而，在唐欢的感应范围之内，除了草木以及潜伏于海中的天兽之外，竟再无其它生灵。

　　唐欢对此并不意外，毕竟九灵早就说过这个情况。

　　“大哥，我问过一些来过山海宗的修士。”

　　九灵指了指脚下那块晶莹剔透、嫣红如火的巨石，刚才在高空的时候便能够隐隐约约地看到它，“山海宗的驻地入口，就在这石上，据说是一个巨大的螺壳，可现在连那螺壳的影子都找不到了。”

　　唐欢缄默不言，那山海宗的入口虽已不见，但这海岛各处，依然残留着山海宗修士曾经遗留下来的各种痕迹。

　　这便能确定，之前山海宗的确是在这火凤岛上存在过。

　　一个那么大宗门、而且还是拥有独立驻地空间的宗门，不可能在突然之间便没了。不管它是以怎样的方式消失的，必定会有蛛丝马迹留下，九灵上次探查的时候没有发现，并不意味着它不存在。

　　唐欢心念电转，瞬即便是催动了铸神神晶，感应能力顿时暴增。

　　片刻过后，唐欢心神便捕捉到了一股奇异的生命气息波动。它与这岛上草木的生命气息、以及海岛周围天兽的生命气息截然不同，其波动细微到了极点，却仿佛与这座庞大的岛屿融为了一体。如果不是唐欢催动铸神神晶后，感应能力大幅提升，估计也会如九灵那般，难以察觉到它的存在。

　　这个发现，让唐欢眉头微蹙，眼中闪过些许异色。

　　那股生命气息，给他的感觉极为奇怪，就像这火凤岛与它是一而二、二而一的关系……下一刹那，便有一个极其大胆的想法从唐欢脑海中浮现出来，莫非那生命气息的源头，便是脚下这海岛？

　　念头一闪，又一个更加惊人的想法从唐欢脑海深处窜出。

　　“火凤岛是活物？”

　　这种猜测闪现的瞬间，唐欢心头便禁不住咯噔一跳，就连他自己，也是被自己这想法给吓了一跳。

　　难不成有关这火凤岛的传闻是真的，它的确是古时一只降落于此地的火凤凰所化？

　　“大哥，发现什么了？”九灵疑惑的声音突然钻入耳中，将浮想联翩的唐欢拉回到了现实当中。

　　“我怀疑，这座岛是活的。”

　　唐欢轻吸口气，一缕声音直接送入九灵耳中，神色间多出了一丝凝重。

　　如果他的猜测是真的，那么，山海宗的突然消失，也必定与这火凤岛有所关联，只是不知这种关联是否会带来危险？

　　“火凤岛衍生出了灵性？”

　　九灵一双九彩美眸睁得溜圆，差点便惊呼出声，好不容易才克制了下来，也如唐欢那般，将声音传入他耳内。

　　她并没有将唐欢的说法与传闻联系起来，而是下意识地以为唐欢指的是火凤岛衍生出了灵性，这让她颇为吃惊，草木成灵、丹药成灵、器具成灵……这些她都见识过，可海岛成灵，却还是初次听说。

　　不过，瞬即，她便已释然，天界之大，无奇不有，连仙丹都可成灵，海岛成灵似乎也不是那么令人难以接受。

　　“还不好说，我们接下来要多加小心。”唐欢微一摇头，郑重叮嘱的同时，“万剑天图”已是从丹田内闪烁而出，在身畔萦绕。

　　“明白。”

　　见唐欢神色凝肃，甚至连承载洞府空间的卷轴都取了出来，九灵微微一愣，也是意识到情况恐怕没有那么简单。

　　唐欢点点头，心神再次沉浸于这海岛之内，细细探查起来。

　　那股生命气息波动存在于海岛内的每一寸区域，看起来像是从整个岛屿中散发出来的，不过，仔细感应过来，唐欢却还是发现了其中的异状，那生命气息如水流般覆盖了海岛各处，既是水流，必有源头。

　　若是找到源头，必能又更多发现。

　　唐欢心神沉静，瞬即便是沟通了天地规则，半晌过后，唐欢终于捕捉到了那股生命气息的流向。

　　“竟是在那边。”

　　唐欢眼睛一亮，向九灵示意了一下，“走，去那里。”

　　下一刻，唐欢便是身如电光，带着九灵往前飞驰而去。数百里距离转瞬即逝，没过一会，两人就已置身于那片红彤彤的区域之内。


第1859章 追杀

　　海岛状如凤凰，而这里便是凤凰的头部。

　　视界当中，通红如火，两人脚下，恍如火海，似有滚滚烈焰剧烈翻腾，可奇异的是，此处并无丝毫热意散溢出来。

　　当然，唐欢很清楚，自己现在看到的只是表象。

　　在这地底之下，不是没有热力，而是热力收敛到了极致，在唐欢的感应中，火凤岛的这片前端区域，便似蕴含着一座无比可怕的太古火山，火山中蕴含的热力一旦爆发，便似拥有毁天灭地的威能。

　　这一刻，唐欢下意识地想到了铸神大世界的“炎龙绝域”。

　　那“炎龙绝域”之所以会出现，自然是因为炎祖的存在。炎龙绝域和火凤岛，可说是刚好一个正一反，一个热力外放，一个热力内敛……可不管是怎样的表现形式，它们所蕴含的热力都是恐怖到了极点。

　　“大哥，那边！”

　　转念之间，唐欢收拾心情，正要继续探查，九灵却倏地开口。

　　顺着她的目光望去，便见这凤凰头部的最尖端处，正在缓缓抬升而起……两人下意识地对视一眼，都从对方的眸子里看到了难以掩饰的讶异，他们此刻所见，并非错觉，而是真真切切地就发生在眼前。

　　瞬息过后，两人不约而同地飘升而起，横移至海岛边缘，而后再次凝目看去，这岛屿前端竟出现了一道狭长的裂缝，而且，那道裂缝还在以肉眼可见的速度不停地扩张，最宽处竟已有数百米。

　　就像是一头闭着嘴巴沉睡了无数年之久的远古巨兽，突然苏醒了过来，而后微微抬头，张开了血盆大口。

　　这突如其来的异变，给人的感觉极其诡异。

　　“这岛……活了？”九灵两颗美丽的眼珠子睁得溜圆。

　　“不好！”

　　唐欢闻言，刚要开口，可话到嘴边，便是化作了一声惊呼。一种无比强烈的险兆突然在灵魂深处爆散开来，唐欢只觉浑身都泛起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，彻骨的寒意瞬间从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　“九灵！”

　　大喝声中，那“万剑天图”已是在唐欢的操控下，飞快舒展开来。

　　唐欢突然神色大变，虽让九灵颇感错愕，可一贯以来的信任，却让她的反应没有丝毫迟疑，当源自于“万剑天图”的吸摄之力将躯体覆盖时，她毫不犹豫，立刻就顺应着画卷的牵引进入了洞府空间。

　　唐欢同样是没有丝毫迟疑，把“万剑天图”收归丹田的刹那，便迅速将神通“阴阳虚空道”施展开来。

　　只是一个“空遁”，唐欢便已在两千里外。

　　“好险！”

　　伫立于海面上空，唐欢如释重负地轻吁了口气。

　　刚才的确是太危险了！

　　在以空遁之术离去的瞬间，唐欢眼角余光瞥见，那状若凤凰脑袋的岛屿前端，已是完全活转了过来，直接朝他啄了过来，所过之处，周围广阔虚空都在不断崩塌，轰隆隆的巨响几乎能将耳膜都撕裂。

　　如果反应再稍微慢上那么片刻，估计就要被啄个正着。

　　唐欢现在虽是下位天王，而且还与仙体分身联手战胜过中位天王，可源自于火凤岛的那份警兆，却让他生出了一种难以抵抗的感觉、甚至于让他嗅到了一丝死亡的味道。当然，就算这本体真的灰飞烟灭，唐欢也不会真正死亡，在来这丹海域境之前，唐欢将自己的仙体分身留在了皇龙天府。

　　之所以这么做，为的便是以防万一。如果本体魂飞魄散的话，仙体分身将会成为唐欢新的本体。

　　可没了本体，唐欢的损失绝对是无法估量。

　　而且，本体身亡，和本体呆在一起的九灵，哪怕是避入了洞府空间，必然也会凶多吉少，这也是唐欢所不愿意看到的。

　　幸亏离开得及时。

　　现在唐欢已十分肯定，山海宗的消失，必与那拥有生命的火凤岛有关，只是不知那山海宗的驻地空间被它弄去哪里了？高祖山河是否还活着？宗主孟初文没死，并不意味山海宗其他修士也都安然无恙。

　　唐欢禁不住有些担忧，下意思地扭头往火凤岛方向望去。

　　“嗯？不好，追上来了！”

　　下一瞬间，唐欢便是心中一沉，面色为之骤变，那种强烈无比的险兆竟是从灵魂深处涌现出来。几乎没有丝毫的犹豫，唐欢立刻再次施展神通“空遁”，身影瞬即便从原处消失得无影无踪。

　　差不多是在唐欢遁走的刹那，一颗火红的巨鸟脑袋毫无征兆地在高空闪现，以雷霆万钧之势啄向了他先前伫立之处。这一刻，可怖至极的气息，已是如风暴一般，在天地之间疯狂地肆虐开来。

　　“轰——”

　　惊天动地的鸣响声中，那片虚空直接如烟花般爆开，显露出了一个巨大而幽黑的空间窟窿，似能将周围一切，尽皆吞噬。

　　若唐欢慢走片刻，就算没被轰爆，恐怕也会被吞噬。

　　一嘴啄空，那火红的巨鸟脑袋也是一闪而逝。几乎是在那颗脑袋消失的同时，黑幽幽的空间窟窿也跟着迅速弥合，可那股威势，却是令天地色变，竟连周围方圆数百里虚空，都为之剧烈震荡。

　　“呼！”

　　两千里外，一座小小的海岛上空，唐欢身影再次显现。

　　不过，这一次，唐欢没有丝毫停顿，近乎是刚一显露，便继续施展神通“空遁”，又一次消失了。

　　“轰——”

　　瞬息过后，巨响再一次响彻天地。

　　那火红的巨鸟脑袋竟又从虚空之中钻了出来，狠狠地啄在了唐欢先前显露出身形的位置，恐怖的力量猛然爆开，幽黑的空间窟窿再次显现，肉眼可见的剧烈波动，则是又一次向四面八方咆哮而去。

　　至于下方那座海岛，则于顷刻之间碎裂开来，继而被滚滚翻腾的巨浪彻底淹没。

　　百里之外，数十米高的海面上空，十余名天相正和一条体型粗硕、长达百米的海蛇激战。可瞬息过后，不管是那十余名天相，还是那条长硕的海蛇，都似被一股无形巨力轰击，如断线风筝般不受控制地抛飞了出去。

　　一双双眼珠子中显露出了震骇之色，而视线之内，遥远的天际尽头，却似有火红之意一闪而逝……


第1860章 天御龙宫

　　“还真跟我卯上了！”

　　念头从脑中一掠而过，唐欢已经记不清这是自己第几次施展神通“空遁”了。

　　他已能够确信，这般契而不舍地对自己进行追杀的，的确是一只凤凰，但由始至终，它显露的都只是一颗凤头。

　　多次侧头后瞥，他都不曾看到那凤凰的全貌。

　　这让唐欢颇为不解。

　　不过，即便只有凤头出现，它展露出来的实力，也足以令人神魂悸颤。虽说每次唐欢都能凭借“空遁”险之又险地避开它的攻击，可身后不断显现的天崩地裂般的可怕动静，却是令他有了种久违的紧张感。

　　一旦被那凤嘴啄中，肉躯肯定得碎成齑粉。

　　只是不知道婴是否还能够重新凝聚，若能重聚，本体自然还有机会存活下去，若不能重聚，那本体就真的要彻底消亡了。当然，那“九阳神炉”毕竟是强大至极的法器，应当能够完好无损。

　　“呼！呼——”

　　空遁！空遁……身影一次又一次地一闪而逝，消失的刹那，身后响起的总是那毁天灭地般的骇人动静。

　　唐欢忽左忽右、忽上忽下，不时地变幻方向，可不管他遁至哪里，那凤头总是能于刹那之后追赶过来。

　　它的力量仿佛无穷无尽，而它的追杀，也似无休无止。

　　唐欢眉头紧皱，若一直这么被那凤头追下去，早晚会力量耗尽，到时候之能避入幻剑天府。到了那个时候，幻剑天府势必得承受凤嘴可怕的啄击，毕竟在里面，是不可能操控卷轴施展“空遁”。

　　那洞府空间和最初获得之时相比，已是提升了无数倍。

　　但是，与它最强之时相较，仍是有着天壤之别，唐欢不确定它能够承受得住凤头的几次攻击。据唐欢判断，那凤嘴啄击时爆发出来的力量，怕是已达到上位天王、甚至是上位巅峰天王的境地。

　　若是只有中位巅峰天王的实力，唐欢还可停下来，拿出所有的底牌，与它硬拼一场。

　　可现在，别说是停下，反应哪怕是稍慢半拍，都跟找死没什么区别。九阳神炉坚稳无匹，铸神神晶也是强大至极，然而，对于唐欢来说，自身的实力越强，它们所能发会出来的威力才会越强。

　　以唐欢现在的实力，就算将九阳神炉和铸神神晶催动到极致，也难以和那凤头匹敌。

　　“除了逃，似乎别无它法……”

　　唐欢暗自苦笑不已。

　　渡劫登天之后这么多年，唐欢还是首次被逼得陷入如此狼狈的地步，哪怕是当初被人以“幽冥仙符”强行送出赤芒天、以及险之又险地打破空间壁障离开幽冥界时，他都不曾像现在这般进退两难。

　　如今，唐欢已是分辨不清楚，自己到底身处丹海域境的哪个方位。

　　为免殃及无辜，他选择了避开了近海区域，越来越深入海域深处，之前，还能时不时看到几个海岛，现在，唐欢已是连续数十次“空遁”过后，都再未瞧见一座岛屿，每次现身，看到的都是茫茫大海。

　　“既然没有摆脱它的办法，那就先耗一耗，看看谁坚持得更久！”

　　唐欢冷哼一声，刚刚显露出来的身影便已闪电般地消失，避开了来自于身后那凤嘴的猛烈啄击。当唐欢身影再次出现时，丹田之内，那疾速运转的“九阳神炉”已是开始炼化新一颗的丹药，以恢复天元。

　　早在察觉到短时间内摆脱不了那凤头的追杀后，唐欢就已开始炼化丹药。

　　自开始逃亡以来，唐欢便腾不出手从空间器具内取出丹药，也没时间唤出鼎炉将丹药收纳进去。不过，好在唐欢离开皇龙天府时，就在鼎炉中放置了不少丹药，用以在路上炼化，如今还剩下一些，可以支撑不短的时间。

　　虽说天元补充的速度，比不上天元消耗的速度，但足以让天元减少得更慢一些。

　　“轰！轰——”

　　唐欢不断地一山一逝，身后惊天动地的爆鸣一阵接着一阵，似永远都不会停歇。

　　不知不觉间，已是过去了整整一天。

　　唐欢速度没有丝毫减慢，那凤头的速度，同样是没有半点降低。原本，唐欢还怀着点侥幸的心思，希望那凤头见长时间徒劳无功、会突然放弃追杀，可到了现在，唐欢已完全放弃了那样的想法。

　　“咦？”

　　又一次“空遁”过后，唐欢口中禁不住低呼出声。

　　视线之内，竟是印入了一抹绚丽的青色霞光，将遥远的天际映照得如梦似幻，而在那青色霞光中，似有一座水上宫殿若隐若现。

　　“天御龙宫？”

　　唐欢心头一跳，几乎是脑中闪过这几个字眼的瞬间，便又是一股强烈的险兆从灵魂深处袭涌而出。

　　那“天御龙宫”，便是赤芒天最危险的地方之一。

　　在这“丹海域境”的海域深处，“天御龙宫”飘游不定，随时随地都可能出现。“天御龙宫”方圆三十六里之内，充塞着一股无比磅礴的力量，哪怕是九品巅峰天侯都靠近不了，最起码都得是下位天王才行。

　　九品巅峰天侯，哪怕凭借着某种强大的空间器具靠近了“天御龙宫”，也会因为承受不了那力量衍生而出的压迫感，而被瞬间挤爆。不过，即便是对天王而言，“天御龙宫”也是凶险无比。

　　对赤芒天的天王如此，对其它下三十五天的天王也是如此。

　　因为在下三十六天的每一处天界，都有这“天御龙宫”的存在。古往今来，这“天御龙宫”已是存在了无数年之久，下三十六天的天王，有不少都曾进入其中，但能够活着出来的，却是极少。

　　不过，但凡是活着出来的天王，后来似乎都成为了在整个天界都极为耀眼的强者。

　　便如皇龙天府的纪青天，据说便曾进入、且活着从“天御龙宫”走了出来，如今，他已是上九天“玄黄道宗”的太上长老，毫无疑问，他哪怕是在上九天，应该也都是最为顶尖的超级强者了。

　　天御龙宫，不仅是险境，更是一处宝地。


第1861章 龙凤争锋

　　唐欢完全没想到，自己竟会在这里遇到“天御龙宫”。

　　不过，吃惊归吃惊，唐欢的反应却没有丝毫的迟疑，也不敢有丝毫的迟疑，他这个时候已经别无选择。

　　因为在意识到远处那青色宫殿就是“天御龙宫”的瞬间，唐欢的“空遁”神通也已经施展到了一半。这个时候，若是终止，根本就来不及重新调整方向，只能够承受来自于那凤头的可怕攻势。

　　那等程度的攻势，还不是唐欢现在所能应对的。

　　当然，唐欢也很清楚，这次“空遁”施展之后，那就真的是有进无退了。

　　他此刻和那“天御龙宫”相距并不算远，而想要成功避开来自身后的威胁，肯定不能只穿梭那么一点点距离，这便意味着，他下次显露身形时，必然已置身于那“天御龙宫”三十六里范围之内。

　　那“天御龙宫”仿佛有股神奇的魔力，一旦进入那个范围，就只能向前，不能后退。

　　除非进入那座宫殿后，又能活着走出来。

　　果然，只是刹那过后，唐欢便感受到了一股强大无比的力量，身影当即从虚空分离而出，可怕的压力随即从四面八方挤压而来。

　　很显然，唐欢和那“天御龙宫”的距离已小于三十六里。

　　“呼——”

　　心念间，唐欢依然是没有半点迟滞，直接硬抗着那股无形巨力，风驰电掣般地向前疾驰。

　　在这样的环境之下，神通“空遁”已不太方便施展，因为消耗的力量会倍增，而挪移的距离以及速度却反而会大降。这个时候，唐欢将“九阳神炉”以及道晶催动到极致，相比之下，速度反倒会更快。

　　几乎是在唐欢前驰的瞬间，那火红凤头毫不意外地再次出现，以迅雷不及掩耳之势从高空啄了下来。它每次啄击，爆发出来的力量都是极其骇人，而“天御龙宫”辐散开来的力量却同样强得不可思议。

　　“轰！”

　　电光石火间，两股巨力便悍然相撞，爆发出震天巨响。

　　海面之上，立刻就以肉眼难及的速度陷下去了一个深达数百米、约莫方圆数千米大小的凹坑，在这凹坑周围，千米高的巨浪轰隆隆地冲天而起，似连苍穹都能够瞬间拍碎，那威势恐怖到了极点。

　　唐欢只觉有股可怕的波动从后面翻卷而至，躯体立刻就遭受到了强猛无匹的冲击，前行的速度瞬间暴增。可在那股冲击力以及周围压力的双重挤迫之下，他体内气血却是为之剧烈翻腾起来。

　　“昂——”

　　也就在这时，似有无数的龙吟之声，从前方那庞硕的宫殿中咆哮而出，令人神魂震荡。

　　唐欢凝目望去，便见数十里外，青芒爆散，那“天御龙宫”之内，无数龙影青色龙影升腾而起。

　　宫殿上空，那龙影飞速凝聚，顷刻之间，便化作了一条长达千丈的青色巨龙，张牙舞爪地在高空盘旋，仿佛凌驾于九天之上的帝王，傲世天下，睥睨众生，那股浩浩荡荡的威压，近乎无法抗拒。

　　唐欢心神浮动，立刻催动铸神神晶，稳住灵魂。

　　在那惊天动地的龙吟响起的瞬间，唐欢就已经明白了过来，如“天御龙宫”这等奇物，衍生出灵性再正常不过，凤头刚才的行为，显然让它觉得自己的尊严受到了极大的冒犯，这才有此举动。

　　不知那凤头会如何应对？

　　“锵——”

　　激越而高亢的凤鸣之声从身后传来，那凤头似乎停了下来，逡巡不前。

　　唐欢虽不曾回头，却从那凤鸣声中听出了一股浓烈的忌惮之意，不过，唐欢并没有因此而如释重负，而是轻吸口气，继续向前疾驰飞驰。果然，片刻过后，便是啸音激荡，那凤头居然追了上来。

　　它一旦进入“天御龙宫”三十六里范围之内，那便不可能再离去了。

　　除非，它有彻底压制“天御龙宫”的实力。

　　“嗖！”

　　唐欢身如流光，与“天御龙宫”的距离迅速缩短。

　　那座宫殿也是越来越清晰地印入了唐欢眼帘，果然如传闻当中所说的那般，那“天御龙宫”的高度竟是达到了可怕的数千米，好似完全由浓郁的青色莹光凝聚而成，透着一股玄奇的韵味。

　　龙宫墙壁之上，无数淡淡的龙吟若隐若现，每一道龙影都似拥有生命的活物，在墙内萦转游弋。巨大的龙宫入口，完全敞开，宫殿之内，也是闪耀着熠熠青芒，看不清楚里面到底是什么样的状况。

　　天御龙宫，便如同一只张开了血盆大口的远古巨兽，漂浮于海面之上，守株待兔，等着猎物自投罗网，高空之上，那盘旋游绕、威严赫赫的青色巨龙，更是将下面那龙宫映衬得神秘而强大。

　　“昂——”

　　龙宫上空，那青色巨龙似被彻底激怒，再次发出震天咆哮，劲气好似凝结成了实质，如火山爆发般从那张开的龙嘴中喷薄而出，下一刻，一股肉眼可见的波动便是以骇人的速度向追逐于唐欢身后的火红凤头蔓延而去。

　　在这股可怕的波动之后，那青色巨龙身躯一摆，化作一道长硕的流光，向那火红凤头激射而去。哪怕那青色巨龙针对的不是自己，唐欢这个时候，也是感受到了一股令呼吸都似要窒息的浩荡龙威。

　　好在有铸神神晶，也有“九阳神炉”，唐欢才能承受得住，若是换成冼向阳那样的下位天王，现在怕是已然神魂失守。

　　“锵——”

　　身后凤鸣激荡，唐欢依然维持着迅疾的速度，没有丝毫停顿。

　　弹指过后，唐欢和那天御龙宫相距便已不足千米，随即，穿金裂石般的爆鸣声便在海域之中疯狂传散。这一刻，唐欢终究还是没能按捺得住，情不自禁地停住了脚步，扭头朝身后望了过去。

　　数十里外，那青色巨龙和火红凤头已是狠狠地硬撼在了一起，恐怖的劲气向四面八方肆虐开来。霎时，空间剧烈扭曲，似乎随时都要崩溃，海水化作一波波地滔天巨浪，便似世界末日降临一般。


第1862章 巨型蚂蚁

　　“锵——”

　　凤鸣激昂，似有些不甘地看了唐欢一眼。

　　声音落下的瞬间，唐欢视线当中，那颗庞硕的凤头突然绽露出了无数大大小小的裂缝，而后竟如烟花般轰然爆碎开来，化作一大片星星点点的红芒，被在那片区域翻涌激荡的劲气卷散得一干二净。

　　追逐了唐欢不知多远的凤头，终于在此地烟消云散。

　　不过，唐欢也清楚，那凤头只是力量凝聚而成，火凤岛的那只凤凰并不会因此而亡，凤头消失，它也就是损失部分力量而已。

　　只是唐欢现在虽已彻底摆脱那紧追不舍的凤头，却已不可能离开这“天御龙宫”的三十六里范围。

　　才出虎穴，又入狼窝……

　　这便是唐欢此时此刻的感觉。

　　也不知在这里后退会如何……唐欢下意识地动了动脚步，却发现身后仿佛多出了一堵将不可摧的无形壁障，让他难以向后挪移分毫。唐欢没有继续尝试，他心中明白，再多的尝试，都是无用功。

　　当然，也可以停在原地不动。

　　可这种选择，绝对是最愚蠢的。呆在这个地方，需得时时刻刻抵御压力的侵袭，一旦自身力量耗尽，只有死路一条，哪怕是自身能够源源不断地提供充足的力量，也将一直困守于这方寸之地，直至大限到来。

　　在进入了“天御龙宫”周围方圆三十六里之后，唯有向前，才能够博得一线生机。

　　“昂——”

　　龙吟动天，远处那条巨龙倏地分离出无数青色龙影，闪电般划过长空，重新融入那“天御龙宫”之内。

　　唐欢隐隐感觉，那巨龙分化前，似有意无意地看了自己一眼，眼神中似有警告之意。

　　“也罢。”

　　唐欢长吁口气，心道，“祸兮福所倚，福兮祸所伏，既来之，则安之，这‘天御龙宫’并不是完全的绝域，青天祖师能够活着从里面走出来，我如今的实力想来也不比当初青天祖师进去时差，何需畏畏缩缩。”

　　下一刻，唐欢便是收摄心神，继续前行。

　　天御龙宫越来越近，那股磅礴浩瀚如山岳般的气势，让唐欢竟是生出了一种极度渺小的压抑之感，仿佛伫立在自己面前的，是一尊高高在上的天神，俯瞰众生，肆意地释放着自身可怕的威严。

　　不过，随着铸神神晶的持续催动，只是片刻过后，这样的感觉便已从唐欢灵魂深处驱除，强大的自信再次从心底衍生而出。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，唐欢陡然加速，如离弦之箭向前暴进，连一眨眼的时间都不到，唐欢就已没入那“天御龙宫”之内。

　　这一瞬间，唐欢好似进入了一个新的世界。

　　在穿越宫门的刹那，一条青色大道便在唐欢脚下铺展开来，并且随着唐欢的飞驰而疾速向前延伸了过去。大道两侧，似有无数或大或小的龙影再翻腾游弋，那些龙影也都是形貌各异，千奇百怪。

　　也不知过了多长时间，前方的青色大道突然中断，反之而起的竟似一片青色海洋。

　　“啪！”

　　唐欢微微一惊，身躯立刻撞了进去，重物落水的声音随即响起，无数浪花飞溅开来。

　　几乎没有丝毫的迟疑，唐欢立刻运转天元，冲出水面，腾空而上，两道目光则是飞快地扫视起来。

　　这只是一个方圆数十米大小的湖泊。

　　唐欢脸色稍稍松弛，身影微微一动，便飘落在了湖畔一棵形状颇为怪异的巨树底下。然而，连一个呼吸的功夫都不到，唐欢便愣了一愣，而后禁不住挑了挑眉头，脸上的表情顿时变得极为精彩。

　　他突然发现，自己身边的这棵巨树，并不是真的树，而是一棵杂草，一棵高到高达数百米的杂草。

　　湖畔，还有好几棵这种被他视作巨树的杂草。

　　这一瞬间，唐欢突然意识到，自己刚刚掉落的那个湖泊，或许也不是真的湖泊，而是几棵杂草之间的小小水洼而已。

　　在这“天御龙宫”之内，一棵杂草的体型都能变得如此庞硕吓人，那些真正的巨树又会大到何等地步？

　　过了好一会儿，唐欢才回过神来，有些僵硬地转了转脖子。

　　果然，透过缝隙，可以看到周围到处都是这种杂草，而杂草之间，那种小水洼也是分布得密密麻麻。

　　这显然是一片积水丰富的草地。

　　只是这样的草地，去给唐欢带来了不小的震惊。虽说天界之大，无奇不有，可渡劫登天之后又过去了这么多年，唐欢还真的从来没有想过，有朝一日自己站在杂草面前，都会显得如此渺小。

　　当然，这里的杂草，显然不能与普通的杂草相比。

　　唐欢目光所及，不管是杂草的叶片，还是茎杆，都透着一股莹润的光泽，仿佛处处都闪露着灵动的韵味，而且，这里的环境，也与赤芒天大不相同，倒是和太始仙域有些相似，先天灵气中蕴含着无比浓郁的仙灵之意。

　　“这个世界，果然是与众不同。”

　　唐欢自嘲地笑了一笑，呢喃道，“在这‘天御龙宫’之内，不会连一只蚂蚁，都生得比一个人要……”

　　后面的话还没来得及出口，唐欢的目光就变得有些发直。

　　水洼对面，一颗硕大的脑袋从杂草后面钻了出来，黄澄澄的，顶着两颗黑幽幽的眼珠子和两根长长的触角。

　　在唐欢的注视下，那家伙的整个身躯很快便完全显露了出来，通体金黄。

　　它的脑袋后面，是健壮的躯干以及肥圆的腹部，六条精瘦的长腿弯曲着，撑起了这长近十米的躯体，体表点缀着无数细密的绒毛，而腿上，则有着刀刃般锋锐的锯齿，仿佛能将任何硬物都切割开来。

　　真是说曹操，曹操到！这就是一只巨型蚂蚁！

　　唐欢不知该用什么词汇来表达自己此刻的心情，在这“天御龙宫”之内，竟连一只蚂蚁的体型都是大得如此惊人，而且，从那巨型蚂蚁躯体间透溢而出的气息，也是极其强横，起码达到了天侯九品巅峰的水准。


第1863章 蚁群

　　这“天御龙宫”当中，连一只蚂蚁都有如此实力！

　　唐欢心中颇为感慨。

　　可瞬即一丝警惕便从他心底泛起，蚂蚁向来都是群居性的生灵，这里既然出现了一只蚂蚁，那就很可能会有第二只、第三只……甚至成千上万只，而且，谁也不能保证蚂蚁群中没有天王级别的强者。

　　几乎是这念头刚刚冒出来的瞬间，唐欢便捕捉到了一道道强大的气息。

　　周围杂草那些粗硕的茎杆之上，硕大的脑袋一颗接着一颗，不停地冒出来，只不过眨眼间的功夫，唐欢身周，就已满是密密麻麻的金黄色巨型蚂蚁，无数双眼珠子直勾勾地盯着他这个不速之客。

　　“这里不会就是个蚂蚁窝吧？”

　　唐欢微微一惊，强大的心神立刻向四周辐散开来。

　　果然，数百里区域之内，一道道气息纵横交错，那些气息虽然强弱不一，但显然都是来自于这种金黄色的巨型蚂蚁。唐欢不由得略略估算了一下，这群巨型蚂蚁的数目，最起码都超过了十万。

　　光是如此也就罢了，那些气息最弱的都能够和六品天侯相媲美，相当于九品天侯、九品巅峰天侯的比比皆是。

　　就如唐欢身畔，相当于九品巅峰天侯的巨型蚂蚁，就多达数百只。

　　而且，这种巨型蚂蚁的气息格外霸道狂暴，仿佛一点就着的火药桶，稍微有点风吹草动，就要爆发，从周围那些巨型蚂蚁盯着自己的目光中，唐欢能够清晰地感受到了一股异常浓烈的暴戾之意。

　　它们在现身的同时，就已经摆出了一副进攻的姿势，之所以现在都还没有动静，似乎是在等待命令。

　　一旦命令下达，它们估计立刻就会凶猛地从周围扑过来。

　　这种蚁群，跟普通蚁群肯定是不一样的。

　　能给它们下命令的，自然便是这蚁群的首领，姑且先称之为蚁王。在唐欢左侧约莫百里之外，有一道更加强大的气息波动若隐若现，气息强度已是远远超越了九品巅峰天侯的极限，差不多达到了中位天王之境。

　　它，应当便是那蚁王。

　　这蚁群中，拥有天王实力的可不止是蚁王，在那以后周围数千米外，还有潜伏着五道可媲美下位天王的气息，如众星捧月般将蚁王拱卫再中间。一个中位天王，五个下位天王，十万多的天侯……

　　在唐欢不曾回归之前，这等实力，足以横扫赤芒天的任何一个宗门，包括七星仙宫和须弥圣山等大宗。

　　可在这“天御龙宫”，居然只是一个蚁群的规模。

　　不过，唐欢虽是颇为惊异，但在探查明白这蚁群的状况之后，心中却也是悄悄地暗松了一口气。

　　“滋啦——”

　　一阵异常怪异的声响突然远远地激荡而来，似有什么东西正和坚硬的石面剧烈摩擦，极为刺耳。

　　周围的巨型蚂蚁触角一阵摇曳，瞬即便是如聆圣旨，纷纷从杂草茎杆之上纵跃而下，疯狂摆动着锋利的长腿，扑向唐欢，每一只巨型蚂蚁都是将口器大大地张开，似能将一切猎物都撕成碎末。

　　唐欢双目微眯，面色平静。

　　若是蚁王等六个天王级别的蚂蚁亲来，唐欢还会小心一二，可这群天侯修为的巨型蚂蚁，就算数目再多，他也不会看在眼里。

　　“呼——”

　　意念之间，唐欢那原本收敛起来的气息，顿时从体内呼啸而出。

　　这一刻，唐欢身周好似凭空掀起了一阵无比猛烈的风暴，周围那些高得惊人杂草，尽皆往外倾伏。

　　那些正暴冲向前的巨型蚂蚁，都是顿了一顿，似被唐欢这恐怖的气息给吓住了。

　　“滋啦——”

　　激烈刺耳的摩擦声再次响起，似变得有些建立急促。

　　周围蚂蚁那长长的触角一阵剧颤，瞬即便拼命地甩动着长腿，掉头狂奔而去，顷刻间便没了踪影。

　　唐欢见状，不由得微微一愣。

　　“这就被吓走了？”

　　唐欢只觉有些意外，他催动的气息，虽然强横，但蚁群也有同等级别的强者坐镇，尤其那蚁王还是中位天王级别的强者，就算真的要撤退，也得是在战斗之后吧，可现在，它们竟是不战而退。

　　这似乎有些不合情理。

　　片刻过后，唐欢脸上便流露出了一抹疑惑之色，不但刚刚准备向他发动攻击的蚂蚁在撤退，数百里范围之内，整个蚁群都动了起来，所有的蚂蚁，都在朝着同一个方向挪动，速度快得惊人。

　　甚至连包括蚁王在内的六个天王级别的强者，也在一起行动。

　　它们似乎是在……

　　“逃命？”

　　这两个字符从脑海窜了出来，让唐欢心头更是疑窦横生，蚁群此刻出来的，的确是一副逃命的架势。

　　就在这时，唐欢突然发现，地面竟微微震颤了起来。

　　原本唐欢还以为是蚁群弄出来的动静，可下一刻，唐欢便发现不是，那些巨型蚂蚁虽体型庞硕，但每一只都是落地无声，而当唐欢心神将更广阔的区域覆盖在内时，他终于明白了是怎么回事。

　　千里之外，竟有两道无比可怖的强大气息，竟有两道异常可怖的气息。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　咆哮之声，震天动地。

　　即便是远在此处，也已能够清清楚楚的听到，似乎是两只天兽在激烈地厮杀，地面震动得越来越激烈。

　　若以气息而论，那两只天兽并不比此前在“丹海域境”追杀唐欢的凤头弱多少。

　　这个时刻，唐欢终于明白，蚁群为何会狼奔豕突、急着逃命，那两只天兽的战斗，一旦波及到这里，蚁群必定会出现无数死伤，如果此地变成战场的话，说不定整个蚁群都会因此而灰飞烟灭。

　　唐欢面色微沉，眉头紧蹙。

　　他突然发现，自己现在的处境，似乎和那些逃命的蚂蚁并无多大区别。以他的实力，足以在赤芒天称雄，哪怕是在整个下三十六天，他都算得上是顶级强者，可在这天御龙宫，却算不得什么。

　　如果被那天兽的战斗殃及，他同样比较危险。

　　当然，他也可以避入“幻剑天府”或以“九阳神炉”抵抗，可一旦引起那两只天兽的注意，他将会更加的危险。

　　现在，该怎么办？


第1864章 窝巢

　　很快，唐欢的猜测便似化作了现实。

　　那两只天兽正在飞速逼近，地面越发得震颤，对于那等实力的存在来说，千里之距，不过转瞬即逝。

　　不能再犹豫了！

　　唐欢心念电转，当即做出了决定。

　　几乎是刹那过后，唐欢便是收敛气息，身如电光，向前暴射而去。只不过短短一两个呼吸的功夫，唐欢便追上了一只天侯九品巅峰的巨型蚂蚁。

　　那巨型蚂蚁正拼命埋头狂奔，而且唐欢没有任何气息泄露，它毫无所觉。

　　不过，和它相距极近的一只蚂蚁却看到了跟在它屁股后面的唐欢，两根触角疯狂挥舞，似在提醒同伴。

　　那巨型蚂蚁悚然一惊，下意识地扭头望去，身后却连鬼影子都没有一个。

　　刚有些疑惑地看了看同伴，那巨型蚂蚁便觉背上似乎变得沉重了些许，又扭头看了看，背上依然空空荡荡，这让它疑惑之余，又有些惊惧，顿时更加疯狂地向前逃窜而去，它旁侧那同伴也是如此。

　　很明显，它是被唐欢的突然消失给惊到了。

　　唐欢当然不可能真的凭空消失，在追上那巨型蚂蚁的刹那，唐欢便马上施展出了神通“天隐”，而后一跃而起，落在了蚂蚁背上，把它当成了自己的坐骑。

　　之所以选择和蚁群一同行动，原因非常简单。

　　和初来乍到的唐欢相比，这些巨型蚂蚁显然都是“天御龙宫”的地头蛇。如此庞大的一个蚁群，能够存活到现在，而且还出现了蚁王等六个天王级别的强者，想来没少遭遇到如今这样的险境。

　　跟着它们，或许能够找到避难所。

　　“轰隆——”

　　巨响之声此起彼伏，便似天崩地裂，身后那两只厮杀的天兽距离越来越近，片刻过后，和蚁群相距便已不足五百里。

　　这个时候，唐欢甚至已能隐隐感受到那席卷而来的劲气波动。

　　四百里、三百里……一百里……

　　天兽逼近的速度还在加快，奔逃的蚁群之中也是萦绕着一股紧张的气氛。

　　唐欢微微皱眉，难道判断有误？这蚁群只不过是漫无目的地奔逃，它们根本就没有所谓的避难之地？

　　“滋啦——”

　　正当这时，一阵尖厉刺耳的声响突然传来。

　　唐欢感应范围之内，散布于广阔区域的巨型蚂蚁纷纷开始调整方向，朝最前端那蚁王所在之处汇聚而去。

　　下一刻，唐欢便发现，那蚁王的气息消失了。

　　接着，那五道天王级别的气息也随之消失，继而，其余巨型蚂蚁的气息也跟着大片大片地从脱离了唐欢的感应。

　　“看来……有戏！”

　　这突如其来的变故，让唐欢禁不住心头微动。

　　蚁王等巨型蚂蚁的消失，肯定不是它们已经魂飞魄散，而是它们已经躲入了某处可以遮蔽气息的地方。

　　当然，想要不被身后那天兽的激战殃及，仅能遮蔽气息，肯定是没用的。

　　蚁群的藏身之处，必然还十分坚固，可以承受强猛劲力的冲击……蚁群想必是确信这点，才会避入其中。

　　说不定，那里便是蚁群的窝巢。

　　唐欢定下心神，正要细细探查，一个数十米高的圆形洞口，便透过杂草间的缝隙进入了视线当中。两道目光迅速地一扫，唐欢发现，这样的圆洞似乎不在少数，前方的蚂蚁都是毫不犹豫地窜了进去。

　　转瞬之间，唐欢身下那巨型蚂蚁也带着他窜入了洞内。

　　这圆洞似石非石，似玉非玉，源源不断地透散出来的白色光泽，让洞内一点都不阴暗，反倒显得颇为敞亮，而且，自入洞之后，便开始斜斜地向上爬升，也不用担心外面的积水灌入圆洞之内。

　　凝聚成这洞壁的材质极为特殊，唐欢心神渗透进去，竟是如泥牛入海，怪不得能屏蔽他的感应。

　　唐欢心中颇为感慨。

　　蚂蚁疾速前行，只是行进了数千米，这条圆洞便与另一条圆洞合而为一，从两处圆洞中涌入的蚂蚁，也跟着聚合，而后在变得更加宽阔的通道中飞速狂奔。又是数千米过后，第二次聚合出现，而后便是第三次、第四次……

　　越大向前行进，圆洞通道就越大，蚂蚁队伍也跟着变得庞大起来。

　　唐欢的心神早已循着通道向内延伸，对这片区域已是有了不少了解。这种圆洞和蚁群的聚合，在附近不断地发生着，而且，当第九次聚合之后，横向的圆形通道也开始出现，将其余通道连接了起来。

　　不仅如此，还有向下和往上的新通道开始出现，而唐欢所在的这条通道，则转而平平地向前延伸。

　　大量新通道的出现，让已变得极为庞大的蚁群，开始分流。

　　这片迷宫一般的区域，显然便是蚁群的窝巢。

　　唐欢已捕捉到了那几名天王蚂蚁的存在，它们都已进入了这窝巢的最深处，和唐欢的距离差不多有数百里之遥。不过，探查的结果，却让唐欢有些意外，在那个地方，天王级别的蚂蚁不止六只，而是又增加了两只。

　　新增的两只，一只气息强度与蚁王相当，也达到了中位天王的标准，或许它便是这蚁群的蚁后，而另一只则是与其它五只蚂蚁差不多，都是下位天王的样子……天侯蚂蚁的数目，应当也增加了许多。

　　“咦？”

　　瞬息过后，唐欢有些讶异地暗呼了出声。

　　搭载着他的那只蚂蚁，并没有继续往前深入，与蚁王、蚁后会合，而是窜入了一条上行的圆形通道。这通道往前延伸了数千米后，一分为二，一条继续向前，另一条却拐了个弯，竟往外而去。

　　做出同样选择的蚂蚁，还有数十只。

　　唐欢发现，这些巨型蚂蚁，全都达到了天侯九品巅峰的水准，若除开那八个天王，它们也都算得上是这蚁群中的强者了。唐欢有种猜测，这部分巨型蚂蚁，或许便是相当于普通蚁群中的兵蚁。

　　没过多久，又一条长长的通道横在了眼前。

　　这通道之上，竟整齐地排列着许多方圆数米大小的孔洞，透过孔洞，竟能够清清楚楚地看到外界的状况。


第1865章 虎熊

　　这蚁巢应该是在一座大山的腹地，而这里，已是山体的浅表地层。至于这些孔洞，显而易见，是用来放哨和警戒的。

　　搭载着唐欢的巨型蚂蚁，已是占据了其中的一个孔洞，后面跟来的那些蚂蚁，也都各就各位。唐欢的目光以及心神都往通道左右两侧转移了过去，不断有蚂蚁从其它地方涌出，钻入了孔洞当中。

　　这条通道，竟是将整座大山都绕了一圈。

　　也不知这巨大的蚁巢是后天挖凿而成，还是天然生成，若是后者，那可真的是鬼斧神工，令人叹为观止。

　　心念间，唐欢悄无声息地从那蚂蚁脊背之上飘落了下去。

　　那蚂蚁感觉背上突然一轻，顿时吃了一惊，有些疑神疑鬼地转动着脑袋，那两根触角也是摇摆不定。

　　唐欢自然不可能被它碰触到，悄然来到了孔洞外沿。

　　一眼扫去，唐欢便是禁不住心神微动，这孔洞距地面起码有万米。站在这里，那些高达数百米的杂草已可忽略不计，视线所及之处，尽是一棵棵参天巨树。每棵巨树，都是高达数千米甚至上万米，几可与这排孔洞平行。

　　那两只正在厮杀的天兽，显然已距此不远，如今，整个蚁巢都在剧烈地震动。

　　唐欢没有再催动心神，探查那边的状况。

　　虽说唐欢对自己的感应能力极具信心，就算是实力比他强得多的，也发现不了他在窥探，不过，不怕一万，就怕万一，若是真被那两只天兽察觉、并将它的探查视作挑衅的话，那可就得不偿失了。

　　穿金裂石的怒吼声，震天动地的轰鸣声，连绵不绝。

　　“呼——”

　　剧烈的呼啸之声也是一阵接着一阵，远处的巨树不断朝着蚁巢方向剧烈摇摆，每当这个时候，便有一股磅礴浩瀚得令人心悸的劲气翻卷而来，宛如狂涛骇浪，万米高的巨树仿佛化作了浪潮中的扁舟。

　　劲气的冲袭，让这座蕴含着蚁巢的山峰，也是摇颤不止。

　　不过，这座山峰显然极其牢固，并没有任何崩裂的迹象，而且，那劲气似乎也并没有真正碰触到山体，在触及的前一刹那，便似被一股无形劲气的阻挡了下来，这让身在孔洞之中的唐欢和巨型蚂蚁，都没有受到冲击。

　　可即便如此，那只巨型蚂蚁也是瑟瑟发抖，似乎颇为恐惧。

　　那般强大的天兽在附近战斗，哪怕知道安全无虞，生出惧意，也在情理之中，毕竟，任何事情都不是绝对的。

　　转念间，唐欢便已沉静心神。

　　只不过短短几个呼吸的时间过后，在视线尽头的天地相接之处，便有一道巨大的烟尘滚滚而来，仿佛一条无比庞硕的巨龙，在丛林之间疯狂地翻腾窜动，无数参天巨树倾折崩碎，化为齑粉。

　　“砰！”剧烈的撞击声中，那股烟尘顿时以肉眼难及的速度陡然膨胀。

　　“吼——”

　　紧接着，一声痛苦的嘶叫在天地间震响。

　　烟尘之中，一道庞硕的身影冲了出去，腾云驾雾般地朝蚁巢方向摔了过来，足足划破数十里空间，才狠狠地向下坠落，顷刻间，起码有数十棵巨树被瞬间砸爆，无数尘沙向四周翻卷溅射开来。

　　一个深邃巨大的凹坑，随即显露。

　　凹坑深处，一只斑斓巨虎翻滚着站了起来，四肢粗壮宛若擎天巨柱，数千米长的雄健躯体，仿佛蕴含着无比可怖的力量，两颗圆硕至极的血红眼眸中，凶光烁烁，暴戾之意，令人神魂震慑。

　　唐欢一见，禁不住暗吸了口气，那巨虎的恐怖气息虽不曾蔓延进来，可它那体型，就足以令人心襟摇曳了。

　　“吼！”

　　又是一声惊天动地的咆哮声响起，那略微停顿片刻的烟尘再次向前疾速翻腾，所过之处，无数草木烟消云散。

　　唐欢凝目望去，那烟尘中，有道身影若隐若现，好像是一只数千米高的黑色巨熊，竟完全无视前方大片大片的参天巨树，奔腾纵跃，横冲直撞，庞硕的脚掌每次踩落下去，都会爆发出一阵巨响。

　　那黑色巨熊速度快得不可思议，只是三两步，便跨越了数十里距离，出现在那斑斓巨虎身前，巨大的熊掌狠狠地扇了过去，便似天际飞来的陨石，势若雷霆万钧，在空中拉出一串震耳欲聋的啸音。

　　“吼！”

　　近乎同时，那斑斓巨虎龇牙暴吼一声，硕大的躯体竟是卷成了一团，疯狂地朝那只巨大的熊掌撞了过去。

　　砰的一声爆鸣，熊掌荡开，巨虎的躯体却在空中舒展开来，长长的虎尾倒卷而去，竟是闪电般地缠绕住了那黑色巨熊的脖颈，而后毫不犹豫地往前一甩，巨熊登时不由自主地被提至空中，飞了出去。

　　硕大的黑影，顿时遮蔽了唐欢的视线，那黑色巨熊，竟是砸向了这座山峰。

　　“轰——”

　　紧接着，一声无比骇人的巨响便在天地间爆发出来，震得唐欢耳朵都为之嗡嗡作响，近乎同一时刻，这座蕴含着蚁巢的山峰便开始剧烈颤动起来，似乎随时都有可能被那具庞硕的躯体砸翻。

　　唐欢身后，那巨型蚂蚁吓得往后一蹦，退出孔洞，回到了里面的通道。

　　“嗯！”

　　雷鸣般的闷哼随即响起，紧接着，唐欢眼前便是一暗，却是那巨熊的躯体从孔洞前滑落了下去，几乎是触手可及。当黑色消失时，唐欢的视界之内竟被一片血红所替代，竟是那斑斓巨虎又冲了过来。

　　而唐欢看到的，正是那巨虎的眼睛。

　　那巨虎显然也看到了唐欢，却并没有丝毫停滞，身躯一摆，便是朝滑落峰脚的黑色巨熊抓了下去。不仅是巨虎，还有那巨熊，想来也都看到了唐欢，也知道这山峰腹地隐藏着无数的生灵，但这丝毫提不起它们的兴致。

　　唐欢和蚁群对于它们来说，便如同蚂蚁之于大象。

　　蚂蚁不干扰到大象，大象自然是对其不屑一顾，可蚂蚁若是挡在前面冲大象张牙舞爪，大象也不会介意一脚将其踩成肉饼。当然，若是大象没有看到地上的蚂蚁而将其一脚踩死，它也同样不会有丝毫歉意。


第1866章 混沌意蕴

　　这让唐欢暗松口气之余，心中却也颇感无奈。

　　不管是他，还是蚁群，若在那斑斓巨虎和黑色巨熊的厮杀中被殃及，从而灰飞烟灭，那虎熊都是绝不会有半点歉疚的。

　　这便是弱者的悲哀！

　　不过，强弱都是相对的、暂时的，而非绝对的、永恒的。修炼之道，便是弱者不断地进化为强者的过程。无数生灵在这个过程中魂飞魄散，也有无数的弱者，转变为强者。那虎熊实力虽强，唐欢却也不会有任何气馁。

　　现在不如它们，可追上、甚至超越它们的时日，绝不会太远。

　　一种对实力的强烈的渴求之感从心底升腾而起的同时，唐欢胸膛之内，也是涌动着巨大的自信。

　　“滋啦！滋啦——”

　　巨型蚂蚁哆哆嗦嗦地回到了孔洞，炮制出了一阵细细的摩擦声，类似的动静不断从周围孔洞中传来。

　　这些蚂蚁，似在表达着自己的震惊。

　　又是一次狂猛骇人的撞击过后，那斑斓巨虎和黑色巨熊的身影已是从唐欢视线中消失，震耳欲聋的咆哮声渐渐远去，山峰的震颤也在渐趋减弱……显而易见，那两只巨兽正在远离这片区域。

　　孔洞中的巨型蚂蚁，似都轻松了下来。

　　滋啦的声响，越来越密集，也越来越响亮，众多蚂蚁，好似在交流着什么。

　　唐欢没兴趣去琢磨那些蚂蚁声音中蕴含的意思，而是伫立孔洞，看着外面狼藉不堪的丛林，陷入了沉思当中。

　　这“天御龙宫”的情况，大大出乎了唐欢的预料。

　　他需得好好琢磨一下，接下来自己该如何行动。有一点，他非常明确，山河生死未卜，与山珊、凤鸣她们约定的时间早已超过了一半，这“天御龙宫”肯定是不能久呆的，他必须尽早活着走出去。

　　可现在，他对“天御龙宫”一无所知，对离开这片区域，也是没有半点头绪。

　　“滋啦——”

　　刺耳的声响，突然从蚁巢深处激荡而来。

　　唐欢耳边顿时一静，周围所有蚂蚁都停止发出响声，如卫兵般一动不动地趴在孔洞中，米却地注意着外面。

　　见状，唐欢忽地心头微动。

　　想要更多的了解这“天御龙宫”，或许还得着落在这蚁群身上。这群巨型蚂蚁，怎么说也有八个天王，其中还有两个是中位天王。

　　转念间，唐欢如幽灵般从那巨型蚂蚁身畔纵跃而过，风驰电掣般地顺着通道向山峰腹地奔驰而去。

　　八只天王蚂蚁聚集在一起，这对唐欢有些不利。

　　不过，现在也没必要想太多，先过去看看情况再说，反正以他现在的实力，即便是中位天王也发现不了他的存在。

　　一路之上，大量天侯级别的巨型蚂蚁来来往往，川流不息，不过，以它们的实力，没有一个能察觉到唐欢的行踪。

　　没过多长时间，唐欢和那八个天王蚂蚁的距离便已只剩数千米。

　　唐欢的速度没有丝毫停滞，继续向前飞奔。

　　这个时候，唐欢所在的通道已是极为广阔，高度和宽度都超过了千米，通道尽头处，白色莹光陡然变得浓郁而绚烂，令人难以逼视。八只天王蚂蚁的气息，便是从那片白色莹光之内透溢出来的。

　　片刻过后，唐欢便悄然穿过那片白色莹光，视界顿时变得无比开阔。

　　那是一处半球状空间，其直径约莫有万米，五条巨大的通道与其相连。空间之内，莹光熠熠，仿佛处处都萦绕着一股浓烈的灵动之意。

　　在这片空间的中央，一只躯体长达数百米的庞硕蚂蚁正静静地趴在地上，一动不动，在它的正前方，是一只躯体格外健壮的巨型蚂蚁，虽只有五十余米长，可躯体的每个部位，都似充满爆炸性的力量。

　　它们应当便是这蚁群的蚁后和蚁王，都拥有中午天王级别的实力。

　　在那蚁后和蚁王的周围，还有六只壮硕的蚂蚁。它们的体型比蚁王又小了许多，躯体只有二十米长的模样，众星捧月般地围在蚁后和蚁王身侧，躯体间透溢而出的气息，都是达到了下位天王的地步。

　　它们，便是这蚁群中的最强者。

　　唐欢双目微眯，脑筋飞速转动起来。一旦出手，势必会惊动所有天王级别的蚂蚁。唐欢现在还是下位天王，但与当初和中位天王崇泽交手时相比，却又有了不小的提升，即便被围攻，他也夷然无惧。

　　不过，在这蚁巢当中，唐欢完全没必要和它们硬拼。

　　唐欢的打算其实非常简单，那就是悄悄靠近一个只有下位天王实力的巨型蚂蚁，而后突然现身，暴起发难，将其吸摄到洞府空间之内，而唐欢自己，也将随之一同避入到那“幻剑天府”当中。

　　至于接下来的情况，那就没什么需要考量的了。

　　就凭另外那七只天王级别的蚂蚁，哪怕联手围攻、全力施为，也撼动不了有剑心操控的洞府，所以，那“万剑天图”完全可以堂而皇之地留在这蚁巢深处，而他则可安心在洞府空间中搜索那下位天王蚂蚁的记忆。

　　唐欢想到就做，下一刻，便直奔蚁王正后方的那只蚂蚁而去。

　　“咦，不对？”

　　可才冲出去数米，唐欢便蓦然停住了脚步，眼中流露出了一抹讶异之色。

　　刚才站在通道与这半球空间的相接之处，唐欢还没什么感觉，可真正进入这片空间时，他丹田之内，“九阳神炉”却是激烈地震动了起来，近乎同一时刻，唐欢也是隐有所感，眉宇间多出了一抹异色。

　　在唐欢脚下的地面之上，竟有着一道道近乎透明的纹路，密密麻麻地纵横交错，如蛛网般蔓延开来，竟是覆盖了整个半球空间。在这些透明纹路当中，唐欢竟是感受到了一缕缕自己无比熟悉的意蕴。

　　混沌意蕴！

　　唐欢的道火，被称作“混沌道火”，虽还不是真正的“混沌道火”，但也蕴含着混沌意蕴。唐欢当初的道之法则，也是混沌法则，同样蕴含着混沌意蕴。对于这东西，唐欢可说是再熟悉不过了。


第1867章 巨石

　　有混沌意蕴，便意味着有混沌力量。

　　在这蚁巢之中，竟然蕴含着混沌力量，着实有些匪夷所思。不过，这座山峰，的确是非同凡响。既能屏蔽心神的感应，又能硬抗那巨兽的猛烈撞击而没有丝毫损伤，这岂是寻常山峰能做到的？

　　拥有“混沌道火”、且领悟过混沌道之法则的自己进入“天御龙宫”后，没有进入其它地方，而是来到这山峰附近，说不定这也并非巧合。

　　或许，冥冥之中有股神秘的力量，在感应到自己体内的混沌意蕴后，对自己的前进方向进行了牵引，这才让自己能够抵达此处。

　　唐欢心念电转，越想越觉得有这样的可能。

　　如此看来，这座庞大的山峰应该不是真正的山峰，这山峰内部纵横交错的通道，也极有可能不是天然形成的。这蚁群估计也只是在偶然之间发现了这神奇的山峰腹地，才把它当成了自己的窝巢。

　　唐欢念头飞速转动，旋即便改变了主意，悄然退出这处空间，向外疾驰而去。

　　他打算先弄清楚这座山峰的状况之后，再决定如何行动。如今，已听不到那斑斓巨虎和黑色巨熊的咆哮声，峰体的震颤也已变得极为微弱，显然，那两只巨兽在厮杀颤斗中远离了这片区域。

　　巨兽的威胁不在，现在出去，不会有太大的危险。

　　没多久，唐欢便出了蚁巢通道。峰脚处那些高达数百米的杂草，被那两只巨兽的厮杀波及，几乎完全消失，零零星星剩下的那么几根，也都倾折于地，地表更是狼藉，沟壑交错，凹坑密布。

　　唐欢显身形露，腾空而起，气息却依然收敛起来。

　　电光石火间，唐欢就已冲上了一万多米的高空。那体孔洞中的不少巨型蚂蚁守卫都觉眼前一花，可再细细一看，视线中却是什么都没有，顿时都有些惊疑不定，滋啦之声不时地在里面回响起来。

　　此刻，高空之上，唐欢眼中却是不由自主地流露出了惊叹之意。

　　在这个位置，虽看不到整个峰体，但山峰的大致形貌却已能收入眼底。那山峰竟差不多有五万米高，表层泛着白色光泽，虽极为微淡，却晶莹玉润，峰体处，不仅草木不生，而且不染尘垢。

　　哪怕是刚才这峰前经历过一场激战，也是没有任何沙土落于其上。

　　山峰的形状颇为奇特……

　　说是山峰，其实更像是一颗巨石，一块高达五万米、却状若鹅蛋的巨石……当然，是半截鹅蛋，如果深埋地底的部分，也有五万米、且和上半截保持着相似的形状，那就是一颗完整的巨型鹅卵石。

　　“十万米的鹅卵石……”

　　唐欢口中呢喃出声，旋即便禁不住暗暗失笑。

　　眼前画面，虽是唐欢亲眼亲见到的，可若是在赤芒天说给萧念蝶和夔牛他们听，怕是所有人都会以为这是天方夜谭。如此庞硕的巨石，在赤芒天是不可能见到的，它也完全超乎了大家的想象。

　　然而，在这天御龙宫，却是颇为寻常。

　　十多米、乃至数百米长的蚂蚁，数百米高的杂草，万米高的巨树……再出现一颗十万米高的巨石，自然也是不足为奇。

　　这片神奇的空间当中，除了从外面进来的修士之外，任何物事的大小，都似超过了正常形态的无数倍。想来也正是因为过于司空见惯，那两只实力强得吓人的巨兽，才会对这颗巨石视如不见。

　　片刻过后，唐欢轻吁口气，收摄心神，不疾不徐地向上飘升。

　　几个呼吸的功夫过去，唐欢飘落在了巨石顶端，而后盘腿端坐了下来，强大的心神随即呼啸而出，将显露地表的巨石覆盖在内。

　　这一瞬间，唐欢不仅运转了“九阳神炉”和丹田道婴，更催动了铸神神晶，感应能力已是提升到了极致。不仅如此，鼎炉之内，那“混沌道火”也在剧烈翻腾，混沌意蕴源源不断地从体内透散而出。

　　这巨石没有散发出任何气息，在此之前，唐欢甚至感应不到它的存在。

　　只是通过那些巨型蚂蚁气息的不断消失，才判断出这里隐藏着一处奇异的蚂蚁窝巢，直到亲自进入巨石内部，才知道有它。可是现在，唐欢却能够真真切切地感受到，这巨石就在自己的正下方。

　　之所以如此，原因极其简单。

　　那就是他自身的混沌意蕴散发出来之后，竟是与这巨石所蕴含的混沌意蕴产生了一种奇妙的共鸣。通过这种共鸣所带来的丝丝缕缕的联系，巨石终于被唐欢的心神所捕捉，而后在他的感应中呈现了出来。

　　唐欢心头微微一喜，只要能够感应到这巨石的存在，那事情就好办多了。

　　下一刻，唐欢便是微微阖起双目，摒除杂念，循着混沌意蕴之间的联系，心神一点一点地往巨石内部渗透了进去。

　　这巨石的状况随之不断地在他脑海中呈现出来。

　　半晌过后，唐欢眉宇间不自禁地浮露出了一抹惊讶之色。人体之内有无数大大小小的血管，而那些纵横交错的圆形通道，便是巨石的血管。人体血管内淌动的是血液，而巨石血管中流通的却是力量。

　　巨石内部所蕴含的通道之多，可以说是远远超出了唐欢的想象。那蚁群所占据的，只不过是其中的一小部分而已。蚂蚁用来放哨和警戒的那种孔洞，也是密密麻麻地布满了整颗巨石的表层。

　　力量被源源不断地吸聚到无数通道之中，而后不断向巨石深处进发。

　　力量前进的过程，便是一个被融炼的过程。在这个过程当中，天地之间最为本源的那一小部分力量，逐渐融合，逐渐蜕变，其余被剔除的各种力量，则是通过那无数孔洞释放出去，重新回归天地。

　　这颗巨石，便如同一个无比庞硕的熔炉，循环往复地对力量去芜存菁。

　　如果唐欢没猜错的话，那经过不停地融合蜕变，最终形成的，应该就是蕴含混沌意蕴的混沌之力。


第1868章 混沌源晶

　　这样的发现，让唐欢心神颇为震动。

　　这巨石便如同一台前世的精密仪器，力量进出之间，竟是有条不紊，仿佛能够无休无止地永远运转下去。

　　巨石的这种功效，天然形成的几率极低。

　　便如同这“天御龙宫”，也不可能是自然出现的那般……巨石内部，那无数透明的纹路，便说明了这点。

　　或许，在“天御龙宫”出现之初，这巨石就存在了。当然，也有可能是后来的强者，将它带进来的。

　　虽不知让它拥有这等功效的，究竟是什么人，但就算是个傻子也能猜得出来，其实力必定已达到通天彻地的地步，绝非之前那两只巨兽可比，说不定就是铸神龙渊和九彩那等证得神位的超级强者。

　　无数年下来，这巨石蓄积的混沌之力，想必已是磅礴到了骇人的地步。

　　想到这，唐欢心底不自禁地激动起来。

　　混沌之力，对于拥有“混沌道火”、且领悟过混沌道之法则的修士来说，等于是最佳的补品。若那混沌之力真有他猜测的那么多，将它们全部炼化之后，别说是中位天王，就算上位天王，也是大有希望的。

　　唐欢念头急转，脸上笑意盎然。

　　不过，只过了片刻，唐欢眉宇间便多出了一丝凝重，这颗巨石若真的自“天御龙宫”出现之初就已存在，无数年下来，下三十六天进入此地的天王多不胜数，不可能没有人找到过这个地方。

　　不知是否有人发现、甚至成功攫取过巨石内部的混沌之力？

　　若是有，那混沌之力，如今还剩多少？

　　若是没有，攫取混沌之力的难度之大，便可见一斑，那么多年下来都不曾有人得手，自己真能办到？

　　转念间，唐欢忽地展颜一笑。

　　其它的他不知道，他有一点他能确定，自身躯体之内没有混沌意蕴，即便是上位巅峰天王，也很难察觉到这巨石中混沌之力的存在。即便是侥幸发现了，混沌之力也不是随便什么人都能炼化得了的。

　　由此便能推断得出来，不管这无数年来巨石中发生过什么，它所蕴含的混沌之力必定都非常充足。

　　而且，唐欢和其他天王相比，有一个得天独厚的巨大优势。

　　那就是他体内也拥有混沌意蕴。

　　“成与不成，一试便知。”

　　唐欢微微一笑，再次静心凝神，只是片刻过后，巨石内部的状况，便已完全被唐欢所捕捉，那蚁群之中，每只蚂蚁的动静，唐欢都知道得清清楚楚，包括蚁王、蚁后以及那几个下位天王级别的蚂蚁。

　　据唐欢判断，它们之所以能够晋升为天王，跟常年呆在巨石内部，怕是不无关系。

　　它们虽炼化不了混沌之力，但混沌之力到底是天地间最本源的力量，日日夜夜受混沌意蕴浸染，必定会对它们的修炼产生潜移默化的影响。当然，这一点怕是连它们自己都不是特别的明白。

　　但它们肯定知道，呆在巨石中心的那处空间，对实力的提升大有裨益。

　　便如此刻，它们全都一动不动地趴在那里的时候，巨石源源不断地透散出来的混沌意蕴，便在悄然洗刷着它们的躯体。八只天王蚂蚁正一副享受的目光，丝毫没有察觉到正被唐欢的心神窥探。

　　唐欢没有去干扰它们，裹挟着混沌意蕴的心神随即渗透到了那些纹路之内。

　　他有种预感，获取混沌之力的关键，应当便是遍布这片空间的透明纹路。如今，唐欢已是明白过来，它们全都是由巨石的混沌意蕴凝聚而成，它们交织而成的，极有可能是一幅无比繁复的道图。

　　对于道图，就算再复杂，唐欢也是夷然无惧。

　　唐欢心静如水，注意力完全沉浸于巨石之内，不知时间之流逝，而脑海深处，那些纹路却是越来越清晰地呈现出来。

　　“原来是这样！”

　　也不知过了多久，唐欢脸上显露出一抹恍悟之意。

　　果然如他所料，那些纹路组成的就是一幅道图，它就是这巨石的中心枢纽，勾连着无数的通道。巨石能够融炼混沌之力，那道图的作用也是居功至伟，而其神妙之处，也是令得唐欢心中惊叹不已。

　　此外，也正如唐欢先前所猜测的那般，这巨石的确是一颗巨型的鹅卵石。

　　透过道图，唐欢能够异常清晰地感应到，在地下，深埋着一截几乎与地表同等体型的巨石，地上地下两截连在一起，这巨石才是完整的，而那道图不管勾连着地表的上半截，也连通着地下的下半截。

　　唐欢现在还不知道，巨石蕴含着多少的混沌之力，但他已可确定，巨石的混沌之力，全都聚集在地下。

　　“这巨石完全就是一件道器。”

　　唐欢念头疾速转动起来，心中禁不住有些蠢蠢欲动，“而且还是无品道器，也就是仙器。若是能将心神烙印融入其中，不但能够掌控这巨石蕴含的所有混沌之力，更能够将这颗巨石据为己有。”

　　对唐欢来说，后面这点，才是最重要的。

　　混沌之力，只能让唐欢得一时之利，可这颗能够衍生出混沌之力的巨石，却能源源不断地为唐欢提供帮助。

　　“不知你叫什么，便姑且称你为‘混沌源晶’。”

　　唐欢自言自语般地嘀咕出声，看着这巨石时，眼眸变得炽热起来，“有了你，今后的修炼便不用发愁了。”

　　无数年来，这巨石在“天御龙宫”之内，只是本能地吸聚力量、融炼出混沌之力，可若是将它掌控之后，人为催动之下，它融炼混沌之力的速度必定能够大幅暴增，让唐欢不敢在任何环境之下，都可修炼。

　　即便是置身于无边无际的黑暗虚无之中，也不例外。

　　想要将这“混沌源晶”收走，就得将心神烙印融入道图，要做到这点，并非易事。唐欢现在虽对道图有了完整的印象，也有了些许了解，但还远远谈不上将其琢磨透彻。接下来，唐欢需得对其进行推衍。

　　推衍完成之日，才是大功告成之时。


第1869章 是时候试试了！

　　这个过程，估计需要花费极长的时间。

　　或许需要两三年，甚至是四五年，即便在这个过程中，修为和实力没有半点提升，都是值得的。

　　当然，推衍道图肯定不能在这“混沌源晶”之上，这外面过于危险，一旦再次出现如虎、熊那等拥有可怖实力的巨兽，将会非常麻烦，不是每一只巨兽，都如它们那般，对周围出现的生灵不屑一顾。

　　在推衍道图之时，若被打断，将会耽搁不少功夫。

　　心念间，唐欢便已做出了决定。

　　只过了片刻，他便再次施展神通“天隐”，重新潜入到了“混沌源晶”内部。

　　现在，这“混沌元晶”之内无数通道的走向，都一五一十地刻印在唐欢脑子里，他自然无需再循着蚁群的踪迹行进。在那些圆形通道中弯弯绕绕地行进了好一阵子，唐欢来到了一条没有蚂蚁的通道。

　　这条通道距地面超过了四万米，而蚁群基本上都两万米之下活动。

　　念头微动，唐欢便已露出身影，“万剑天图”随即从丹田之内一闪而出，紧接着，九灵便被他从洞府空间内召唤了出来。

　　“大哥，真有那么大的石头。”

　　九灵那双九彩眼眸滴溜溜地转动个不停，小脸蛋上满是难以掩饰的新奇，几乎是双脚刚一落地，便忍不住问道。

　　还呆在洞府空间时，唐欢就已用心神传音的方式，将离开火凤岛后发生的事情全都告诉了她，这让她对“天御龙宫”无比好奇。

　　“这还有假？”

　　唐欢哑然而笑，“不过，现在还不能出去，我们得在这里呆一段时间，你好好修炼，顺便帮我看着点周围的动静，别到处乱跑，把那些蚂蚁招来。”

　　只要不是闹出特别大的动静，唐欢并不担心两人的存在被那些天王蚂蚁察觉。

　　双方之间隔着千回百转的通道，以那些天王蚂蚁对心神的掌控和操纵，根本不可能循着漫长的通道感应到他和九灵的气息。

　　九灵可在此安心修炼。

　　当然，也不排除偶尔会有那么一两只蚂蚁误闯过来的可能，不过，来的肯定都是天侯级别的蚂蚁，那几个天王，平常都是呆在这“混沌源晶”的中心空间，在这源晶内部四处乱跑的可能性微乎其微。

　　以九灵的实力，完全可以轻松干掉任何跑过来的天侯蚂蚁，而不被察觉。

　　即便是有天王蚂蚁、哪怕是蚁王和蚁后出现，九灵加上有剑心操控的“万剑天图”，即便不胜，也能够抵挡得住。

　　有九灵守着，唐欢不必担心推衍“混沌源晶”内部道图时被打扰。

　　“放心，放心，我绝不乱跑。”

　　九灵闻言，连忙摆摆小手，脑袋点得跟鸡啄米似的，满口答应道，“大哥，你就安心地做你的事吧。”

　　说话间，两颗眼珠子却有些闪烁。

　　唐欢一看她神色，便知道她在打着什么鬼主意，面色凝肃的道：“九灵，我这不是在和你开玩笑，这‘天御龙宫’之凶险，绝对超乎你的想象，就在不久前，外面就有两只实力非常强大的天兽在战斗，据我判断，那两只天兽，差不多都有上位巅峰天王的实力。龙宫之内，如它们那样的强者，绝不会少。”

　　九灵重重地点了点头，道：“大哥，我明白了，我绝不会出去乱跑。”

　　不出去乱跑，却不意味着不在“混沌源晶”内部乱跑。

　　唐欢没有戳破小家伙的那点鬼心思，好奇心要是不稍稍满足一下，她是不可能安心在这修炼的。好在只要不走出“混沌源晶”，再将“万剑天图”带在身边，然后小心一些，也不会有什么危险。

　　将山水画卷交给九灵后，唐欢也不再多说，直接盘腿而坐，阖起了眼眸。

　　九灵也静静地在唐欢身边盘坐了下来，似模似样地修炼了一会，便如坐针毡，而后不停地东张望。没过多久，小家伙再也按捺不住，小心翼翼地看了看唐欢，而后顺着通道悄悄地溜了出去。

　　半晌过后，九灵才迈着轻盈的步子，溜了回来，心满意足地在唐欢身畔端坐了下来，小脸蛋上满是狡黠的笑意，仿佛偷鸡得逞的黄鼠狼，只是她那双九彩眼眸之内，却仍残留着一抹淡淡的惊异。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢始终如雕塑般一动不动。

　　九灵则是专心致志地修炼，她的“生死道莲”能够将生机转化为死气，而这拥有无数巨型生灵的“天御龙宫”之中，生机之磅礴已是达到了极其骇人的地步，对她来说，这里堪称是修炼的天堂。

　　在这里修炼的效率，让九灵无比满意，此后再不曾偷溜出去半步。

　　“滋啦——”

　　也不知过去了多长时间，刺耳的声音突然一阵接着一阵地传来，将九灵从修炼中惊醒，有些疑惑地眨巴了几下眼睛，又看了看旁边的唐欢，见他依然没有丝毫动静，当下也不再理会，继续修炼。

　　她不知道的是，这混沌源晶之外，有一场激烈的大战正在发生。

　　战斗的双方，都是蚁群。外来蚁群发现了这颗混沌源晶，想要换个窝巢，只不过一山不容二虎，这混沌源晶之内当然也难容两个蚁巢。

　　于是，大战不可避免的爆发了。

　　蚂蚁的战力，自然不可能与以前出现过的虎、熊巨兽相比，但胜在数量众多。大战过后，混沌源晶之前一片狼藉，而源晶之内那蚁群的实力不但没有被削弱，反而为之暴增，还活着的敌人被全都吸纳了进来。

　　因而，当唐欢再次留意到那蚁群的时候，天王级别的蚂蚁，增加到了十个，蚂蚁的总数也超过了二十万。

　　蚁群的变化，颇为巨大。

　　不过，唐欢也只是略微讶异了片刻，便没再关注，他那张一直没有任何表情的面庞终于解冻，欣喜的笑意难以掩饰地绽露了出来。对“混沌源晶”中心区域的道图推衍了这么长时间，总算是完成了。

　　“是时候试试了！”

　　唐欢念头微动，“九阳神炉”和道婴便已运转到了极致，那铸神神晶也是发挥得淋漓尽致，庞大的心神朝着源晶中心呼啸而去，近乎同一时刻，浓郁的混沌意蕴也是毫无保留地从唐欢体内透溢而出。


第1870章 心神雕像

　　混沌源晶中心。

　　“轰——”

　　那巨大的半球状空间之内，一阵鸣响毫无征兆地迸发，仿佛从地底深处迅速升腾而起，初时细微，可刹那过后，便是如雷霆霹雳一般，在这片区域内轰隆隆地炸响，引起阵阵回音，迤逦不绝。

　　那十只趴在地上的天王蚂蚁，都被这突如其来的动静吓了一大跳，惊疑不定地昂起脑袋，四处张望。

　　不仅它们如此，各条通道之内那些忙忙碌碌的蚂蚁，也是全都被惊动，一个个东张西望，想要寻找声音的源头。

　　“滋啦！滋啦……”

　　下一刻，那蚁后便似回过神来，发出了一连串急促而尖厉刺耳的摩擦声，蚁王等另外九只天王级别的蚂蚁顿时如聆圣旨，转过身躯，准备向外狂奔而去，显然，它们是准备去外面探查状况。

　　然而，那九只天王蚂蚁还没真正来得及行动，地表那无数纵横交错的透明纹路，便似活转过来了一般，化作了一条条拥有生命的灵蛇，飞速地在地表穿梭游弋，恐怖的气息透散而出，令人神魂悸颤。

　　那十只天王蚂蚁都是一动不动，呆若木鸡，似被吓傻了。

　　紧接着，便有星星点点的白色莹光，从下面以及周围墙壁中渗透出来，飞快地往空间中心汇聚而去。

　　只不过一两个呼吸的功夫，那些漫天莹光便凝聚成了一尊巨大的白色雕像，高度竟是达到了数百米，看形貌，明显是一名年轻男子，面容十分俊秀，通体晶莹剔透，仿佛用美玉细细雕琢而成。

　　这赫然便是唐欢的模样。

　　而在唐欢雕像出现的瞬间，那一道道透明纹路便开始从四面八方汇聚而去，不断地融入到雕像体内。

　　“成了！”

　　上方数万米处的一条通道中，唐欢猛然睁开眼睛，拊掌而笑。

　　“大哥，你已经掌握这‘混沌源晶’蕴含的道图了？”九灵也是从修炼中醒来，眉开眼笑地看着唐欢道。

　　“不错，这次真是赚大了。”

　　唐欢笑容满脸，语气间竟是透着些许激动之意。

　　将心神烙印融入那道图之后，唐欢才地发现，“混沌源晶”之神妙，已是远远超出了他先前的猜测。

　　这“混沌源晶”可是给他了一个巨大的惊喜。

　　旋即，唐欢便是稍稍平复心绪，刚长身而起，便是心中一动，下意识地问道：“九灵，我推衍这道图用了多长时间？”

　　“多长时间……”

　　九灵挠挠后脑勺，有些发懵。

　　唐欢见状，禁不住摇头一笑，在自己的所有朋友当中，最没有时间观念的便属九灵，问她等于是白问。

　　“罢了，我们走！”唐欢揉揉九灵的小脑袋，顺着通道飞驰而去。

　　“哦。”九灵讪讪地跟在后面。

　　“……”

　　“滋啦——”

　　混沌源晶中心区域，那十只天王蚂蚁终于恍过神来，长长的触角摆动几下，那蚁后便发出了一缕高亢的声响。

　　瞬即，蚁王等九只天王蚂蚁便应和一声，不约而同地向那尊庞硕的白色雕像冲了过去。

　　“嗯？”

　　那雕像好似瞬间活转了过来，猛然睁开眼睛的同时，一声冷哼也是如炸雷般在这中心空间之内回荡开来。

　　蚁王等九只天王蚂蚁都是微微一愣，可紧接着速度不降反增。

　　每一只蚂蚁都是将力量催动到了极致，体表更是泛起了浓郁的金色光泽，所过之处，劲风翻卷，似能将任何障碍都撞成齑粉。可近乎同一时刻，那尊白色雕像，却是抬起了右臂，而后反掌拍下。

　　“呼——”

　　霎时间，这混沌源晶中心空间之内啸音大作，一道近乎透明的掌影瞬间凝聚成形，如巨峰坍塌一般裹挟着狂猛无匹的力道按落下去，恐怖的劲气逼散开来，那掌影周围，虚空顿时剧烈波动。

　　电光石火间，巨大的掌影便似要落在那冲得最快的蚁王身上。

　　“滋啦！”

　　似察觉到了危机，大片大片的金色气息如火山爆发般从蚁王体内咆哮而出，一眨眼间的时间都不到，一层厚厚的金色护罩便将它的躯体笼罩在内，而下一刹那，透明掌影便与那金色护罩硬撼在了一起。

　　“砰！”

　　震天动地的巨响声中，狂暴无匹的劲气顿时如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，而蚁王体表的金色护罩，竟是瞬间崩碎开来，那透明掌影所化的磅礴力量直接如瀑流一般狠狠地倾泻在了它躯体之上。

　　这一刻，整片空间，都似猛地震颤起来。

　　那八只下位天王级别的蚂蚁，这个时候不仅再也难以前进分毫，甚至还被那肆虐而至的劲气逼得连连倒退。当倒退近百米的它们勉强稳住脚步时，这翻涌激荡的劲气也是迅速消弭于无形。

　　白色雕像身前，那蚁王已是趴倒于地，身躯微微颤栗，似已遭到重创。

　　捕捉到这幕画面，包括蚁后在内的九只天王蚂蚁全都呆住了，一股惊骇莫名的情绪隐隐从它们躯体间散发了出来。

　　“滋啦——”

　　下一刹那，蚁后便似霍然惊醒，尖啸声中，那庞硕而臃肿的身躯竟以肉眼难及的速度朝一一条圆形通道窜去。那八只天王蚂蚁也是惊醒过来，猛然向前暴射而去，架起蚁王，跟在蚁后身后逃窜。

　　那白色雕像并未继续出手，而是垂落右臂，阖起眼睛，恢复了原状。

　　十只天王蚂蚁却不敢有丝毫的迟滞，只不过眨眼间的功夫，它们的身影便已从这中心空间内消失。

　　“呼！”旋即，一高一矮两道身影，便异常突兀地在那白色雕像身前显露出来，正是唐欢和九灵。

　　“大哥，它们全都跑了。”九灵转头看了看，顿时有些着急的道。

　　“它们很快就会回来的！”

　　唐欢笑了一笑，而后口中轻轻吐出一个音符，“封！”

　　话音响起的瞬间，那庞硕的白色雕像便是微微波动起来。察觉到雕像的变化，九灵疑惑地皱了皱眉头，她隐约有种感觉，伴随着雕像的波动，这被大哥称作“混沌源晶”的东西似乎正在发生着奇妙的变化。

　　唐欢没有多做解释，抬眼望着雕像，心中极为感慨。

　　这雕像，其实便是唐欢的心神烙印所化。唐欢也是没想到，在将自己的心神烙印融入道图之后，竟会出现如此神奇的状况。


第1871章 龙族猎场

　　心神雕像出现之后，那幅由透明纹路交织而成的道图，已完全与其融合。

　　它的出现，也同时意味着，唐欢已完全成为了这“混沌源晶”的主人，不但可惜炼化它所蕴含的混沌之力，更能将它当作武器来使用，毕竟这如同鹅卵石般的“混沌源晶”本就是一件异常强大的仙器。

　　作为一件武器，“混沌源晶”威力之强，有些出乎唐欢的预料。

　　便如刚才，心神雕像只是一掌拍落下去，便重创了可媲美中位天王的蚁王，这还是唐欢有所保留的缘故，否则的话，那蚁王已经灰飞烟灭。

　　若是在融合道图之前，哪怕蚁王的实力比不上崇泽那样的中位天王，唐欢也需得费上不少的手脚，才能将其战胜。虽说比之当初和崇泽交手时，唐欢实力大有进展，可仙尊分身到底不在龙宫当中。

　　片刻的惊异过后，唐欢很快便已释然。

　　这雕像虽只是心神所聚，可它催动的却是这“混沌源晶”的力量。“混沌源晶”可不是普通石头，高达十万米的它，光是本身的重量，就无比恐怖，如蚁王、蚁后那样的中位天王，就算来一百个，也承受不住。

　　对敌之时，直接将这“混沌源晶”砸出去，再多的中位天王，也能砸成肉末。

　　即便是之前在附近厮杀过的巨虎和巨熊那等可媲美上位巅峰天王的强者，估计也是很难硬抗得住。自身重量如此巨大的“混沌源晶”，砸出去的速度越快，其所能爆发出来的威力，便越是可怕。

　　想象着那样的画面，唐欢脸上禁不住露出了一抹笑意。

　　此时此刻，那蚁群却是乱成了一锅粥。

　　蚁后等天王蚂蚁疯狂地向外逃窜，那二十多万天侯蚂蚁，收到讯息过后，也都是争分夺秒地在各条通道中奔逃，个个如惊弓之鸟，能一击重创蚁王的敌人，居然悄无声息地出现在了蚁巢中心，它们的惊惧可想而知。

　　然而，等它们冲到通道出口时，却突然发现，原本畅通无阻的出口，竟被一层无形壁障给封堵了起来。

　　能够看到外面的世界，却偏偏出不去。

　　短暂的惊愕过后，蚁群疯了，无数巨型蚂蚁，拼命地撞击那封堵着各处通道出口的无形壁障，穿金裂石般的爆鸣声不断地在通道中传荡开来。可惜的是，不管它们如何拼命，那无形壁障就是纹丝不动。

　　不但二十多万天侯蚂蚁撼动不了那无形壁障，哪怕是蚁后等天王前者出手，对那无形壁障也是无可奈何。

　　绝望的情绪，在蚁群中飞速蔓延。

　　对于蚁群的状况，唐欢了若指掌。蚁后、蚁王等十只蚂蚁能晋升为天王，自然都是聪明之辈，没让唐欢等太久，它们便全都回到了“混沌源晶”的中心区域，一个个耷拉着脑袋，都是颓丧到了极点。

　　看到唐欢和九灵时，它们全都愣住了，本以为一切都是那突然出现的雕像在作祟，没想到这里竟还有两个人类。

　　不过，片刻之后，它们便全都回过神来，脑袋低伏于地，可怜巴巴地望着唐欢和九灵。

　　尽管从唐欢和九灵躯体间透溢而出的气息，并没有强大到令人畏惧，可它们却不敢有丝毫造次，原因非常简单，唐欢的面容和那白色雕像可是一模一样。

　　这让它们立刻明白过来，真正在搞鬼的不是雕像，而是那黑衣男子。

　　“大哥，它们真的回来了。”

　　九灵嘿嘿一笑，两道目光在那十只天王蚂蚁身上溜来溜去，一副不怀好意的样子。

　　置身于这“混沌源晶”之内，九灵探查不到出口处的状况，但远处传来的动静，她却是听到了，也猜到了唐欢封住了这“混沌源晶”中的所有出口，让她有些意外的是，她们竟回来得这么快。

　　而且，回来之后，居然连垂死挣扎一下都没有，包括蚁后、蚁王在内的十只天王蚂蚁就全就选择了低头臣服，这让她颇感无趣。

　　修炼了这么长时间，自忖实力大进，她还想试试身手来着。

　　被她这么盯着，那十只蚂蚁都身躯微颤，脑袋越发低垂，更是不敢有一丝的轻举妄动。那雕像差点一掌就将蚁王拍死的场景，不当吓得蚁王自己魂飞魄散，蚁后等天王蚂蚁，此刻也仍是惧意深重。

　　“你们倒是轻松聪明。”

　　唐欢看向那十只蚂蚁，笑了一笑道，“我想知道这‘天御龙宫’的所有情况，你们可愿将知道的告诉我？”

　　“滋啦！”

　　十只蚂蚁几乎是同时点了点脑袋。

　　这里的蚂蚁，与唐欢前世的蚂蚁大不相同，相互之间，大多数时候是通过口器和肢体发出摩擦之声来进行沟通，触角的动作也会在面对面的交流中起到极大的作用。不过，它们不可能以这样的方式来和唐欢交流。

　　于是，片刻过后，一道道意念便向唐欢传递了过来。

　　“这个世界，是龙的世界……所有的生灵，都是龙族的猎物……数年前在外面厮杀过的虎和熊也不例外……”

　　“东部的那座大山中，曾经有人类出没……”

　　“这世界中的龙族，据说有无数种类……我曾听两个路过的人类说过，下界的龙族登天之后，全都会来到这里……”

　　“……”

　　那些意念中蕴含的信息，杂乱无章，而且碎片化严重。

　　这十只蚂蚁困居于凶险重重的“天御龙宫”之内，估计没有一只真正远离过窝巢，见识浅薄，能够提供的信息非常有限。

　　不过，从那些杂乱而碎片化的信息中，唐欢还是获知了不少有用的东西。

　　下三十六天的天王强者，将这“天御龙宫”当成了试炼之地，可实际上，“天御龙宫”恐怕是龙族的猎场，里面的所有生灵，都是龙族的猎物，包括进入这龙宫历练的众多天王。他们以及龙宫原有的生灵，估计都是为磨砺龙族而存在……这个大胆的猜测，让唐欢禁不住有种毛骨悚然的感觉。

　　到底是什么人物，炮制出了一处这样的所在？


第1872章 小不点的踪迹？

　　无数年来，进入“天御龙宫”的天王众多，可活着出去的寥寥无几，其余的，莫非大多数都已葬身龙腹？

　　不知为何，唐欢突然想起了“天御龙宫”入口处，那条由龙宫力量凝聚而成的青色巨龙。能特意弄出一个这样的地方来磨练龙族，其本身就算不是龙族的超级强者，也必与龙族有着极深的渊源。

　　炎祖为铸神龙渊当年的坐骑，也属龙族，不知他老人家是否知道此地？

　　“大哥，那蚂蚁刚才说，下界渡劫登天的龙族，都会来到‘天御龙宫’，小不点不会也是在这里吧？”

　　九灵却是没在意其它的，兴致勃勃地拍掌欢呼起来，那双九彩眼眸也是变得异常明亮。

　　别看在下界时，九灵经常和小不点拌嘴斗气，甚至还会背着唐欢偷偷摸摸地打上一架，可这么多年不见，她却是十分想念它了。

　　“呃？”

　　唐欢怔了一怔，回味了片刻，还真有天王蚂蚁透露过这样的信息，不由得惊喜的道，“你还别说，真有这样的可能。”

　　九灵渡劫后又过去了这么久，以小不点的实力，早就该登天了。

　　在赤芒天，唐欢早已声名远扬，随便问个修士，估计都知道他在“流花域境”的皇龙天府，小不点若是不出什么意外的话，完全可以找到玉皇城来。可这些年，唐欢始终没有获知有关它的任何信息。

　　若是它再晚点，和山珊、慕颜、凤鸣和玉飞烟她们一起渡劫，唐欢倒是还可以通过“天机仙鉴”判断其方位，毕竟唐欢在渡劫登天之前，就分别封存了一份大家的心神烙印，以便将来能够联系。

　　若已经渡劫登天，“天机仙鉴”便派不上用场了。

　　当然，有心神烙印的话，还可以通过其它的方式，来追循小不点的踪迹，但是，那得小不点和唐欢在同一处空间才行。唐欢也曾做过这样的尝试，结果显而易见，没有任何效果，这让他很是担心。

　　心神烙印依然存在，小不点显然没有生命危险，但如它那样的圣兽，一旦被人发现来历，很可能会被捉住，而后禁锢起来。

　　不过，刚被九灵一提醒，唐欢却有种豁然顿开的感觉。

　　如果那天王蚂蚁提供的消息准确无误的话，小不点渡劫登天后直接进入“天御龙宫”的可能性起码高达办成。这龙宫空间与赤芒天隔绝，唐欢自然难以通过小不点的心神烙印来判断其准确方位。

　　和九灵相遇后，时隔多年，终于要和小不点在这“天御龙宫”重逢么？

　　转念间，唐欢禁不住喜动颜色。

　　然而只过了片刻，他的脸色就变得凝重起来，这“天御龙宫”是龙族猎场没错，可对于龙族来说，此地同样凶险重重，对于弱小的龙族而言，更是如此，刚刚渡劫登天的小不点，肯定称不上强大。

　　也不知它在此地会遭遇怎样的危险？

　　幸好，它的心神烙印一直还在。

　　唐欢念头飞速转动，掌中随即多出了一枚薄薄的白色玉片，小不点的心神烙印，就融合在玉片当中。

　　只要小不点真在“天御龙宫”，凭借这心神烙印，应当能找到它。

　　那十只天王蚂蚁，悄然停止了传递意念，小心翼翼地打量着唐欢和九灵两人，生怕刚刚透露的消息，惹得他们不高兴。

　　“太好了。”

　　九灵却是没有理会它们，眉开眼笑的拍掌道，“大哥，你赶紧试试，看看小不点大概在什么方位？”

　　唐欢点点头，随即盘坐下来，将那枚玉片合于掌中，微微阖起了眼眸。

　　一般情况下，感应能力到了唐欢这样的地步，已无需再施展什么秘法，只需要仔细地感应这心神烙印透溢出来的波动即可。当然，若是自身感应能力不够强大，这种简单的方式就不适合用了。

　　九灵眼巴巴地看着唐欢，满脸期待。

　　那些天王蚂蚁则全都一动不动，不敢发出丝毫声响。

　　没一会，唐欢双目便猛然睁开，眉宇间泛起了一抹笑意，他已是捕捉到了冥冥之中那勾连着小不点心神烙印的一丝联系。

　　这已完全可以确认，小不点的确就在“天御龙宫”之内，那丝联系所指引的，也正是小不点所在的方位。

　　“它应该是在东边。”

　　在九灵殷切的目光注视下，唐欢笑了一笑，轻轻地点了点头。

　　九灵闻言，顿时长长地松了口气：“大哥，我们什么时候出发找它，也不知它现在情况怎么样了？嘿嘿，它的修为肯定比不上我！”

　　“不急。”

　　唐欢微一摇头，欲速则不达的道理，他非常明白，莽撞行动的话，说不定不等找到小不点，自己和九灵就先小命不保了。

　　“你刚才说，东部大山曾有人类出没？”

　　略微沉思片刻，唐欢忽地看向蚁王，“那大山是什么山，距此有多远？那些人类修为如何，如今是否还在山中？”

　　“呃，这……这个……”

　　这一连串问题，直接把那蚁王问懵了，讷讷半晌，也没回答出个所以然来。

　　旁侧的蚁后和另几只天王蚂蚁见状，顿时有些紧张，生怕对面的人类因蚁王回答不出而突然发难。

　　唐欢禁不住摇了摇头。

　　这“天御龙宫”之内的生灵，长时间生活在这种封闭的空间当中，虽已是天王，可其见识甚至比不得赤芒天的一个小小的天人，不过，唐欢对它们本来也没抱有太大的期望，现在倒也说不上失望。

　　“可还记得那座山的位置？”唐欢又换了个问题。

　　“记得！”那蚁王如逢大赦，连连点着脑袋，蚁后等九只天王蚂蚁也都放松下来，一副如释重负的模样。

　　“很好，呆会在前面带路。”

　　唐欢轻一颔首，淡然笑道，“别想着逃跑，否则，那后果你怕是承受不住。”说着，目光又转向蚁后等天王蚂蚁，“至于你们，就先在这里面好好的呆着，该放你们出去的时候，自然会放你们出去。”

　　“绝不逃跑！我绝不逃跑！”

　　“是！是！”

　　“……”

　　蚁王、蚁后等十只天王蚂蚁都是毫不犹豫地连连点头。


第1873章 道晶暴增

　　很快，混沌源晶之内，便是安静了许多，在蚁后的号令之下，聚集在各处通道出口前的巨型蚂蚁迅速四散开来。

　　唐欢、九灵却随即出了混沌源晶，那蚁王也是哆哆嗦嗦地跟在后面。

　　“大哥，这东西要怎么带走？”

　　九灵回身望着那庞然巨物，一双眼珠子睁得溜圆，吃吃的惊叹出声，在混沌源晶之内呆了那么久，她只是偷偷地去看过蚁群的状况，而后便一直潜心修炼，直到现在，才算是见识到了混沌源晶的真面目。

　　“这个容易。”

　　唐欢微微一笑，瞬即口中低喝出声，“收！”

　　声音落下的刹那，混沌源晶之内，那心神雕像便是剧烈地波动了起来，一眨眼的时间都不到，那波动便蔓延到了整颗混沌源晶，远远望去，源晶光滑润泽的表层竟是似泛起了一层急剧荡漾的涟漪。

　　下一刻，混沌源晶便在九灵和蚁王惊奇的目光下，急剧收缩。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，那充满了视线的庞然巨物，就已缩小无数倍，飘落在了唐欢掌中，竟是只有婴儿拳头那么大的一颗鹅卵石，通体莹润，光泽亮滑，那无数孔洞，用肉眼已是完全分辨不出来。

　　而原本混沌源晶伫立之处，则是多出了一个无比巨大的坑洞，黑幽幽的，深不见底。

　　九灵忍不住大睁着眼眸，好奇地飘至坑洞上方，打量了几眼，小脸蛋上满是惊叹：“果然是地上半截，地下半截。”

　　那只蚁王则是呆住了，这幕画面已是完全超越了它的认知。

　　“九灵，你带着这混沌源晶，跟它一起赶路，我再进去多了解一下这‘混沌源晶’的情况。”唐欢吩咐道，“这家伙若敢逃跑，你随时通知我，上次没有一巴掌拍死它，这次绝不会手下留情。”

　　后面这番话，自然是唐欢故意说给蚁王听的。

　　对于九灵的安全，唐欢并不担心。

　　那“万剑天图”在她身上，“混沌源晶”也在她掌中，哪怕是遭遇可媲美上位天王的巨兽，这两样宝物，也足够护得她周全。

　　“……”

　　蚁王则是身躯一颤，装作没有听见。

　　“好！”

　　九灵嘿嘿一笑，从坑洞上空电射而回，飘浮在蚁王身畔，拍了拍它那颗硕大的脑袋，摩拳擦掌的道，“它若真敢逃跑，不用大哥出手，老子就能把它收拾了，中位天王呐，老子正想杀个练练手。”

　　“……”

　　蚁王摊开六条长腿，装作没有听懂。

　　唐欢闻言，不觉哑然，旋即便将“混沌源晶”抛给了九灵，这东西自身的重量的确是极其恐怖，在正常情况下，九灵绝对接不住，不过，有唐欢心神控制，它的重量对九灵来说，便不再是问题。

　　见九灵轻松将混沌源晶接下，唐欢身影微动，便已化作一道黑色流光，没入源晶之内。

　　“我们也走吧。”

　　九灵笑眯眯地跳落在蚁王背部，脆声吆喝起来，“驾——”

　　蚁王有种想要痛哭一场的冲动，本王是蚂蚁之王，可不是马啊！话虽如此，蚁王却是不敢有丝毫怠慢，立刻甩开六条长腿，悄无声息地在奔腾起来，速度快得惊人，顷刻间便已在千米之外。

　　混沌源晶中心空间，唐欢身影倏然闪现。

　　那源晶虽是收缩到了极致，可它的内部却没有丝毫变化，这片区域也仍如原先那般广阔，只不过现如今却是空空荡荡，除了那尊庞硕的心神雕像之外，再无任何蚂蚁的身影，蚁后等天王蚂蚁全都远离了此地。

　　现在就算给它们一百个胆子，它们也不敢再在这个地方逗留。

　　唐欢脸上浮起些许笑意，不疾不徐地向心神雕像走了过去，片刻过后，他躯体便已完全融入到心神雕像当中。

　　与心神雕像相融，唐欢对这混沌源晶更是了如指掌，任何一处区域的任何一点细微的动静，都瞒不过它。不仅如此，通过这心神雕像，唐欢更能清晰地掌控这“混沌源晶”每一寸区域的状况。

　　这心神雕像形成之后，混沌源晶便似成了唐欢躯体的一部分。

　　片刻过后，唐欢心神便已完全沉浸于雕像之中，继而，循着雕像，如蛛网一般瞬间蔓延到了整颗混沌源晶。这混沌源晶半截在地面，半截再地底，它的作用也差不多因此而分割成了两个部分。

　　上半截通道纵横，孔洞密布，其作用便是吞吐力量、并将力量融炼成混沌之力，而下半截的作用则是储存混沌之力，深达五万米的空间，成为了一个无比巨大的容器，而且，几乎已全部填满。

　　刚刚获知这状况的时候，唐欢心底的激动实非言语所能形容。

　　如此磅礴的力量，对他今后修炼的帮助可想而知。

　　只要不出什么意外，这混沌源晶积攒的力量将他送入上位天王之境，几乎已是板上钉钉之事，可惜，九灵炼化不了混沌之力。不然的话，这些力量，也同样完全能助她从下位天王晋升为上位天王。

　　彻彻底底地将这混沌源晶的状况，摸索了一顿之后，唐欢便开始了修炼。

　　意念之间，那“造化神诀”便已运行到了极致，丹田之内，“九阳神炉”和一亿多道晶凝聚而成的道婴已是疯狂运转起来，强大的吸摄之力衍生而出。与此同时，源晶下半截蕴含的混沌之力则死在心神雕像的牵引之下，源源不断地升腾而上，抵达雕像体内，而后直接被唐欢吸聚到了鼎炉之中。

　　在这心神雕像的默契配合下，唐欢吸收混沌之力不但没有遇到丝毫阻碍，反而速度快得不可思议。

　　有“造化神诀”，有“九阳神炉”，再加上唐欢本身拥有的混沌意蕴，这让他炼化混沌之力的速度，同样达到极其惊人的地步。

　　不过，炼化的力量，唐欢并没有全部融入道婴，还有一部分直接在鼎炉内就让“混沌道火”吸收了进去。可即便如此，唐欢丹田道婴之内，道晶凝聚成形的速度，依然是让唐欢自己都嗔目结舌。

　　已经很长时间，道晶没有这般疯狂地增加过了。


第1874章 龙神之怒

　　一亿两千万……一亿三千万……

　　唐欢心无旁骛，如无底洞一般，不停地吞噬着由心神雕像牵引而来的混沌之力。

　　对唐欢来说，这种力量的修炼效果，竟是超越了以往曾经炼化过的任何力量，如“天霄紫气”，如“太乙真气”，都大大不如这混沌之力。

　　唐欢和混沌之力，简直就是绝配。

　　这种力量，不但让唐欢的道晶数目飙升，丹田鼎炉之内，那“混沌道火”也在不断地发生着微妙的变化。

　　“大哥，到了！”

　　隐约间，唐欢心有所感，猛然从修炼中醒转过来。

　　那是九灵的声音。

　　下一刹那，唐欢便停止吸聚混沌之力，从那心神雕像中分离而出，眉宇间却有着一抹难以掩饰的激动和欣喜。

　　“一亿五千万道晶！”

　　唐欢禁不住暗自惊叹出声，这便是他现在的道晶总数。

　　他不太确定自己在这里究竟修炼了多久，但有一点可以确定的是，这个时间最长不会超过一年。以前在赤芒天时，唐欢辛辛苦苦那么久，才凝聚出了一千万道晶，而现在轻轻松松就增加了四千万。

　　按照这个速度下去，很快便可达到下位天王巅峰之境。

　　不仅道晶的凝聚速度，让唐欢非常满意，那“混沌道火”的蜕变，唐欢同样十分满意，和以前相比，现在的“混沌道火”已是变得更加庞大，火力也是越发的强盛，混沌意蕴起码浓了整整一倍。

　　只要继续炼化吸收混沌之力，“混沌道火”或许真能够彻底蜕变成功。

　　而最让唐欢喜难自胜的是，他炼化吸收了这么多混沌之力，这“混沌源晶”蓄积的力量，竟连百分之一都没有耗掉。

　　进入天御龙宫后，到目前为止，最值得的事有两件，一是确定了小不点的下落，二则是得到了这混沌源晶。只要接下来能成功找到小不点，哪怕是再无任何其它收获，对唐欢来说，此行都算功德圆满。

　　当然，前提是能带着九灵和小不点，活着走出天御龙宫，若做不到这一点，一切都将是虚幻泡影。

　　转念间，唐欢便已收摄心神，瞬即从心神雕像前消失。

　　当唐欢身影再次显露时，视界之内竟是一片漆黑，不过，还是隐隐能够看到九灵的身影，这小家伙正站在蚁王背上东张西望。

　　“九灵，这是什么地方？”

　　唐欢身躯微动，也落在了蚁王背部，目光迅速扫视起来。

　　瞬息过后，唐欢眼中便多出了些许惊讶，哪怕是下界一个小小刚刚踏入天域之境的修士，都能轻轻松松地做到黑夜视物，更何况是如唐欢这样的下位天王，可诡异的是，他现在的视距居然不超过十米。

　　哪怕是十米之内，也是有些朦朦胧胧，更远处的景象，则是完全分辨不清。

　　“这里好像是一条石缝。”

　　九灵攥着小拳头，有些恼火的道，“我们刚到这家伙说的那座大山，它就跟见鬼了一样，拼命地钻进这条小石缝中装死，怎么叫它都没反应，我刚准备教训它一顿，天就黑了，跟着大哥你也出来了。”

　　说到这里，九灵鼻中一哼，抬脚在蚁王背上踩了踩，“我大哥在这，你还不赶紧给我吱一声。”

　　“吱！”

　　蚁王终于有了点动静，发出了怪异的摩擦之声。

　　九灵气乐了，再也按捺不住，可就在她准备发作的时候，唐欢却是按住了她的肩膀：“先别冲动，九灵，你没发现这里的情况不太对劲？”

　　“是有些不太对劲。”

　　九灵微一愣神，旋即便点头道，“我刚进来的时候，周围都看得清清楚楚，可天一黑，就只有周围这么一小片地方还能看得见，真是太奇怪了，我好歹也是下位天王啊，居然会出现这样的状况。”

　　说着，九灵好似如梦初醒，“大哥，这家伙突然装死，不会与这有关吧？”

　　她之前被蚁王的举动搞得火气极大，没有多想其它的，如今略一琢磨，却是立刻就明白了过来。

　　“这是龙神之怒！龙神之怒啊……”

　　那蚁王的躯体突然哆哆嗦嗦地动了动，而后传递出了一道意念，那意念中竟是蕴含着极度的惶恐和畏惧。

　　“龙神之怒？”

　　唐欢和九灵闻言，不由得面面相觑，都是颇为疑惑。

　　“什么意思？说清楚点！”瞬即，九灵便是皱着眉头低喝出声，没好气地抬脚点了点蚁王的躯体。

　　“据说，在‘天御龙宫’的中央龙城之中，有龙神坐镇。”那蚁王再次传递出了意念，其心神竟是颤栗不已，“每隔百年，龙神的怒火便会降临整个‘天御龙宫’，届时，黑暗将笼罩无边天地。”

　　“那黑暗之力，将会渗入除龙族之外的所有生灵体内，并凝聚出一枚黑暗印记。当黑暗消失时，‘天御龙宫’的龙族将会倾巢而出，循着黑暗印记的指引，四处猎食，搜集黑暗印记带回龙城。”

　　“所有参与行动的龙族，都将得到龙神的奖赏，而获得的黑暗印记越多，龙神的奖赏便越是丰厚。”

　　“这个过程，将会持续整整五年。”

　　“……”

　　捕捉到蚁王传递的信息，唐欢和九灵再次对视了一眼，都能从对方的眸子里看到一抹难以掩饰的惊异之色。

　　“大哥，这所谓的‘龙神之怒’，不就跟‘幽冥死境’狩猎竞赛差不多嘛？”

　　缄默片刻后，九灵忍不住开口道，“当年我在‘幽冥死境’时，四大皇域就经常联手举办类似的狩猎竞赛，以猎杀‘幽冥生域’的人类修士数目来排定名次，名次越高，获得的奖励就越好。”

　　“没错。”

　　唐欢点了点头，目光落在蚁王头部，“这件事，你居然知道得如此清楚？”

　　由不得唐欢不感到疑惑，根据他的了解，脚下这蚁王虽说是蚁群之王，可见识却是十分浅薄，甚至连这座山什么名字都不知道，现在居然能将那所谓的“龙神之怒”的状况解释得这般清楚，简直是如数家珍。

　　“对啊，它不会是在蒙我们吧？”九灵也是狐疑的道。


第1875章 黑暗印记

　　“息怒，息怒！”

　　蚁王身躯颤了一颤，慌忙解释起来，“我万万不敢蒙骗两位大人，我自有灵智起，便有了关于这‘龙神之怒’的记忆，不仅我是如此，我这族群中的每一只‘逐灵金蚁’，也都有这样的记忆。”

　　微微一顿，蚁王又补充道，“相信这‘天御龙宫’之中的其它生灵，也不例外。”

　　“记忆传承？”

　　唐欢眉头微拧，蚁王有没有撒谎，他自然非常清楚。

　　不过，蚁王没有撒谎，并不意味着它说的就是真的。唐欢原本以为，蚁王所谓的“龙神之怒”只是以讹传讹的信息，可若是“天御龙宫”所有生灵都有这份记忆传承的话，那就意味着消息不太可能是假的。

　　“大哥，好像真有一股奇怪的力量进入我体内。”九灵倏地惊呼起来。

　　“黑暗印记，黑暗印记……”蚁王身躯颤栗得更加厉害，意念中传递出来的声音也是颤颤巍巍，“这就是龙神的力量，没有任何生灵能够抵抗这力量的渗透，看我这头上，黑暗印记已经出现了！”

　　这个时候，蚁王脑袋之上，一颗海碗大小的黑色印记已然凝聚成形。

　　那印记，看起来便像是一条盘绕成一团的小黑龙，哪怕是在黑暗之中，也能够清晰地看到它不断散发出来的黑色幽光。

　　“龙神的力量？”

　　唐欢眼神不由得微微一凝。几乎是在九灵出声的同一时刻，他也感觉到有种奇异的力量正丝丝缕缕地从周围黑暗中分离而出，在碰触到它躯体的刹那，便如灵蛇一般，疯狂地往他体内钻去。

　　没有任何迟疑，唐欢调动体内磅礴的天元，对蚁王所说的龙神之力进行封堵。

　　唐欢不封堵还好，这么一封堵，竟是引来了激烈的反弹，愈加强大的龙神之力大片大片地从四面八方呼啸而来，顷刻间，便将唐欢躯体包裹了起来，而后以更加狂猛的势子向唐欢体内侵袭而去。

　　“不能抵抗，大人，不能抵抗。”

　　那蚁王传递而出的意念中响起一声惊叫，“越是抵抗，凝聚而成的黑暗印记便越是强大，如此一来，它所透散出来的气息，也将蔓延到更宽广的区域，那些龙族也能在更远的地方感应到大人的方位。”

　　唐欢念头飞速转动，他也已察觉到了情况不妙。

　　若是继续封堵，将会引来更加强大的力量。如果最终封堵成功，那也就罢了，可若是封堵失败，那乐子可就大了。到那个时候，他身上的黑暗印记，将如同一盏巨大的指路明灯，引来众多龙族强者的猎杀。

　　当然，他也可以避入“幻剑天府”，只是他暂时还不能确信，“幻剑天府”是否能够彻底隔绝那黑暗印记的气息。

　　刹那过后，唐欢便已作出了决定。

　　磅礴的天元立刻如退潮的江水般，收缩至丹田，那龙神之力却是趁势而入，朝唐欢额头咆哮而去。只不过眨眼间的功夫，一颗黑色印记，便在唐欢眉间凝聚成形，同样是盘成一团的黑龙模样。

　　这黑色印记虽比蚁王的小得多，可透溢而出的气息却强了起码十倍。

　　唐欢能够收敛自身的气息，可这黑色气息却完全掩饰不住。这便意味着，如果唐欢和蚁王呆在同一个地方，唐欢被龙族感应到的时间，将会比蚁王提前许多。一旦遇到强敌，这对他将会非常不利。

　　“大哥，我这里也多出了颗印记。”

　　九灵抬手摸了抹自己么眉心，苦着小脸道。

　　这个时候，她那里也有一颗小小的黑暗印记刚刚凝聚成形。她原本也想抵抗那龙神之力侵袭入体，可捕捉到蚁王的那道意念后，却禁不住迟疑了一下，就是这片刻的犹豫，黑暗印记便出现了。

　　“别慌！”

　　唐欢神色沉凝，转眼看了看九灵，她那颗黑暗印记透散出来的气息，比蚁王要稍微弱一些，看来，这黑暗印记的强弱是根据生灵自身修为而来的，修为越强，凝聚而成的黑暗印记便越强，反之亦然。

　　当然，得顺应那龙神之力的侵袭，才会如此。

　　如唐欢刚才那般，调动自身力量、抗拒龙神之力的入侵，情况自是得另当别论。

　　心念间，唐欢阖起眼眸，细细感应起来，那所谓的“龙神”，能调动如此可怕的力量，在除龙族之外的所有生灵体内强行凝聚出这么一颗黑暗印记，其实力之强，可想而知，的确是恐怖到了极点。

　　不过，唐欢并不会因此而觉得那“龙神”，是能与当年铸神龙渊相媲美的神位强者。

　　那龙神能做到这点，除了自身实力强大之外，极有可能还是借助了这“天御龙宫”的天地之力。

　　只要不是神位强者，唐欢便有信心炼化那龙神之力。

　　没有了龙神之力，那黑暗印记，自然也会随之烟消云散。没过一会，唐欢便缓缓睁开了眼睛。

　　“大哥，情况如何？”

　　九灵关切的问道，跟在唐欢身边那么久，她自是能猜到唐欢在打着怎样的主意。

　　“这黑暗印记的确是可以炼化，不过需要一段不短的时间。”唐欢微微一笑，点了点头道。

　　“只要能炼化就行。”

　　九灵禁不住眉开眼笑，不以为意的道，“在炼化完黑暗印记之前，我们只需要呆在洞府空间即可。”

　　蚁王似被唐欢刚刚那番话给震住了。

　　“不可！两位大人，万万不可炼化那黑暗印记！”

　　好一会儿过后，蚁王才猛然回过神来，意念中传递出了一股焦虑和惊恐之意，“黑暗印记乃龙神之力凝聚而成，与龙神紧密相连。黑暗印记一旦消失，龙神必定察觉，到那时，龙神岂能轻饶？”

　　略微停顿，蚁王又的意念再次透溢出来，竟是焦切无比，“两位大人，只要能在龙族的追杀下撑过五年，黑暗印记便会自行消失，留着它，还有一线生机，可若是将它炼化了，必死无疑啊。”

　　“给老子闭嘴！”九灵大为光火，恼怒的训斥出声，话一出口，才意识到这蚁王根本就不是在用嘴说话。


第1876章 狩猎开始

　　“它说得倒也有些道理。”

　　唐欢不觉一笑，“炼化黑暗印记，的确会惊动那龙神，需得谨慎行事。”

　　他非常清楚，蚁王为何会这般焦虑。

　　它是在担心自己会因此而被殃及池鱼，若是那所谓的龙神真找上了他和九灵，不但它会性命不保，整个蚁群都将遭殃。

　　“大人说得极是，的确该小心谨慎。”

　　蚁王点着脑袋，连连附和。

　　九灵哼了一哼，既然唐欢开了口，倒也没再和它计较。

　　唐欢沉吟道：“按照你的说法，百年前的那次‘龙神之怒’，你应当也是经历过的，你是如何从龙族的猎杀下逃过一劫的。”

　　“那个时候，我还只是下位天王，我们也还没有找到现在的窝巢。”蚁王的意念中满是后怕和庆幸，“当时，有一条小龙盯上了我‘逐灵金蚁’一族，可就在它准备动手时，却被一头‘血云兽’给挡住了。”

　　“那‘血云兽’就潜伏在我们的窝巢旁侧，以为那小龙是冲着它而去，于是冲出来和那小龙大战一场，两败俱伤而去，我们‘逐灵金蚁’一族侥幸逃脱大难。”

　　“后来，我带着族群寻找更安全的窝巢时，在数千里外的一处山谷中发现那‘血云兽’的尸体。它伤了那小龙，龙族绝不会善罢甘休，肯定是有更加强大的龙族追踪而至，把‘血云兽’给杀死了。”

　　“这么说来，你们运气的确非常不错。”

　　唐欢微一颔首，“你可知道，我们现在所在的这个地方，在‘天御龙宫’的哪个方位，距那中央龙城有多远？”

　　“好像是在龙宫西部。”

　　蚁王似有些郁闷，“至于有多远，我就不太清楚了，我们‘逐灵金蚁’一族，世世代代都在这边活动，从来没有靠近过中央龙城，不过，据说，那中央龙城非常非常遥远，就算三四年估计都到不了。”

　　“三四年……”

　　唐欢禁不住陷入了沉思。

　　小不点在那中央龙城的可能性，非常大。

　　若是能够距小不点稍微近一点，唐欢便可通过小不点的心神烙印，向它发出召唤，让它知道自己也在这里。可这“龙神之怒”要持续五年之久，在没去除那印记之前，太过靠近龙城，等于找死。

　　“开始了！大人，开始了……”

　　一道充斥着惊恐和惶急的意念，将唐欢惊醒过来。

　　凝目望去，便见那蚁王竟以摊开六肢，颤栗着趴倒于地，两根触角也是软趴趴的贴着地面，显然惶恐到了极点。

　　“什么开始了？”

　　唐欢皱了皱眉，突然意识到，那黑暗竟消失了。

　　视界之内，一片清亮，而他此刻正置身于一条约莫有十多米宽的石缝中，两侧崖壁，光滑险峻，峭立万仞，抬头只能看到一线细小的天穹。

　　“大人，天一放亮，龙族的狩猎就开始了！”蚁王惶恐万状，“我……我们还是赶快躲起来吧，龙族强者随时都有可能出现。若是再迟一会，让龙族发现了我们的位置，想躲都躲不了了。”

　　“不至于吧。”

　　九灵一听，再也忍不住，“你刚才还说中央龙城离这里非常遥远，龙族的狩猎这才刚刚开始，它们就算是长了一百对翅膀，也不可能这么快就来到这边吧？还是说，这附近本来就有龙族出没？”

　　“大人有所不知。”

　　事关生死，蚁王无比急切，“那中央龙城据说有一座传送大阵，进入传送大阵后，有可能被传送到‘天御龙宫’的任何一个地方。所以，就算隔得再远，它们也能在极短的时间内抵达此处。”

　　说着，蚁王又转而望向唐欢，“以大人的黑暗印记，哪怕是隔着数万里，龙族也能感应到大人的存在。”

　　“这样的话，的确是凶险万分。”

　　唐欢恍然，怪不得蚁王这般惶恐，旋即却又笑了一笑，“你觉得那‘混沌源晶’能够挡得住龙族强者？”

　　“这……这……总比呆在这里好吧？”蚁王很不确定的道。

　　“九灵，你和这家伙先进去，我试试看，洞府能否隔绝黑暗印记的气息。”唐欢略微思索，便缓缓开口道。

　　“去哪里？”蚁王很是疑惑。

　　“好！”

　　九灵自然不会跟它解释，点点头便从怀里摸出卷轴，抛至半空。

　　近乎同时，唐欢念头微动，卷轴便是舒展开来，随即一股强大的吸摄之力，便将九灵和蚁王笼罩在内。

　　顷刻间，九灵身影便已消失。

　　蚁王下意识地想要抗拒，可瞥见九灵的状况后，当即下意识地放弃了这样的念头，顺应那吸摄之力腾空而起。

　　片刻过后，卷轴就已重新闭拢，落入唐欢掌中。

　　瞬即，唐欢便阖起了眼眸，庞大的心神将这“万剑天图”完全覆盖在内，甚至连铸神神晶都已催动。

　　下一刹那，唐欢心头便是微微一跳。

　　在他的感应中，竟有二十多万道或强或弱的气息透溢出来，这些气息，全部都是来自于黑暗印记。

　　除了九灵和蚁王，以后等二十余万“逐灵金蚁”也都没能逃过。

　　它们刚才都在“混沌源晶”之内，那“混沌源晶”时时刻刻都在吸聚着周围的力量，龙神之力无孔不入，渗透进去，在它们体内凝聚出黑暗印记，不足为奇。身为“混沌源晶”的主人，唐欢对此也是心知肚明。

　　只不过让唐欢没想到的是，“幻剑天府”竟连天侯蚂蚁那些微弱的黑暗印记的气息都隔绝不了。

　　“剑心，这是怎么回事？”唐欢忍不住道。

　　“主人，那些黑暗印记与那龙神的联系非常强大，而且，每一道黑暗印记都融合了这‘天御龙宫’的力量。‘幻剑天府’还远远没有恢复到当年的巅峰状态，难以发挥出最强大的力量，而且，这洞府如今又处在‘天御龙宫’之内，所以很难彻底断绝那些黑暗印记和‘天御龙宫’的联系。”

　　身影悄然显露，剑心面无表情的道，“当然，若要强行为之，也不是没有办法，只是需要付出非常大的代价。”

　　“什么代价？”

　　“洞府逐渐衰弱，估计最多两三年，就会变得比当年在下界之时更加破碎，而我也将再次陷入漫长的沉睡当中。”

　　“……”


第1877章 双重压制

　　剑心所说的方法，便是催动“幻剑天府”的本源之力，彻底断绝洞府与外界的一切联系。

　　不过，要阻隔黑暗印记的气息，就必须一直维持这样的状态，而洞府的本源之力，也将被源源不断地消耗。按照剑心的判断，最多两三年，洞府就会比当初在下界时更加破碎，要是再再强撑下去，洞府估计会彻底消失。

　　用这样的代价，去换取两三年的时间，唐欢自是不可能愿意，毕竟现在也还没到生死攸关的时刻。

　　最好的办法，还是彻底炼化他和九灵体内的黑暗印记。

　　至于那“逐灵金蚁”蚁群，放它们全部离开便是。蚁群之中，应当也就那几个天王有危险，天侯级别的蚂蚁，那些龙族就算见到了，估计也不会理会，否则的话，也不可能世世代代存活到现在。

　　没了黑暗印记的指引，就算那所谓的“龙神”动怒也无妨，避入洞府之内即可。

　　转念间，九灵和蚁王便被唐欢重新召唤了出来。

　　“大哥？”九灵目光中透着探询之意，那蚁王也是眼巴巴地望着唐欢。

　　“隔绝不了。”

　　唐欢摇了摇头，那蚁王闻言，顿时极为失望。唐欢也没多做解释，转眼望向蚁王，“我这便放了你们，你们自求生路去吧。”

　　“多谢大人。”

　　蚁王一愣，瞬即便是惊喜起来。

　　它想得极其简单，眼前这个人类修士曾抗拒过龙神之力，黑暗印记极强，绝对会惹来龙族的猎杀，要是一直被这人类控制着，当他被龙族干掉的时候，不仅是它，整个蚁群都会被龙族顺手灭掉。

　　如果能远离这两个必死无疑的人类，逐灵金蚁一族必能保全，甚至连它们十个实力最强的，也有不小的机会存活到五年之后。

　　唐欢也不说破它那点小心思，念头微动，被九灵握在掌中的“混沌源晶”便从裂缝中一闪而出，也同时放开了对各处通道的封堵。

　　“滋啦！”

　　蚁王发出尖厉的声响。

　　混沌源晶之内，二十多万巨型蚂蚁顿时大片大片地呼啸而出，而后毫不停顿地向远处腾窜而去，给后面的同伴腾出落脚的位置。只不过眨眼间的功夫，一片漫山遍野的金黄之色便已充塞了唐欢的视线。

　　此刻出现的每只“逐灵金蚁”，脑袋上都有一颗大大的黑色印记。

　　“大哥，真把它们全放了？”

　　九灵眼珠子滴溜溜直转，“我们只需要把蚁王和蚁后它们控制起来，就能够操控整个蚁群，到时候，将这二十多万蚂蚁全都派出去警戒，如果有龙族靠近，哪怕是还在几万里之外，我们就能够收到消息。”

　　九灵这番话说得毫无顾忌，也根本不怕被数十米外的蚁王听到。

　　果然，九灵话音落下时，那蚁王精壮的躯体便是一阵哆嗦，而后偷偷摸摸地扭头朝唐欢看了过去。

　　“没那个必要了。”

　　唐欢哑然而笑，“这群逐灵金蚁太弱，让它们在外围警戒，它们也分辨不出那些龙族的实力，就算将消息传回来，对我们也起不到多大的帮助。把十个天王蚂蚁控制再这里，反倒更会引来龙族的关注。”

　　那蚁王听到唐欢这话，似暗松了口气，而后慌忙不迭地远离唐欢和九灵，没入了蚁群所化的洪流之中。

　　不到半刻钟的功夫，那片金灿灿的颜色，终于从唐欢和九灵视线中消失。

　　唐欢念头微动，那混沌源晶便已回到石缝，落入掌中，而后转眼看着九灵道：“现在先别管那么多，我们先入洞府，然后再进入混沌源晶，炼化那黑暗印记，洞府虽隔绝不了黑暗印记的气息，但稍微压制一下还是能做到的，而且，我同时还会调动混沌源晶的力量，一起对它进行压制。”

　　双重压制之下，虽还是不能阻挡气息透溢出去，却能最大限度地压缩它的散播范围，让龙族靠近后才能感应到黑暗印记的存在。

　　“好！”

　　九灵自无异议。

　　片刻过后，唐欢和九灵便全都进入了“幻剑天府”太玄殿内：“剑心，另外再找个隐秘的地方先藏起来。”

　　交代剑心一声，唐欢和九灵来到了“混沌源晶”的中心空间。

　　意念之间，那庞硕的心神雕像便是剧烈波动起来，磅礴的混沌意蕴如狂涛骇浪一般从雕像之内透溢出来，浩浩荡荡地向四面八方翻卷而去，浓郁得竟似凝结成了实质，顷刻间，便充塞了所有通道。

　　唐欢和九灵置身于这浩瀚的混沌意蕴之中，眉间那幽光熠熠的黑色印记，看起来竟是变得暗淡了不少。

　　“剑心，现在如何？”

　　唐欢一道意念向洞府之灵传递了过去。

　　下一刹那，唐欢便收到了剑心的回应：“主人，你那黑暗印记的气息已大幅衰减，百里之外，不用担心被龙族发现。”

　　“很好！”

　　有这样的效果，唐欢已是非常满意。“剑心，这段时间就辛苦你多留意一下周围的动静了。”若是没有经过“混沌源晶”和“幻剑天府”的双重压制，估计还在万里之外、甚至更远的地方，龙族就能感应到他那颗黑暗印记的存在。

　　“九灵，你先修炼。”

　　唐欢叮嘱道，“我先把我的印记炼化了，再来帮你炼化。”他的印记气息，传散得更远，如果他的印记已消失、只剩九灵那颗印记的话，龙族和“万剑天图”的距离起码得少于十里，才能有所发现。

　　片刻过后，唐欢躯体就已融入到了心神雕像当中。

　　紧接着，他便已静心凝神，丹田之内，“九阳神炉”和道婴飞速运转起来。旋即，那铸神神晶也是催动到了极致。在他的调动之下，铸神神晶之力，先将那颗黑暗印记包裹了起来，继而，混沌道火火力咆哮而上。

　　由“九阳神炉”催动，唐欢的道火火力发挥得淋漓尽致。

　　那黑暗印记虽是坚稳无比，可它到底是由力量凝聚而成，没过多长时间，就开始有龙神之力被“混沌道火”的火力消融。


第1878章 巨龙来袭

　　时间飞逝，那龙神之力被“混沌道火”消融得越来越多。

　　唐欢也是颇为庆幸，若是没有获取这混沌源晶，“混沌道火”便不可能提升到如今这样的地步。若“混沌道火”还是原先的状况，虽也能炼化龙神之力，可想要达到现在这样的速度，却是天方夜谭。

　　按照这个趋势下去，黑暗印记应当很快便会消失。

　　这还是因为他的黑暗印记因抗拒龙神之力而大幅增强的缘故，若是如九灵那般正常凝聚成形的黑暗印记，所需时间将会更短。

　　“终于炼化干净了！”

　　不知过了多久，灵魂深处涌出一股轻松的感觉，仿佛一副无形枷锁突然烟消云散，唐欢立刻意识到，眉间的黑暗印记已经消失了，略微感应片刻，那黑暗印记独有的气息，果然已经完全消失。

　　唐欢念头微动，身躯便从心神雕像中分离而出。

　　雕像之前，九灵盘腿端坐，从她躯体间透溢而出的死寂之意，却是越发浓烈起来。一段时间不见，她的修为又有所提升，唐欢估摸着，她虽还没达到下位天王巅峰，可一般的中位天王，足可一战。

　　没一会，九灵便似有所感，睫毛轻轻一颤，旋即便是睁开了眼睛，两道目光第一时间落在了唐欢额头。

　　“大哥，你的印记已经消失了。”九灵一蹦而起，惊喜地欢呼出声。

　　“现在该帮你炼化了。”唐欢颔首一笑，“估计只需要几天时间，就再也无需担心那些龙族的追踪。”

　　“太好了，大哥，现在就开始么？”

　　九灵喜上眉梢，可就在这时，唐欢却突然面色微变，沉声道，“看来得延后一会了，剑心告诉我，有龙族靠近，而且是直奔‘万剑天图’的藏身之地而去，看来它是感应到我们的印记气息了。”

　　“什么实力的龙族？”九灵吃了一惊。

　　“据剑心判断，应该是中位巅峰天王。”唐欢缓缓说道。

　　“还好，还好。”

　　九灵闻言，顿时抬起小手拍拍胸脯，松了口气，“只要不是上位天王，以大哥的实力，就能应对得了。”

　　“说得没错。”

　　唐欢颔首道，“走，去会会那条龙，如果能把它抓住，那是最好了，可以试试能不能从它那里探听到小不点的消息。”

　　九灵眼睛一亮，喜上眉梢：“对啊，小不点可是独一无二的，从龙族口中很容易打听到它的情况。”

　　一两个呼吸的功夫过去，唐欢和九灵便近乎同时出了洞府空间。

　　视界之内，一片昏沉。

　　剑心找的藏身之地，是一处位于崖壁之上的洞穴，据原先的那条石缝，估计隔着上千里的距离。现身的刹那，唐欢的心神便朝着四面八方辐散开来，刹那过后，便捕捉到了一道强横而狂暴的气息。

　　那气息的主人，自然就是剑心所说的龙族。

　　它距这洞穴已是不远，估计只有三四十里的样子，而且还在飞速逼近。那条龙的体型，想必不会小于唐欢曾经见过的那巨虎和黑熊，宛如巨锤敲鼓般的脚步声不断传来，连这洞穴都为之震颤不已。

　　“果然是中位巅峰天王。”

　　唐欢双目微眯，“九灵，你带着‘万剑天图’，若是情况不对，就立刻躲进去，剑心会看随时开启洞府的。”

　　“大哥，小心！”九灵点点头。

　　“放心！”

　　唐欢轻一颔首，身影一闪，便出了这黑黢黢的洞穴，在陡峭的崖壁前显露出了身影。他所在的位置，和地面相距起码有万米，视线之内，山岭起伏，巨树参天，绿意葱茏，磅礴的生机充塞天地。

　　“吼——”

　　一声震天动地的长吼响起，宛如炸雷般在天地间来回激荡。

　　这突然响起的声音，立刻就让这片生意盎然的区域，被强烈的杀伐之意所笼罩，无数巨树都在簌簌颤抖，似已猜到了自己接下来的命运。

　　唐欢心静如水，凝望天际，那混沌源晶则被托于掌中。

　　此刻，已是有一道黑影印入了唐欢眼帘。

　　只是几个呼吸的功夫，那黑影便化作了一条庞硕无比的黑色巨龙，尖长的脑袋后面，躯体竟是长达数千米，一对黑色肉翼舒展开来，长度起码是躯体的两倍，正贴着丛林疾速飞行，肉翼每次拍动，都会卷起一阵狂猛的风暴，而林间则随之爆发出一阵噼里啪啦的巨响，无数巨树因此而摧折。

　　电光石火间，那黑色翼龙便停在了唐欢数千米之外。

　　两道目光打量着唐欢和他身后数百米外的九灵，它那双硕大的幽绿眼球中多出了一抹疑惑之色，口吐人言：“小子，你身上居然没有龙神大人的黑暗印记？”不等唐欢回应，它便恍然地摇了摇头，“不是没有……而是消失了……不久前，我在这边发现了两道印记的气息，可现在只剩一道。”

　　“你是怎么做到的？”黑色翼龙两眼直勾勾地盯着唐欢，似有些匪夷所思。

　　“一条将死之龙，何须知道那么多？”唐欢眯眼一笑。

　　“好胆色，竟敢这般跟老子说话！”

　　那黑色翼龙张开嘴巴，发出一串尖厉的怪笑，显露出了满嘴锋利而森白的牙齿，而后猩红的舌头伸出来舔了舔嘴角，绿幽幽的眼眸之中泛起了残忍嗜血的凶光，“不管你是怎么将龙神大人的印记去除掉的，都必死无疑，老子已经五天没吃过肉了，今日正好拿你们两个小东西来打打牙祭。”

　　“吼——”

　　咆哮声中，那黑色翼龙双翅猛然一拍，一团巨大的阴影便闪电般地出现在了唐欢上空，恐怖的劲气风暴随着肉翅的拍击，从高空倾泻而下，就算是一座万米高的山峰，也似能瞬间被拍成齑粉。

　　唐欢眼神微凝，这翼龙不愧是中位巅峰天王，速度之快、力量之强，都已达到极其惊人的地步。

　　只不过唐欢的反应，也是丝毫不慢。

　　不等那劲气风暴降临，唐欢便已从原地消失，转瞬之间，便已如幽灵般地出现在黑色翼龙上空千米处，而后反手一拍，婴儿拳头大小的“混沌源晶”就以迅雷不及掩耳之势砸了下去，啸音震天。


第1879章 龙魂仙符

　　“小子，你就用这样的小玩意来跟老子交手？”

　　黑色翼龙不屑地大笑起来，那双幽绿的眼眸中满是嘲弄的意味。

　　几乎是笑声响起的瞬间，它脖颈便扭转过来，满是利齿的血盆大嘴，直接就朝那颗小小的“混沌源晶”咬了过去。

　　“吼？”

　　然而，就在嘴巴即将碰触到“混沌源晶”的刹那，黑色翼龙突然惊叫出声，硬生生地止住了扑咬之势，庞硕的躯体猛然下沉，巨大的眼珠子里，难以置信的神色立刻就不由自主地浮现了出来。

　　在它那两道震惊的目光注视下，“混沌源晶”竟是泛起了一阵奇异的波动。

　　下一刻，只有婴儿拳头大小的鹅卵石，就化作了高达十万米的巍峨巨石，轰隆隆地从高空坠落下去，强猛至极的劲气，从“混沌源晶”内部激荡而出，近乎是每沉降一分，那劲气就要猛烈一分。

　　霎时，源晶周围，虚空急剧波动。

　　“轰——”

　　巨大的鸣响声随即在天地间回荡而起，这片空间似被巨石砸出了一个硕大无比的窟窿，随时都要崩裂成碎片。

　　“这是什么东西？”

　　翼龙骇然失声，眼中的不屑和嘲弄早已是荡然无存。

　　此时此刻，那两个人类修士的身影已经完全从他眼前消失，视线之内，只剩一片熠熠闪耀的白色莹光。

　　那么小的一个东西，居然在顷刻间就化作了如此庞然巨物，如果光是体型庞硕也就罢了，偏偏它还爆发出了如此恐怖的力量，光是它现在散发出来的劲气，就让它感觉自己的那对肉翅都似要折断了。

　　这一刹那，那翼龙甚至有种可怕的预感，若闪避不开，怕是会被压成肉饼。

　　本以为两个下位天王，顷刻间便可把他们变成自己的果腹之物，可没想到出手之后，自己这个中位巅峰天王竟如此轻而易举地就陷入了陷阱。

　　这时候，翼龙心中的骇异实非言语所能形容，而在震骇之余，他也是懊悔无比。

　　真是太托大了！

　　那人类能够去除龙神大人的黑暗印记，哪怕只是下位天王，也非等闲存在，怎可如此疏忽大意？若是刚才小心一点，无论如何都不会这么快就陷入被动的境地，可惜的是，现在后悔也晚了。

　　“吼——”

　　顷刻间，翼龙脑子里便转过了无数念头，口中却是再次发出震天动地的咆哮。

　　无比浓郁的黑色气息，如火山爆发一般从它血盆大嘴中喷吐而出，顷刻间，便凝结成了一颗起码有方圆千米大小的墨黑圆球，球体之内，似有无数龙影翻转腾挪，可怕的气息疯狂地透散出来，向四周席卷而去。

　　“呼！”

　　啸音激荡，那墨黑圆球几乎是刚一成形，便朝上空的“混沌源晶”暴射而去。翼龙凝聚出来的墨黑圆球的确是大得惊人，但和那高达十万米的“混沌源晶”相较，却是小巫见大巫了，两者完全没有可比性。

　　只不过电光石火间的功夫，两者便是硬撼在了一起。

　　“砰！”

　　一声巨响蓦然爆发，便似鸡蛋砸在了石头之上，那颗墨黑圆球瞬即爆碎开来，化作狂猛的劲气向四面八方翻卷而去，那“混沌源晶”却只是出现了肉眼都难以捕捉的些许停滞，而后继续轰隆隆地沉落下去。

　　不过，就是这半个眨眼的功夫都不到的停滞，却给了黑色翼龙一点喘息之机。

　　它巨大的双翅突然收敛了起来，以更快的速度扑向下方的丛林，将自己和上空那“混沌源晶”的距离稍微拉开了一些。

　　在没入丛林的那一瞬间，它便如同一抹黑色流光，拼命地向远处暴射而去，想要脱离“混沌源晶”的覆盖范围。

　　然而，那“混沌源晶”越是降落，速度便越快。

　　黑色翼龙才刚刚冲出去差不多千米，它拉开的那点距离不但被“混沌源晶”追上，两者的间隔更是被压缩了许多，上空迫压而至的恐怖的劲气风暴已经触及到了它的躯体，似要将它搅成碎片。

　　这一瞬间，翼龙甚至嗅到了死亡的味道，它已是意识到，凭借自己的力量，完全逃不出那庞然巨物的碾压范围。

　　“这次狩猎才刚开始没多久，就要这么放弃么？”

　　翼龙念头疾转，灵魂深处涌出一股强烈的不甘，所有参加这场狩猎的龙族，都能分配到一枚“龙魂仙符”，不管身在“天御龙宫”的哪个地方，只要催动“龙魂仙符”，可在瞬间回到中央龙城。

　　可是，若动用了“龙魂仙符”，便意味着自动退出了这场长达五年之久的狩猎。

　　这场长时间的狩猎，对每个龙族子弟来说，都是天大的机缘，狩猎结束后的奖励，足以每个龙族子弟修为大幅提升，尤其是对于排名前列的龙族子弟来说，那奖励所带来的好处，更是无法估量。

　　一旦退出，机缘便将化作惩罚，奖励自然也不可能再有。

　　这可是百年才有一次的机会，不到生死攸关的时刻，这“天御龙宫”的任何一个龙族子弟都不会催动“龙魂仙符”。受惩罚事小，可没了狩猎结束后的奖励，却足以令每一条龙都心痛很久。

　　但对翼龙来说，如今已是生死攸关了。

　　“老子还可以拼一把！”

　　只是略一迟疑，翼龙那双绿幽幽的眼眸之中，便闪过了一抹疯狂之色，口中爆发出一声惊天动地的怒吼。

　　紧接着，翼龙体内似有什么东西突然崩裂开来，继而，殷红的血色气息便从它体内咆哮而出，在其身周疾速凝聚，转瞬之间，一个巨大的血红圆罩便已成形，将它刚蜷缩成一团的躯体包裹在内。

　　“龙族的血脉之力？”

　　高空之上，唐欢嘀咕出声，可瞬即便是眉梢微挑，冷笑起来，“在这‘混沌源晶’的力量面前，一个中位巅峰天王催动的任何力量，都不堪一击！”话音尚未落下，“混沌源晶”便落在了丛林之中。

　　“轰！”

　　巨响声中，一股可怕至极的滔天劲浪向四周呼啸而去，所过之处，草木尽皆化作齑粉，烟尘漫天翻滚。


第1880章 放你一马

　　这“混沌源晶”状若鹅卵石，并非整个底端同时轰落地面。

　　翼龙刚才那番拼命逃窜，倒也不是徒劳无功，最起码避开了“混沌源晶”那最底端部位的猛烈撞击。

　　它之所以还打着再拼一把的主意，也正是因为这个。

　　源晶底端轰撞地面的刹那，强猛无比的劲气便以其为中心，向四周咆哮而去，势若摧枯拉朽。半个眨眼的功夫都不到，这劲气便触及到了那血色圆罩，被覆盖在内的翼龙立刻就感受到了一股可怕的冲击力。

　　“呼！”借助这股力量，血色圆罩顿时如流光般向前暴射而去。

　　“哈哈，果然如此，老子真是天才！”

　　血色圆罩之内，翼龙纵声狂笑，虽说为承受霸道至极的冲击，他催动了自身所有的血脉之力，起码得花个一两年时间才能够恢复得过来，可是只要能够免于从这场狩猎竞赛中被淘汰出去，完全值得。

　　而且，恢复之后，只要这两个人类修士还没有死，不管花费多大的精力，它都要探查出他们的行踪，一雪今日之耻。

　　翼龙咬牙切齿，眼中闪露着愤恨之色。

　　它从未想过，在这“天御龙宫”之内，自己有朝一日竟会沦落到如此狼狈的地步。不是说，这龙宫范围内没有生灵强于它，相反，实力比它强的生灵比比皆是，可是，那些生灵若不被逼到绝处，绝不敢对龙族下杀手。

　　这混蛋倒好，居然一出手就像把它砸死！

　　“咦？”

　　刹那过后，翼龙却是心头大惊，那拼命用血脉之力维持的护罩竟显露出了不稳的迹象。它当然知道其中的缘故，随着那庞然巨物轰落在地的部位越来越多，它爆发出来的力量也会变得越来越强。

　　哪怕它避开了中心区域，那力量也即将超过这护罩所能承受的极限。

　　“不好！”

　　下一刻，翼龙便是心神大震，几乎是毫不犹豫地张开嘴巴，一枚薄如蝉翼的血色玉片从中喷吐而出。那玉片晶莹剔透，莹光熠熠，无数繁复的纹路仿佛凝聚成了一条腾挪盘转、张牙舞爪的龙影。

　　这便是“龙魂仙符”！

　　虽然依旧是满心的不甘和愤懑，可到了这个时候，它却顾不得那么多了，狩猎竞赛结束后的奖励再好，可若是没命享用，那也跟它没什么关系了。当务之急，还是先保住自己的这条性命要紧。

　　“啪！”

　　只可惜，翼龙还没来得及催动“龙魂仙符”，一声水泡破灭般的巨响便已钻入耳中。这突如其来的动静，让惊恐、绝望、愤怒、后悔等各种情绪几乎同时从翼龙那双幽绿的眼眸中喷涌了出来。

　　那护罩崩溃了！

　　翼龙知道自己必死无疑，带着极度的不甘，闭起了眼睛，它肉躯虽然强悍，却不可能与那庞然巨物抗衡。

　　果然，霎那之后，那狂暴异常的力量便覆盖了它的躯体。

　　紧接着，它便感觉自己眼前一暗，而后身躯狠狠地撞入了泥土当中，继而又以迅疾无比的速度往下陷落。那人类修士催动的庞然巨物，已将它死死地碾压住了，那股力量可怕到了极点，完全无法抗拒。

　　翼龙发现自己强悍的肉躯，正在不断地被压扁，它甚至异常清晰地听到了自己骨骼断裂的喀嚓之声，竟是极为密集。与此同时，体内的五脏六腑，也似在迅速崩碎，鲜血不受控制地从躯体间透溢而出。

　　“死了！死了！老子要死了！”

　　状况越来越不妙，这一刻，翼龙既悲愤莫名，却又无可奈何，若是给它重来一次的机会，它一定会离这两个只是下位天王的人类修士越远越好，这“天御龙宫”猎物无数，何必把自己搭进去。

　　只可惜，现在想什么都没用了。

　　翼龙没有进行徒劳挣扎，只是绝望地等待着死亡的降临，然而，片刻过后，它却突然发现，身上竟是一轻，那庞然巨物以及它所爆发出来的那股可怖得令人神魂颤栗的力量居然消失得无影无踪。

　　短暂的惊愣过后，一股莫大的激动和狂喜从灵魂深处咆哮而出，翼龙简直有些不敢相信，惊呼起来：“怎么回事？老子撑过来了？”

　　话音响起时，翼龙已是有些艰难地把嵌入泥土中的脑袋拔出来，而后扭头打量起来。

　　“不是你撑过来了，而是我放了你一马。”

　　就在这时，一个清亮的声音突然钻入翼龙耳中。

　　继而，两道身影进入了翼龙的视线，正是唐欢和九灵。此刻，那庞硕至极的“混沌源晶”已是再次收缩到了极致，如陀螺般滴溜溜地在唐欢掌中转动着，依旧是那般的光润如玉，晶莹亮泽。

　　“你放了老子一马？”翼龙怔怔地看着唐欢。

　　“不然呢，如果不是我大哥在最后关头收手，你以为你现在还有命和我们说话？”

　　九灵撇撇嘴，嘿然一笑，看向翼龙的眼神中满是戏谑之意，现在的翼龙，已是再也看不到一丝先前的趾高气扬，浑身上下都是伤痕累累，尘土和鲜血混杂着沾在身上，让它看起来显得狼狈不堪。

　　“小子，你是不得不放老子一马。”

　　那翼龙直勾勾地盯了唐欢片刻，突然嘴巴一张，大笑起来，“老子是龙族，你还真敢杀了老子不成？这‘天御龙宫’，乃是龙族的天下，杀了老子，这龙宫就算再大，也将没有你的立足之地。”

　　听到它这番话，唐欢和九灵都是愣了一愣。

　　翼龙见状，更是自以为戳中了唐欢的要害，异常笃定地判断出这两个人类修士不敢对自己下杀手，于是阴恻恻地扫了两人一眼，又冷笑出声，“小子，你若识相，就把你手上那东西交出来，算是给老子赔罪，老子宽宏大量，便不再和你们计较今日之事，否则的话，你们的死期很快就要到了。”

　　“我看你好像搞错了一点。”

　　见翼龙这么自我感觉良好，唐欢禁不住有些啼笑皆非，“我刚才放你一马，只是想暂时留你性命，问你几个问题。等问完之后，你最后的使命就将结束，也该去和你们龙族的那些先祖好好团聚了。”


第1881章 你在撒谎！

　　“你什么意思？”

　　翼龙大吃一惊，莫非真的是自己判断有误？

　　它虽因龙族在这“天御龙宫”自高无上的身份而骄狂自大，却并不傻，它敢威胁对方交出那宝物，是因为判定对方不敢真的杀了自己。如果这个基础不在，它刚才那些话，可就真的是在找死了。

　　“这么简单都不明白，畜生果然听不懂人话。”九灵那双九彩眼眸中满是戏谑之意。

　　“你……”

　　翼龙惊怒无比，目光却有些闪烁，似在搜寻着什么。

　　九灵见状，又是眯着眼睛嘿嘿一笑，掌中随即出现了晶莹玉润的一枚血红物事：“你是不是在找这个？”

　　“龙魂仙符！”

　　翼龙双目龇俱裂，已是彻底绝望，它已可确信，自己的确是判断有误，所以打算找机会催动“龙魂仙符”逃跑。在被撞击时，那东西就已脱离了它的掌握，没想到现在竟已落入那人类修士手中。

　　若“龙魂仙符”在握，它尚有一线逃脱的希望，可如今，却是半点机会都没有。

　　片刻前的那次碾压，已令它全身骨骼爆碎、筋肉破裂、脏腑几乎成了齑粉，甚至连道婴也都处于崩溃的边缘……体内虽还残存着些许力量，却根本不可能带着这样的肉躯逃脱。舍弃肉躯，逃遁道婴，也同样没有半点可能，以道婴此刻的状况，没有任何希望跑出这两个人类修士的视线。

　　“别调皮了。”

　　扣指在九灵额头上弹了一下，唐欢微微一笑，“先把它抓进去再说。”意念间，“万剑天图”便已在上空舒展开来，恐怖的吸噬之力倾泻而下，翼龙痛苦地惨叫连连，身躯却不由自主地腾空而起。

　　刹那过后，这翼龙就被“幻剑天府”吸摄了进去。

　　唐欢和九灵相视一眼，也紧跟着进入了洞府空间之内。

　　在剑心的操控下，合拢的卷轴向远处电射而去，她必须重新寻找藏身之地，原来的那处崖壁已被“混沌源晶”爆发出来的劲气，彻底摧毁，而源晶撞落之处，也是多出了一个庞硕无匹的圆形巨坑。

　　巨坑周围数十里，尽皆被夷为平地。

　　洞府空间，太原湖畔，翼龙“扑通”落地之后，便如一摊烂泥般趴着，再也动弹不得，刚才抗拒吸摄，已是耗尽它体内最后的那点力气，现在连挣扎一下都是无能为力，这让它对自己接下来的遭遇再不抱任何侥幸。

　　“小混蛋，你别想从老子嘴里问出任何东西！”

　　两颗硕大的眸子恶狠狠地盯着飘落在旁侧的唐欢，翼龙眼中的怒火似欲喷薄而出，似恨不得将其撕成碎片。

　　“说不说，已经由不得你了。”

　　唐欢淡然一笑，他之所以一出手便用“混沌源晶”硬砸，便是想要速战速决，现在成功将这翼龙擒入洞府空间之内，他也不打算再浪费时间，直接就开门见山的问道，“我曾听一只‘逐灵金蚁’说过，所有下界龙族，一旦成功渡劫登天，都会进入这处‘天御龙宫’，这话可是真的？”

　　虽然心神烙印已指引出了小不点的大致方位，也让这个问题有了答案，但唐欢还是想再确认一遍。

　　翼龙眼皮一翻，鼻中轻哼出声，并不回答。

　　“哟嗬，都到这步田地了，居然还敢跟我们耍脾气。”九灵嘿嘿冷笑，“大哥，别跟它废这么多话，反正你精通灵魂之道，直接抽出它的灵魂，搜索它的记忆，马上就能获取它知道的所有东西。”

　　“你以为这样便能吓唬到老子？”

　　翼龙心中一个哆嗦，却硬着头皮，怒声低吼。

　　唐欢双目微眯，直勾勾地盯着翼龙，就在它被看得心底发毛的时候，一道细若毫毛的红芒突然从眉间迸射而出，顷刻间，便已没入它头部。

　　下一刹那，翼龙便觉自己灵魂仿佛被彻底洞穿，一股无法言喻的剧痛浮涌而出，让它意识恍惚，险些昏迷过去。

　　“这只是个小小的教训，希望你别让我出手第二次。”

　　蓦地，一个声音如炸雷般在灵魂深处轰隆隆地激荡开来，翼龙猛然醒转，看向唐欢的眼神中满是难以掩饰的惊恐，它现在虽已清醒，可灵魂中的剧痛犹在，这让它明白，那小女孩绝对没有撒谎。

　　这混蛋的确是精通灵魂之道。

　　翼龙心念电转，口中却已不由自主地说道：“那只‘逐灵金蚁’说得没错，下界渡劫登天的龙族，的确都会全都进入‘天御龙宫’。”

　　“很好！”

　　唐欢面无表情地点点头，“近几十年，有一只十二翼蓝龙从下界渡劫登天而来，你可曾见过它？”

　　“十二翼蓝龙？”

　　翼龙闻言，眼眸之中却是显露出迷茫之色，疑惑的道，“这是什么血脉的龙族？下界有这样的龙族？”

　　唐欢和九灵禁不住面面相觑。

　　这翼龙居然不知道小不点，有些不太应该啊，小不点这十二翼蓝龙乃是这世间独一无二的存在，它出现之后，只要与其它龙族接触过，有关它的消息必定会在龙族之间广为流传，就算没见过，应当也听说过。

　　可看翼龙的神情，竟是连听都没有听说过。

　　唐欢能够确信，翼龙绝对没有撒谎，可这究竟怎么回事，难道小不点从来不曾在其它龙族面前现身过？

　　“下界登天的龙族，进入‘天御龙宫’后，最先出现在什么位置？”转念之间，唐欢忽地凝声问道。

　　“当然是龙城。”翼龙顿时毫不犹豫的道，“在我们龙城深处，有一座非常庞大的牵引仙阵，下界那些龙族子弟登天之时，牵引仙阵可硬生生地改变它们原本行进的方向，将它们牵引到而这‘天御龙宫’当中来。任何下界的龙族子弟第一次出现在龙宫，必是在龙城的那座‘牵引仙阵’之内。”

　　“你在撒谎！”

　　唐欢故意脸色一沉，目光霎时变得锋锐如刀，寒意逼人，“十二翼蓝龙何等罕见？它一旦在龙城现身，龙城之内的其它龙族子弟见了，岂会不多加关注？你也是龙族子弟，怎么可能连听都没听说过？”


第1882章 神侍

　　“老子没撒谎！”

　　翼龙气愤的道，“那牵引仙阵在龙城深处，平日都有龙族长老把守，普通的龙族子弟根本就不可能靠近。下界渡劫登天而来的龙族子弟，若是天资非常出众，很可能直接就被长老收为弟子，而后送往秘境潜修，根本就不会在龙城现身，甚至在很长一段时间内，大家都不可能知道它们的存在。”

　　“秘境？什么秘境？”唐欢追问道。

　　“这个我就不是很清楚了，我在龙城，只不过是一个普通的龙族子弟，有关秘境的说法，也都是我听来的传闻。据说……”说到这里，翼龙好似突然想到了什么，猛地一个激灵，声音戛然而止。

　　“据说什么？”唐欢眼神一凝。

　　“这、这个……”翼龙吞吞吐吐，眼神竟是变得闪烁起来，瞳孔深处，似有着极深的顾忌和畏惧。

　　“说！”

　　一个字符从唐欢口中迸出，却如雷霆霹雳般径直轰入翼龙灵魂深处。

　　翼龙灵魂本就因唐欢刚才的攻击而受创，这时心神立刻为之失守，下意识地颤声道：“我说，我说，据说天资最为出众的下界龙族子弟，在被龙族长老收为弟子后，会在秘境中被培养成为神侍，献祭给龙神大人，你……你说的那个十二翼蓝龙既然这般罕见，说不定……说不定已被选为神侍。”

　　说到这里，翼龙又小心翼翼地加了一句，“神侍，永远不会被龙城的龙族子弟见到，我没听说过它，也很正常。”

　　“神侍？”

　　唐欢和九灵对视一眼，几乎是刹那过后，两人的脸色就已变得极为难看。

　　小不点可不是普通的龙族，而是已被炎祖培养成为了圣兽，将来甚至能够晋升为神兽……下界渡劫登天而来的龙族子弟中，在资质和潜力上能够超越小不点的，不能说没有，但绝对是屈指可数。

　　按照翼龙所说，显然是资质越出众，被选为神侍的可能性越大。

　　若真如此，小不点必然已经中招。

　　小不点渡劫登天应当已有多年，被那些龙族长老选为神侍想来也有多年，献祭随时都有可能发生。虽不知给龙神献祭用的是什么方式，可无论什么方式，最终的结果，恐怕都是小不点性命难保。

　　小不点和唐欢相伴多年，早已被唐欢视作自己的亲人，他绝不能眼睁睁地看着这样的事情发生。

　　“关于那献祭，你知道多少？”唐欢压制着胸中的怒意和焦虑，阴沉着脸低喝道。

　　“我知道的也就这么点。”

　　翼龙已回过神来，为自己刚才的怯懦暗感羞恼，闷声道，“详细的情况，估计只有我们龙族的那些长老才知道。对了，我还听说过一点，那就是每次的献祭，应该都是在狩猎竞赛之后才会进行。”

　　“狩猎竞赛之后？”

　　唐欢和九灵几乎同时暗松了口气，快速地对视一眼，瞬即，九灵便是忍不住问道，“龙族有几位长老，都是什么修为？”

　　“长老有九个，有八位长老，早在无数年前就已是上位巅峰天王，还有一位，据说也都早就踏入了天帝之境。”说到后面，翼龙那双庞硕的眼眸中，已是不自禁地流露出了难以掩饰的艳羡和崇慕。

　　“天帝？”

　　九灵禁不住倒抽了口凉气，而后条件反射般地看向唐欢。这一瞬间，唐欢的脸色也是变得沉凝无比。

　　天王之上，便是天帝。

　　天帝和上位巅峰天王的差距，就如下位天王和九品巅峰天侯之间的差距一般巨大，甚至还要更大。

　　天御龙宫之内，竟有一个龙族长老已是天帝！

　　这个消息，的确是给唐欢和九灵都带来了极大的震撼，也让两人心底涌生出了一股强大的紧迫感。

　　片刻过后，唐欢收拾心情，凝声道：“有关那秘境和献祭之事，除了那九大长老之外，真的再无龙族子弟知晓？”

　　“当然是真的。”

　　翼龙毫不犹豫地哼了一声，只不过这话刚一出口，翼龙便是微微一愣，瞬即便有些迟疑的道，“或许，我们龙族的那几位龙子和龙女也知道一点？”

　　说到这，翼龙又解释道，“龙子和龙女，都是龙族子弟中选拔出来的强者，也是候选长老，在龙族的地位仅次于长老，每次狩猎竞赛结束，它们便会对挑选一位长老发起挑战，若能挑战成功，则可晋升为真正的长老。”

　　“它们也参加了此次竞赛？”唐欢眼中掠过一抹莫名的意味。

　　“不错，长老之下的所有龙族子弟，都参加了。”

　　“你可知道它们如今的方位？”

　　“这我可就不清楚了，离开龙城时，都会被随意传送到‘天御龙宫’的各个地方，而且，我与它们也都不熟，也与它们联系不上，不可能知道它们的位置。”

　　翼龙神色讪讪，旋即便是一惊，“你不会是想对它们下手吧？”不等唐欢回应，它便略有些讥讽的道，“我劝你还是别起这样的心思，龙子和龙女们的实力，可不是我能比的，它们个个都是上位巅峰天王。就算你们两个下位天王，就算有那样的宝物，遇到它们当中的任何一个，都必死无疑。”

　　“你是不是傻啊。”

　　九灵神色怪异地看了看翼龙，“龙子龙女把我们杀了，岂不是等于给你报了仇，你居然还提醒我们不要去找它们……老子真是有些怀疑，就你这样的脑子，是怎么活到现在的，还修成了中位巅峰天王？”

　　“你……”

　　被九灵这般嘲讽，翼龙有些恼羞成怒，可瞬即便醒悟过来，幽绿的眼珠子里顿时满是懊恼之色。

　　九灵却没再理会它，有些焦虑的道：“大哥，怎么处置这条龙？它现在也提供不了什么有用的消息，不如干脆把它杀了！”

　　说到最后，九灵语气间已是杀气腾腾。

　　一想到小不点有可能被拿去给那所谓的龙神献祭，九灵便是愤懑不已，连带着对这“天御龙宫”的所有龙族都痛恨无比。

　　“你们不能杀我！”

　　翼龙身躯颤栗，惊恐万状地嘶声吼道，“杀了我，你们也不会有好下场！”它很想表现得硬气一些，可到了真正的生死关头，它却发现自己完全硬气不起来。这番话与其说是威胁，不如说是哀求。


第1883章 迫在眉睫

　　唐欢并没有马上做出决定，而是陷入了沉思。

　　片刻过后，唐欢便是轻吁口气，目注翼龙，缓缓说道：“发下天道誓言，效忠于我，可留你一命。”

　　九灵闻言，禁不住有些讶异。

　　不过，她虽想要干掉这条翼龙泄愤，却并没有质疑唐欢的决定，他做出这样的决定，必定是有原因的。

　　“好，我答应！”

　　翼龙几乎是毫不犹豫地答应下来。

　　这让它有些羞愧，身为“天御龙宫”之主的龙族子弟，居然向一个只是龙族猎物的人类修士臣服效忠……这的确丢了龙族的尊严，不过，跟性命比起来，尊严又算得了什么，有命才有尊严。

　　虽伤势严重，没了以前的实力，可它修为还在，以天道立誓还是能够做到的。

　　片刻过后，翼龙就已完成了自己的誓言。

　　“吃下去！”

　　唐欢取出一颗疗伤的丹药，抛入翼龙微微张开的嘴巴里。

　　随即，他便催动“混沌道火”，在翼龙惊愕的目光注视下，雄浑的火力将它庞硕的躯体覆盖在内，紧接着，这火力便衍生出了磅礴的生机，竟如无孔不入的洪流一般，浩浩荡荡地注入到了它体内。

　　龙族肉躯本就强悍，而且恢复力极强，在丹药药力以及如此浓郁的生机作用下，翼龙那伤痕累累的躯体立刻就开始了愈合。

　　先是体表那密密麻麻的伤痕快速消失，继而断裂的骨骼重新续接，破碎的脏腑也在一点一点地重组。只不过短短一两个时辰，原本奄奄一息的黑色翼龙，就再次变得生龙活虎、精神熠熠起来。

　　当然，想要彻底痊愈，还是得修养一段时间。

　　“龙骏，呆会我送你出去。”

　　唐欢收回“混沌道火”，盯着翼龙缓缓说道，“接下来，你就守着我的‘万剑天图’好好修养三天，恢复得差不多了，就带上它朝龙城方向进发。另外，联系你熟识的朋友，打探龙子龙女的下落。”

　　龙骏，便是这头黑色翼龙的名字。

　　“这三颗丹药，你拿着，一天炼化一颗。”

　　唐欢轻一挥手，又是三颗丹药出现在翼龙身前，“另外，收起你的脾气，记住你要做的事。若遭遇其它龙族和强大的天兽，尽量不要与它们发生冲突，否则，严惩不贷。”说到最后，唐欢语气已十分严厉。

　　“是。”

　　翼龙心神凛然，连忙接住丹药，答应下来。

　　剑心如今已找好了新的藏身之处，还是一处黑幽幽的小石洞。

　　当她操纵着“万剑天图”从石洞中出去没一会，翼龙便从刚刚舒展开的山水画卷中闪烁而出，激奋无比地嘶吼连连，那双肉翅也是狠狠拍动起来，在高空连翻了好几个跟斗，满是劫后余生的喜悦。

　　一时间，劲风狂啸，殃及了下方不少的参天巨树。

　　不过，翼龙也不敢兴奋得太过头，片刻过后，便已叼住了已经重新合拢的卷轴，收敛翅膀，沉入下方丛林。

　　“大哥，小不点很危险了。”

　　洞府空间之内，九灵焦灼的道，“它肯定是被选为那什么神侍了，不然的话，那个家伙不可能连听都没听说过，十二翼蓝龙或许在龙族中不是独一无二的，但有潜力成为神兽的十二翼蓝龙绝对就它一个。”

　　既然神侍是从下界渡劫登天的龙族中挑选出来的资质最好的，那些龙族长老没理由会对小不点视而不见。

　　“我知道。”

　　唐欢深吸口气，沉声道，“所以我把那龙骏留了下来。有它在，就算在接下来的几天时间里，再有其它龙族感应到你的黑暗印记气息，它也能够应对过去。”

　　“最重要的是，借助它龙族子弟的身份，应该能够打探到那些龙子和龙女们的下落，以便摸清楚有关那秘境和献祭的大致情况，否则，就算我们潜入了龙城，也没有任何办法把小不点救出来。”

　　“知道状况之后，我们若想进入龙城，也得借助那龙骏。”

　　“我明白了。”

　　九灵恍然点头，瞬即便是忧心忡忡的道，“大哥，听那龙骏说，那些龙子、龙女都是上位巅峰天王，而我们两个现在都只是下位天王，仅凭我们两个，就算有‘混沌源晶’，也是奈何它们不得。”

　　“所以，我们接下来需得勤加修炼。”

　　“现在狩猎竞赛开始还没多久，献祭会在狩猎竞赛之后进行，这便意味着我们只有四年多的时间了。当然，小不点也不见得就会在这次的狩猎竞赛结束后被献祭，但我们得做最坏的打算才行。”

　　“四年多……”

　　九灵呢喃出声，这一刻，不管是她，还是唐欢，心底有种异常强烈的紧迫感。

　　对于下位天王来说，四年时间，实在是太短了。

　　想要再这么短的时间之内，将修为提升到足以抗衡上位巅峰天王的地步，难度之大，可想而知。好在有“混沌源晶”在手，让唐欢看到了不小的希望，否则的话，唐欢还真不知该如何救小不点脱险。

　　至于天帝，就算有“混沌源晶”，就算给唐欢两个四年，也不可能抗衡得了，得另想办法应对才行。

　　“九灵，情况紧急，我们抓紧修炼。”

　　“好！”

　　下一刻，唐欢便带着九灵进入了“混沌源晶”的中心空间。

　　九灵唤出了“生死道莲”，进入了其内部空间。“生死道莲”存于丹田之内，虽然也能迅速将生机转化为死气进行修炼，但直接在道莲之内，进行操纵，生机和死气的转化速度更快，修炼速度也更快。

　　唐欢则是再一次融入到了心神雕像当中，运转“造化神诀”，开始潜心修炼。

　　本身就拥有混沌意蕴、而且领悟了混沌道之法则的唐欢，来炼化这混沌之力，便如疲惫之时徜徉于温泉之中，躯体、乃至整个灵魂都是畅快惬意，陶陶然如饮琼浆玉液，令人为之迷醉不已。

　　没一会，唐欢丹田之内，道晶总数又如前次那般开始以飙升的姿态疯狂增加。

　　一亿五千一百万……一亿五千二百万……


第1884章 疾风剑龙

　　“吼——”

　　昏沉的丛林深处，匍匐于地的翼龙猛然惊醒，瞬即便是翻身站起，肉翅微张，脖颈前伸，口中发出震耳欲聋的咆哮，两颗幽绿的眼珠恶狠狠地盯着前方，大张的血盆大口中，显露出了满嘴锋锐的利齿。

　　“龙骏，这么紧张干嘛？”

　　对面数百米外，突然响起一阵尖厉的怪笑，紧接着，巨树之后，一道十数米长的金色身影显露出来。

　　那竟是一头金龙。

　　其形貌和翼龙截然不同，前腿细短，后肢粗长，利剑般的肉刺从脑袋一直眼神到尾巴，看起来锋芒毕露。其体型和龙骏这翼龙相比，也是有着天差地别，如果说翼龙是一个壮汉，那金龙便如婴童。

　　不过，从金龙躯体间透溢而出的气息，却一点都比不翼龙弱，显然也有着可媲美中位巅峰天王的修为。

　　而且，龙骏看到这金龙现身后，那双硕大的眼眸中竟显露出了深深的忌惮。

　　“剑刺，你来干什么？”

　　龙骏如临大敌，眼睛眨也不眨地盯着正向自己走来的金龙，蓦地沉声低喝，身躯微微低伏，似乎随时都有可能向对方暴窜而去，发动猛烈的突袭。这个时候，浓郁的黑色气息已是从它躯体之内透溢出来，源源不断地化作狂猛的劲气，向四面八方翻卷而去，附近巨树，接连砰砰爆碎。

　　“真是笑话，这地方你能来得，我为何来不得？”

　　名叫“剑刺”的金龙大摇大摆地向前迈动，步子轻巧，眼中闪露着戏谑之意，“身上才六道黑暗印记的气息？啧啧，龙骏，你可真是太让我失望了，竞赛已经过去快一年了，你才杀了这么几个猎物？”

　　“关你屁事！”

　　龙骏冷哼一声，却没有丝毫放松警惕，庞硕的肉躯已是紧绷了起来。

　　这个剑刺，乃是龙族中的“疾风剑龙”，速度快至极点，而且身上的肉刺蕴含的力量，能够凝聚成剑，几乎是无坚不摧。虽然它和对方都是中位巅峰天王，可若是动起手来，它绝对是胜少败多。

　　此番狩猎竞赛，并不禁止龙族之间的争斗厮杀。

　　当然，这争斗厮杀只限于同等修为境界的龙族。如龙子、龙女那等上位巅峰天王，是不能主动对中位天王出手的，若同时上位天王，或同是中位天王，则不受限制。这便是说，剑刺若杀了它、并抢走了它的黑暗印记，它死了也等于白死，不会有长老出头为它主持公道，也不会有同族同情于它。

　　而且，当初在龙城之中，它们之间也是发生过冲突的，只是在龙城之中，剑刺就算再怎么对它怀恨在心，也不敢轻举妄动。

　　可到了这里，剑刺却没了顾忌，它自然不敢掉以轻心。

　　“啧啧，居然敢这么对我说话，胆量不小。”

　　利刺伸出舌头，舔舔嘴唇，又是怪笑出声，“算了，龙骏，我也懒得再跟你浪费时间了，将你狩猎所得的黑暗印记，全都交出来，你还能接着活下去，否则，你就只能成为这些草木的肥料了。”

　　“绝不可能！”

　　龙骏几乎是毫不犹豫地摇摇头，狠声道。

　　在遇到唐欢之前，它猎杀了五只下位天王级别的天兽，从它们体内获得的黑暗印记，交给利刺也没什么，可另有一道黑暗气息，是来自于唐欢身边的那个小女孩，它如今已唐欢仆从，怎可能把她也交出去？

　　“既然如此，那你就给我……死！”

　　利刺眼神一冷，几乎是“死”字从口中迸而出的刹那，身躯便已从原地消失，而刹那过后便化作一道金色流光出现在翼龙右侧，十多米长的躯体，直接撞向了它那只肉翅，速度快得匪夷所思。

　　龙骏吃了一惊，肉翅猛然张开，如利刃般划了出去。

　　“哧啦——”

　　广阔虚空都似被切割成了两瓣，然而，它这肉翅却划了个空，剑刺身躯一闪，就再次消失得无影无踪。龙骏心神震骇，立刻就意识到了不妙，可还没来得及做出其它反应，便觉翼根处如遭重击。

　　“砰！”

　　剑刺躯体虽小，爆发出来的力量却是恐怖无比。

　　龙骏痛哼一声，只觉翅骨已断成两截，庞硕的躯体更是再也难以稳住，立刻横飞而出，腾云驾雾般地摔了出去，竟是连连砸碎了好几棵巨树，才轰然坠落在地，漫天沙石尘土瞬即翻卷而起。

　　“龙骏，你可以安息了。”

　　剑刺狞声一笑，如影随形地追逐了过来，如同一抹金色流光，再次向龙骏暴射而去，这一次却是直接选择了它的头颅。若是撞实，龙骏的颅骨说不定都要绽裂开来，这对它来说，将会是重创。

　　眼见剑刺来势，龙骏竟是不惊反喜，来不及翻身而起，便是扭转脑袋，张开血盆大口，迎向剑刺，似欲将它一口吞没。

　　“龙骏，你这蠢货，想要吞我，也不怕崩了牙齿。”

　　剑刺尖声大笑，龙骏这般应对，可说是争中它下怀，话音尚未落下，便已冲龙骏口中，可就在这个时候，它心中却突然生出了极其不妙的预感，龙骏那嘴巴之内，竟有一幅小小的画卷舒展了开来。

　　“什么鬼东西？”

　　念头刚刚泛起，剑刺便感受到了一股强烈的吸噬之力。

　　这力量竟是恐怖到了极点，一爆发出来，便如九天之上倾泻而下的洪流，浩浩荡荡，滚滚淘淘，势若雷霆万钧，不可抵挡。

　　这一瞬间，剑刺眼中便是闪露出了惊急之色。

　　若它此刻没有疾速撞向龙骏，就算抗拒不住那力量的吸摄，也能够及时调整方向，可现在，它蓄积的力量已是到了即将释放的边缘，别说是改变方向，就算想要刹住这势子，也是极其的困难。

　　没有那股吸噬之力，都难以收势，更何况还有这般可怕的吸噬之力在前方牵引。

　　霎时间，剑刺感觉自己就像是一只正在主动投向罗网的小鸟，只能眼睁睁地看着那幅诡异的山水画卷离自己越来越近，只不过电光石火间的功夫，它便已顺着那吸噬之力，一头撞入了画卷之内。


第1885章 想死都死不了！

　　“轰——”

　　洞府空间，剑刺如陨石般从高空飞速坠下，重重地砸落在太玄湖畔，霎时，劲气翻卷，土浪冲天，一个深坑迅速显露。

　　剑刺反应迅敏到了极点，立刻便是弹身而起，冲出了深坑。

　　可下一刹那，它便感觉自己像是撞在了一层无比厚实的无形壁障之上，不由得悚然一惊，立刻转变方向，却是同样的结局，连续数次左冲右撞，却只是在方圆数十米空间之内不停地打着转儿。

　　剑刺眼神中混杂着惊怒和急躁之色。

　　它终于醒悟过来，自己似乎被困在了一个无影无形的囚笼之内，最让它焦虑的是，这囚牢不仅坚不可摧，而且还似在不停地收缩。

　　“剑刺，你不是很能厉害么，怎么这么快就不行了？”

　　一个讥嘲的声音陡然响起，竟是龙骏庞硕的躯体毫无征兆地出现在囚笼旁侧，毫不留情地奚落起来。

　　“龙骏，这是什么地方？”

　　剑刺循声转身，两眼死死地盯着翼龙，目若喷火，它已经意识到，这里并非是“天御龙宫”的任何一处区域。在“天御龙宫”，哪怕是一根草，体型都要远超于它，可在这里，它一把可以抓住大片杂草。

　　“这里，说不定会是你的葬身之地。”

　　龙骏怪笑一声，戏谑的望着剑刺道，“当然，你若表现得够好，说不定主人还会饶你一条小命。”

　　“主人？”

　　剑刺闻言，呆了一呆，可瞬即便是眼神大变，那龙骏旁边，竟突兀地出现了两道身影，一个是身穿黑衣、面容俊秀的年轻男子，另一个则是粉雕玉琢般的彩裙小女孩……他们居然是人类修士！

　　似意识到了什么，剑刺勃然大怒，厉喝道：“龙骏，你这贱种，居然认猎物为主，简直是丢尽了我们龙族的脸面！”

　　“主人之能耐，岂是你这孽畜所能揣度的？”

　　龙骏不屑地喷了个响鼻，居高临下地俯视着暴跳如雷的剑刺，“能有这样的主人，乃是龙骏的荣幸。剑刺，你如今已是主人的笼中之囚，我劝你还是识相一点，问你什么就回答什么，免得自讨苦吃。”

　　说到这里，龙骏又是讨好地冲刚出现在身边的年轻男子道：“主人，这个剑刺和我不同，我是下界渡劫登天而来的龙族，可它却是这‘天御龙宫’的土著。在那六个龙子龙女中，有个土著龙子便是它的靠山。”

　　“好。”

　　那年轻男子正是唐欢，闻言拊掌笑道，“那龙子既是它的靠山，两者之间关系想来不错，这样的话，倒是派得上用场。”略微沉思片刻，唐欢便向剑刺迈了过去，“你可有方法联系上那龙子？”

　　剑刺冷冷地盯着唐欢，不再出声。

　　“敬酒不吃吃罚酒呐。”

　　唐欢不觉笑了一笑，下一刻，那空间囚笼收缩的速度便是陡然暴增。

　　剑刺敏锐地感觉到了周围的变化，不由得心中一沉，从头到尾，那一道道肉刺之内，各冲出了一股浓郁至极的金色气息，只不过眨眼间的功夫，这金色气息便化作了一道凝若食指的巨大剑芒。

　　“主人，小心！”翼龙瞳孔骤缩，下意识地出声提醒，那剑刺竟是施展出了“疾风剑龙”最强大的手段。

　　“嗤——”

　　几乎是龙骏声音响起的瞬间，那道金色剑芒便是暴射而出，以心神都难以捕捉的速度刺向了身前那堵无形壁障，简简单单的攻势，不仅速度快得不可思议，更是透散出一种凌厉至极的意蕴，好似无坚不摧。

　　电光石火间，这似可斩天裂地的剑芒，便落在了那壁障之上，竟是摧枯拉朽般地刺入了壁障之内。

　　看到这一幕，龙骏不由得一惊，不会让这家伙逃出来吧？不过，一想到唐欢那块能够幻化出庞然巨物的宝贝，它便彻底放下心来，就算真逃出来又如何，用宝贝给它来一下，保证砸得它骨断肉碎。

　　然而，它脑中刚转着这样的念头，接下来的画面就让它愣住了。

　　它本以为那无形囚笼会被剑刺催动的金色剑芒撕裂开来，可刹那过后，那无形壁障竟如涟漪般急剧波动起来，而刺入进去的金色剑芒便似陷入了泥沼之中，不但再也前进不了分毫，反而开始扭曲。

　　见状，剑刺也是极为吃惊。

　　下一刻，它便是狠一咬牙，浓郁的金色气息再次从肉刺中升腾而起，可这回，还没等它们聚合成形，它的活动空间便已被彻底压缩，长达十数米的躯体竟是动弹不了分毫，那些金色气息也渐渐散化开来。

　　那道陷入空间囚笼中的金色剑芒，也是不断地被消磨，没一会，便在剑刺两道目光的注视下烟消云散。这番变故，让剑刺眼中不自禁地多出了一丝惊恐，它从没想到，自己竟会如此轻而易举地失去了反抗能力。

　　现在，哪怕是龙骏出手，也可轻而易举干掉自己。

　　至于那两个人类修士，虽感受不到它们的气息，但能令龙骏臣服，想来实力不会比它差吧，估计最低都是中位巅峰天王，甚至有可能是上位天王。他们若亲自出手，自己更是没有半点活命的机会。

　　“我不会杀你。”

　　唐欢不疾不徐地走到剑刺身前，这句话令它心头一松，可唐欢接下来的话，却令它神色骤变，“不过，你既然进了这里，便只有两条路可走，第一，你发下天道誓言，效忠于我，第二，我在你的灵魂中种下‘傀儡魂印’，结果，还是得效忠于我，你自己好好考虑一下，看看如何选择？”

　　“想要我效忠于你，门都没有！”

　　一股莫大的羞辱感从心底狂涌而出，利刺禁不住厉声咆哮，“人类，你忘了我还有第三种选择，那就是死！”几乎是话音落下的瞬间，利刺便是双目怒睁，那两颗幽黑的瞳孔立刻就被浓郁的金色覆盖。

　　“主人，这混蛋要自杀！”龙骏急声道。

　　“自杀？”

　　唐欢冷笑一声，“我不让它死，它想死都死不了！”

　　转念之间，“弑魂刺”便已发动，那细若牛毫的尖刺，径直穿透空间囚笼，直入这“疾风剑龙”的灵魂深处……


第1886章 两亿道晶

　　“吼，快点，给老子走快点！”

　　半日过后，一处繁茂的丛林中，龙骏大步流星，趾高气扬地走在前面。

　　身后数百米外，剑刺耷拉着脑袋，便如受气的小媳妇般蔫蔫地跟着，那双眼眸中满是难以掩饰的愤懑、悲哀和无奈。

　　龙骏不时地回头看看，颇有点意气风发的感觉。

　　那家伙被禁锢之后，竟还想要自杀，也不想想主人的手段，在他面前，是想自杀就能自杀得了的？于是，当自杀被阻止后，那家伙被迫选择了主人给出的第二条路，灵魂中被种下了一颗“傀儡魂印”。

　　结果，那家伙毫无意外地成了傀儡。

　　只要一想到这个，龙骏便是大感解气，也为自己先前的抉择而庆幸不已，它若是没有明智地发下天道誓言，现在估计也是和那家伙一样的下场了。立誓效忠，只是仆从，被强迫种下魂印，却是傀儡。

　　仆从，怎么说都比傀儡要好一点。

　　这次出来，主人交给他和那家伙的任务，是用一切方式尽可能多地寻找其它龙族子弟，将它们擒下，送入主人那处空间。它们的下场，也将和剑刺那家伙一样，被种下“傀儡魂印”，成为主人的傀儡。

　　对于接下这个任务，它没有任何的心理障碍。

　　这“天御龙宫”虽然是龙族的天下，可这个族群，却没有丝毫的团结可言。土生土长的龙族土著，对下界登天而来的龙族的歧视、羞辱、排斥可说是家常便饭，土著龙族之间、下界龙族之间也经常互相欺凌、互相争斗。

　　龙骏渡劫登天已有数千年，辛辛苦苦才踏入中位巅峰天王之境，可在龙城之中，依然是没有什么地位。

　　对此，它早就深感不满，哪怕是其余龙族全都死光，它都不会有任何愧疚。

　　更何况，这趟任务，还是以它为主导，如何行事，剑刺那家伙需得听从它的命令，今后出现的其余傀儡，也将由它率领。

　　思忖间，龙骏又是回头望去，却见剑刺已落下数千米，不由得勃然大怒：“你这只小爬虫，还是不是‘疾风剑龙’？跑得比‘逐灵金蚁’都还要慢，简直就是给你们‘疾风剑龙’一族丢脸！”

　　“你……”

　　剑刺羞愤莫名抬起头来，若在以前，这混蛋哪敢这般对它说话。

　　“你什么你，赶紧给老子滚过来！”

　　看到剑刺的模样，龙骏大感畅快地捏了捏爪子，狞笑起来，“你若走不动，老子可以帮忙拎着你走！”

　　“……”

　　剑刺深吸口气，恨恨地看了龙骏一眼，强压下心头的怒意，瞒着头悄然加快了脚步……

　　……

　　洞府空间，太玄殿。

　　“九灵，你的这颗黑暗印记，还是继续留着，以后说不定还得用它。”

　　唐欢看着九灵眉心处那条小黑龙，禁不住笑了起来。

　　如果没有龙骏突然出现，九灵的黑暗印记早已被炼化了。根据龙骏提供的那些消息、判断出小不点正身处险境之后，唐欢和九灵都急于修炼，提升修为，两人竟都将炼化黑暗印记之事给忘记了。

　　若非此次龙骏遇险，唐欢和九灵估计还在“混沌源晶”内潜心修炼，没有意识到这点。

　　不过，现在有一头翼龙和一头疾风剑龙在外，倒也用不着急着再去炼化九灵的黑暗印记，留着它，或许日后真有用得着的时候。

　　“好，听大哥的。”

　　九灵点点头，旋即便是有些兴奋地手舞足蹈，“还是大哥的办法好，有龙骏和剑刺联手，就算再厉害的中位巅峰天王级别的龙族都能擒下。等控制的中位巅峰天王龙族一多，便可擒拿上位天王级别的龙族。”

　　“上位天王龙族多起来的时候，抓一两个龙子龙女绝对不是问题……那个剑刺是土著龙族，在龙城的地位更高，肯定能联系到不少龙族强者，估计用不了多长时间，它就能接连给我们带来惊喜。”

　　“是啊，半年前突然得知小不点有险，一时乱了方寸。”

　　唐欢轻叹口气，颇有些惋惜的道，“若是半年前就开始按照这个方法进行，估计现在已经拥有众多中位巅峰天王级别的龙族，可以尝试着捕捉上位天王级别的龙族了，好在现在也还不算太晚。”

　　“我用剑心的灵魂力量，凝练了一些‘傀儡魂印’。”

　　话音微顿，唐欢又道，“龙骏和剑刺捕捉的龙族强者，有剑心处理就行，我们接下来，还是得专心修炼。龙族傀儡再多，有时候也只能起到辅助的作用，最关键的，还是得我们自己的修为得提升起来。”

　　九灵颔首道：“大哥，我得到外面去修炼了。修炼了半年，‘混沌源晶’的通道中的生机，已有些供应不来，再修炼下去，吸取的就是这洞府空间的生机了。外面虽然危险一点，但更适合修炼。”

　　“也好，你多加小心。”

　　唐欢略一犹豫，便答应下来，“若有龙骏和剑刺应对不了的危险，不要逞强，立刻进入幻剑天府。”

　　“我会小心的。”

　　“……”

　　又嘱咐了九灵一阵，唐欢才令剑心将她送出洞府，有龙骏和剑刺守护，有剑心时时刻刻看顾，她应当不会出什么意外。片刻过后，唐欢再次进入了“混沌源晶”，与那心神雕像融合在了一起。

　　半年时间，唐欢的道晶数目由一亿五千万，增加到了一亿九千七百多万，只剩两百来万，便可达到下位天王的极限。有这么多的混沌之力，唐欢对冲击中位天王之境，有着极大的把握和自信。

　　时间一点一点地流逝……

　　“吼——”

　　倏地，一声低吼，打断了太玄湖畔的平静，一头躯体长近万米、头颈如蛇的巨龙坠落下来的刹那，就被空间囚笼困住了。躯体伤痕累累的它，反抗之力已是极度微弱，只挣扎了几下，便被彻底禁锢。

　　没过多长时间，这巨龙就被送离洞府空间，其灵魂深处却已多出了一枚“傀儡魂印”。

　　“两亿道晶！”

　　那“混沌源晶”的心神雕像之内，唐欢心底禁不住泛起了一抹喜意，终于可以开始冲击中位天王之境了！


第1887章 中位天王

　　对唐欢来说，下位天王晋升中位天王的难度，要远低于九品天侯晋升下位天王。

　　只要能够保证充足的力量供应，踏入中位天王，几乎是水到渠成之事。以前，唐欢最发愁的便是力量。同样凝聚一颗道晶，唐欢消耗的力量远远超越了其他的下位天王，冲击更高境界的消耗更是海量。

　　有“混沌源晶”在手，便等于是解决了唐欢最大的难题。

　　修炼到现在，混沌源晶储存的力量，依旧是连半成都没有消耗掉，这给唐欢的欣喜实非言语所能形容。

　　有这等磅礴的力量，唐欢底气无比的充足。

　　瞬即，唐欢便是再次静心凝神，混沌之力以更快的速度被牵引至心神雕像，往他躯体之内汹涌而去。

　　时间逝如飞梭，太玄殿，混沌源晶之内，唐欢岿然不动。

　　太玄湖畔，各种龙族的吼叫声却是不时地回荡开来，为这沉静异常的洞府空间，凭添了几分生意。

　　“吼——”

　　广阔的峡谷之中，龙骏奔腾纵跃，不时地发出几声长吼，神色间颇有点志得意满、顾盼自雄的意味。

　　在它身后，剑刺亦步亦趋地跟着。

　　不过，现在它的可不再像以前那样、只有剑刺这么一个跟屁虫。

　　方圆数千里范围之内，除了它和剑刺之外，还有另外三十六条龙在朝着同一个方向前进，每一条龙，都是中位巅峰天王。

　　之所以分散开来，也是为了谨慎起见。

　　在这场五年的狩猎竞赛中，龙族之间，虽也会互相合作，但多是两三条龙结伴同行，能有十条龙的队伍，就已是非常罕见。三十八条龙聚在一起，声势太过巨大，若是被其它龙族子弟发现，容易起疑。

　　从它和剑刺诱捕了第一条龙开始，这龙群便似滚雪球般越滚越大。

　　不到一年时间，便已达到了此等地步。

　　现在，它已有些不太满足于诱捕中位巅峰天王龙族，所以令剑刺引来了一条上位天王级别的土著龙族。

　　三十八个中位巅峰天王龙族，联手围捕一个上位天王龙族，成功率非常高。

　　若是目的达成，今后便可专攻上位天王龙族。

　　一想到将来会有众多原本高高在上的上位天王龙族，对自己俯首帖耳，龙骏心头的爽感可说是无法言喻。一年多以前，它何曾想过，自己能有如今这样的威势。当然，它也没忘记，自己这威势来自于谁。

　　“小主人，呆会动手的时候，还得请小主人暂时避避，以免遇到危险。”

　　片刻过后，龙骏便是讨好地笑道。

　　被它称作小主人的，自然便是九灵，这小丫头自从离开洞府空间后，便一直藏在龙骏的耳洞中。和这翼龙的庞硕体型相比，那耳洞自然是小得可怜，可相对于九灵来说，却是一处巨大的空间。

　　“放心，你们只管动手，不必管我。”

　　九灵对“小主人”这个称呼颇为受用，笑了一笑道。这段时间，“万剑天图”一直都放在她身边，有剑心在，她自然也是底气十足。

　　话一说完，九灵便再次阖起了美眸，唤出生死道莲，闪身而入。

　　她这番出来，只是出来透透气，看看外面的情况。如今，她已是接近下位巅峰，再过段时间，便可冲击中位天王之境。

　　没一会，便开始有磅礴的生机大片大片地从周围草木中分离而出，向龙骏耳洞呼啸而去。

　　察觉到耳洞中的动静，龙骏嘿嘿一乐。

　　它当然知道九灵不可能有危险，不过，它只是发现九灵现身后没话找话而已。对于已效忠唐欢、而且安心于现在身份的它来说，既然见不到唐欢这个主人，自然得和唐欢身边的这个小女孩打好关系。

　　后边不远处的剑刺见状，却是禁不住撇了撇嘴，竟对一个禽鸟幻化而成的小女孩如此谄媚，简直是不要脸到了极点，高贵龙族的颜面已被其丢尽，真不知主人为何会让它来统领这么多龙族。

　　暗骂了一阵，剑刺突然加快了脚步，谄笑着压低声音道：“统领，武曜那家伙就在前面，距我们估计只有万里。”

　　“好！”

　　龙骏点点脑袋，口中蓦地发出震天动地的咆哮，“吼——”声如雷霆，在天地间轰隆隆震荡，远传数千里之外……

　　……

　　“轰！”

　　洞府空间，唐欢体内仿佛掀起了狂涛骇浪，强横无匹的气息向四面八方咆哮而去，顷刻间，便已透出源晶，在洞府内蔓延。

　　气息所过之处，虚空波荡，天地震动，天地规则立刻被引动，顷刻之间，整个洞府都沸腾了起来。

　　紧接着，这气息强度便开始急剧飙升。

　　过了一会儿，这洞府天地才总算是恢复平静，那充塞着整个洞府区域的恐怖气息，也是收敛得干干净净。

　　“中位天王！”

　　心神雕像中，唐欢猛然睁开眼睛，长吁口气，眸子深处，隐隐泛着欣喜和激动。

　　此番冲击中位天王之境，耗费的力量实在是多得吓人，“混沌源晶”蓄积的混沌之力，已是耗去了一成。

　　不过，能以这一成力量，换取晋升中位天王，实在是太值了。

　　修为境界的提升，让唐欢清晰地感受到自身实力，和以前相比，有了飞跃般的增长，就算是上位天王，唐欢也敢试试手。若能修炼到中位巅峰天王的地步，再配合众多龙族强者，即便上位巅峰天王，也可一战。

　　自获知有关献祭的消息以来，唐欢对成功救出小不点，有了不小的信心。

　　可惜，唐欢不敢让仙体分身也进入这“天御龙宫”，不然的话，凭借这里无比充沛的仙灵之意，仙体分身的修炼速度，恐怕不比炼化混沌之力的本体慢多少，若和分身联手，唐欢实力必将更强。

　　小不点是亲人，山珊、慕颜、凤鸣和玉飞烟她们也是亲人。

　　如果和山珊她们约定的时限还长，倒是可以让仙体分身进来修炼、帮忙，可现在，唐欢却不能这么冒险。

　　一旦进入“天御龙宫”，谁也不知道什么时候能出去。本体不在赤芒天，仙体分身必须坐镇皇龙天府，等着山珊她们渡劫登天上来，也好有个照应，唐欢不能让本体和分身都困居于这龙宫之内。


第1888章 人族驻地

　　“也不知现在控制了多少龙族强者？”

　　半晌过后，唐欢收摄心神，一个念头从脑中掠过，却是没有询问剑心，而是意念之间，便与心神雕像分离，出了混沌源晶，继而又离开了洞府空间。当再次现身时，已是置身于一棵巨树之巅。

　　“大哥，你出来了，快看那里！”

　　身畔，九灵看到唐欢，不由得欢呼雀跃出声，抬手指了指前方。

　　唐欢凝目望去，瞬即便将那边的状况收入眼中，数十里外的一座山谷之内，此刻已是一片狼藉，震天动地的嘶吼和咆哮此起彼伏，源源不断地激荡而至，巨大的音波，令得凹谷周围虚空都为之波动不休。

　　那里，正在发生着一场激烈的大战。

　　战斗的一方，是十数个体型不一的龙族强者，个个都是上位天王的实力，另一方，也是龙族，实力却是达到了上位巅峰天王的地步，而在周围，还有数十个中位巅峰天王级别的龙族强者虎视眈眈。

　　龙骏、剑刺，赫然就在其中。

　　它们这些中位巅峰天王，并没有一来就参与到上位天王和上位巅峰天王之间的战斗中去，而是在旁边寻觅时机。

　　“中位巅峰天王四十五个，上位天王十二个，干得不错！”

　　唐欢满意地笑了起来。

　　除去最开始的龙骏和剑刺，近段时间，剑心用“傀儡魂印”控制了五十五个龙族强者，如今更是开始对上位巅峰天王级别的龙族下手，这让唐欢颇为惊喜，只要再控制几个这等强者，便可将目标瞄向龙子了。

　　“九灵，狩猎竞赛现在过去多久了。”思忖间，唐欢忍不住问道。

　　“我昨天才问过龙骏，已经过去两年半了。”九灵应了一声，旋即便惊喜的道，“大哥，你已经是中位天王了？”

　　“刚刚突破的，你也是突破在即了。”唐欢笑道。

　　“可惜就算晋升为中位天王，也帮不上太大的忙。”

　　九灵有些郁闷的道，可刹那过后，她便又笑逐颜开，“大哥，我们还有一个熟人在这‘天御龙宫’里面，你猜是谁？”

　　唐欢微微一怔，一道身影下意识地从脑海中浮现出来：“不会是萧紫涵萧宗主吧？”

　　“没错，就是她。”

　　九灵拍掌大笑，“我也是三个月前才知道这个消息的。那个时候刚抓住的一个上位天王龙族很不服气地透露，说它在一年前和一个人族的上位天王交过手，受了暗伤，还没有痊愈，这才被擒。”

　　“进入‘天御龙宫’这么长时间，都没有遇到一个人类修士，我当时特别好奇，所以多问了几句。结果，发现它说的那个人，很像是萧宗主，于是就又试探着给萧宗主传了一道讯息过去。”

　　“没想到，很快就收到了她的回复。”

　　“她居然真的在这‘天御龙宫’，而且还突破到了上位天王之境，和那个龙族强者交手的，也正是她。”说到最后，九灵有些乐不可支地挥舞着两只小手，眉宇间满是掩饰不住的浓浓笑意。

　　“真是想不到，萧宗主竟也进入了这里。”

　　唐欢也是倍感意外，不过，很快心底便有了种他乡遇故知的欢喜，虽然还没有真正见面，但能够获知她在这“天御龙宫”的消息，也是一桩莫大的喜事，“九灵，可知萧宗主现在在什么位置？”

　　“她现在距我们这里已经不远了。”

　　九灵笑眯眯的道，“这三个月，我们便是往她那里赶去，估计很快就要到了。大哥，听萧宗主说，她那边是人族修士经营多年的一个隐秘驻地，里面聚集着很多的人族天王，甚至有不少上位天王。”

　　“哦？‘天御龙宫’竟还有这样的所在？”唐欢讶异的道。

　　“据萧宗主透露，那些天王都是来自下三十六天。”

　　“他们有的才来到这里数十年、数百年，可有些进入这里，却已有数千年、甚至上万年，都是因为找不到离开‘天御龙宫’的办法，这才抱团自守，以抗龙族。”九灵笑吟吟地说道，显然对那个地方的情况，已是颇为了解，“龙族只知道有这么一个地方，可它到底在哪里，却没有任何龙族知晓。”

　　“上万年都没有离开？”

　　唐欢闻言点点头，却是心中暗凛不已。

　　居然上万年时间，都没有找到离开“天御龙宫”那个的法子，可想而知，要活着从这个地方走出去，是何等的艰难。

　　唐欢能想到这点，九灵自然也不例外。

　　“大哥也别被吓到，我相信大哥，一定能找到出路的。”

　　不过，九灵却是浑不在意地笑道，“退一万步说，就算真的找不到也没关系，不是还有我的‘生死道莲’么，只要给它蓄积足够的力量，完全可以打破这‘天御龙宫’的空间壁障，回归赤芒天。”

　　“你说得倒也极有道理。”

　　唐欢稍稍一愣，禁不住哑然失笑，“罢了，先不想那么多，等到了那个地方再说。现在，还是得赶快把这上位巅峰天王控制住了，有了它，接下来要抓捕其它龙族强者，就会变得容易得多。”

　　“大哥，放心，那条龙绝对跑不掉。”九灵拍拍胸膛，神色笃定。

　　“吼——”

　　近乎九灵话音落下的瞬间，一阵撕心裂肺的痛嚎便已响起。

　　那条被猛烈围攻的火红巨龙，被另一条巨龙甩尾抽了个正着，竟是从高空狠狠地摔落在地。

　　下一刻，惊天动地的爆鸣便再次迸起，不仅那十二个上位天王，围绕再四周的四十几个中位巅峰天王，也是暴起发难，数十道狂猛异常的攻势，瞬间将其躯体完全覆盖，竟连喘息的机会都不给留。

　　本就坑洼不平的庞硕山谷之内，一个更大的凹坑迅速呈现了出来。

　　凹坑深处，虚弱的呻吟传出，紧接着，那一道巨大的红影摇摇颤颤地冲了出来，却瞬即跌落于坑洞边缘，已是皮开肉绽，鲜血淋漓，粗重的喘息之声，即便是远在数十里外的唐欢和九灵，都能够听得清清楚楚。


第1889章 灵隐山脉

　　看到这幅画面，唐欢和九灵禁不住相视一笑，上位天王级别的龙族傀儡，到手了！

　　下一刹那，一直飘浮于旁侧的“万剑天图”便向前呼啸而去，顷刻间，便已抵达山谷上空，徐徐舒展开来。

　　恐怖的吸噬之力，随即从高空倾泻而下，将那火红巨龙笼罩在内。

　　对此，龙骏和剑刺等数十名龙族强者，都已是见怪不怪了，它们基本上都经历过这样的一幕场景。

　　瞬息过后，那火红巨龙便已从数十龙族强者的视线中消失。

　　“呼！”

　　山水画卷重新合拢，顺着原路倒飞而回。

　　龙骏眼尖，立刻就发现了数十里外伫立在九灵身畔的唐欢，顿时便似打了鸡血一般兴奋起来：“主人现身了，还不随我拜见主人！”话音尚未落下，它庞硕的躯体便已腾跃而起，风驰电掣般地冲了过去。

　　剑刺和武曜等数十龙族强者面面相觑，瞬即也都跟了龙骏后面。

　　勉励了龙骏它们一番，唐欢便再次回归洞府。太玄殿，“混沌源晶”中心空间之内，唐欢沉静心神，继续修炼。

　　不知不觉间，又是两个月过去。

　　一座座高耸入云的巍峨巨峰之间，大河如蜿蜒辗转的巨龙，从高处奔腾而下，滚滚滔滔，声势浩大。

　　河畔，一大一小两道身影疾速前行，正是龙骏和剑刺。

　　其余数十个龙族强者，依旧分散于周围方圆数千里区域。两个月过去，这个龙群又增加了五个新成员，其中两个是上位天王，三个是上位巅峰天王。算下来，龙骏麾下，已有上位巅峰天王四个，上位天王十四个，中位巅峰天王四十四个。除它是以天道立誓效忠之外，其余全部都是傀儡。

　　虽然结果都是效忠唐欢，可过程的不同，却让龙骏颇有优越感。

　　倏地，龙骏嘴巴一咧，连忙停住了脚步。

　　“呼！”

　　紧接着，一股飞速飙升的强大气息从它耳洞中透溢出来。

　　这气息蕴含着无比浓郁的死寂之意，顷刻间，它便化作了猛烈无匹的死气风暴，向四周席卷而去。

　　霎时间，空间波荡，天地震动。

　　方圆数千里之内，仿佛成了死域。可近乎同一时刻，可怕的天道气息已是凭空衍生出来，与那道满是死寂意蕴的气息紧密地勾连在了一起，令置身于这范围当中的众多生灵都是心神悸颤不已。

　　这突如其来的动静，让剑刺微微一怔，可瞬即眼中便掠过一抹恍悟之色。

　　龙骏龇牙咧嘴，只觉耳洞都要炸裂开来，强行按捺住了摇晃脑袋的冲动，头部稳稳地定在了空中。过了好一会儿，那股气息终于收敛，周围天地之间，那刚被压制的生意，也是迅速地恢复过来。

　　“恭喜小主人晋升中位天王！”片刻过后，龙骏便是开口出声，眼中满是谄媚的笑意。

　　“中位天王而已。”

　　九灵的身影从龙骏耳洞中一闪而出，不以为意地摇了摇头，“在这‘天御龙宫’，中位天王多的是，一点都不稀奇。”话虽是这么说，可九灵唇角却是微微一翘，眉宇间泛起了一抹难以掩饰的欣喜。

　　“他们哪能和小主人相比？”

　　龙骏满脸钦佩，大拍马屁，“那些人类修士或是龙族子弟，无不是花费数十年、甚至数百年才由下位天王晋升为中位天王，可小主人您，却只用区区数年就做到了。和小主人您相比，他们全都是废物。”

　　“你说得倒也有几分道理。”

　　虽知道这家伙是故意在吹捧自己，九灵还是嘿嘿一乐，眉开眼笑的道，“和他们相比，老子的确是个天才。不过，和大哥比，我这速度还是慢了许多，你可知道，我大哥现在还不到一百岁呢！”

　　“啊？”

　　龙骏不由得大吃了一惊，他这两年和九灵混得极为熟稔，也知道她是“幽冥九灵鸟”所化，九转涅槃、轮回重生，活到现在已是不知过了多少万年，才能够在修炼之途上勇猛精进，连连突破。

　　至于唐欢，在它想来，真实年岁就算不如九灵，估计也已超过了千岁。

　　可没想到，他居然不足百岁。

　　若是放在拥有漫长寿命的龙族，百岁就跟跟牙牙学语的婴童差不多，可唐欢这个人类修士，竟已是中位天王，以他的修炼速度，或许用不了多长时间，便可晋升上位天王、乃至登上天帝之境。

　　假以时日，成就至高无上的天尊之位，也有极大的可能。

　　这一刻，龙骏突然无比庆幸，自己当初所做的选择。如果硬撑着不臣服，现在的它，早已灰飞烟灭，而臣服唐欢，初时的确是觉得颇为憋屈，但现在，它却是真真切切的绝对，有这样一个主人，着实是自己的荣幸。要知道，现在的主人虽只是中位天王，可将来却会是天帝、甚至是天尊。

　　龙骏身后，剑刺也是惊愕莫名地瞪大了两颗眼珠子。

　　将两龙神色收入眼底，九灵得意地笑了一笑，也不再多说，而是快速地环扫一眼：“龙骏，现在到哪里了？”

　　“小主人，我们刚进入‘灵隐山脉’的边缘地带。”龙骏恍然回神，连忙说道。

　　“灵隐山脉？这么说，我们已经到地方了。”九灵闻言，那张俏丽的小脸蛋上不由得流露出了一抹欢喜的笑意。萧紫涵，如今就在灵隐山脉之内，那隐秘的人族驻地，也是位于这灵隐山脉。

　　“把其它龙族强者召集过来，让它们先进入洞府空间。”

　　九灵略一沉吟，便开口吩咐道。

　　六十多个龙族强者几乎同时进入灵隐山脉，这动静太大了。

　　若是继续前行，说不定会引起那些人族修士的误会。反正暂时也用不着这些龙族强者，倒不如让它们暂时避入“幻剑天府”。它们都是傀儡，不会泄露消息，待日后离开灵隐山脉时，再将它们放出来。

　　“是！”

　　龙骏颔首答应了一声，口中瞬即发出一声低沉的咆哮：“吼——”声音虽是不大，却极具穿透力，顷刻间就已传遍方圆数千里。那数十龙族强者，听到声音，立刻调整方向，纷纷朝这边奔腾而来。


第1890章 龙族奸细

　　九灵伫立于龙骏脊背之上，“万剑天图”已悄然舒展。

　　只不过几个呼吸的功夫，便有轰隆隆的声音激荡而至，却是一条火红巨龙出现在河流另一边，顷刻间，便从河流上空纵跃而过，随后顺着山水画卷辐散开来的吸噬之力，进入了洞府空间之内。

　　继那火红巨龙之后，越来越多的龙族强者赶来，被剑心摄入洞府。

　　连半刻钟的时间都不到，分散于四周的龙族强者就已在洞府空间齐聚，还河畔便只剩下龙骏、剑刺以及九灵。龙骏和剑刺，都只是中位巅峰天王，留它们跟在身边，想来不会有什么大问题。

　　将闭拢的卷轴抓入掌中，九灵随即取出一枚薄薄的玉片，这是一种用来远距离传递信息的器具，里面蕴含着萧紫涵的心神烙印。

　　将自己所在的位置告诉萧紫涵后，九灵便好整以暇地在这河畔等着。

　　据萧紫涵透露，那人族驻地坐落于灵隐山脉深处，乃是一处独立空间，入口极其隐秘，若无熟人引路，根本就不可能找得到，而且，这灵隐山脉各地，都潜藏着人族强者，贸然闯入，很容易发生冲突。

　　所以，她就干脆在这里等着萧紫涵来接。

　　“小主人，有人类修士过来了。”片刻过后，剑刺的声音倏地响起，这头小金龙悄然出现在了九灵身畔。

　　“这么快？”

　　九灵从龙骏背上弹身而起，有些讶异地低呼出声，继而眉宇间便多出了一丝笑意，她才刚给萧紫涵发送消息不久，她现在就赶了过来，想必是原本就在附近。可瞬息过后，她便轻一摇头，来人并非萧宗主。

　　河流上游尽头处，六个小点蓦地显露，顺流而下，迅疾如电，弹指间的功夫，和九灵相距便已不足千米。从气息判断，那六人当中，有中位巅峰天王一人，上位天王两人，不过，他们的神色似都颇为不善。

　　九灵下意识地感觉有些不妙，微一皱眉，刚要开口，那六人当中的一名魁梧老者便是厉声大喝：“这灵隐山脉可不是‘天御龙宫’的其它地方，你们龙族搞狩猎竞赛，竟敢跑到这灵隐山脉来，真是不知死活！杀了它们，也让其它龙族孽畜再长长记性，明白这灵隐山脉不是它们想来就来的。”

　　开口之人，正是那上位天王。

　　“是！”

　　另外那个中位巅峰天王轰然应和，一件件武器在掌中闪现，霎时间，亿万道璀璨莹光充塞天地。

　　“慢着！”

　　九灵连忙喝道，“六位朋友，我是数年前才从赤芒天进入‘天御龙宫’的修士，这两条龙是我收服的仆从，已和龙族的狩猎竞赛无关，我来此，也是为了寻找故友，并无它意，诸位朋友不要误会。”

　　“它们是你的仆从？”

　　那魁梧老者等人闻言，都是禁不住愣了一愣。

　　可瞬即那魁梧老者便似听到了世间最好笑的笑话一般，纵声大笑起来：“小丫头，你以为老夫等人是三岁幼童不成，竟用这种漏洞百出的谎话来蒙骗我等？你区区一个刚晋升不久的中位天王，也能降服中位巅峰天王级别的龙族子弟，收它们为仆从？诸位，这小丫头并非我们人族修士，而是天兽所化，如果老夫猜得没错的话，她必是龙族奸细，为的便是探查清楚这灵隐山脉的虚实，以便将我等剿灭。”

　　“梁队长说得没错，龙族早就视我等为眼中钉肉中刺，恨不能拔除而后快，这小丫头还说自己是来这寻找故友，着实可笑，她必是龙族细作无疑。真是可惜呀，这么漂亮的小丫头，今日就要香消玉殒了。”

　　“诸位，我们不必再和她废话了，她和这两条龙说不定只是其中的一拨，赶紧把他们处理了，再去其它地方看看。”

　　“……”

　　那五名中位巅峰天王也是纷纷应和。

　　“吼——”

　　听完那魁梧老者的长篇大论，龙骏早已怒不可遏，咆哮出声，“你们这些该死的人类，竟敢对小主人不敬，简直是找死！小主人，这些混蛋真是不可理喻，依我看，不如先教训他们一顿再说。”

　　剑刺也是怒形于色：“是啊，小主人，他们太过分了。”

　　九灵闻言，略有些迟疑。

　　不管是因为萧紫涵的缘故，还是他们都是人族修士的缘故，九灵都不想和他们发生冲突，毕竟双方不但不是敌人，说不定还能合作对抗龙族。

　　可没想到对方一露面，就不分青红皂白，指责她是龙族奸细，对她喊打喊杀。

　　她那些话，的确有引人怀疑之处，但这些人完全不给她解释的机会，这让她很是恼怒，她虽然已活了漫长岁月，可依然没有忍气吞声的习惯。

　　不过，想到身陷险境的小不点，九灵还是将胸中怒意压了压，准备再多说几句。

　　“小主人？这戏演得倒挺像那么回事！”

　　然而还没等她开口，对面那老者便是大手狠狠地向前一挥，冷笑出声：“诸位，一个不留，杀——”

　　“杀！”

　　那五名中位巅峰天王再不迟疑，一个个身如流光，暴射向前的同时，挥动了手中的武器。

　　周围天地规则，立刻就被引动，一道道强猛至极的攻势如洪流般滚滚滔滔地咆哮而出，似要将九灵、龙骏、剑刺彻底湮没，这一瞬间，恐怖的气息波动已是向四面八方席卷而去，势若排山倒海。

　　“可恶！”

　　九灵勃然，这些家伙出手毫不留情，还真是想要以最快的速度置自己于死地呐！

　　既然解释不清，她也不可能引颈就戮，先打过这一场再论其它。龙族子弟视这灵隐山脉为禁地，这些人族强者对此也极为自傲，估计也是多年来在这灵隐山脉范围内跋扈惯了，从来没有受到过教训，才这般蛮横。

　　“嘎叽，上！”

　　口中发出炸雷般的啼鸣，九灵腾空而上。

　　转瞬之间，她便化作了本体“幽冥九灵鸟”的模样，异常庞硕的躯体浮于高空之上，体表羽毛泛着莹润亮泽的九彩莹光，令人目眩神迷，可她体内透溢而出的死寂之意，却是恐怖到了极点，仿佛这一刹那，方圆百里范围之内的生机，都已被死气侵蚀，原本生意盎然的草木竟是迅速枯萎。


第1891章 故旧相逢

　　“幽冥九灵鸟！”

　　魁梧老者是个见多识广之辈，立刻就辨认出了九灵的身份，不由得暗呼出声，“还是已经九转轮回的‘幽冥九灵鸟’？”

　　刹那过后，魁梧老者看向九灵的目光就变得炽热起来，眼眸深处，贪婪之色不自禁地浮露而起。

　　九转轮回的“幽冥九灵鸟”，寿命悠长。

　　在这方面，它甚至超越了天尊，几乎到了不死不灭的地步。最重要的是，经历过九转轮回的“幽冥九灵鸟”，在修炼上几乎没有任何瓶颈，只要不被干掉，踏上至高无上的天尊之境，几无悬念。

　　若能控制一只“幽冥九灵鸟”，便等于是控制了一个未来的超级强者。

　　这由不的他不心动，最重要的是，这“幽冥九灵鸟”如今只是中位天王，控制它，简直不要太轻松。

　　“轰——”

　　一声巨响激荡开来。

　　那五名中位巅峰天王已是和龙骏、剑刺硬撼在了一起，恐怖的劲气如狂涛骇浪般向四周翻卷而去，所过之处，草木皆成齑粉，旁侧河流之中，也是掀起了数百米高的巨浪，无数浪花飞溅而起。

　　一击过后，一名中年男子已是口吐鲜血，倒飞而出，踉踉跄跄地坠落在数千米之外，却是剑刺以惊人的速度避开了那几人的攻势，撞上了它胸前仓促凝聚而成的天元壁障之上，直接将它撞了出去。

　　不过，没有这等速度的龙骏，却是被几道强猛的攻势覆盖，庞硕的躯体瞬间暴退千米，不过，这家伙皮粗肉厚，身上虽增添了不少伤痕，看起来血淋淋的，可实际上实力却并没有受到影响。

　　“吼——”

　　龙骏昂首嘶声咆哮，已是愤怒到了极点，这几年来，它率领的龙群队伍不断壮大，几乎是所向披靡，无往不利，尤其是当队伍中多了上位天王级别的龙族强者之后，它便再也没有这般狼狈过。

　　高空之上，九灵也是极为恼怒，嘴巴一张，浩瀚的死气如溃堤洪涛般咆哮而出，瞬间化作一道飓风，向河畔那几名人类修士席卷而去，霎时间，啸音震荡，周围光线似被吸噬，空间立刻就变得暗淡无光。

　　“孽畜，还敢猖狂！”

　　见状，那魁梧老者眼神微凝，正气凛然地暴喝一声，手中一条火红长枪蓦然闪现。激越的鸣响声中，凝若实质的火红莹光在老者身前爆散开来，顷刻间便是化作一道殷红如火的巨大枪芒，向前暴射而去。

　　枪芒炽烈，所过之处，热意翻腾，这一瞬间，这片区域的温度骤然暴增，仿佛化作了一个巨大的火炉。

　　“轰！”

　　只不过眨眼间的功夫，火红枪芒便和那死气飓风剧烈地碰撞在了一起。

　　惊天动地的爆鸣之声响彻天地，方圆百里空间，都似狠狠地震颤了一下。只不过电光石火间的功夫，那片死气便被硬生生地撕成碎片，那枪芒则是轰然爆散，化作凌厉无匹的灼热劲气，继续向九灵覆压而去。

　　“呼！”

　　无数九彩气息从躯体间流窜而出，在九灵身前飞速凝聚成了一道九彩屏障，如巨大的盾牌，将那股劲气与她身躯隔绝开来。不过，那劲气衍生而出的冲击之力却是异常可怖，瞬间将九灵逼退至千米之外。

　　魁梧老者眼中闪过一抹异色，这只“幽冥九灵鸟”实力之强，竟是大大出乎了他的预料，也亏得它才刚刚晋升中位天王，要是让它再多修炼几年，彻底稳固了修为，怕是能够和上位天王相抗衡。

　　好在是现在遇到了它！

　　魁梧老者冷哼出声，手中长枪一晃，竟是再次杀向九灵。

　　九灵眼眸微眯，眼神霎时冷厉起来，心头的怒意已是蓬勃而出，这群家伙，真是不知死活，既然如此，那就休怪她心狠手辣了。转念之间，九灵当即决定，让剑心放出避入洞府空间的那群龙族强者。

　　“住手！”

　　可还没等她的想法，化作现实，一声清脆的娇喝便在天地间迸响。

　　话音尚未落下，一道婀娜窈窕的紫色身影便是出现在了九灵和那魁梧老者之间，扣指轻弹，一抹紫色气息便是激射而出，顷刻间，便化作无数紫色剑气，如飞蝗般铺天盖地向那魁梧老者呼啸而去。

　　魁梧老者面色微变，身躯暴退的同时，手中长枪如龙，连连刺出，一道道巨大的火红枪花在虚空绽放，只不过弹指间的功夫，便充塞了身前方圆千米虚空，与那电射而至的漫天紫色剑气猛烈相撞。

　　“轰！”

　　穿金裂石般的巨响震荡苍穹，也干扰到了附近即将再次硬撼在一起的龙骏和那四名人类修士。当那恐怖的劲气蔓延过来的时候，五道身影几乎是不约而同地向后暴退了数千米，以免受到殃及。

　　“萧紫涵，你这是何意？”

　　魁梧老者终于身躯，伫立虚空，看着对面千米之外的紫衣女子，脸色颇为阴沉。

　　那紫衣女子，正是九彩仙宗宗主萧紫涵。闻言，她却并未马上回应，而是先转身望向九灵，躬身施礼：“见过九灵祖师。”

　　“萧宗主，你可算是来了。”

　　九灵庞硕的躯体微微波动，瞬即又化作了先前那小女孩的模样，小脸蛋上犹有怒意。

　　正当这时，一声凄厉的惨叫传来，却见远处，剑刺已是将那名中位巅峰天王扑倒在地，看着近在咫尺的血盆大嘴和锋锐无比的獠牙，那修士吓得惊惶大叫，拼命求救：“队长，救我，救我……”

　　“剑刺，回来！”不等那魁梧老者等人前去搭救，九灵便是冷哼出声。

　　“吼！”

　　剑刺低吼一声，身躯化作了一道流光，只是一个闪烁，便出现在了九灵身后，和龙骏站在了一起，两道目光恶狠狠地扫视着对面的修士，那双眼眸之中，狞恶之色却依旧毫不掩饰地显露出来。

　　萧紫涵眸中讶异之色一闪而逝，瞬即便是颇感歉意的道：“让祖师受惊了。”

　　九灵倒也不至于迁怒于萧紫涵，气呼呼的道：“萧宗主，这和你无关，实在是这些混蛋太过可恶，我都说了这两条龙是我收服的，可他们倒好，居然硬说我是龙族奸细，想把我们全都杀了。”


第1892章 你可真够天真！

　　那魁梧老者等人，此刻都有些惊疑不定。

　　萧紫涵，他们都认识，是紫云天“九彩仙宗”宗主，这据说是个小宗门，没什么名气，可她却简单人物，进入“天御龙宫”没几年，由中位天王晋升为上位天王也没多久，但她的实力却非常强悍。

　　一般的上位天王，基本都不是她对手，半个月前，她甚至和一名上位巅峰天王切磋，却也只是略逊半筹。

　　可这位萧宗主，居然称那巨鸟所化的小女孩为“祖师”？

　　那巨鸟莫非是“九彩仙宗”某位前辈祖师所豢养，在宗门之内辈分极高，才让萧紫涵这一宗之主也以“祖师”称之。

　　魁梧老者目光掠过九灵和萧紫涵，禁不住眼神微微闪烁，萧紫涵的出现，证明了那小女孩的身份，她的确是来这里找人的，这样的话，自己先前指责她是龙族奸细的说法，似乎就有些站不住脚了。

　　“梁队长，这场冲突只是个误会，不过，你们的做法也着实有些太过分了。”

　　明白是怎么回事后，萧紫涵不由得眼神微冷。

　　她在灵隐山脉的人族驻地已经呆了好几年时间，对于眼前这群人是什么德性，她是再清楚不过。以前，他们没惹到她身上，她自然不会理会，可如今欺凌到了九灵族是头上，她岂能坐视不理？

　　“过分？”

　　魁梧老者念头疾转，瞬即便是冷笑一声，沉声喝道，“萧宗主，我看你是在人族驻地呆得太舒坦，忘记了这是什么地方？这是‘天御龙宫’，是龙族的天下！我等在此地艰难求生，再怎么做都不过分！”

　　“至于你说这是误会……”

　　魁梧老者又是冷笑出声，“我却不这么认为。一个明显是兽类所化的小女孩，只有中位天王的修为，却说两个中位巅峰天王级别的龙族子弟是她收服的仆从，这话傻子都不会信，她说自己不是龙族奸细就不是龙族奸细？”

　　“这世上，哪个奸细会承认自己真的是奸细？”

　　“哪怕她是你‘九彩仙宗’的祖师，也不能保证她进入这‘天御龙宫’之后，没有投靠龙族。萧宗主，看在你我相识一场的份上，我就再告诉你一个消息，在见到她和这两条龙之前，我们曾发现附近有数十道龙族强者的气息，往这边汇聚而来，可当我们过来之后，那些龙族强者，却全都消失了，只剩他们三个，这更是佐证了她为龙族奸细，那些龙族强者必是被她用某种方法藏匿了起来。”

　　“我们人族驻地的安全，比什么都重要！”

　　“萧宗主，我最后在奉劝你一句，此事你最好不要多加干涉，否则的话，这对你绝对不会有任何的好处！”

　　说到最后，那魁梧老者脸上已是一副语重心长的神色。

　　若非早知其禀性，萧紫涵说不定还真会被其蒙骗，以为他真的这般为人族驻地着想，可对方瞥向九灵时，眼中那隐隐显露出来的灼热，却让她依稀明白过来，这老家伙究竟在打着怎样的主意。

　　心念间，萧紫涵美眸深处多出了一丝凌厉，缓缓说道：“梁锦超，我若不听你劝，你是不是也要说我是龙族奸细？”

　　“不是老夫说你是龙族奸细，你就是龙族奸细。”

　　那名叫梁锦超的魁梧老者眼神一寒，阴恻恻的道，“萧紫涵，你现在要做的，就是证明你自己不是龙族奸细。你这祖师既是龙族奸细，你应该立刻与其划清界限，将其拿下，以证清白。你若是继续执意妄为的话，老夫不得不怀疑你的居心……说不定，你与你这祖师一般，早已投靠龙族。”

　　九灵也是感觉到情况有些不太对劲，忍不住道：“萧宗主，这老家伙是故意的吧？”

　　“他当然是故意的。”

　　萧紫涵脸上一副果然如此的表情，对梁锦超那番话丝毫不觉得意外，“他若不这么做，又怎能把你我这所谓的‘龙族奸细’的身份定死，我们都是‘龙族奸细’了，他继续对我们出手，自然便是名正言顺。否则，他就只能放任我们进入龙族驻地，如此一来，他的那点小心思岂不是要泡汤了？”

　　说话间，萧紫涵转眼望向梁锦超，美眸之内闪露着戏谑之意。

　　“简直就是胡说八道！”梁锦超脸色一沉，“萧紫涵，今日你若不出手擒下这龙族奸细，不但她和这两条龙逃不掉，你也跑不了。老夫或许不是你对手，可驻地之内，强者无数，绝非你们所能抗衡。”

　　“你们若是识时务，最好现在便束手就缚。”

　　梁锦超两道阴鸷的目光扫过萧紫涵和九灵，“回到驻地之后，老夫等人也会为你求情，你们还能有一线生机，否则，今日这灵隐河畔，便是你们的葬身之地。”这话说到最后，语气间已是杀机毕露。

　　“萧宗主，我看也不必再和他们废话了。这等阴险狡诈之徒，杀了再说。”九灵也是杀心大起。

　　先前，她怒归怒，却并没有将这事太过放在心上。

　　萧紫涵出现时，她本以为误会有萧紫涵作证，误会很快便可以消除，可没想到梁锦超不但继续视自己为龙族奸细，甚至给萧紫涵也戴上了一顶同样的帽子。被萧紫涵一提醒，她立刻便明白过来。

　　那老家伙之所以死抓着不放，根源恐怕还是在自己身上。

　　最初或许是误会，可自己显露出“幽冥九灵鸟”本体之后，误会就已不再是误会，他显然是认出了自己的身份，这才这般喊打喊杀。当然，他的真正目的也不是杀了自己，而是把自己抓住、控制起来。

　　既然这样，那的确是没什么好说的了。

　　“杀了我们？小丫头，你可真是够天真的！”

　　梁锦超一听这话，不由得和周围几名中位天王相视大笑，“这种话，萧紫涵都不敢说，你也说得出口。”

　　“天真？我倒不这么觉得！”

　　一个清亮的声音陡然响起，九灵身前，一道修长挺拔的黑色身影蓦地闪现，“要杀你们，其实比宰鸡屠狗也难不了多少。”


第1893章 小石头！

　　“大哥。”看到这道黑影，九灵顿时惊喜的欢呼出声。

　　“见过唐欢祖师！”萧紫涵眉宇间也是泛起一抹欣喜的笑意，连忙躬身施礼。

　　“又一个中位天王，又一个祖师？”

　　对面六个修士，都是愣了一愣，瞬即，梁锦超便是讥嘲地大笑出声，“离开下三十六天还不到千年，这些后辈们竟都变得如此狂妄自大了？杀我们如宰鸡屠狗？小东西，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“不用说了，这个肯定也是龙族奸细无疑！”

　　“奸细的大哥，还能不是奸细？”

　　“必定是投靠龙族，否则，他一个中位天王，哪来这么大的底气？”

　　“……”

　　另外几名人类修士都是气极而笑，肆意嘲弄。

　　进入“天御龙宫”这么多年，他们还从未被修为弱于自己的家伙小瞧过，可今日倒好，竟接连两次被中位天王这般蔑视。

　　“九灵，既然他们，你说该怎么办？”唐欢笑吟吟地转眼看了看九灵。

　　“大哥，一石头砸死他们！”

　　九灵嘿嘿一笑，洞府空间之内，那数十个龙族高手若是出来的话，顷刻间便能将这几个家伙扫灭。

　　萧紫涵出现的前一刹那，她恼怒之下，的确是想要请剑心将它们放出来，可冷静下来之后，她却明白，那么做，对今后的行动极为不利。

　　控制一两个龙族强者，让人知道也无妨，可控制数十个龙族强者、甚至包括上位巅峰天王级别的龙族强者，却必须谨守消息，一番泄露出去，让龙族得知，势必会引得龙族震怒，四处搜寻他们。

　　他们想要搭救小不点，有个很大的优势，那就是龙族在明他们在暗。

　　消息泄露的话，这优势将荡然无存，他们也将成为整个龙族追杀的对象、甚至龙族可以号令整个“天御龙宫”的生灵来对他们围追堵截。或许，龙族也能通过龙骏、剑刺等龙族强者的心神烙印来追循它们的行踪。

　　现在，梁锦超等人虽感应到了众多龙族强者气息消失于此处，却不知道它们为何消失，更不知道它们已全部成了傀儡，倒也不必担心，而且，唐欢出现，也不必冒险再把那些龙祖强者唤出来。

　　“一石头砸死我们，当我们是三岁小儿？”

　　梁锦超愣了愣，旋即便是嗤之以鼻，周围几名中位巅峰天王，在短暂的愕然过后，也都是哄笑出声。

　　便连萧紫涵听到九灵那番话，也是有些愣神，以为她是在开玩笑。

　　唯有龙骏，那双幽绿的眼眸之中却是不由自主地闪露出了浓浓的惊惧之意，数年前差点就被那么一颗“小石头”碾压成肉饼的一幕已是烙印在它灵魂深处，哪怕是到了现在，仍旧是记忆犹新。

　　剑刺则是满脸的激奋和期待，两颗眼珠子睁得溜圆，眨也不眨地望着唐欢。唐欢的那样宝贝，它早就不知听龙骏吹嘘过多少次了，却从来不曾亲眼看到过，如今，这大开眼界的机会终于是要来了么？

　　“好，就听你的。”

　　唐欢仿佛没有听到梁锦超等人的讥讽，念头微动，缩小到极致的“混沌源晶”便已在掌中呈现出来。

　　“啧啧，果然是小石头，来吧，让老夫看看，你是如何用它来砸死我等！”

　　见状，梁锦超禁不住戏谑地大笑出声。如果是在其它地方，他或许会小心谨慎，可在这灵隐山脉，他却没有那么多的顾虑，而且，唐欢掌中那鹅卵石并没有任何气息透散而出，实在让他感受不到任何威胁。

　　听到他这话，九灵神色顿时变得古怪起来，那模样就像是在看着一具死尸。

　　捕捉到九灵的目光，梁锦超不由得眉头微皱，心底突然生出了一丝不妙的预感，那石头难不成真有非比寻常之处？

　　可瞬即，梁锦超便哂然一笑，是又如何，自己可是上位天王，一个中位天王就算催动的宝物再强悍，又岂能奈何得了自己？更何况，这里可是灵隐山脉，这家伙除非是不想活了，否则怎敢真的下杀手？

　　这家伙多半是在装腔作势！他的真正目的，应该是借机逃跑！

　　“行，我便满足你这愿望。”

　　就在梁锦超心念电转之时，唐欢蓦地轻一颔首，展颜而笑，几乎是话音落下的瞬间，那鹅卵石便是朝梁锦超等人砸了出去，继而，唐欢、九灵、龙骏、剑刺以及得到九灵眼神示意的萧紫涵几乎同时向后暴退。

　　“想逃？”

　　梁锦超冷哼一声，这家伙的反应果然不出所料，“诸位，追——”

　　一声令下，便要追逐而去，可脚步刚动，梁锦超便是眼神骤变，周围另外几个天王修士，也都是惊叫连连。

　　那颗鹅卵石竟开始以心神都难以捕捉的速度急剧膨胀起来，甚至连一眨眼的时间都不到，苍穹便似被遮蔽了起来，无比庞硕的白影从高空轰隆隆地呼啸而下，势若雷霆万钧，仿佛能将任何障碍都碾成齑粉。

　　“不好！”

　　这一刹那，包括梁锦涛在内的六人，脸色全都变得煞白如纸，那小小的鹅卵石，竟于顷刻之间，变成了如此可怕的庞然巨物，虽说它依然没有透溢出任何气息，可它砸落而下的威势，却是恐怖至极。

　　即便是身为上位天王的梁锦涛，也是心神震骇不已。

　　“快走！回驻地！”

　　几乎是没有丝毫迟疑，梁锦涛手中多出了一枚晶莹剔透的白色玉片，暴吼出声的同时，天元往玉片之内送去，然后……

　　没有然后了！

　　“轰——”

　　那已恢复原本形态的“混沌源晶”已是砸落在地，震天动地的巨响猛然爆发，狂暴至极的劲气如惊涛骇浪般向四面八方席卷而去。

　　霎时间，天崩地裂，长河断流，方圆百里，已被夷为平地。

　　百里之外，高空之上，初次见识这等场景的萧紫涵和剑刺都是双目圆睁，难以置信地望着那块如擎天巨柱般的庞然大物。

　　即便是九灵，此刻胸中仍是颇感震撼，至于龙骏却是神色复杂无比，上次它是自己被砸，而这次则是看被人被砸，那种眼睁睁地看着自己跟死亡飞速接近的感觉，的确是令人神魂都似要崩溃。


第1894章 有点麻烦了！

　　不过，龙骏不会对他们有丝毫的同情和怜悯。

　　此前梁锦超等人仗着在这灵隐山脉，有众多人族强者为后盾，气焰可谓嚣张至极，何曾想到会死得这般冤枉？

　　“萧宗主！”唐欢忽地开口道，“他们这几个家伙一死，人族驻地内的那些天王想必不会善罢甘休吧？”

　　“不善罢甘休又能如何？”

　　萧紫涵笑吟吟的道，“‘天御龙宫’广阔无比，他们还能找得到我们不成？我原本想着，两位祖师刚到龙宫不久，可以在这里暂时落脚，也能安全一些。既然现在发生了这样的变故，不如就此离去。”

　　唐欢轻叹道：“倒是连累宗主你了。”

　　“这算什么连累？”

　　萧紫涵不以为意地笑了一笑，“两位祖师有所不知，这灵隐山脉的人族驻地，并非久留之地。里面的修士仗着有那处独立空间，不受龙族威胁，几乎都是安于现状，不思进取，忘记了进入‘天御龙宫’的初衷。”

　　说到这里，萧紫涵禁不住有些惋惜地轻叹了口气，而后又笑道，“若是一直呆在那里，怕也变得跟他们一样，如果两位祖师没来的话，我最多三年，便会离开，现在离开，不过是提早了三年而已。”

　　唐欢闻言，不觉笑了一笑。

　　他对这人族驻地，的确是颇为好奇，准确的说，是对那位能够在“天御龙宫”开辟出这样一处空间、供人族修士容身的那位超级强者，非常好奇。

　　那等人物，必然知道极多有关这“天御龙宫”的隐秘。他自己就算已经魂归冥冥、或者离开了龙宫，他的继承者应该也知道不少，来这里拜访一次，对自己搭救小不点，说不定能有所帮助。

　　可现在，唐欢却已是对那人族驻地没了兴趣。

　　从梁锦超等人的表现，便可知道人族驻地里面多是一些什么货色，萧紫涵的言辞，更是印证了这一点。

　　“既然这样，那我们也不必多做逗留了。”

　　唐欢探手一抓，高达十万米的“混沌源晶”急剧收缩，升腾而起，一个巨大的深坑却是将整条河流都截然断了，“混沌源晶”一离开，从上游咆哮而来的水流便源源不断地往深坑之内灌入进去。

　　至于深坑之内的梁锦超等人，已是无人再去关注。只要唐欢不留手，他们会是什么样的惨状，不用想也知道。

　　事实上也的确如此。

　　一个上位天王，五个中位巅峰天王，尽皆灰飞烟灭。

　　唐欢此刻神色平静，可心中却也是暗暗震惊，这“混沌源晶”用来杀敌，竟是比“九阳神炉”还有效，而且，随着他自身修为的提升，操控“混沌源晶”时，它所爆发出来的威力，也同样会大幅增强。

　　如果唐欢如今还是下位天王，刚才那一下，估计能砸死那五个中位巅峰天王，可梁锦超，应该是能逃脱的。

　　可唐欢晋升中位天王、且已拥有两亿三千万道晶，全力催动之下，那“混沌源晶”威力暴增，于是，上位天王也如他那些同伴一般，化作了肉泥，混杂于坑底的泥土之间，再无存在的痕迹。

　　“呼！”

　　顷刻间，缩小了无数倍的“混沌源晶”便已落入掌中，捕捉到萧紫涵好奇的目光，唐欢不禁一笑，正要开口，眉宇间就多出了一丝凝重之色，“九灵，龙骏、剑刺，你们三个先入我洞府。”

　　话音未落，“万剑天图”便已舒展，吸噬之力将九灵、龙骏和剑刺笼罩在内。

　　九灵和唐欢默契极深，一看他神色，便知是有强敌将至，当下也不抗拒，和两条龙一起被吸摄了进去。对于唐欢的安全，九灵并不担心，她和龙骏、剑刺进入洞府，便是为了方便唐欢脱身。

　　更何况，真到了万不得已的时候，哪还管得了消息会不会泄露，直接把洞府中的龙群全放出去便是，估计弹指间的功夫，便能将来敌全部干翻，若真将来敌一网打尽，消息想泄露都泄露不出去。

　　几乎是九灵和两龙身影消失的刹那，数十道身影便出现唐欢和萧紫涵的视线当中，人还没有靠近，一道道强横的气息就已铺天盖地地翻卷而至，将唐欢、萧紫涵以及周围数千米区域尽皆覆盖。

　　“看来有点麻烦了。”唐欢好整以暇地将合拢的“万剑天图”收归丹田，脸上挂着一抹淡淡的笑意。

　　“唐欢祖师，你可是怕麻烦的人？”萧紫涵哑然道。

　　“当然不是。”

　　唐欢禁不住哈哈大笑，他若怕麻烦，刚才就让萧紫涵跟着九灵一起进入洞府，然后一个“空遁”离开了，那群人当中，哪怕有上位巅峰天王，也不可能追赶得上，就算追上了也奈何他不得。

　　说话间，那数十人便已电射而至，身影连连闪烁，瞬即便将唐欢和萧紫涵包围在了中间。来者全都是天王，其中上位巅峰天王有一个，上位天王十人，其余三十三人，全都是中位或中位巅峰天王。

　　“是你杀了梁队长他们？”

　　一个冷厉的声音陡然迸响，开口的是个身躯瘦长、面容清癯的黑袍老者，神色阴沉到了极点，那双略微凹陷的眼眶之内，两道杀意勃然的目光仿佛凝结成了实质，瞬即便是掠过唐欢，落在了萧紫涵身上。

　　“如果我没有记错的话，你应该也是我们人族驻地中的修士吧？凭借人族驻地的庇护，你才能活到现在、并且由中位天王晋升为上位天王，可你现在居然勾结外人，杀害驻地同道，该当何罪！”

　　说到后面，黑袍老者已是声色俱厉。

　　“我得说明一点，杀了梁锦超等人的是我，而非萧宗主。”唐欢望着那黑袍老者，神色淡然自若。

　　“你？”

　　黑袍老者面色微变，目光一转，直勾勾地盯着唐欢。

　　他身畔数十天王，目光也都齐刷刷地转向了唐欢，眸中流露出了一丝惊异和难以置信。

　　他们并没有看到之前的画面，只是察觉到这边骇人的动静，这才立刻赶过来察看，半途之上又获知一个消息，先一步赶来这边的梁锦超等人的心神烙印，已经完全消失，显然已是魂飞魄散。


第1895章 同命鸳鸯

　　那个到现在都还没有被河水填满的庞硕深坑、以及深坑周围的痕迹，让他们以为，出手的必是上位天王萧紫涵，所以，在看到两人的瞬间，他们都下意识地将仅是中位天王的唐欢给忽略了。

　　可现在，这人却说自己才是真正的凶手。

　　这家伙到底施展了怎样的手段，才能够折腾出如此可怕的动静，而且，还以中午天王的修为，顷刻间击杀了一个上位天王和五个中位巅峰天王，亦或是，他这么说，只是为了帮萧紫涵脱罪？

　　“我也得说明一点。”

　　就在众人惊疑莫名之时，萧紫涵也是嫣然一笑，缓缓说道，“汪逸春，就算不入这人族驻地，我也能够安然无恙地活到现在，而且，我能由中位天王晋升上位天王，也与这人族驻地没有任何关联。”

　　“至于勾结外人，杀害驻地同道，那就更可笑了。”

　　萧紫涵慢条斯理的道，“第一，他不是外人，而是我九彩仙宗前辈，即便我萧紫涵也得称为‘祖师’；第二，梁锦超等人，竟敢贪图我祖师手中异宝，他们死于我祖师之手，完全是咎由自取。”

　　梁锦超真正贪图的是九灵这“幽冥九灵鸟”，她自然不会将真实情况透露出去。

　　听到她这番话，对面不少天王，都禁不住有些愣神，一是因为唐欢的身份，二则是梁锦超等人被杀的缘由。依照他们对梁锦超的了解，那种抢夺他人奇珍异宝的事情，他还真有可能干得出来。

　　也正因如此，梁锦超虽进入人族驻地多年，而且还混上了一队之长，可人缘却并不太好，反倒是才来没几年的萧紫涵，其修为和实力在驻地中虽算不得顶尖，但在人缘方面，却比梁锦超强不少。

　　感应到她气息的时候，不少人都有些难以置信。

　　或许，她说的有可能是真的？

　　“人都已经死了，你就算说梁队长觊觎你美色、对你图谋不轨，也是死无对证！”

　　汪逸春闻言，却是禁不住冷笑出声，“萧紫涵，你这忘恩负义之徒，无需再多说废话，此人是你祖师也好，是你面首也罢，今日，你们都得把小命留下来，正好，你们可以在这里做一对同命鸳鸯。”

　　“放肆！”

　　萧紫涵俏脸微沉，“汪逸春，我看你是前辈，才和多说了几句，没想到你竟如此胡说八道，口中无德……也罢，半月前，你我战过一场，今日再战一场也无妨，看看最终是谁把小命留在此地。”

　　听到她这话，汪逸春脸色更是阴沉。

　　半个月前，萧紫涵向她挑战，他自是毫不犹豫地应战，本是打着将对方好好教训一番的主意，可结果却不尽如人意，他的确是胜了，可胜得颇为困难，完全不是他想象中的那种摧枯拉朽般的胜利。

　　最让他倍感丢脸的是，那只是切磋，若真换成以命相博的话，他这上位巅峰天王，还真不见得是萧紫涵这上位天王的对手。

　　“萧宗主，这等之辈何须你出手，我来料理了便是。”

　　唐欢淡然一笑，眼神却是森寒如冰，几乎是话音落下的刹那，唐欢掌中的“混沌源晶”便已暴射而出。

　　“就凭你？真是……”

　　汪逸春怒极而笑，可冲到嘴边的“笑话”两字还没来得及出口，便是硬生生地吞咽了回去，双目之内，惊异之色浮现出来。

　　他早已留意到唐欢掌中那颗婴儿拳头大小的鹅卵石，却并未放在心上，甚至唐欢催动那玩意时，他也没有太过在意，却不料转瞬之间，那东西就已来到近前，速度快得不可思议，竟连心神都难以捕捉。

　　不过，快虽快，他却不觉得它能对自己构成多大的威胁。

　　“呼！”

　　几乎是想都没想，汪逸春便一拳轰了出去，拳影飞速膨胀，瞬息之间便已占据方圆百米虚空，磅礴的劲气从拳中激荡而出，立刻就在周围卷起了一阵可怕的风暴，所过之处，虚空剧烈动荡。

　　汪逸春双目微眯，眸中的惊异已转化为讥嘲，然而，弹指过后，这讥嘲却又化作了难以掩饰的震愕。

　　“砰！”

　　转瞬之间，小小的鹅卵石便撞上了庞硕的拳影。

　　可接下来的一幕画面，却令得众多天王都是惊愕无比，低沉的闷响声中，便如一颗小小的石子落入了幽深的水潭之中，些许涟漪刚荡漾开来，那石子便已消失得无影无踪。那鹅卵石同样如此。

　　在众多目光的注视下，鹅卵石竟是径直撞入了那庞硕的拳影之内。

　　众人还没明白是怎么回事，便听到了一声惊呼，汪逸春竟是向后暴退。瞬即，一团血雾便在众人视线中爆散开来，顷刻之间却已烟消云散，再细细看去，汪逸春的整条右臂，竟都消失得无影无踪，拳影也随即散化而去，那颗小小的鹅卵石，却是倒射而回，轻盈无比地重新落入唐欢掌中。

　　“怎么回事？”

　　这突如其来的变故，让众多天王大吃一惊。

　　前一刻，汪逸春还一副能将对手一拳打爆的笃定神态，可刹那过后，就反被对手轰爆了一条手臂，这还是他见机够快，退避及时，否则的话，恐怕会受创更重。对方只是中位天王，他可是上位巅峰天王呐，只不过一次交锋，就已如此狼狈？虽说一条手臂对实力没什么影响，但却极为丢人。

　　这个时候，众人突然有些相信，梁锦超等人，应该的确是被他所杀。

　　可醒悟到这一点后，众人却是更加的惊异莫名。

　　这家伙的实力到底达到了怎样的境地？还有他手中那鹅卵石到底是什么宝物，竟有如此恐怖的威力？梁锦涛等人之死，与那宝物是否有关？一个个巨大的疑问从脑海中浮现出来，众人心神大为震动。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　一声歇斯底里的厉喝骤然在天地间炸响，刚刚暴退数千米的汪逸春身影微动，又闪电般地回到了众多天王身畔，却已是面庞扭曲，神色狰狞，那张清瘦的面庞之上，满是恼羞成怒和气急败坏的意味。


第1896章 洞主

　　这一刻，汪逸春已有些失去理智。

　　损失一条手臂，并不是什么特别严重的伤势，只要给他点时间，完全能长出一条新的手臂出来，可他堂堂上位巅峰天王，居然被一个中位天王搞得这般狼狈不堪，今后他在人族驻地必将成为笑柄。

　　这让他如何不暴怒如狂？

　　数十名天王不由得面面相觑，都有些迟疑。

　　如果只有那唐欢一人的话，一拥而上，将其干掉也就干掉了，可萧紫涵和他们当中的不少人都颇为熟识，若梁锦超真是因抢夺她祖师宝物而死，的确是死有余辜，他们凭什么向萧紫涵出手？

　　“汪长老……”

　　一名须发皆白的老者迟疑着开口，可后面的话还没来得及说出来，汪逸春便是暴跳如雷的咆哮出声：“还愣着干什么？这两人罪大恶极，死不足惜，诸位赶紧出手，出了问题，由老夫负责！”

　　“汪长老，人命关天，你如何负责？”

　　就在这时，一个淡淡的声音响了起来。

　　汪逸春闻言，勃然大怒，可下一刻，他便愣住了。

　　伴随着这声音一同出现的，是一名须发皆白、躯体修长的青衣老者。他几乎是毫无征兆地出现在了唐欢和汪逸春等众多天王之间，强横无匹的气息从躯体间透溢而出，竟是若隐若现，飘忽不定。

　　他的两道目光落在了汪逸春身上，眼神竟是极为严厉。

　　“洞主！”

　　看清这青衣老者面容的刹那，数十名天王都是下意识地躬身施礼，即便是汪逸春，也不得不收敛起了先前那狰狞暴怒的神色，拱手弯腰，意态恭敬，可瞥向唐欢时，眼中却依旧残留着恼恨之色。

　　“洞主？”

　　数百米外，唐欢眼中异色一闪而逝。

　　据萧紫涵以前给九灵传递的信息，这灵隐山脉的人族驻地，被称作“灵隐洞”，驻地的主事者叶听云，被称为洞主。进入“天御龙宫”已有万年之久，虽还是上位巅峰天王，可实力却是深不可测。

　　对面那青衣老者，显然便是叶听云，也的确给了唐欢这样的感觉。

　　唐欢能够判断得出来，叶听云的修为，还停留在上位巅峰天王之境，可他的实力到底有过高明，却把握不住。

　　思忖间，唐欢不自禁地转眼看了看身畔的萧紫涵，却见她微不可察地点了点头，而后便是如汪逸春等人那般遥遥向叶听云深施一礼，眉宇间不由得流露出了些许崇敬之意，道：“晚辈见过洞主。”

　　“萧宗主，还有这位朋友，让你们受惊了。”叶听云向众多天王微一颔首，而后目光望向萧紫涵和唐欢，眼中歉意隐现。

　　“洞主言重了。”

　　唐欢微微一笑，拱手为礼，“晚辈唐欢，见过洞主。”

　　待唐欢话音落下，萧紫涵便连忙道：“洞主，今日之事……”

　　“萧宗主无需解释，梁锦超等人心术不正，命丧此地，咎由自取，你和唐欢都无需在意。”叶听云摆手笑道。

　　“洞主，那只是萧紫涵的一面之词，你千万不可相信！”汪逸春急道。

　　“老夫相信的不是萧宗主的一面之词，而是相信老夫的眼睛。”叶听云淡然道，“怎么？汪长老，你有意见？”

　　“没有！”

　　汪逸春脑袋微垂，敛去了眼中愤懑之色。

　　唐欢见状，禁不住有些讶异起来，再怎么说，自己也是击杀了“灵隐洞”的六名天王，可这位洞主倒好，竟是没有表现出丝毫追究的意思，而且，唐欢也从他身上感受不到一丝一毫的敌意。

　　萧紫涵眸中也是多出了一抹异色。

　　若说人族驻地灵隐洞内，还有谁能值得她敬佩的话，唯有这叶听云一人。只不过叶听云绝大多数时候是在闭关潜修，并不理会灵隐洞的各种事务。平常时候，灵隐洞都是由汪逸春等五位长老共管。

　　在灵隐洞的这段时间，萧紫涵也只是在刚进去的那天，被叶听云召见过一次。

　　让她没想到的是，在没有询问详细经过的情况之下，他就站在了自己和唐欢这一边，这份信任，的确是让人颇为感动。

　　“唐欢。”

　　这个时候，叶听云的目光却又落在了唐欢身上，笑吟吟地说道，“老夫此番过来，便是想邀请小兄弟你入‘灵隐洞’做客几天，还望小兄弟不要拒绝。”微微一顿，他又望向萧紫涵，“萧宗主，老夫知道，你早有去意，不过，此事不用着急，待数日之后小兄弟离开时，你们再一起同行可好？”

　　闻言，唐欢和萧紫涵禁不住诧异地对视了一眼，尤其唐欢，更是如此。

　　原本她以为叶听云过来，是为了化解一场纷争。

　　可现在看来，他似乎是专为自己而来。唐欢可以确信，自己在今日从洞府空间出来之前，和灵隐洞、和叶听云都没有任何的纠葛，这便意味着，叶听云特意邀请自己，是因为离开洞府后的自己。

　　莫非是催动“混沌源晶”之时，泄露了什么？

　　他邀请自己入灵隐洞，有什么目的？

　　唐欢心念电转，反应却是丝毫不慢，笑容满面地洒然说道：“洞主盛情相邀，乃是晚辈的荣幸。若是晚辈再犹犹豫豫，那可就太不识好歹了。既然如此，那晚辈便入‘灵隐洞’打搅洞主数日。”

　　不管叶听云的目的是什么，唐欢都有自保的把握。

　　既然如此，何须畏首畏尾？倒不如进去瞧瞧，看看这位“灵隐洞”叶听云洞主到底再搞什么名堂，说不定会有意外收获。

　　“一切便如宗主所言。”萧紫涵也是答应下来。

　　“请！”叶听云满意地点点头，而后笑容满面地抬手向示意了一下。

　　“……”

　　三道身影，宛如三抹流光，顺着河畔疾速行进，顷刻间，便消失在灵隐山脉深处。

　　汪逸春面色阴晴不定，其余数十名天王则是面面相觑，萧紫涵或许不知道，可他们却非常清楚，洞主叶听云已有近百年不曾出过灵隐洞，可今日，却专门离开人族驻地，来邀请唐欢入洞做客，这是不是太过小题大做了？

　　还是说，那唐欢别有来头？


第1897章 天帝

　　灵隐洞的入口，的确无比隐秘。

　　顺着大河而上数千里，便是它的源头，无数涓涓细流，从满是孔洞、状若蜂巢的陡峭崖壁中汩汩而出，汇聚起来，便成了这条河流。

　　崖壁之上，孔洞多达数万。

　　每一个孔洞，都蕴含着一座小小的仙阵，循着某种规律，引动其中的数百座小仙阵，才能够开启入口。

　　哪怕是推衍和感应能力超强的唐欢，也不得不佩服凝练出“灵隐洞”的那位前辈。

　　不过，唐欢估摸着，龙族之所以放着这“灵隐洞”不管，恐怕并不是因为找不到灵隐洞的入口。

　　以龙族的能力，完全可以抓住一个在灵隐山脉出没的天王，逼其说出此处。哪怕不知道入洞之法，龙族若是集中力量，多花费一点时间，强行开启这灵隐洞的入口，想来也不是什么特别困难之事。

　　更何况，那龙族据说还有一位长老乃是天帝级别的超级强者。

　　然而，作为这“天御龙宫”的主人，龙族不但让这“灵隐洞”存在了无数年之久，甚至连这灵隐山脉都被众多龙族子弟视作禁地，轻易不敢深入，以免丢掉性命，在这里死了，龙族可不会为其讨回公道。

　　在唐欢的猜测中，灵隐洞，很可能隐藏着一位令整个龙族都需要忌惮的超级强者。

　　“能令龙族天帝忌惮的，起码得同样是天帝才行！”

　　转念间，一个无比大胆的想法突然从唐欢脑海中闪现出来，“难不成，这灵隐洞内，洞主叶听云并非最强者，在他之上，还有一位天帝存在？”这念头出现的刹那，唐欢便禁不住心头咯噔一跳。

　　越是琢磨，唐欢便越是觉得这种可能性极大。

　　也唯有如此，才能解释这“灵隐洞”为何能够一直存在，可紧接着，唐欢脑中却又有一个疑惑浮现了出来，若真是天帝级别的超级强者，要离开“天御龙宫”应当不难，他为何要始终留着不走？

　　想到这里，唐欢心头又是微微一动。

　　他早已知道，洞主叶听云不可能无缘无故地邀请自己进入灵隐洞，他这么做，必定是自己有什么地方引起了他的兴趣。他实力虽远超一般上位巅峰天王，可应当还是察觉不了那“混沌源晶”的异处。

　　更何况，他击杀梁锦超等人时，叶听云根本不在附近，自然也看不到“混沌源晶”原本的模样。

　　可如果是天帝，唐欢就不敢保证了。

　　天帝之威能，唐欢倒是没有亲身感受过，却隐约能够想象得到。说不定便是那位天帝，感应到了混沌意蕴的出现，这才让叶听云现身，邀自己入灵隐洞！若真是如此，唐欢就得好好考虑一下该不该进去了。

　　他若施展神通“阴阳道图”，哪怕出口关闭，也能从里面闯出来，可若是那位天帝出手，唐欢却自忖没那个能耐。

　　就在唐欢心念电转之时，数百道白色气息已是从孔洞中呼啸而出，在崖壁前迅速缠绕，顷刻间，便凝结成了一条数十米高的拱洞，拱洞的另一端与崖壁相连，洞内莹光熠熠，仿佛深邃无比。

　　“唐欢兄弟，萧宗主，请！”

　　叶听云看着唐欢和萧紫涵道。

　　萧紫涵点点头，正要前行，却被眼神止住，继而，便听唐欢说道：“洞主，晚辈有一个问题想要请教，不知当问不当问？”

　　叶听云哑然而笑：“唐欢兄弟但问无妨。”

　　“既然如此，那晚辈就直说了。”唐欢沉吟道，“洞主，此番请晚辈入‘灵隐洞’的，是否另有其人？”

　　萧紫涵闻言，顿时愣住了。

　　叶听云也是有些愣神，眼眸之中，一抹讶异之色浮现出来，瞬即便是慨然笑道：“既然唐欢兄弟猜到了，那老夫也就不隐瞒了，这次邀请唐欢兄弟你的，的确是另有其人，老夫只是听命办事。”

　　听到这话，萧紫涵眉已是满脸震愕。

　　唐欢祖师刚刚问出那样的问题，就够令人惊奇的了，可没想到，唐欢竟还问对了，邀请唐欢祖师前往“灵隐洞”的果然另有其人，叶听云在这里面，只是个传话的，灵隐洞内，还有谁能让洞主听命？

　　这一刻，萧紫涵突然感觉自己的脑子有些不太够用了。

　　她的确是怀疑叶听云邀请唐欢的用意，甚至一路之上都在暗暗琢磨这个问题，却不料这其中竟是这样的状况，这让她倍感匪夷所思。

　　在灵隐洞呆了几年，本以为自己对这人族驻地已颇为了解，可现在她才发现，这人族驻地之内，还隐藏着人所不知的巨大秘密。那秘密，不但她不知道，驻地中其他众多天王，应该也是不知道的。

　　“唐欢兄弟，你是如何猜出来的？”叶听云旋即又开口问道。

　　“这灵隐洞作为人族驻地，能够存续到现在，其原因绝对没有传闻中的那么简单。说句冒犯的话，洞主实力虽强，却还不足以令龙族不敢侵犯灵隐洞，因为那龙城之中，有天帝长老，所以，这灵隐洞，极可能也有比洞主更强大的修士坐镇，那位修士，应当也是天帝！”唐欢缓缓说道。

　　“龙族居然真的有天帝？”

　　萧紫涵美眸圆睁，口中禁不住娇呼出声，“我一直以为，那传闻是假的，灵隐洞中的其他天王，也都以为那传闻是假的。”

　　唐欢所说的这些，她当然也考虑过。可是，她从来不觉得，这“天御龙宫”之内，会有天帝级别的超级强者存在，可唐欢现在的说法，却是立刻就让她动摇了，毕竟唐欢控制了众多龙族强者。

　　从那些龙族傀儡口中问出的东西，自然更加可信。

　　“萧宗主，传闻是真的。”叶听云禁不住幽幽轻叹。

　　“那唐欢祖师的判断，也是对的，我们人族的这灵隐洞内，真的有天帝强者？”

　　萧紫涵禁不住倒吸了口凉气。

　　可下一刹那，她那白嫩娇腻的俏脸之上，便不自禁地浮起了醉酒般的酡红，竟是微有些激动起来。九彩祖师，据说早已是神位强者，可那毕竟是无数年前的事了，可灵隐洞的天帝，却是近在咫尺。


第1898章 灵隐洞内

　　“不错。”

　　在唐欢和萧紫涵四道目光的注视下，叶听云只是略一迟疑，便点了点头，“正是因为那位天帝前辈的存在，龙城和灵隐洞才这么多年来一直相安无事，这灵隐山脉也极少有龙族强者敢于深入。”

　　“若无那位前辈，这‘灵隐洞’不可能出现，也不可能存在。”

　　说到这里，叶听云话音微顿，继而又目注唐欢道，“此番邀请唐欢兄弟入灵隐洞的，也正是那位天帝前辈。当时，老夫正在闭关潜修，却突然听到前辈传音于我，让我去请唐欢兄弟入灵隐洞一叙。”

　　“当然，前辈并不知道唐欢兄弟的名字，他只是告诉老夫，那个人，在灵隐山脉边缘地带，而且刚刚击杀了六名我们人族的天王。所以，一到地方，老夫便知道，前辈邀请的就是唐欢兄弟你。”

　　“洞主，可知那位天帝前辈，为何请我入灵隐洞？”

　　唐欢缓缓说道，叶听云这番话，透露了一个非常惊人的信息，那就是这灵隐洞，便是那位天帝凝聚而成。

　　现在，唐欢已可完全确定，那位天帝，必定是感应到了自己体内或“混沌源晶”中的混沌意蕴，这才令叶听云请自己进去。否则的话，一个中位天王，就算展露出来的实力再强，也不会被天帝放在眼里。

　　混沌意蕴，代表着混沌之力。

　　若能炼化混沌之力的话，哪怕是对天帝级别的超级强者，也是有着巨大的好处。灵隐洞的那位天帝，想来不至于觊觎之心，不然，他完全离开灵隐洞，对自己出手，完全没必要如此大费周章。

　　但也有可能，那位天帝受到了某种限制或禁锢，走不出自己建立的灵隐洞。

　　若是前者，自然安全无虞，可若是后者，却由不得唐欢不小心谨慎，而且是后者的可能性非常大，否则的话，他应该早就离开“天御龙宫”，追求更高境界去了。他一直留下来，必是因为自身出了某种变故。

　　自修炼以来，各种奸险狡诈之徒，他见得多了，甚至这具躯体还多次被人觊觎，想要夺舍，只是一直没能被他们得逞罢了。那位天帝若是也打着夺舍的主意，唐欢虽不惧，但需得早做准备。

　　“这个老夫也不清楚。”

　　叶听云摇摇头，随即便是笑了一笑道，“唐欢兄弟，老夫知道你在担忧什么。对此，你大可放心，那位天帝前辈乃是正直之人，否则也不会耗费无数精力凝炼出这灵隐洞，让那些段时间内找不到出路的人族修士在这‘天御龙宫’之内有一处庇护之所，不至于沦为那些龙族子弟的猎物。”

　　慨叹一声，叶听云神色变得颇为凝肃，“所以，就算你身上带着再珍贵的宝物，天帝前辈也不会心动。”

　　“看来是晚辈小人之心了。”

　　唐欢歉然一笑，转眼向旁侧的萧紫涵微一颔首，而后又望向叶听云，“晚辈没有疑问了，洞主，请！”话虽如此，唐欢灵魂深处，铸神神晶悄然催动，丹田之内，九阳神炉也已加速运转起来。

　　那混沌源晶就算爆发的威力再强，对天帝也构不成威胁，所以，一旦有变故，铸神神晶和九阳神炉，便是唐欢最后的依仗。

　　说话间，三道身影已是相继进入拱洞。

　　眼前白芒闪烁，电光石火间，唐欢双脚便已踏落实处，视界也是重新恢复了清明。灵隐洞，名字上虽有个“洞”字，却并非真正的洞窟，而是一处颇为奇异的空间。空间之内，只有一条峡谷。

　　这峡谷宽、高各约千米，谷底两排屋宇向前延伸，而两侧则是崖壁高耸，崖壁处，倒是点缀着一座座洞窟。

　　据萧紫涵曾经透露，这人族驻地“灵隐洞”中的修士，竟有多达数千人。乍然一听，这数字的确是颇为惊人。然而，这数千人中，天王级别的强者，却只有近千人，即便如此，这数字同样十分惊人。

　　要知道，在如今的下三十六天，所有的天王加起来，也不到这里面的一半。

　　不过，若是换一种方式去想，就会觉得，这也不足为奇。无数年来，下三十六天不知有多少天王进入这“天御龙宫”历练，除了极少数成功走出去的之外，大部分都留在了这里，有些因为各种原因已经身陨魂消，但还有许多存活了下来，而那些活着的天王，绝大部多数都聚集在这“灵隐洞”中。

　　如此算下来，近千名天王，不是太多，而是太少。

　　至于其余数千人，则是进入此地的部分男女天王结合之后，繁衍下来的子孙后裔。在这方面，那些天王都是极其谨慎，其后裔也都在严格控制着自己生育的子女数目，否则，决不可能只有这么点人数。

　　唐欢只是略作感应，这峡谷内的状况，就已了解了个大概。

　　两侧崖壁处的洞窟，都是天王们的住所，一个洞窟一位天王，当然，有不少洞窟都是空置的。峡谷底端，居住的则是天王之下的修士，也即是那些天王的子孙后裔，他们的修为也都还不错，最弱的都是天君，天侯更有不少，想来两侧崖壁洞窟中的天王，也有不少都是从这些后裔中产生的。

　　两列屋宇之间，一条平坦的石板大道，贯穿整个峡谷。

　　道路两侧，种植着不少花草，形貌都算正常，不像外面，一根杂草都能高达数百米。道路之上，不时可见人影来来往往，旁侧的屋宇中，也是时而有修士进进出出，却无人高声喧哗，都只是低声谈笑，一派清幽祥和的气象，也难怪萧紫涵会说，许多天王在此久住之后，见渐渐丧失了初衷。

　　倏地，唐欢似有所感，两道目光猛然朝这条峡谷的最深处望去。

　　这峡谷向前延伸了约莫二十里后，又是一道崖壁凸耸而起，与两侧相连，将这峡谷封堵了起来。那堵崖壁，萦绕着淡淡的绿色雾气，从远处望去，显得影影绰绰，透着一股神秘莫测的意味。

　　唐欢有种预感，那位天帝强者，应当就是在那个地方。


第1899章 九宫琉璃

　　在叶听云的引领之下，唐欢和萧紫涵果然是在向着峡谷深处行进。

　　大道之上，过往修士发现叶听云的身影后，都是毕恭毕敬地躬身施礼，可见他这位洞主，虽极少露面，可在这灵隐洞的威信却是极高，也不时有人向萧紫涵打招呼，而唐欢这陌生人，却是频频注目。

　　他们暂时还不知道外面的动静，也不知道唐欢击杀了梁锦超等人，不过，一个陌生人竟能得洞主他老人家出去相迎，众人想不惊奇都难……要知道，洞主他老人家可是许多年都没有离开过灵隐洞了。

　　在众多修士的目送下，三人很快便已来到峡谷尽头。

　　萦绕在崖壁前的绿色雾气，仿佛蕴含着一股奇异的阻力，唐欢并没有催动心神强行探查，而是一触即退。

　　“呼！”

　　叶听云走近崖壁，大袖轻拂，那绿色雾气便如水浪般向两侧翻卷而去，一条石阶道路随即进入了唐欢视线。这道路层级而上，竟是深入到了崖壁内部，以至于这部分崖壁也似斜斜地凹陷进去了一大片。

　　向上延伸了近百米后，一个高达数十米的洞窟显露了出来，入口处，绿意盎然，仿佛蕴含着磅礴的生机。

　　“前辈，就在这里面。”

　　向唐欢和萧紫涵稍作示意，叶听云便笑吟吟地当先踏上了石阶。

　　唐欢和萧紫涵相视一眼，也是拾级而上。

　　跨过最后一级石阶的时候，那封阻洞口的浓浓绿意突然剧烈波动起来，而后周围的崖壁便似海绵般将其一点一点地吸纳了进去。

　　见状，唐欢不由得心神微动。

　　在石阶上时，他没有留意，也不曾催动心神进行探查，可现在与这洞口近在咫尺，身为炼器师的他，几乎是立刻就判断出来，封住这洞口的乃是一种火力，它源于一种蕴含着强大生机的木属性道火。

　　对此，唐欢并不觉得意外。

　　在看到灵隐洞入口时，唐欢就猜到，那位天帝应该是一位炼器师，现在，这洞口的火力，只是印证了他的判断，不过，让唐欢略有些讶异的是，那位天帝炼器师，应该是拥有金、木双属性道火。

　　因为，那灵隐洞入口，蕴含着的是强烈的锐金之气。

　　五行之中，金克木，那位天帝炼器师，能够融合这两种相克的火力，的确是非常难得，其器道之路，想必也是走得颇为艰难，可一旦成功跨越了各种障碍，器道造诣必然能够达到出神入化的地步。

　　其器道水准，从这灵隐洞便可见一斑了。

　　片刻过后，绿意便已彻底敛入崖壁，洞口畅通，一处广阔而怪异空间，随即进入了唐欢的视线当中。

　　那空间约莫方圆数千米大小，仿佛由无数根须缠绕、编织而成，每条根须都是莹光熠熠，呈现出亮白之色，而在这空间的中央区域，却生长着一株奇异的植物，叶片繁茂至极，起码占据着方圆千米区域。

　　每一枚叶片，都是巨大无比，差不多有两三百米长，叶片整体呈现出浓浓的绿意，可叶片的经络、以及撑起叶片的茎杆，却都如根须那般透着白色，只不过越是往上，白色愈淡，而绿色愈浓。

　　这无数茂密的叶片之间，不时有翠绿花朵显露。

　　花朵傲然绽放，成百上千的花瓣舒展开来，层层叠叠，让它显得比周围的叶片都还要硕大得多。唐欢一眼望去，看到的绿花共有六朵，而在看不到的背面位置，想来还有几朵翠绿巨花存在。

　　那些花朵的形状，倒是和唐欢前世的绣球花极为相似。

　　尤其让人惊奇的是，交织成这处空间的根须，竟全都是源自于那株奇异的植物。从它身上，唐欢不仅感受到了浩瀚如渊的磅礴生机，也同时感受到了那股近乎锋利凌冽、近乎无坚不摧的锐金之意。

　　此外，不管是根须、茎杆，还是叶片、花瓣，竟全都晶莹剔透，状若美玉。

　　“九宫琉璃？”

　　唐欢眼神微凝，一段记忆从灵魂深处浮起，这五个字符，也近乎同一时刻，在唐欢脑海中浮现出来。

　　那段记忆，源自于上九天天王盘骥。

　　当年在和龙渊结怨之前，盘骥尚是小小的天相，有次外出历练，便曾遇到了一株名叫“九宫琉璃”的植物。不过，那“九宫琉璃”早已成灵，而且实力极为强悍，若非靠着宗门的宝物，他早已魂飞魄散。

　　因为那次差点便葬送了性命，所以他记忆极为深刻，哪怕过了无数年，那一段记忆仍旧残留在灵魂深处。

　　唐欢眼前的这株“九宫琉璃”，与盘骥遭遇的那株长得一模一样。

　　不过，这株“九宫琉璃”却不知比那株大了不知多少倍。那一株，占地也就方圆数十米的样子，甚至还没有眼前这“九宫琉璃”的一枚叶片那么大，而且，两者的实力，也是有着天差地别。

　　盘骥遇到的那株，当时也就差不多十阶天相的水准，可这株却是天帝！

　　只是不知这两株“九宫琉璃”是不是同一株？

　　这念头刚一冒出来，唐欢便禁不住暗暗失笑，这种可能性微乎其微，毕竟时间跨度太大了。在漫长的时间长河中，广阔天界别说是出现两株“九宫琉璃”，就算出现二十株、二百株，也都是极为正常的。

　　只是天相十阶修为的“九宫琉璃”都能成灵，那么，这一株……

　　“不会吧？”

　　唐欢双目微睁，心脏都似漏跳了半拍，眼前这“九宫琉璃”散逸而出的气息，与他先前的猜测相印证，让他脑子里不由自主地跳出了一个极为大胆的念头，难不成这株“九宫琉璃”就是那位……

　　“唐欢兄弟，这便是那位天帝前辈的本体。”

　　正当这时，叶听云笑意盎然的声音便钻入了唐欢耳中，让他心神都是微微一颤。

　　在唐欢身畔，本就颇感惊异的萧紫涵在听到叶听云这番话后，更是将一双美眸睁得溜圆，俏脸之上满是震愕，她可从未想过，那位创立了“灵隐洞”的天帝前辈，竟然不是人类修士，而是草木成灵！


第1900章 长生花

　　“果然如此。”

　　唐欢深吸口气，压下了心头的惊异。

　　就在这时，那些庞硕的花朵之内，突然各有一道浓郁的绿色气息轻悠悠地升腾而起，在上空快速汇聚成团。那气息竟是共有九道，显然这“九宫琉璃”共有九朵花，这也与盘骥记忆中的信息相吻合。

　　那团绿色气息急剧波动，顷刻间，便凝聚成了一道窈窕的身影。

　　她看起来竟像十六七岁的少女，娇躯高挑修美，身姿婀娜曼妙，穿着一袭绿色衣裙。当然，不管是躯体，还是衣裙，都完全是力量所化，其面容极其秀丽，五官精致如画，只不过她那双眼眸却是闭阖着的。

　　“果然和我想的一样，真的是非常非常年轻。”

　　几乎是在现身的刹那，绿裙少女便禁不住笑了起来，宛如鲜花傲放，颠倒众生，可说话之时，她唇角却是有意无意地翘了起来，竟是显得有些……

　　“俏皮？”

　　唐欢恍然回神，脑中蓦地跳出这两个字眼。

　　他当然知道，对方指的便是自己，以其修为，判断出自己的真实年纪，并非难事。不过，这位天帝前辈给他的感觉却是颇为奇怪。在他以往的认知中，能够突破至天帝之境，不管男女，必然都是修炼了无数年、已经成了精的老怪物，可眼前这个女子，却反倒让唐欢感觉有点古灵精怪。

　　这种巨大的反差，让他倍感惊奇。

　　转念之间，唐欢飞快地和同样刚刚回过神来的萧紫涵交换了个眼神，两人正要躬身施礼，那绿裙少女便满不在乎地冲他们摆了摆白嫩秀美的小手，而后笑吟吟的开口道：“你们用不着多礼。”

　　继而微微侧头，似在望着叶听云，笑嘻嘻的道：“小云子，你先带这位小姑娘去旁边歇歇，我和这个小弟弟说说话。”

　　小云子？小姑娘？小弟弟？

　　绿裙少女口中迸出的一个个称谓，让唐欢和萧紫涵都禁不住有些愣神，多长时间，没有人这么称呼过自己了？不过，转念一想，这位天帝前辈的年纪必定是自己的无数倍，两人心中便都已释然。

　　至于小云子……

　　唐欢和萧紫涵都是下意识地转眼望向叶听云。

　　这位白发苍苍、年岁过万的“灵隐洞”洞主，如今却被一个少女这样称呼，的确是令人忍俊不禁，尽管知道叶听云在她这位天地面前，的确是跟小孩子没什么区别，却还是禁不住憋了满脸笑意。

　　“咳咳！”

　　察觉到唐欢和萧紫涵怪异的眼神，叶听云不由得讪讪地干笑了两声，有些尴尬的道，“唐欢兄弟，那你就先留在这里，和前辈说说话。”继而又朝萧紫涵道，“萧宗主，不如去老夫那里坐坐？”

　　萧紫涵并未马上回答，而是先下意识地看了看唐欢。

　　“小姑娘，别担心，我又不会吃了他。”

　　那绿裙少女打趣地笑道，“拿着，这是我给你的见面礼。”说话间，绿裙少女便是屈指一弹，一枚晶莹剔透的绿色花朵在指端迅速凝聚而成，飘至萧紫涵面前，虽只有巴掌大小，却莹光熠熠，灵动无比。

　　“长生花！”

　　叶听云眼睛一亮，颇有些羡慕地咂咂嘴，“前辈，你老人家怎么突然变得这么大方起来了，一出手便是‘长生花’。萧宗主，这可是好东西，不但能大幅提升修为，更能增加至少万年寿数。”

　　唐欢闻言，不由得颇为动容。

　　若是真如叶听云所介绍的那样，那么，这“长生花”的确是称得上稀世之宝，对于那些大限将至的修士来说，更是如此。若有某位修士在漫长的岁月中都停留在天王之境，难以突破，在将死之时，获得了一枚这样的“长生花”，便意味着，他还能再有万年的时间，来继续寻觅突破的契机。

　　萧紫涵心头更是极为震惊，她没想到这位天帝前辈，一出手便是如此重礼，而且还是送给自己的。

　　“多谢前辈厚爱，不过，这‘长生花’……”

　　短暂的怔愣过后，萧紫涵便是连忙摇头，可她后面的话还没说完，那绿裙少女便俏脸一沉，似有些气恼的道：“你这个小姑娘，可真够婆婆妈妈的，送给你，你就拿着，送出去的东西我可从不会收回来。”

　　“不收回，但可以转送嘛。”叶听云嘿嘿一笑，腆着脸道，“前辈，萧宗主不要，不如转送给我，我不嫌弃它贵重。”

　　“滚！”

　　绿裙少女直接抬脚一踹，她和叶听云之间的距离便似收缩到了不足一米。

　　叶听云这上位巅峰天王脸上的笑容还没消失，甚至没来得及做出其它任何反应，那脚掌就印在了他腹部。略有些夸张的惨叫声响起，叶听云竟是一下就被踹得腾空而起，如断线风筝般跌落洞外。

　　看到这幕画面，唐欢和萧紫涵都是目瞪口呆。

　　他们当然知道，两人这是在开玩笑，可那绿裙少女在玩笑间展露出来的恐怖实力，却是令人神魂都为之震骇不已，她那一脚踹出去的瞬间，便有股无形的巨力，封死了叶听云身周的小片空间。

　　天帝之强，果然无法揣度。

　　举手抬足，便可压缩空间、禁锢敌人，若是真的对敌之时，估计随便一脚，便可踹死一个如叶听云那样的上位巅峰天王。

　　天帝和天王之间的差距，果然是有天壤之别，哪怕是最强大的天王，在天帝面前，都无还手之力。唐欢自忖，如果唐欢站在叶听云那个位置上的是他，恐怕也是这位天帝前辈随意踹出的一脚。

　　“萧宗主，恭敬不如从命，你就收下吧。”

　　转念之间，唐欢不觉一笑。

　　在看到这位天帝前辈之后，唐欢便发现自己在灵隐洞外时的那些顾虑差不多可以完全抛开了。她既非魂体，自然没必要夺舍他人，唐欢最担心的事情不会发生，也无需再像之前那般小心警惕。

　　最重要的是，唐欢即便到了现在，也是感受不到丝毫险兆。

　　更何况，以这天帝的实力，若真对自己有所图谋，到了现在这样的境地，完美没必要掩饰，更无须将无比珍贵的“长生花”送给萧紫涵作为见面礼。事已至此，倒不如放开心怀，看看她要说什么。

　　“多谢前辈，那晚辈就先告辞了。”

　　萧紫涵明白了唐欢的意思，将那“长生花”抓入掌中后，冲绿裙少女深施一礼，转身出洞，顺着石阶大道拾级而下。


第1901章 虚无神舟

　　一时间，这洞内便只剩下唐欢和绿裙少女两人。

　　“前辈留我下来，可是有什么吩咐？”唐欢不疾不徐地向前行进，片刻过后，便已来到绿裙少女身前。

　　“小弟弟，我是想请你帮个忙。”

　　绿裙少女冲唐欢示意了一下，便大咧咧地盘腿而坐，略有些好奇的道，“不过，这事先不急着说，我有个问题想要问你，如果我没猜错，你在看到我的第一眼时，似乎就知道了我这本体的身份？”

　　“只是猜测，不敢确定。”

　　唐欢也在绿裙少女对面端坐了下来。

　　绿裙少女忍不住往唐欢身前凑了凑，越发好奇地问道：“那你说说看，你猜测的结果是什么？”

　　唐欢略一迟疑，试探着道：“前辈本体，可是‘九宫琉璃’？”

　　“居然真的猜中了！”

　　绿裙少女一拍小手，而后摩挲着圆巧的下颔，俏脸之上满是惊诧之色，“小弟弟，你是怎么猜出来的？‘九宫琉璃’这个名字，还是无数年前我给自己起的，好像还从来没有告诉过别人，连小云子都不知道。”

　　“呃？”

　　唐欢顿时有些愣神。

　　这一刹那，他突然想起，自己入天界之后，也汲取过后不少生灵的记忆，但是，唯有在下界汲取的盘骥记忆中，才有“九宫琉璃”的存在，其他修士，似乎并不知道世间生长着这样一种仙草。

　　紧接着，唐欢又猛地醒悟过来，“九宫琉璃”这四字，若真是她自己所取，那她极有可能便是当初盘骥所遇见的那一株，没想到她竟从上九天来到了下三十六天，而且还进入这“天御龙宫”呆了无数年。

　　“前辈真的没跟任何人说过？”转念间，唐欢忍不住问道。

　　“没有！绝对没有！”

　　绿裙少女下意识地摇了摇头脑袋，语气斩钉截铁。

　　可瞬即她又有些迟疑，“难道是我忘记了不成？”说话间，绿裙少女微微皱起了眉头，一副苦思冥想的样子。

　　“前辈可还记得，上九天有一个叫‘盘骥’的盘古天宗修士？”

　　唐欢不得不提醒道，“当年，那个盘骥历练时与前辈遭遇，交手时前辈曾透露过自己乃是‘九宫琉璃’。那一次，盘骥侥幸逃得一命，可后来他又遭遇变故，被一位强者封印于下界，无数年后，只余一缕十分微弱的残魂，晚辈获取了他灵魂中的记忆，所以知道前辈本体的名字。”

　　“对，就是这样。”

　　绿裙少女登时恍然，继而便是笑逐颜开，拊掌道，“一听你提到‘盘古天宗’，我就想起来了。”

　　瞬即，她脸上便显露出了一抹缅怀的意味，“那已经是不知道多少年前的事了，那个时候，我还是首次离开潜修之地，没想到马上就遇到了盘骥等人的围攻。那个盘骥逃脱了，可盘古天宗的其他几个修士，却被我干掉了。”

　　“接下来，我便遭到了盘古天宗无休无止的追捕。”

　　绿裙少女恼怒地哼了一哼，随即便颇为得意地笑了起来，“幸亏我有点手段，没让他们抓住。不过，上九天却是越来越难呆了。于是，当我晋升为天王之后，便搭上了一艘‘虚无神舟’，抵达中十八天。”

　　“可没过多久，又得罪了那里最强大的‘大易灵宗’，被一群上位巅峰天王追杀，最后不得不避入下三十六天。后来，为寻找突破的契机，进入了这‘天御龙宫’，却没能再出去，一直呆到了现在。”

　　说到最后，绿裙少女已是颇为怅惘。

　　听完她这番经历，唐欢惊异之余，不觉哑然，她果然是无数年前盘骥遭遇的那株“九宫琉璃”，这么算下来，她应该是和铸神龙渊同时代的人物了，只不过她这运气显然不怎么样，竟不断地被人追杀，从上九天到中十八天、再到下三十六天，最终被困居于这“天御龙宫”并在此渡过了极其漫长的岁月。

　　“小弟弟。”只过了片刻，绿裙少女便又叫了唐欢一声，笑容满面的道，“当年那个盘古天宗的盘骥，虽然从我手里逃脱了，可他最终还是彻底死在了你的手里，你说，我们是不是非常有缘？”

　　“确实如此。”

　　唐欢微微一愣，不由得失笑出声。

　　如果不是那盘骥，“九宫琉璃”便不可能逃离上九天，自然不可能在这“天御龙宫”和唐欢遭遇。从这方面来说，唐欢和这位天帝前辈的确是非常有缘，可这种缘分对盘骥来说，却不是什么好事。

　　当然，盘骥早已彻底灰飞烟灭，自然不可能为此而介怀。

　　“既然有缘，我这个做姐姐的，也不能吝啬。小弟弟，这算是姐姐我送给你的见面礼。”

　　绿裙少女脸上笑意盎然，小手一挥，一枚晶莹剔透的绿色花朵便在她指端快速凝聚成形，飘向唐欢，又是一朵“长生花”，不过和之前送给萧紫涵的那一朵相比，这朵更大，起码是那朵的五倍。

　　而且，从这长生花中透溢而出的力量气息更加精纯，生命气息也是更加磅礴。

　　“前辈，无功不受禄。”

　　唐欢惊愕之余，却又有些哭笑不得，这位天帝前辈一言不合就送如此珍贵的见面礼，着实让人不太适应，“不如前辈先说说看，需要晚辈如何帮忙，若晚辈能够做到，再收前辈这礼物也不迟。”

　　“见面礼归见面礼，帮忙归帮忙，这是两件事，不可混为一谈。”

　　绿裙少女不由分说，便将那枚绿色花朵抛入唐欢怀里，而后笑道，“小弟弟，我请你帮的这个忙，你一定能够做到，这‘天御龙宫’，也只有你能够做到，否则，我也不会让小云子请你过来了。”

　　唐欢无奈，只得先将“长生花”收好，缓缓道：“只要晚辈能够做到，必定竭尽所能，全力以赴。”

　　“好，那我就先多谢小弟弟了。”

　　绿裙少女闻言，颇为高兴，旋即神色变得认真起来，“不过，在这之前，我还有问题想要确认一下，希望小弟弟能够如实回答。”


第1902章 仙火

　　“前辈请问。”唐欢正色道。

　　“在你向那几个不知死活的天王出手时，我曾感应到一股异常强大的混沌意蕴。”绿裙少女道，“那混沌意蕴，可是源自于你自身的力量？”

　　“是，也不是。”

　　唐欢笑了一笑，这位天帝询问时虽还是闭着眼睛，可唐欢却能隐隐感觉到她眼皮之下那双眼眸中的期待之意。

　　“哦？”

　　绿裙少女有些疑惑。

　　唐欢笑道：“晚辈的道火乃是‘混沌道火’，虽尚未彻底完成蜕变，可混沌意蕴却颇为强大，晚辈曾领悟混沌道之法则，天元也蕴含混沌意蕴。不过，前辈之前感应到的混沌意蕴，既非源自于道火，也非源自于天元，而是来自于它。”说着，那颗“混沌源晶”已是在唐欢掌中闪露了出来。

　　“这是晚辈在‘天御龙宫’所获。”

　　唐欢也没有隐瞒的必要，“它里面蕴含着海量的混沌之力，混沌意蕴自然也是强得惊人。晚辈数年前进入‘天御龙宫’之时，只是下位天王，多亏有了它，才能在如此短暂的时间内晋升中位天王。”

　　说到这里，唐欢又补充了一句，“这东西，晚辈称它为‘混沌源晶’。”

　　“‘天御龙宫’居然还有这东西，不错，不错。”

　　对于唐欢掌中那颗“混沌源晶”，绿裙少女似乎并不怎么在意。

　　只是微微侧头，朝他右掌所在之处顿了顿便回转头去，她对唐欢的兴趣显然远远超越了那“混沌源晶”，眉宇间笑意盎然，“小弟弟，你比姐姐我想象中的还要出色，这次找你帮忙真是找对了。”

　　“你应该也猜出来了，我不仅出不了‘天御龙宫’，甚至连这灵隐洞都出不去。”

　　绿裙少女脸上的笑容瞬即转化为强烈的郁闷，“我进入‘天御龙宫’没多久，就找到了这个地方。你或许还不知道，当年这里隐藏着一颗非常强大的金属性仙火……对，你没听错，不是灵火，而是仙火！”

　　“仙火？”

　　片刻的讶异过后，唐欢便已恍然。

　　仙火、便如仙器，都蕴含着仙灵之意。无数年前，仙界崩裂，化作天界之后，这样的宝物在天界就已极少见到。但这“天御龙宫”不同，此地蕴含着极其浓郁的仙灵之意，她能够在这里找到仙火，也属正常。

　　绿裙少女颔首道：“我本体为‘九宫琉璃’，乃是草木成灵，再加上我早就融合过木属性灵火，所以我本身便是一位炼器师，器道造诣一直都不错，进入‘天御龙宫’时，就已是天品天工。”

　　“作为一品天品天工，遇到这样的仙火，我自然不可能放弃。”

　　“所以，哪怕是那仙火的五行属性为金，与我本身的木属性道火正好相克，我还是忍不住出手了。”

　　“也怪我太心急了一点，融合那仙火之前，没有彻底将情况探查清楚，不知那仙火早已和这方天地相融。最后，我虽花费漫长时间将其融合，可自身也被禁锢于这方小天地之中，再也脱身不得。”

　　“前辈，你说的这方天地，可是这灵隐洞？”唐欢奇道。

　　“不止灵隐洞，而是包括灵隐洞在内的整个灵隐山脉。”绿裙少女轻叹道，“这山脉当中，蕴含着无数火脉，那仙火意蕴顺着火脉蔓延，将灵隐山脉全都囊括了进来，这灵隐洞，只是那仙火火种所在之地。”

　　“因为这个缘故，我虽在灵隐洞内，可心神却能顺着火脉蔓延到整个灵隐山脉，所以发生在外面的任何事情，只要我想知道，那就都能有所察觉……包括你那空间之内，藏进去了好多条龙，还藏进去了一只小鸟。”绿裙少女脸上泛起了一抹狡黠的笑容，似有种能够窥知他人隐秘的得意。

　　“小鸟？”

　　听到这两个字，唐欢不觉莞尔，要是九灵知道有人这么称呼她，估计她会气得直接蹦起来，当然，若是知道这么称呼她的是一位天帝强者，她就算再怎么气愤也只能咽下这口气，最多腹诽几句。

　　不过，这位天帝前辈透露的信息，却也是让唐欢暗自慨叹不已。

　　融合那仙火之后，她与这灵隐山脉便已浑如一体，在这山脉范围之内，她与神灵无异，晋升为天尊之后，这灵隐山脉更是成了龙族的禁地，可这地方却也同样禁锢了她，让她无数年来都不得脱身。

　　“灵隐洞以前并不是这样。”

　　绿裙少女又道，“那个时候，它就只是一座小小的洞窟，我除了修炼，闲极无聊，于是不断地对它进行改造，后来又接纳人族修士入居此地，它才渐渐变成了如今这副模样，而我也在这个过程中，不知不觉踏入了天帝之境，原本想要一举将这地方摧毁的龙族，从此再也不敢轻举妄动。”

　　“后来，那龙族出了个天帝长老，也跑来折腾了一次，可惜奈何我不得。”

　　“不过，它也不敢对这灵隐山脉的人族修士动手，因为我曾威胁他，若敢在这山脉范围内击杀一个人族修士，我便会前往龙城，将龙族上下杀个干干净净，让这‘天御龙宫’之内只剩它一条龙。”

　　“那家伙可不知道我不能离开这里。”

　　说到这里，绿裙少女嘿嘿一笑，仿佛偷鸡得逞的小狐狸。

　　唐欢闻言，眼中也是禁不住浮起了一抹笑意，瞬即却有些疑惑的道：“前辈，我有一点不明白，那仙火怎会和这灵隐山脉相融？就算它是在这山脉当中衍生而出，应该也不至于出现这样的状况。”

　　“小弟弟，你有所不知。”

　　绿裙少女苦着脸，闷闷的道，“这灵隐山脉根本就不是真正的山脉，而是一件非常强大的道器所化，那仙火也是被封存于道器之内，久而久之，已和道器融为一体。如果只是这样也就罢了，可偏偏这道器又被凝聚‘天御龙宫’的那个家伙用来构筑这片空间，已和‘天御龙宫’彻底相融。”

　　“按照正常的方法，想要摆脱这种状况，就必须打破‘天御龙宫’，才能让道器与这空间脱离。可惜的是，我融合仙火之后，等于本身就成了这‘天御龙宫’的一部分，怎么可能将其打破？”


第1903章 翻山印

　　“灵隐山脉居然是道器所化？”

　　唐欢真的是吃了一惊，若非这位天帝前辈说起，他可是没有丝毫察觉。

　　当然，这也是因为唐欢在外面呆的时间太短，而且没有仔细探查，不然的话，应该能够发现些许端倪。

　　“没错。”

　　绿裙少女颔首道，“它不仅是道器，而且还是一件极其罕见的神品道器，叫做‘翻山印’。那个折腾出这‘天御龙宫’的家伙也算是大手笔了，竟连神品道器都舍得拿出来，融入到这片空间去。”

　　“神品道器……”

　　唐欢暗吸口气，能够拿得出神品道器的，最起码都是天尊级别的超级强者、甚至是已证神位的无上强者。想到这里，唐欢禁不住心头微动，被龙族顶礼膜拜的“龙神”，应该就是凝练这“天御龙宫”之人。

　　他或许真的是已证得神位的无上存在，但如今还留在这“天御龙宫”之内的，绝对不是他的本体，或许只是一道残念，或许只是一缕心神。否则的话，他怕是不会允许龙宫出现灵隐洞这样的地方。

　　转念间，唐欢已是忍不住问道：“前辈，这‘翻山印’可是属于那位龙神？”

　　“除了他，还能是谁？”

　　绿裙少女鼻中一哼，有些恼怒的道，“那个老家伙的本体早已离开了天界，留在这里的只是他的一道残念，却每隔百年，都借助这‘天御龙宫’的大阵之力兴风作浪，将整个龙宫都变作龙族的猎场，着实可恶。”

　　瞬即，她便是略有些庆幸的道，“不过，也幸好如此，不然，我怕是早就小命难保了，就算活着，也不可能摆脱这‘翻山印’。”

　　“前辈，应当是有了脱身之法？”唐欢禁不住微微一笑，心中略有所悟，已是隐约猜到了这位天帝前辈想用的法子。

　　“我的方法其实很简单。”

　　绿裙少女笑吟吟的道，“那就是断绝仙火与这‘翻山印’的联系。我之所以被这灵隐山脉所羁绊，便是因为仙火与‘翻山印’浑如一体，宛如它的器灵一般，只要仙火与翻山印的联系断绝，我自然可以脱离灵隐山脉，不再受这方天地的羁绊。这个方法，我早就想到了，可惜始终没能成功。”

　　说到这里，绿裙少女俏脸之上浮起了一抹欢喜之意，“不过，发现了小弟弟你在灵隐山脉出现后，我就知道，希望来了。”

　　“仙火与‘翻山印’之间的联系，一般的力量不可能令其断绝，但蕴含混沌意蕴的力量，却可将其消融于无形。”绿裙少女笑容满面的道，“想来是上天不忍见我一直困居此地，才把你这个大救星送了过来。”

　　“前辈的方法，的确可行。”

　　唐欢微点了点头，可瞬即却是话锋陡转，“不过，我有一个更好的方法，不知前辈想不想听？”

　　“更好的方法？”

　　闻言，绿裙少女微一怔愣，继而便是颇为惊异地笑了起来，急切的道，“当然想听，小弟弟，快说，快说。对了，你别再叫我什么前辈了，显得我很老的样子，以后你直接叫我‘琉璃姐姐’就行了。”

　　“好吧。”

　　唐欢有些无语，如果以年龄来算的话，你本来就很老了好吧？不过，这念头唐欢也只能在脑子里转转，“琉璃姐姐，你也别叫我‘小弟弟’了，还是叫我唐欢吧。”小弟弟，怎么听怎么别扭。

　　“呃，这是为何？”绿裙少女有些疑惑。

　　“这个……说来话长，还是日后再解释给姐姐听吧。”

　　唐欢干笑了几声，连忙转换话题，说道，“琉璃姐姐，你应当知道，你之所以再融合那仙火时，反被那与仙火相融的‘翻山印’羁绊，最主要的原因，便是你对那仙火的融合，还不够彻底。”

　　话音微顿，唐欢语调变得坚决起来，“若能够与仙火彻底融合的话，哪怕是封存仙火的是一件更加强大的法器，也可以让仙火与那法器彻底分离，而不是将你与承载仙火的器具绑缚在一起。”

　　“我当然知道这点。”

　　琉璃苦着脸叹了口气，“当年一时大意，不知道真实状况，等醒悟过来的时候，已经晚了。完成融合之后，已经成了‘翻山印’的一部分，哪怕是后来晋升为天帝，也不可能再做到彻底融合。”

　　说到这里，琉璃又闷闷的道，“不过，话说回来，以我当时的修为和实力，就算明白这个，也不可能将仙火彻底融合，封存它的神品道器，实在是太强大了，哪怕无人催动，也不是我能抗衡的。”

　　“这倒也是。”

　　唐欢颔首道，“不过，现在琉璃姐姐不必担心了。我的方法其实也很简单，既然姐姐不曾与仙火彻底融合，那便将它彻底融合进来便是……我的‘混沌道火’虽还不曾大成，但应该能帮上这个忙。”

　　“唐欢，真的可以？”

　　琉璃禁不住有些惊喜。

　　若按照唐欢这个方法施行，结果其实更好，若是断绝仙火和“翻山印”之间的联系，势必会令那仙火火力大幅削弱，可若是将仙火彻底融合过来，不但能够脱身，还能够令仙火保持巅峰的状态。

　　“当然可以。”

　　唐欢轻一颔首，道，“不过，在动手之前，我先得好好感应一番那仙火和‘翻山印’的状况，还有姐姐你的情况。”

　　“这个容易。”

　　琉璃脸上笑意盎然，那双一直闭阖着的眼眸猛然睁开。

　　唐欢心头微惊，琉璃双眼睛是完全不同，左眼翠绿，右眼亮白，双目隐含的意蕴也是截然不同，被她这双眼眸注视着，唐欢只觉左半边身躯仿佛要被磅礴的生机彻底融化，而右半边身躯则似被可怖的锐金之意瞬间穿透，变得千穿百孔。这一刹那，唐欢总算是明白，现身之后，她为何要一直闭眼不睁。

　　被这样两道可怕的目光看着，哪怕是唐欢，竟也有些承受不住。

　　琉璃缓缓道：“唐欢，我这两颗眼珠，便蕴含着我那木属性道火和金属性仙火的火种，通过它们，便可知道我和这‘翻山印’的状况。”


第1904章 万条火脉

　　说话间，琉璃身影便已消失，只剩两颗眼眸急剧膨胀。

　　只不过两三个呼吸的功夫，琉璃双目就已化作了两团硕大的火球，一团色泽翠绿，乃是琉璃原本就拥有的木属性道火，也是生机之火，另一团则是亮白如雪，不仅透着强烈而凌厉至极的锐金之气，更蕴含着浓郁的仙灵之意，它自然便是那位“龙神”封存于神品道器“翻山印”中的仙火。

　　从那仙火中的仙灵之意，便可看得出来，琉璃天帝对它的融合很不彻底。

　　若真融合彻底的话，仙灵之意早已被炼化得干干净净，那仙火也会蜕变为道火，可现在，仙火虽已与她相融，却依旧是仙火。

　　琉璃眼眸化作火球之后，原本那磅礴意蕴所带来的冲击，终于消散了许多。

　　唐欢轻吸口气，“九阳神炉”和“铸神神晶”全都催动到了极致，异常强大的心神瞬即便将两团火球笼罩在内。

　　“唐欢小弟弟，你的心神如此强大，真有些出乎姐姐我的意料。”

　　瞬即，琉璃天帝清妙悦耳的声音便在这根须编织而成的空间内回响起来，语气中透着难以掩饰的讶异，“小云子心神所能探查的范围，或许要超过你不少，可心神察细探微的能力，你绝对要强过他。”

　　“在这个方面，就算数遍上、中、下六十三天，恐怕也没有哪个天王能与你相媲美。”琉璃天帝话语中的讶异已是被浓浓的赞赏之意所替代，“唐欢小弟弟，现在姐姐我可是对你更有信心了。”

　　“是唐欢，不是唐欢小弟弟！”

　　唐欢颇为郁闷地纠正了一声，而后便是双目微阖，静心凝神，细细感应起来。

　　果然如琉璃所说，她眼睛所化的这两颗火球，乃是那木属性道火和金属性仙火的火种。通过木属性道火，可以知道她本体“九宫琉璃”的状况，而通过金属性仙火，则能感应到“翻山印”的状况。

　　仿佛有无数丝线，将“九宫琉璃”和“翻山印”与两颗火种异常紧密地联系在了一起，道火和仙火之间，同样有着密切的联系。

　　在唐欢的探查之下，琉璃天帝竟是毫不设防，没有丝毫抵抗。

　　于是，当心神侵入两颗火种时，“九宫琉璃”和“翻山印”的每一丝细微状况都被唐欢所捕捉，而后清清楚楚地在脑海中呈现出来。良久良久，唐欢终于睁开眼睛，眸中不自禁地流露出了一抹惊叹。

　　九宫琉璃不愧是天帝级别的大强者，她本体之复杂，有些超乎唐欢的想象。

　　花只有九朵，每朵花，都有九百九十九枚花瓣，花朵周围，叶子的总数达到了九千九百九十九片，而根须更是发达到了极点，一条粗壮的主根，分离出了九条细一些的根须，那九条根须，又各自分离出去了九十九条更小的根须，当分离到最后时，根须的总数已是极为惊人，差不多达到了十亿。

　　近十亿根须纵横交错，紧密缠绕，才编织成了这处空间。

　　此外，想必也是花朵、花瓣、叶片以及根须的数目，都与“九”这个数字相关，她才为自己取名“九宫琉璃”。

　　不过，最让唐欢关注的，还不是这个，而是在“九宫琉璃”的根须当中，还蕴含着无数繁复的纹路，它们交织成了一座座大大小小的阵法，而且，不管是纹路，还是阵法，都是天然形成的。

　　这些阵法，以主根为中心，凝聚成了一座大阵，将整株“九宫琉璃”都囊括在内。

　　尤为奇妙的是，这大阵竟蕴含着空间之力，可见这是一座空间阵法。这一刻，唐欢终于明白，这位琉璃天帝当初为何能在强敌的追杀下，成功从上九天逃到中十八天、又逃到这下三十六天。

　　那空间阵法，赋予了她瞬间穿梭空间的能力，让她在遇到危险的时候能够迅速逃生，和他的神通“空遁”有异曲同工之妙。

　　另外，在“九宫琉璃”的每片花瓣、叶片以及根须当中，都蕴含着一股强大的天地规则的力量。天王是沟通天地规则，引动天道之力，而天帝，却是直接将天地规则、也即天道之力纳入己身。

　　到了这样的境地，若不控制的话，举手投足，都将令天地震荡。

　　至于那“翻山印”，它所蕴含的道图，同样是繁复到了极点，不愧是神品道器。

　　如果没有琉璃天帝，而让他独自探查这神品道器的话，估计得花费漫长的时间进行感应、推衍，才能够真正做到对其有所了解。可琉璃天帝融合仙火后，无数年来早已将它摸索了个透彻，而她获知的有关“翻山印”的状况，唐欢在探查仙火火种之时，能够比较轻松得将它们全都化为己有。

　　不仅如此，唐欢甚至还循着“翻山印”隐含的众多火脉，将自己的心神延伸到了整个灵隐山脉。这件神品道器的火脉，共有主脉三百六十条。

　　每条主脉又各有辅脉三十六条。近一万三千条火脉，将广阔无比的灵隐山脉整个都勾连了起来。火脉之于这“翻山印”，便如灵脉之于修士，火脉之中川流不息的仙火，便似修士灵脉当中流转的天元。

　　如今，仙火火种虽在唐欢身前，可那火脉之中，依旧仙火旺盛。

　　这些火脉便是“翻山印”的命脉。想要彻底融合仙火，要不向他这样，拥有能够消融万物的“混沌道火”，要不就得能够将“翻山印”压制下去，而以琉璃天帝当时的修为，显然是做不到的。

　　当然，那个时候的仙火，肯定也不似现在这般强大。

　　琉璃天帝虽不曾彻底融合仙火，可到底被动成了这“翻山印”的一部分，无数年修炼，琉璃天帝修为不知比以前提升了多少倍，不管是她本身的道火，还是这仙火，火力都会跟着大幅暴增。

　　“唐欢……小弟弟，感觉如何？”

　　琉璃戏谑的声音响起，显然是故意这般逗弄唐欢。

　　对于她的恶趣味，唐欢颇感无语，无奈地摇摇头，神色沉凝道：“差不多了，不过，这仙火太强，而我的修为还是太弱了一些，想要彻底将它融合，估计最少都得一年时间，琉璃姐姐可得做好心理准备。”


第1905章 糊涂蛋！

　　“别说是一年，就算是一百年也无妨。”

　　琉璃天帝笑嘻嘻的道，对她已经在这里呆了无数年的她来说，一百年，也就是眨眼间的事情而已。

　　“若是需要那么长时间的话，我暂时可就帮不了琉璃姐姐你的忙了。”唐欢苦笑道。

　　“这是为何？”

　　琉璃天帝讶异的道。

　　唐欢沉声道，“我在下界有个龙族的兄弟，它渡劫登天之后，进入了这‘天御龙宫’，我前段时间获知了有关它的消息，它极有可能已被龙族选为神侍，或许这次龙族的狩猎竞赛结束后，就会被拿去献祭龙神。我控制那么多龙族强者，为的便是将来能够潜入龙城，把我那龙族兄弟救出来。”

　　“原来如此。”

　　琉璃天帝恍然，也是收敛了语气中的笑意，“龙族挑选神侍，进行献祭，为的便是维持龙神的那道残念，一可让其不至于在漫长的时间长河中流逝，二可让其每隔百年有能力发动一次所谓的‘龙神之怒’。”

　　“唐欢小弟弟，你那龙族兄弟若真被选为神侍，你想要在狩猎竞赛结束之后，把它救出来，难度非常之大。哪怕是你控制了那几十条龙，成功的可能性也不高，那龙族的大长老，可是天帝！”

　　“我知道。”

　　唐欢凝声道，“可再难，我也得试试。”

　　“啊呀！”

　　琉璃天帝突然大叫一声，竟是脆声大笑起来，“唐欢小弟弟，你是个小糊涂蛋，姐姐我也是个大糊涂蛋。你若是能够在龙族狩猎竞赛结束前，助我彻底融合了这仙火，我便可脱身而出。到时候，那个龙族大长老交给我，你只管负责救你那龙族兄弟，嗯……小云子也不会助你一臂之力的！”

　　唐欢神色一喜，可瞬即便有些迟疑的道：“琉璃姐姐，不知那龙族大长老的实力和你相比，是高是低？”

　　“他怎能和姐姐我相比？”

　　琉璃天帝嘿嘿一笑，“你就放一百个心好了，那条龙绝不是我的对手，如果不是我被困在这灵隐洞出不去，当初他来灵隐山脉折腾时，我就灭掉他了。此番脱困，就算不救你那龙族兄弟，我也是要干掉他的。”

　　“太好了！”

　　唐欢如释重负地松了口气，笑容满面的道，“那小弟我就先多谢琉璃姐姐了。”

　　他的确曾动过请琉璃天帝帮忙的念头，可最终还是没有开口，便是顾虑琉璃天帝实力不如那龙族大长老。论晋升天帝的时间，琉璃肯定比那龙族大长老早无数年，可实力却不是以年岁而论的。

　　这神品道器“翻山印”羁绊住了琉璃天帝，可对琉璃天帝来说，它同样是坚固至极的保护壳。

　　在这“翻山印”所化的灵隐山脉之内，龙族大长老实力再强，只要他还没超越天帝之境，就不可能真正奈何得了琉璃天帝。可琉璃天帝一旦脱离这“翻山印”的羁绊，也等于是失去了它的保护。

　　若琉璃天帝实力不足龙族大长老，请她帮忙，等于是让她去送死。

　　这种事情，唐欢做不来。

　　可现在，听到琉璃天帝这番话，唐欢却是完全放下心来，当即有些迫不及待的道：“琉璃姐姐，我先将朋友从空间器具中放出，然后马上开始。”说话间，唐欢便取出“万剑天图”，将九灵从洞府空间内召唤了出来。

　　接下来，唐欢要在这里呆上最少一年，这段时间，让她在外面修炼反倒更加合适。

　　“好漂亮的小鸟。”琉璃天帝啧啧赞叹了一声。

　　“谁说老子是小鸟？”九灵还有些不明白外面的状况，刚好奇地转动了几下眼睛，便听到这话，顿时气得面庞紧绷，两颗眼珠子都立了起来，雷霆般的怒喝之声，在这根须交织而成的空间内来回激荡。

　　“九灵，不可无礼，和你说话的，是凝炼这‘灵隐洞’的前辈，琉璃天帝！”唐欢连忙把这小丫头拉住。

　　“琉璃……天帝……”九灵顿时有些傻眼，愤怒的表情僵滞在脸上。

　　“……”

　　没过多久，获知大略情况的九灵，便是一步三回头地走了出去，小脸蛋上的愤怒已完全转化为了惊奇。小丫头的身影一消失，便有浓浓的绿色气息从崖壁处透溢而出，将洞口给封堵了起来。

　　“琉璃姐姐，事不宜迟，我们现在便开始。”

　　唐欢深吸口气，静心凝神，下一刻，“九阳神炉”便再次运转到了极致，磅礴的“混沌道火”火力瞬即便从体内咆哮而出，化作透明火焰，向前呼啸而去，弹指过后，便将那颗白色火球覆盖在内。

　　近乎同一时刻，唐欢双掌也将那“混沌源晶”合在了掌心。

　　在源晶的中心空间之内，那尊心神雕像已是迅速运转了起来，不断地调动着源晶储存的混沌之力。

　　此后的时间中，唐欢需要持续不断地对金属性仙火火种进行炼化。

　　火种与遍布一万多条火脉的仙火火力相连，炼化火种，那些火力会源源不绝地补充进来。以其火力之雄浑，唐欢不可能不停地炼化下去，若是自身“混沌道火”火力耗尽，炼化自然进行不下去。

　　可若是有“混沌源晶”蕴含的混沌之力不断地补充进来，唐欢便可始终维持旺盛的火力。

　　那仙火毕竟是神品道器“翻山印”的一部分，炼化仙火火力，不可能一蹴而就。这是一场持久战，就看谁能撑到最后。如果琉璃天尊和唐欢对立，唐欢没有半分把握，可现在唐欢却有十足的信心。

　　因为在这个过程中，琉璃天尊并不是旁观者。

　　炼化这仙火，最大的阻力来自于神品道器“翻山印”的抗拒，而琉璃天尊最大的作用，便是压制那“翻山印”的反抗之力。没有“翻山印”的阻碍，唐欢便可心无旁骛，全力对这仙火进行炼化。

　　炼化后的仙火，将会由琉璃天尊再次吸收融合。

　　当对这仙火的炼化完成之后，琉璃天尊融合到体内的也竟是金属性道火，而不再如以前那般，依旧是金属性仙火。


第1906章 山脉之变

　　“呼！”

　　道火翻腾，虚空剧烈波动。

　　果然不出所料，几乎是“混沌道火”将仙火火种包裹的刹那，一股无比磅礴的抗拒之力，便循着仙火火力，从那一万多条火脉中汹涌而来，滚滚滔滔，宛如被飓风卷动的浪潮，似欲将唐欢拍成碎片。

　　“哼！”

　　隐隐中，似有一声冷哼响起。

　　瞬即，火力依然源源不断地从四面八方汇聚过来，可其中的抗拒之力，却是渐趋消弭，抵达这处空间时，已是散化殆尽。

　　这便是琉璃天帝的作用！

　　唐欢彻底放下心来，注意力完全集中在那仙火火种之上。“混沌道火”能融化一切，更是各种火焰的克星，这仙火也不会例外。当然，唐欢这次的目的，不是为了将仙火给消融掉，而是要将其彻底炼化。

　　接下来的时间里，唐欢的“混沌道火”，起的便是过滤的效果。

　　过滤后的仙火火力，不会再蕴含仙灵之意，而只是纯正的金属性火力，它们将返回给琉璃天帝。

　　“呼！”

　　只是片刻过后，那团“混沌道火”之内，便有大片白色气息被释放出来，这便是炼化过后的仙火火力。

　　这火力才刚出现，就被这处由“九宫琉璃”根须交织而成的空间吸纳了进去。

　　“哈哈，果然有效。”

　　瞬即，琉璃天帝颇显兴奋的笑声便在这空间内回响起来。

　　虽然重新吸收的火力，相比整个仙火火力，有些微不足道，却让她清楚地看到，彻底摆脱“翻山印”的希望就在眼前。

　　不过，兴奋之余，她的声音中又多出了些许惊奇，“奇怪，这火力被唐欢小弟弟你的‘混沌道火’炼化之后，居然变得精纯了许多……莫非，唐欢小弟弟你的‘混沌道火’是由五行道火蜕变而成？”

　　“……”

　　唐欢宛如雕塑，一动不动，没有回应，可被炼化的仙火火力，却源源不断地从那团“混沌道火”之内呼啸而出。

　　“五行道火？”

　　琉璃天帝也不在意，却似被自己的猜测吓了一跳，“想要拥有五行道火，就需要吸收融合金、木、水、火、土五种属性的灵火……”

　　“在下界，居然有人能够做到这一点？”

　　“看来我这位小弟弟，当年在下界的时候，还是一位了不得的人物……唔，在这天界，唐欢小弟弟必然也是很了不得，将来前途更是不可限量。无数年来，能够拥有混沌意蕴的修士，我还没见过第二个呢。”

　　“好吧，我见过的修士也不多，哈哈……”

　　“……”

　　琉璃天帝自顾自地不停嘀咕，对仙火火力的重新吸收，却是没有丝毫迟滞。

　　这火力一入根须，就被她彻底融合，转化为金属性道火。

　　琉璃天帝一边欣喜，一边暗暗心惊，不仅这火力的变化，让她十分意外，唐欢炼化火力的速度，同样让她极为惊奇。唐欢只是中位天王而已，可他炼化火力之快，却是达到了极为惊人的地步。

　　混沌道火之神妙，由此可见一斑。

　　过了好一阵子，这片由“九宫琉璃”根须交织而成的空间才总算是安静了下来，可外面的灵隐山脉，却是出现了巨大的变化。

　　仿佛有股奇异的波动，从庞硕的山体之内升腾而起，山体表层，沙石、草木不断崩裂，而后化作齑粉。

　　“咦，什么情况？”

　　“出什么事了？”

　　“……”

　　山脉深处，崖壁之前，几名修士面面相觑，惊疑不定。

　　这时，他们脚下，原本坚硬的地面已是变得松软，不时有大片尘土翻卷而起，如浪潮般一波接着一波，而在他们身周，则有无数参天巨树化作尘灰，在空中飘飘洒洒，天地之间，已是一片朦胧。

　　片刻过后，几人下意识地腾空而上。

　　顷刻间，他们如离弦之箭般冲至万米高空，居高临下地俯瞰四周，一副奇异的画面，渐渐地在视线中呈现出来，一双双眼珠子顿时睁得溜圆，那些瞳孔之中，都是浮起了难以掩饰的惊异和震愕。

　　广阔的山脉间，原先随处可见的绿意已是消失不见，代之而起的是无边无际的土黄之色。

　　而在这片土黄之间，又有一道道粗硕的白线在漫天尘土的掩映下，若隐若现，犹如一条条巨龙，在山脉中蜿蜒辗转。

　　众人交换着眼神，默然无言，却都从对方的眸子里看到了浓浓的匪夷所思。

　　继而，众人的目光便再次望向了万米之下的灵隐山脉，那股奇异的波动在持续，尘灰不被卷散，那些影影绰绰的白线也是渐趋清晰。众人很快便发现，那些白线虽都极为粗硕，但相较之下，却还是有大有小。

　　大的似为主线，从不同方向汇聚而来，与灵隐洞相连，略略一数，共有三百六十道。

　　更小一些的似为辅线，从主线分离而出，横向穿梭，与其它主线相连，只是山脉广阔无比，一时间却还看不出辅线有多少。只是这主线和辅线，却似编织成了一大白色巨网，将整个山脉都笼罩在内。

　　“速回灵隐洞，向洞主禀报此事。”

　　数人相视一眼，下一刻，便是强抑着心头的震惊，不约而同地俯冲而下。

　　此刻，山脉边缘，大河之畔，同样有两道身影伫立于高空，正是九灵和萧紫涵两人。他们并没有在灵隐洞呆太久，而辞别洞主叶听云过后，两人便来到了这里，可才刚修炼没一会，这动静便出现了。

　　收回目光，九灵望向萧紫涵，嘿嘿笑道：“这‘翻山印’看来是发火了！”

　　“唐欢祖师可真是厉害。”

　　萧紫涵禁不住赞叹出声，她已是从九灵口中获知了大致的状况，“才一天时间都不到，这件神品道器就按捺不住了。”

　　“它按捺不住也没用。”

　　九灵鼻中哼了一哼，“它虽然是神品道器，可一件无主的神品道器，又怎么可能真正压得住一位天帝。它之所以能将琉璃天帝羁绊在此，只不过因为它已经成了这‘天御龙宫’的一部分罢了。”

　　萧紫涵微微点头，瞬即眼中便流露过笑意，转头看了看，“龙族也注意到这灵隐山脉的动静了。”

　　九灵眼睛一转，视线尽头处，正又两条巨龙飞速远去。


第1907章 龙族二长老

　　灵隐山脉出现如此巨大的动静，灵隐洞内的众多修士，不可能没有任何感觉。

　　尤其是当不少人走出灵隐洞，亲眼目睹了灵隐山脉的惊人变化后，众多修士便是为之震骇不已。

　　一股惊惶的情绪，开始在众人心头蔓延。

　　高空之上，一道道目光望向不远处那御虚伫立的洞主叶听云，见他始终神色平静，安之若素，众人便似找到了主心骨一般，渐趋安宁，可紧接着，浓浓的惊疑，难以抑制地从心底浮现了出来。

　　他们这群人，呆在灵隐洞的时间，长则数千上万年，短则数十上百年。

　　对这灵隐山脉，他们都是了如指掌，可从未想过，在那无数参天巨树和厚厚的泥土沙石之下，竟会是这样的状况。

　　漫天尘埃散去，山脉的真实面目已是完全显露。

　　现在的灵隐山脉便如同一块庞硕至极的玉石，匍匐于这“天御龙宫”的大地之上，淡淡的土黄色莹光从山体各处绽放开来，山体之内，一万多条或大或小的白色通道纵横叫做，蜿蜒游走，宛如巨龙。

　　那些通道之内，似充斥着无数火焰。

　　只不过，此刻那火焰却如水流一般正源源不断地朝着同一个方向淌动，它们的目的地，竟全都是灵隐洞。看到这幕画面，就算是傻子也知道，灵隐山脉绝对不是普通的山脉，而是一件至宝。

　　霎时间，不少天王级别的强者，都禁不住怦然心动。

　　然而，只是刹那过后，便似有一盆森冷彻骨的冰水兜头浇下，硬生生地熄灭了他们脑子里的这点念想。

　　下方那仙体时时刻刻都在透散出剧烈的波动，强横无匹的锋锐气息宛如惊涛骇浪，疯狂翻腾。哪怕是隔着遥远的距离，都是心神悸颤。这让众人有种预感，若是真的图谋这至宝，怕是会被那气息搅碎。

　　这灵隐山脉便似被彻底激怒的远古巨兽，能将靠近它的一切生灵都吞噬进去。

　　让众人颇为庆幸的是，灵隐洞方圆百里之内，此刻还算平静。

　　那股波动虽也将这片区域也覆盖了进去，但和周围相比，却是微弱了许多，最起码没有超过众人的承受范围，这也让众人依然能够自由进出灵隐洞，不至于因这山脉的变故而被禁锢于内或隔绝在外。

　　“洞主，这到底是怎么回事？”一名修士忍不住开口问道。

　　“老夫也不知道。”

　　叶听云摇摇头，瞬即便是微微一笑，道，“不过，诸位也无需太过担心，不管这灵隐山脉如何变化，灵隐洞也会一直存在下去。即便是有朝一日灵隐洞崩溃了，我等也仍旧有与那龙族抗衡之力。”

　　说罢，叶听云意味深长地环扫了众人一眼，而后俯冲而下，顷刻间，便已重新进入了灵隐洞中。高空之上，众人禁不住面面相觑，叶听云那番话说得云淡风轻，可不知为何，众人却是有点心惊肉跳。

　　这灵隐洞真有可能崩溃？

　　若真如此，当那一日到来之时，失去了这庇护之所的众多人族修士，如何能够与龙族抗衡？要知道那龙族可是有着天帝级别的大长老，而灵隐洞这边实力最强的洞主，依然还只是上位巅峰天王。

　　哪怕洞主是这“天御龙宫”最强大的上位巅峰天王，也不可能是那龙族天帝的对手！

　　即便那位龙族天帝出了什么意外，人族修士这边怕也是难以和龙族相抗。灵隐洞这边，人数虽多，可大多数的修为都在天王之下，天王级别的强者，在数目上，却是不可能和龙族相提并论的。

　　到那个时候，一旦龙族大举来袭，人类修士岂不又要沦为龙族的猎物？

　　一时间，众多修士都是心底疑窦横生，洞主叶听云绝非信口胡说之人，莫非灵隐洞一方还另有依仗，只是大家还不知道？

　　这突如其来的变故，打破了灵隐洞长久以来的安宁。

　　在灵隐洞最深处，那“九宫琉璃”根须交织而成的空间之内，翻腾的火焰也是不时激起阵阵啸音。

　　唐欢依然是双目闭阖，盘腿端坐，一动不动。

　　炼化这仙火，让唐欢自身的火力也是如流水般快速消耗。

　　到了现在，唐欢需得在炼化仙火的同时，不断汲取“混沌源晶”中的混沌之力、进行炼化。好在唐欢炼化混沌之力的速度更加迅疾，始终能够保持自身火力旺盛，不至于中断对仙火的炼化。

　　琉璃天帝则是从最初的激奋中平静下来，一边压制仙火、乃至“翻山印”的抗拒之力，一边吸收被“混沌道火”连炼化过后的火力。

　　唐欢和琉璃天帝虽相识不久，可相互之间的配合却极为默契，时间便在两人的炼化和吸收中快速流逝。

　　不知不觉，已是过了半年。

　　“吼——”

　　震天动地的嘶吼之声陡然响起。

　　一道身影宛如横亘虚空的金芒，流星般从遥远天际电射而来，顷刻间，便已抵达灵隐山脉边缘上空，竟是一条庞硕无比的金色巨龙。

　　其躯体长达数千米，一队巨大的肉翅完全舒展开来，长度竟是达到了躯体的两倍，看起来遮天蔽日，它那硕大的头颅之上，两根犄角锋锐的犄角如利剑般直冲天际，这让它显得更是威武不凡。

　　望着下方已是焕然大变的山脉，金色巨龙眼中有着惊疑之色。

　　瞬即，它便是升腾至数万米高空，风驰电掣般地朝着山脉深处呼啸而去，转瞬之间，便已在千里之外。可就在这时，前方天际，一道青色身影异常突兀地横在前方，挡住了金色巨龙的去路。

　　来人霜眉皓发，一袭青衣，赫然是灵隐洞洞主叶听云。

　　“二长老，多年不见，别来无恙。”

　　与那金色巨龙庞硕的躯体相比，叶听云便如同巍峨巨峰脚下的一块石头，不过，从这位灵隐洞主躯体间隐隐透溢而出的气息，却是丝毫不弱于那金色巨龙，“老夫本以为这次来的会是大长老古铿，没想到居然是你，倒是让老夫颇为失望。”叶听云轻一摇头，面庞上随即了一抹失望的意味。


第1908章 滚吧！

　　那金色巨龙体表急剧波动，随即便是化作了一个身穿金色衣袍的壮汉。

　　面庞之上，怒意勃然，他两颗金黄色的眼眸则是直勾勾地盯住了灵隐洞主：“叶听云，那女人在搞什么鬼？灵隐山脉乃龙神大人的‘翻山印’所化，就凭那女人，也妄图摆脱这神品道器的羁绊？”

　　“简直是白日做梦！”

　　说到这里，金袍壮汉冷笑出声，“你呆会要是见到那个女人，最好帮老子劝劝她，让她老老实实地呆在灵隐洞，若继续这般肆意妄为，对她可没什么好处！这‘翻山印’的怒火不是她能承受得了的！”

　　叶听云哑然失笑：“苍煦，这种虚话就不必对老夫说了，你不知道，这‘翻山印’的怒火已持续了半年之久？”

　　在正常情况下，琉璃天帝作为“翻山印”的一部分，与这神品道器如此相抗，不管如何努力，最终必定会徒劳无功。

　　据他所知，约莫万年前，琉璃天帝便做过这样的尝试。

　　当然，那已不是她第一次这么做了。

　　那次她与这“翻山印”抗衡了整整五十年，最后的结果的确是以失败而告终，甚至还因此而变得极度虚弱，最终花费数百年时间，才恢复过来。

　　但是，这次的情况大不相同。

　　琉璃天帝再与“翻山印”抗衡的同时，还有唐欢在不断炼化仙火火力，而经过炼化的仙火火力，又被琉璃天帝源源不断地吸收了过去。

　　在这个过程中，“翻山印”的力量在快速消耗，琉璃天帝的力量也在快速消耗，但相较之下，却还是“翻山印”的消耗速度更快，反观琉璃天帝，却还在不停地补充能够完全受自己操控的火力。

　　此消彼长之下，最终结果会如何，已是不言而喻。

　　这从“翻山印”的反应就能够看得出来了。

　　在以往的漫长岁月中，琉璃天帝多次尝试，灵隐山脉都不曾出现过任何动静，可这一次，山表的土石草木，竟全被碾成齑粉，卷散得干干净净，甚至连“翻山印”的原本形貌，也是彻底展现出来。

　　可惜，不管那“翻山印”如何折腾，现在都奈何不得琉璃天帝和唐欢。

　　天帝脱困，已是指日可待。

　　一想到这里，叶听云便禁不住胸怀大畅。

　　对面那金袍壮汉闻言，脸色却是阴沉到了极点，叶听云说得这些，他哪能不知道？获知龙族子弟传递回去的消息后，他便感觉情况有些不妙，于是马不停蹄地从龙城赶了过来，探查个究竟。

　　这半年时间，不断有附近的龙族子弟将消息传动给他，他有了心理准备。

　　可亲眼看到这里的状况之后，他还是颇感震惊，才短短半年时间，“翻山印”就被琉璃天帝逼迫到了这等地步。以往，那个女人也曾多次想要摆脱“翻山印”，却全败下阵来，难不成这次会让他得手？

　　金袍壮汉神阴晴不定，倏地沉声说道：“叶听云，你应当知道，我龙族之所以这么多年来，一直让你们聚居在这灵隐山脉，便是为了磨砺我龙族子弟，让他们知道，这‘天御龙宫’尚有大敌存在，不敢懈怠于修炼。可那个女人，若是脱离了这‘翻山印’，你们也就没有存在的必要了！”

　　“苍煦，你还是少往你们龙族脸上贴金了。”

　　听到他这番话，叶听云脸上笑容骤然收敛，冷哼道，“灵隐洞的存在，或许真能助你们磨砺龙族子弟，可那也只是你们不得已而为之罢了。若真有能耐灭了灵隐洞，你们早已动手，还会等到现在？”

　　被叶听云一语道破，苍煦禁不住有些羞恼。

　　“叶听云，休要得意。”

　　瞬即，苍煦便是怒喝出声，“这‘翻山印’乃是龙神大人所留至宝，那女人能与其相融，乃是她的荣幸，如今她这般不识好歹，对龙神大人十分不敬，我龙族上下决不会坐视不理，你走出灵隐洞之时，便是你们这群人族修士灭亡之日。叶听云，不要怪我龙族不留情面，要怪就怪那女人，是她拖累了你们。”

　　叶听云双目微凝，缓缓道：“苍煦，你这是在威胁老夫？”

　　苍煦嘿然一笑，狞声道：“你可以这么认为！”

　　“苍煦，你胆量倒是不小，居然敢在老夫面前说这样的话，你就不怕这灵隐山脉你进得来却出不去？”叶听云眯眼盯着苍煦，眼中闪露着一抹若有若无的讥嘲之意。

　　“嗯？”

　　苍煦瞳孔微缩，面庞发黑，似乎想起了某段不堪回首的往事，铜铃般的眼眸之中闪过一抹不易察觉的羞愤和忌惮，近乎咬牙切齿的低吼道，“叶听云，你当现在还是五百年前么？那一次，老子一时疏忽大意，才让你侥幸获胜，可这一次若再想和老子一战，你绝不会再有当年那样的机会！”

　　他这番话说得气势十足，可神色间却分明有些色厉内荏。

　　“是么？老夫倒很想一试！”

　　叶听云慢条斯理地笑了一笑，几乎是话音落下的刹那，身上一袭青色衣袍便似被狂风吹拂，开始猎猎舞动，一股异常恐怖的气息如火山爆发般从他躯体间喷薄而出，立刻就在这片高空掀起了一阵骇人的风暴。霎时间，便似世界末日降临一般，虚空剧烈扭曲波动，仿佛随时都要崩裂开来。

　　感受到这可怕的威势，苍煦心弦一颤，几乎是条件反射般地向后暴退。

　　可才退出短短百米距离，苍煦便是猛然惊醒，一张面庞胀得通红，刚才的反应让他羞怒交加。

　　五百年前，与叶听云那一战，他败得极惨，同样的修为，可他几乎从头到尾都被对方碾压，若非叶听云没下杀手，说不定他这位龙族二长老已经灰飞烟灭了。那次惨败，给他带来的阴影，到今日都不曾磨灭。

　　“滚吧！”

　　叶听云“嗤”的轻笑一声，而后冲着苍煦挥了挥手，便似在驱赶一只苍蝇一般。

　　敏锐地察觉到了对方神色的不屑，苍煦只觉脑袋都要“轰”的爆裂开来，面皮倏地由红而青、由青色黑，险些没把牙齿都给咬碎，近乎一字一顿的咆哮出声：“叶听云，你这是在羞辱老子么？”


第1909章 大举而至

　　“你说对了！”

　　叶听云淡然一笑，道，“苍煦，你说得对，现在不是五百年前。五百年前，老夫可饶你一命，可今日却不会那般幸运。老夫给你五息时间，五息之后，你若还在老夫眼前，那就给老夫把命留下！”

　　这番话，叶听云说得云淡风轻，可语气间，却是杀意冲霄。

　　苍煦神色骤变，竟有点心惊肉跳。

　　他此番前来灵隐山脉探查情况，未始没有存着与叶听云再较一次高下的心思，可真正站在这位灵隐洞主面前的时候，他却发现自己没有丝毫战胜他的信心，五百年后的今天，叶听云已是变得更加强大。

　　这一刻，他有些后悔。

　　早知如此，他在离开龙城时，就不该拒绝三长老同行的要求，若是与三长老联手，就算不能战胜叶听云，与他战个平手，绝无问题。

　　“叶听云，你不要太过分了！”片刻过后，苍煦禁不住怒声咆哮。

　　“已经过去了两息，你的时间不多了。”

　　叶听云淡淡地瞥了瞥了苍煦，望向他的眼神已是显得愈发危险。在他的躯体之内，此刻仿佛有一股疯狂的力量正在不断地翻腾涌动，强横的气息隐隐透溢而出，随时都可能爆发出惊天动地的恐怖威能。

　　“你……”

　　苍煦神色变幻不定，突然狠一咬牙，掉头就走。

　　他很想表现得硬气一点，可在这个时刻，理智却还是战胜了冲动。

　　只是转身的刹那，强烈的羞愧和愤懑之感却是不由自主地从灵魂深处袭涌而出。堂堂龙族二长老，在面对灵隐洞主的时候，居然不战而逃，这消息若是传散开来，他在这龙宫之内必定是颜面大失。

　　这甚至会对其他龙族子弟，造成极为消极的影响。

　　只是生命宝贵，他如今已是顾不得那么多，速度立刻便发挥到了极致，顷刻间，魁梧壮硕的金色身影就已消失在天际。

　　目送苍煦离去，叶听云收敛了脸上的笑意，眉宇间多出了些许凝重。

　　苍煦这位龙族二长老虽离开了灵隐山脉，但绝不会远去。估计用不了几个月，便会有众多龙族强者大举杀至。

　　他刚才倒是很想干掉苍煦，可苍煦若死，龙族天帝必定出动。

　　如今正是琉璃天帝、唐欢与那“翻山印”相抗、并炼化仙火的关键时刻，若是那龙族天帝跑了过来，说不定会凭添变故。反之，苍煦如果还活着，他是绝不敢轻易惊动那位龙族天帝的，因为那老家伙自从当年从这灵隐山脉无功而返后没多久，便开始闭关修炼，直到现在，都还不曾出关。

　　如果是以前，来再多的龙族天王也无妨。

　　可在琉璃天帝摆脱“翻山印”之前，却是谁也不敢保证，那些龙族强者是否能给下面这件神品道器提供帮助，而这，也是琉璃天帝给他的叮嘱。若龙族大举来袭，必须要尽可能地进行拦截。

　　“得先做好准备才行。”

　　轻轻嘀咕一声，叶听云身影随即朝灵隐洞方向电射而去。

　　灵隐洞深处，那“九宫琉璃”根须编织而成的空间内，沉寂许久的琉璃天帝突然颇为兴奋地娇呼出声：“唐欢……小弟弟，我们再加把劲，我能够感觉得到，‘翻山印’就很快就要撑不住了！”

　　“琉璃姐姐放心。”

　　唐欢双目依旧闭阖，轻轻一笑，“按照这个速度下去，或许用不着一年，我们就能提前完成对仙火的炼化。”说话之时，唐欢对“混沌道火”的催动和对混沌之力的吸收，也是没有丝毫的停顿。

　　不但琉璃天帝发现那“翻山印”快不行了，唐欢也同样敏锐地察觉到了这点。

　　初时，那“翻山印”气焰高涨，来势汹汹，想要催动火力，以犁庭扫穴之势威压琉璃天帝、并将唐欢这个多事之人快速扫灭。然而，它高估了自己，也低估了琉璃天帝，更低估了拥有“混沌道火”的唐欢。

　　随着越来越多的仙火火力被炼化，到如今它已是越来越力不从心。

　　那传递至火种的火力波动，已是异常清晰地将这点凸显了出来，这也让唐欢和琉璃天帝越发的信心十足。

　　“唐欢小弟弟，你帮了我这么大的一个忙，姐姐我得好好想想怎么感谢你才是。”琉璃天帝笑吟吟的道。

　　“琉璃姐姐，用不着了，你给的那朵长生花，就已足够。”唐欢哭笑不得。

　　“这怎么能行，一个是见面礼，一个是谢礼，两者岂能混为一谈？”琉璃天帝哼了一声，没好气的道。

　　“这事先不急，等琉璃姐姐你脱身之后再说也不迟。”唐欢无奈的道。

　　“也好！”

　　“……”

　　这片空间，再次沉静下来，只余火力激起的啸音此起彼伏，连绵不绝。

　　数月悄然而逝。

　　灵隐洞中，突然萦绕着一股紧张而压抑的气氛。就在前不就，天王级别的强者，已是倾巢而出，哪怕是闭关修炼多年的，也不例外，如今这条长长的峡谷之内，便只剩下数千天王之下的修士。

　　根据那些天王临走前透露的消息，似有众多龙族强者大举而至，它们的到来，似与近一年这灵隐山脉的变故有关。

　　或许，很快便会有一场大战发生。

　　众人汇聚一处，鸦雀无声，都是忧心忡忡。

　　他们虽有心相助，可天王强者之间的战斗，却不是他们所能够插手的，只能静静地在这里等着外面的消息。

　　灵隐山脉边缘上空，浓浓的肃杀之意子在天地间疯狂弥漫。

　　叶听云、汪逸春等近千名天王伫立高空，神色凝肃，而在众人对面，则是一道道龙族强者的身影。

　　有翼龙、有疾风剑龙、有血龙、有双头鹰龙……龙族天王强者的数目比人族天王更多，已是超过了一千，而且种类繁多，或是体型庞硕，或是身躯瘦小，哪怕同为翼龙，也都有不少形貌各异。

　　有些龙族强者，依然保持着本来面目，而有些却已幻化成了人形。

　　可怕的气息从那一具具躯体间咆哮而出，与人族天王催动的气息轰然相撞，双反之间的那片虚空剧烈波动，竟似掀起了惊涛怒浪。


第1910章 琉璃灵须

　　“叶听云，我们又见面了！”

　　那群龙族强者最前方，苍煦狞声大笑。

　　数月之前，他独身来到这灵隐山脉，然而，最终却在叶听云的威逼之下，不战而逃，可说是狼狈至极。那一幕场景，也是被他视作奇耻大辱，这段时间，他日日都想要找到叶听云一雪前耻。

　　现在，他又回来了！

　　身后那一千多天王级别的龙族强者，便是他的底气之所在。

　　此刻，光是在数目上，龙族便已压倒对面的人族修士，更何况，在同等修为境界之上，人族修士是普遍不如龙族的。

　　“苍煦，你似乎高兴得太早了！”

　　叶听云倏地笑了一笑。

　　“随你怎么说，叶听云，今日便是你们的死期！上——”

　　苍煦纵声狂笑，大手一挥，魁梧的身躯当先向前暴射而去，其身后众多龙族强者，也都是飞速向前逼近。

　　叶听云双目微眯，鼻中禁不住冷哼出声。

　　“嗡——”

　　下一刹那，高亢无比的颤鸣声便在人群间激荡而起，顷刻之间，便已响彻天地。

　　旋即，包括叶听云和汪逸春等近千名天王修士的胸前，都是爆散出了一阵璀璨的绿色莹光。瞬息过后，这绿色莹光便凝聚成束，如同一根根粗硕无比的蔓藤，蜿蜒着向那群龙族强者呼啸而去。

　　近乎同时，那些修士竟都已无影无踪。

　　在那绿色莹光凝为实质的瞬间，他们便已分别融入了进去，近千道身影完全从众多龙族强者视线中消失。

　　“不好！”

　　苍煦神色骤变，口中暴吼出声，“散开！都散开！”

　　那些龙族强者也都意识到情况不对，在苍煦大吼的同时，便纷纷向远处电射而去。然而，那近千束绿色莹光的速度太过迅疾，几乎是苍煦等龙族强者行动的同时，就已开始在广阔的虚空之中纵横交错。

　　甚至连一眨眼的时间都不到，一颗庞硕无比的网状圆球便已出现在高空，将所有龙族强者尽皆笼罩在内。

　　下一刻，绿色疯狂弥漫，迅速填塞了圆球中的孔洞。

　　“莫慌！”

　　绿色圆球之内，苍煦瞳孔骤缩，沉声大喝，“我等只是被他们用阵法所困，若我判断不错，这已是他们最后的手段。只要我等轰破这座大阵，他们便将无计可施，到那个时候，便是他们覆灭之时。”

　　“朝着一个地方，一起动手！”

　　“是！”

　　“……”

　　大阵凝聚而成的绿色圆球当中，一千多龙族强者纷纷发动攻势，恐怖的力量朝着同一个方向呼啸而去，狂猛的劲气宛如狂涛骇浪一波波地激荡开来，这圆球之内的空间，立刻开始剧烈扭曲波动。

　　一时间，嘶吼声、轰撞声响成一片。

　　这震天动地的音符，也是源源不断地透出大阵，如炸雷般在天地之间轰隆隆地来回波动，那圆球周围，甚至显露出了肉眼可见的波纹，哪怕是距这灵隐山脉数千里之外，也可听到这巨大的动静。

　　不少在附近徘徊的生灵，都是惊得拼命向远处逃窜而去，不敢有丝毫耽搁，生怕会被殃及池鱼。

　　灵隐洞外上空，几名等在那里、准备往洞内传递消息的九品天侯，也都是心神悸颤不已。他们虽看不到灵隐山脉边缘区域的状况，却能够猜到那里正在发生着什么，心中都是禁不住暗自忧虑不已。

　　早在数月前，便有消息传出，说是龙族强者极有可能会大局来犯。

　　那个时候，洞主叶听云曾召集洞内所有天王商议应对之策。据说，后来是洞主取出了近千枚叫做“琉璃灵须”的宝物，说是龙族到来时，同时将它催动，便可凝成一座大阵，最起码都可将龙族强者困住一个月。

　　也不知洞主他们是否已成功凝聚出大阵？

　　数名九品天侯下意识地交换着眼神，忧心忡忡。无数年来，在这“天御龙宫”之内，龙城和灵隐洞一直都是相安无事，不知这次龙族为何会突然发疯，但愿洞主他们能够成功地打退龙族。

　　否则，安宁了无数年的灵隐洞怕是再也难成人族的庇护之地。

　　“这座大阵可真够厉害的。”

　　灵隐山脉边缘，九灵伫立高空，望着数十里外的那团璀璨的绿意，口中不由得惊叹出声，“萧宗主，据说那些‘琉璃灵须’都是琉璃天帝以自己的根须凝炼而成，你说这到底是不是真的？”

　　“想必不会有假。”

　　萧紫涵下意识地笑了一笑道，“那些‘琉璃灵须’若非源自于琉璃天帝，又怎能瞬间便将龙族一千多个天王全都困住？叶洞主把希望全都寄托在了‘琉璃灵须’聚合而成的大阵之上，现在看来，效果很不错。”

　　“那个老家伙，一想起来就讨厌。”九灵重重一哼，很是不满的道：“之前问了他那么多次，都不肯把‘琉璃灵须’拿出来给老子瞧瞧，生怕老子不还给他，他也不看看，老子是那样的人么？”

　　“九灵祖师，那边既然已经开始，那我们也不能闲着了。”萧紫涵不觉莞尔，瞬即便转换话题道。

　　“没错，其它地方就得看我们的了。”

　　说罢，九灵将“万剑天图”取了出来，画卷舒展，一道道身影从里面闪烁而出，正是此前控制的龙骏、剑刺等龙族强者。

　　离开灵隐洞的这段时间，龙骏和剑刺等龙族强者也没有闲着。

　　龙群一直都在灵隐山脉四周活动，居然还真有不少收获，还不到一年时间，竟在周围抓捕了十多个探查状况的龙族天王，其中有两个还是上位巅峰天王。而今，受到控制的龙族强者已多达八十。

　　“去吧！”

　　九灵一挥小手，八十个龙族天王当即四散而去。

　　这群龙族天王的作用，便是探查灵隐山脉的动静。

　　这次进犯灵隐山脉的龙族强者，应该不止被困住的苍煦等上千个，说不定龙族还分出了更多的队伍。若真如此，龙骏和剑刺等龙族傀儡就必须以最快的速度找到它们，将它们干掉或者抓捕起来。


第1911章 扫荡！

　　“吼——”

　　灵隐山脉西北部，穿金裂石般的嘶吼陡然震响，一条黑色巨龙口中鲜血狂喷，倒飞出去数千米后，重重摔落在一处山脉的一处凹谷中。

　　到了这个时候，灵隐山脉虽依旧在波动不休，可动静却小了许多，已很难对接近它的生灵产生威胁。

　　“叛逆！你们这群龙族的叛逆，必将受到龙神大人的惩罚！”

　　那黑色巨龙浑身已是皮开肉绽、鲜血淋漓，模样极为凄惨，有些艰难地仰起硕大的头颅，口中发出悲愤地嘶吼，那双极度充血的眼眸之内，满是难以掩饰的怨怒，似恨不能将正在逼近的那些同族撕成碎片。

　　“真是不识抬举！”

　　龙骏不屑地咧咧舌头，眼中闪露着倨傲之意。

　　它以前也对龙神大人尊崇有加，可现在它已是知道不少东西。那所谓的龙神大人，只不过是龙城深处的一尊雕像罢了。

　　所谓的“龙神之怒”，也只是雕像中的那一抹龙神残念在作祟罢了。

　　若不是经常拿下界渡劫而来的资质出众的龙族子弟进行献祭，寄存在那雕像中的龙神残念早已烟消云散。现在，它的主人是唐欢，小主人是九灵，根本就没必要再将那道龙神残念放在眼里。

　　“既然不识抬举，那就不必留着了。”耳洞中，一个声音倏地传出。

　　“是，小主人。”

　　龙骏眼中的倨傲立刻就变成了谄媚，恭恭敬敬地应了一声，后一挥爪子，“去，干掉它！”话音落下的瞬间，旁侧一只火红巨龙便张开了嘴巴，嫣红的烈焰喷吐而出，顷刻间便那黑龙淹没。

　　剧烈翻腾的焰火之中，那黑色巨龙惨叫出声，庞硕的躯体疯狂扭摆，然而只过了片刻，便再无动静。

　　“继续搜索！”

　　“吼——”

　　“……”

　　龙骏领着近数十个龙族强者，继续浩浩荡荡地向前行进。

　　八十龙族天王，分成了两个队伍，一队由龙骏率领，九灵跟着，由于带着“万剑天图”的缘故，这队伍中的上位巅峰天王只有两个。另一队由剑刺率队，萧紫涵跟队，队伍中全都是上位天王和上位巅峰天王。

　　不管是九灵，还是萧紫涵，都是遭遇了不少龙族小队。

　　那些小队中的龙族强者，全都携带着一种奇特的器具，似乎可以给“翻山印”提供帮助。然而，还没等它们催动器具、或者是才刚催动那器具不久，就被龙骏和尖刺带着的傀儡队伍发现，而后遭遇了毁灭性的打击。

　　两支傀儡队伍，不断地在灵隐山脉各处扫荡。

　　一个月，转瞬即逝。

　　灵隐山脉东部边缘，那惊天动地的响声依旧还在持续，庞硕的绿色圆球不断地泛起阵阵或强或弱的波动。

　　圆球表层，绿意淡化了不少。

　　此刻，已是隐约能够分辨出那绿色莹光交织而成的网格的形状，甚至能够透过网格间的绿色，瞧见圆球内部的龙族强者的身影。

　　看到这样的状况，就算傻子也知道，大阵凝聚而成的圆球，已是到了崩溃的边缘。

　　“哈哈，那群该死的人类就快撑不住了。”

　　绿色圆球之内，苍煦面庞狞恶，纵声狂笑，“孩儿们，不要停，就这么下去，把这鬼东西给老子轰破！”

　　被困于此地的众多龙族强者分成两拨，一拨出手，一拨修士，以保证针对那大阵的攻势能够持续不绝。不过，即便是有休息和恢复的时间，一个月下来，这群龙族强者，也是感受到了极度的疲惫。

　　只是有苍煦等数位长老鞭策，再加上脱困的希望越来越大，龙族天王全都不敢松懈。

　　连半刻钟都不到，网格间的绿意已彻底消失。

　　“砰！”

　　又是约莫半刻钟过后，一声巨响骤地迸起，似连苍穹都要轰裂开来，支撑了整整一个月的绿色圆球，再也维持不住，猛然爆开。绿意夹杂着狂暴的劲气向四周翻卷而去，仿佛一道道滔天巨浪，声势骇人。

　　当这绿浪冲卷至百里之外时，便开始有人类修士一个接一个地从浪潮的余波中分离而出，相继显露出了身影。

　　到了这个时候，众人的状况都颇为不妙，面色苍白，神色萎靡，显然已是极为虚弱，甚至有近百名下位天王连临空御虚都难以保持，身躯摇摇晃晃，或快或慢地向下方的灵隐山脉沉降而去。

　　即便如叶听云这样的尚未巅峰天王，也不比他们好多少，眉宇间的疲惫完全遮掩不住。

　　反观众多龙族强者，神色间虽再也见不到一个月前的凶狠和狂悍，但在气势上，却比人类修士强上不少。

　　“叶听云，你的死期到了！”

　　苍煦目光一转，立刻就发现叶听云的踪迹，口中发出震天咆哮，魁梧的身影如同一抹金色流光，顷刻之间，便已穿越百里空间，出现在了叶听云对面，探手一抓，一条金灿灿的骨鞭便便是抽了出去。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响陡然炸起。

　　广阔虚空都似被那骨鞭砸成两瓣，浓郁的金色气息如匹练般卷向叶听云席卷了过去，狂暴而锋锐的劲气在天地间肆虐开来，竟似无坚不摧，就算前方横着的是一座巍峨巨峰，也能够一鞭抽爆。

　　叶听云眼神微凝，一柄青色长剑蓦然于掌中闪现，而后以惊人的速度劈斩而出，一缕青色剑芒迸射而出，如幽灵般悄无声息，甚至连虚空都没有半分波动，连半个眨眼的时间都不到，就已正中那金色骨鞭。

　　“轰！”

　　爆鸣之声震耳欲聋。

　　剑芒崩碎，骨鞭倒卷，暴虐至极的劲气向四周咆哮开来，爆发而出的冲击之力，强猛到了极点。叶听云口中几不可闻地闷哼出声，身躯不受控制地向后暴退数千米，面色又是微微苍白了几分。

　　在众多人族修士中，他虽实力最强，可维持大阵运转，属他消耗最大，大阵崩溃，也以他受创最重。如今，他虽看起来状况比其他人族天王要好，可实力却远不及强盛之时的一成，要抗衡这苍煦，颇为吃力。

　　“叶听云，你果然不行了！”

　　苍煦眼睛大亮，肆意地狂笑出声，甚至不等声音落下，便迫不及待地暴射而向，洗雪耻辱的机会终于到了。

　　叶听云瞳孔骤缩，可当他眼角余光瞥见那灵隐山脉时，眸中却突然绽放出了一抹璀璨的神采。


第1912章 仓惶而逃

　　就在这一刻，原本波动不已的灵隐山脉竟突然平静了下来。

　　苍煦怔了一怔，魁梧躯体的暴进之势戛然而止，刹那过后，他眉宇间便是显露出了难以掩饰的惊怒：“那女人居然脱困了？”

　　“你猜对了！”

　　叶听云笑了起来，脸上闪露着一抹如释重负的笑意。

　　苍煦神色大变，眼中立刻多出了些许惊慌之意，瞬即便是急声大吼：“撤！撤！立刻离开这里！”

　　几乎是话音落下的刹那，苍煦手中，便是多出了一枚薄如蝉翼的血红玉片。磅礴的力量汹涌而入，浓郁的血雾爆散开来。血雾之中，似有龙影闪现，对着苍煦张开了嘴巴，顷刻间，便将其吞没。

　　苍煦消失之后，那团蕴含龙影的血雾也是快速融入虚空。

　　近乎同时，类似的画面不断在这片高空出现，每一团血雾出现，便意味着有一个龙族天王离开此处。只不过眨眼间的功夫，这处区域，便只剩下近千名人类修士，所有的龙族强者都已逃遁无踪。

　　叶听云微微皱眉，他不是不想阻止苍煦等人逃离，而是已有些力不从心。这一个月时间下来，他已是强弩之末。

　　四周其余天王修士，见状，暗松口气之余，却都是惊愕莫名。

　　在“天御龙宫”这么长时间，他们自然知道，那些龙族天王离开时用的都是“龙魂仙符”，可于顷刻之间返回龙城。到底发生了什么，竟令众多龙族天王如此仓皇逃窜，甚至连“龙魂仙符”这等宝物都用上了？

　　要知道，在前一刻，龙族可是占据着绝对的上风。

　　只是刚才那片刻功夫，就已有不少人族修士受了重伤，要是再过一会，怕是会有不少人丢掉性命。然而，那些龙族天王，居然这般轻易地舍弃了马上就要到手的大胜，这到底是因为什么缘故？

　　还有那苍煦逃离前喊的那句话，又是什么意思？

　　那个女人，指的是谁？

　　散布于虚空四处的近千名天王修士，互相交换着眼神，都是满脸的惊疑不定。

　　近一年来，发生的这一切变故，都让他们难以理解，先是灵隐山脉巨变，继而龙族大举入侵……这些都是以前从未出现过的。

　　洞主叶听云的反应，也让众人大惑不解。

　　龙族来袭，据灵隐洞以守即可，何须跑到外面来凝聚大阵，与龙族硬抗？可按照叶听云的说法，说是一旦龙族到来，灵隐洞将再难成为庇护之所，需得完全挡住龙族强者一月，才可出现转机。

　　至于其中具体原因，叶听云并未言明。

　　众人虽是疑窦横生，却也只能将疑惑压在心里，毕竟叶听云担任灵隐洞洞主已有漫长岁月，所有人都对他极为信任，或许灵隐洞内真藏着什么底牌，需得挡住那群龙族强者，待一个月后才能发挥效用。

　　而且，洞主拿出的那近千根“琉璃灵须”也的确是极为神奇。

　　只是众人心底也是隐隐有些担心，若一个月后，依然没能彻底解决这威胁的手段，他们这些人族修士到时候可就和待宰羔羊没什么区别了，毕竟维持大阵运转那么长时间后，所有人都难有巅峰之时的实力。

　　刚才，看到龙族强者打破大阵杀向自己，不少修士心底都有些绝望。

　　可没想到，只不过眨眼间的功夫，情势就已完全颠倒了过来，原本杀气腾腾的龙族强者，全都化作了丧家之犬、仓皇逃窜……一时间，众人都有种劫后余生的庆幸和狂喜，可心内的疑惑也是变得更加强烈。

　　“洞主，这到底是怎么回事？”

　　汪逸春身影微动，出现在叶听云身畔，狐疑万分的问道。

　　这个时候，其余天王也都从周围朝叶听云靠近，一道道探询的目光集中在了这位灵隐洞洞主身上。

　　“诸位……”

　　叶听云微微一笑。

　　他后面的话还没来得及出口，一股无比恐怖的气息便突然从灵隐山脉深处呼啸而来，所过之处，虚空剧烈波荡，肉眼可见的波纹在天地之间疯狂肆虐，可怕的压迫感充塞着山脉上空的每一寸空间。

　　叶听云身周，近千名天王都是骇然色变。

　　那气息之强大，已是达到了不可思议的地步。在感受到那气息的瞬间，众人便觉呼吸都似要窒息过去，神魂也是为之颤栗不已，一股极度渺小的感觉从心底衍生而出，仿佛在那山脉深处，正有一尊沉睡了无数年之久的神祇骤地苏醒了过来，睥睨一世、俯瞰众生，令人生不出丝毫的抵抗之意。

　　“算它们溜得快！”

　　灵隐山脉深处，一声娇脆的轻哼陡然响起，声音虽然不大，却是极其清晰地钻入了每一个修士耳中。

　　听到这声音，汪逸春等人更是惊疑万分。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈，今日终于脱困而出！”叶听云却是微一躬身，拱手大笑，眉宇间显露出了难以抑制的欣喜。

　　“小云子，干得不错。”

　　那娇脆的声音再次于空中回响起来，“你带着大家先回灵隐洞，好好休息一段时间，剩下的事情，你们就不用担心了。”

　　“是！”

　　叶听云连忙应声。

　　众人怔愣了好一会儿，才醒悟过来，那“小云子”三字指的就是洞主叶听云。霎时间，众人望向叶听云的眼神顿时变得古怪至极。

　　叶听云干咳两声，笑眯眯地环扫了一眼，而后解释道：“诸位有所不知，这灵隐山脉，乃是一件名叫‘翻山印’的神品道器所化，而刚才说话的那位前辈，则是开辟那灵隐洞的‘琉璃天帝’。”

　　“天帝前辈虽在这‘翻山印’内开辟出了灵隐洞，却也受困其内，脱身不得。”

　　“此番灵隐山脉巨变，便是那‘翻山印’想要将正尝试脱困的天帝前辈压制下去，而龙族大举来袭，也是打着阻止天帝前辈脱困的主意。这一个月，我等虽是辛苦，却也成功拦截了那些龙族天王。”

　　“如今，天帝前辈已完全脱身，诸位都是功臣。”

　　“……”

　　汪逸春等人闻言，登时完全石化。


第1913章 玄金真液

　　乍然得知这个消息，众人心底的震惊实非言语所能形容。

　　在灵隐洞内，居然还隐藏着一位天帝级别的超级强者，而且，那位琉璃天帝竟还是灵隐洞的开辟者。

　　开辟灵隐洞的是一位天帝，这是他们早就知晓的。

　　可包括汪逸春在内的所有人都以为，那位天帝强者早已离开了“天御龙宫”，毕竟灵隐洞已经存在了无数年之久。

　　那等强者，必定是早就找到了离开“天御龙宫”的法子。

　　可是，谁能想到，那位琉璃天帝这么多来居然一直呆在灵隐洞内，而且，她还是被这灵隐山脉给困住的。同样让人觉得不可思议的是，如此庞大的灵隐山脉，居然还是一件神品道器所化。

　　正当众人沉浸于极度的震惊当中时，灵隐洞内，已是一片欢腾。

　　当龙族强者狼狈而逃的消息传入灵隐洞时，原本忧心忡忡的数千修士那悬在嗓子眼的大石总算是落回实处，继而，众人再不压抑心底的兴奋和激动，这片向来幽静的空间顿时响起了震天动地的欢呼。

　　九宫琉璃无数根须交织而成的空间内，唐欢听着外面的呼喝之声，禁不住笑了一笑，而后望向对面刚刚显露出身影的绿裙少女：“琉璃姐姐，你确信只需要一个月时间，就能够完全恢复过来？”

　　近一年来，琉璃天帝虽在源源不断地吸收融合仙火火力，可在和“翻山印”的对抗过程中，她自身的消耗无疑也是十分巨大的。

　　“一个月足矣。”

　　琉璃天帝笑吟吟的道，“唐欢小弟弟，这次多亏了有你，姐姐我才能彻底融合仙火，成功摆脱‘翻山印’的羁绊，可惜这‘翻山印’与‘天御龙宫’已为一体，不然，我定要将这‘翻山印’收走不可！”

　　说到最后，琉璃天帝收敛了笑意，语气间颇有些不甘的意味。

　　被“翻山印”困于此地无数年，如果最后能将这件神品道器据为己有，也算是个不错的补偿。然而，以“翻山印”和“天御龙宫”的关系，想收走“翻山印”，就得先将“天御龙宫”彻底破坏才行。

　　但这“天御龙宫”到底是源自于神位强者，琉璃天帝实力虽强，却也知道，以自己如今的实力，还奈何不得这龙宫。

　　也难怪她心中这般忿忿难平。

　　不过，片刻之后，琉璃天帝却又笑了起来：“姐姐我虽收不走这‘翻山印’，却也绝不会让它这般好过。这灵隐洞外之所以能出现那条大河，便是因为‘翻山印’蕴含着海量的‘玄金真液’！”

　　“那河水全是由‘玄金真液’衍生而出！”

　　“唐欢小弟弟，这次给我帮忙，你的混沌之力消耗了不少，那些‘玄金真液’正好可以用来弥补你的损失。”琉璃天帝越说越觉得自己这主意不错，说到最后，已是禁不住轻一拊掌，笑靥如花。

　　“玄金真液？”

　　唐欢闻言，不由得心头微动。

　　在探查这“翻山印”的时候，唐欢便曾发现，在这件神品道器的中央区域，也即是这处空间的正下方，隐藏一片金色海洋，那海洋之中，填满了一种精纯无比、而且蓄满了锋锐之意的金色液体。

　　那金色海洋表层，水汽蒸腾而上，涌入周围一个个孔洞之内，化作水流，向前汩汩翻腾。

　　当它们冲出孔洞时，便汇聚成了山脉间的那条大河。

　　不过，当琉璃天帝开始和“翻山印”对抗时，金色海洋便不再分离出水汽，众多孔洞随之干枯，那大河也跟着断流。

　　原本唐欢不知那是何物，可现在看来，它应该便是琉璃天帝所说的“玄金真液”。

　　“那么多的‘玄金真液’，若是送给别人，他们不但炼化不了，反倒会被‘玄金真液’蓄含的锐金之意所伤。可若是换成唐欢弟弟你，那就完全不必担心了，以你的‘混沌道火’，炼化这东西并非难事。”琉璃天帝笑容满面的道。

　　“既然如此，那小弟我就却之不恭了。”

　　唐欢也不推辞，笑呵呵地答应了下来。

　　这将近一年时间，为炼化仙火，的确是消耗了大量的混沌之力。如今，那“混沌源晶”之内，混沌之力只剩下当初的八成左右。要知道当初晋升中位天王，唐欢也只是消耗了一成左右的混沌之力。

　　这回耗费的力量，近乎与那时等同，的确是让唐欢有些肉痛。

　　不过，若是能将那海量的“玄金真液”弄到手，不但可以把损失的力量补回来，甚至还能大赚一笔。那些“玄金真液”，唐欢并不打算直接炼化，而是会以“混沌源晶”进行吸收，将其转化为混沌之力。

　　“唐欢小弟弟，这都是你应得的。”

　　琉璃天帝嘿嘿一笑，身躯随即化作一抹绿芒，融入那“九宫琉璃”之内。

　　下一刹那，这片空间中那无数大大小小的根须仿佛化作了一条条拥有生命的灵蛇，开始疾速萦转收缩。

　　只不过短短三两个呼吸的功夫，唐欢脚下便已失去托载之物，而那株庞硕的“九宫琉璃”也已缩小了无数倍，化作一株不足两米高的仙草，如飞絮般飘浮于唐欢身前，根须、叶片、花瓣晃晃悠悠，灵动异常。

　　近乎同时，一片绚烂的金色印入了唐欢眼帘。

　　此刻，唐欢和琉璃天帝已是直接伫立于那片金色海洋之上。

　　约莫方圆数十里的金色海洋之内，黏稠的“玄金真液”不时地泛起圈圈涟漪，锋锐无匹的气息充塞了周围的每寸区域，让唐欢感觉自己像是置身于刀山剑林，似乎随时都有可能被切割成无数碎片。

　　“这就是‘玄金真液’，可还满意？”琉璃天帝笑嘻嘻的道。

　　“非常满意。”唐欢闻言，禁不住眉开眼笑，瞬即却又有些担心的道，“琉璃姐姐，这玄金真液和仙火一样，都是真‘翻山印’的命根子，它怕是不会容许我将这‘玄金真液’轻易收走吧？”

　　“它当然不会乐意，不过这已由不得它了。”

　　琉璃天帝笑道，“这‘翻山印’被融入‘天御龙宫’之时，便意味着它不可能衍生出完整而强大的灵性。之前一次次和我对抗，只是它本能的举动。而今，它对抗失败，本就不强的灵性更被大幅削弱，这个时候，你吸取‘玄金真液’虽也会引起它本能的抵抗，但以你的实力，完全承受得住。”


第1914章 龙神令

　　“既然如此，那我就开始了。”

　　唐欢笑了一笑，“混沌源晶”便已脱手而出，悬于虚空。

　　下一刻，唐欢身影微微一动，便是进入了源晶中心空间，而后迅速地融入到了那尊心神雕像当中。几乎没有丝毫迟疑，唐欢将心神雕像催动到了极致，丹田之内，“九阳神炉”也是飞速运转起来。

　　这“混沌源晶”原本的吸噬之力，就已极其惊人，如今与“九阳神炉”的吸噬之力叠加在一起，更是强横到了极点。

　　刹那过后，便开始有异常浓郁的金色气息从下方的海洋中升腾而起，疯狂涌入源晶的无数通道之内。这个时候，“混沌源晶”便似化作了一个黑洞，无论从下方分离出再多的力量，都能吸噬殆尽。

　　“呼！”

　　刚刚沉静不久的“翻山印”再次动了起来，金色海洋似被飓风掀动，卷起了一波波巨浪，轰隆隆地向那“混沌源晶”覆压而去。

　　这些“玄金真液”翻卷而起的浪潮，仿佛由无数利刃聚合而成，凌厉而锋锐的意蕴透溢而出，立刻就充塞了金色海洋上方的每一寸区域，虚空为之剧烈波动，仿佛能将任何障碍都搅成碎末。

　　那“翻山印”显然不愿意看到这“玄金真液”被人吸噬而去。瞬息过后，混沌源晶就已被金色浪潮覆盖。

　　然而，不管那金色浪潮如何拍击，“混沌源晶”都是纹丝不动，而且，吸噬之力还在不断地提升。于是，金色气息从下方海洋中分离出来的速度，不仅没有丝毫的减缓，反而还在逐渐加快。

　　作为神品道器，“翻山印”的确是强大无比。

　　哪怕是如“九宫琉璃”这样的天帝，也难以真正地摧毁它。可惜的是，融入“天御龙宫”之后，它不仅没有主人，也没有衍生出真正的器灵。这样的道器，即便是拥有神品的品质，也难以发挥出它自身的实力。

　　更何况，和琉璃天帝相抗了这么长时间，自身的仙火又被彻底炼化，如今的它，想要抗拒唐欢对“玄金真液”的吸收，完全是有心无力。

　　当然，这也是因为那“混沌源晶”和“九阳神炉”爆发出来的吸噬之力太过强大的缘故。若是换成别的中位天王，绝对奈何这“玄金真液”不得。

　　“这东西果然神奇。”

　　瞧见这幕画面，琉璃天帝禁不住有些奇异的笑了起来，“竟能够吸噬‘玄金真液’，并将其转化混沌之力，也不知道是谁将它遗留在这‘天御龙宫’之内的，不过，肯定不会是龙神那个老家伙。”

　　片刻过后，那“九宫琉璃”的躯体便再次舒展、膨胀，无数根须在空中游走穿梭。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，“九宫琉璃”的根须便在“混沌源晶”上方，又一次编织成了一处颇为广阔的空间。那原本傲然绽放的九枚花朵，竟是不约而同地闭拢起来，成为了一个个巨大的花苞。

　　然而，没一会，花苞便又开始绽放……

　　闭拢、绽放、闭拢、绽放……

　　如此不断地循环往复，那“九宫琉璃”的花朵每次开阖之间，都有极其浓郁的白、绿气息透溢而出，在叶片之间萦绕流转。没过多长时间，“九宫琉璃”便完全被这两色气息湮没，看起来影影绰绰。

　　时间飞速流逝，这空间之内，始终沉静如水。

　　这时，广阔的“天御龙宫”却似掀起了一阵猛烈的风暴，而这风暴的源头，便是一道突如其来的“龙神令”！

　　龙族那原本要持续五年之久的狩猎竞赛，突然提前结束了。

　　龙宫各地，不管是正在进行追猎、还是在休息的龙族强者，突然全都催动“龙魂仙符”，回到了中央龙城。

　　那些被视作猎物的生灵，自然不可能知道其中缘故。

　　不过，龙族强者的离去，却让不少正被追杀的生灵暗自庆幸不已，于是，都找好地方潜藏下来，准备静静地等候那黑暗印记消散。

　　然而，很快它们便失望了。

　　那黑暗印记不但没有因狩猎竞赛的结束而离去，反而有一道意念，突然通过那黑暗印记传递到了每个生灵的灵魂深处。

　　天宫之内，所有天王生灵，即日起，前往中央龙城！

　　此为龙神谕令，不得违抗！

　　违者，死！

　　这便是“龙神令”！

　　短短一句话，表达的意思，也是清清楚楚，明明白白，可那话语之间，却是一言九鼎，杀气腾腾，似容不得这“天御龙宫”之内的众多天王，有丝毫的违拗、质疑和拖延……众多生灵都是心惊肉跳。

　　古往今来无数年，这样的情况，似乎还从未发生过，至少，在众多生灵的记忆传承中，没有过类似的片段。

　　不过，虽不知其中缘由，却没有任何生灵敢于违背这“龙神令”。

　　在这“天御龙宫”，龙族强者乃是高高在上的存在，尤其是以这种形式传达下来的谕令，更是没有任何生灵敢于违抗，哪怕是那些实力已达上位巅峰天王级别的强大生灵，也是没有抗命的胆量。

　　于是，天御龙宫各处，众多天王强者开始飞速往中央龙城方向奔腾而去。

　　不管是什么族群和种类，都将各自的速度发挥得淋漓尽致……生怕一时怠慢，引起龙族不满，而惹来杀身之祸。这些天王的动静，让整个“天御龙宫”都沸腾了起来，一股惊惶和不安迅速弥漫开来。

　　灵隐洞内，则是恢复了先前的安宁。

　　但和以前不同的是，如今所有修士心中都有着强大的底气，因为众人都已知道，这灵隐洞内，居住着一位天地，而那位天帝，正是当初开辟这灵隐洞的那位强者。拥有这等强者坐镇，何惧龙族？

　　峡谷深处，那根须交织而成的空间之内。

　　九宫琉璃的身影依旧被遮蔽不见，但那原本泾渭分明的白、绿两色气息，却已是完全交融在了一起。

　　“差不多了。”

　　半晌过后，清脆的嘀咕声突然响起，那几乎充塞了整个空间的两色气息快收敛，弹指过后，九宫琉璃便已清晰显露。


第1915章 龙城

　　如今的九宫琉璃，形状依然如之前那般，可不管是根须、叶片还是花朵，色泽都是有了惊人的变化。

　　白色和绿色，不再区分得如以前那样明显。

　　这两种颜色已是如螺纹般紧密地缠绕在了一起，从根须蔓延到茎杆，再从茎杆蔓延到叶片和花朵……整株“九宫琉璃”，都是这般。两种颜色密切交融，显然也意味着那金、木两种属性的道火已紧密相连。

　　五行之中，金虽克木，可当相克的两种道火齐聚于同一个生灵体内时，也还是能够达到完美的平衡。

　　九宫琉璃，便是明证。

　　“哗——”

　　叶片花瓣呼啦啦地晃动起来，根须飞速收缩。

　　只不过眨眼间的功夫，这片根须分隔开来的空间便已不在，收缩得只剩一米多高的九宫琉璃飘浮于虚空之上，在其对面数十米外，则是那颗状如鹅卵石的“混沌源晶”，在金色气息的萦绕下若隐若现。

　　下方，“玄金真液”汇聚而成的金色海洋已是缩减成只有方圆十数米的小水洼。

　　随着金色气息不停地升腾而上、没入“混沌源晶”之内，那小水洼也在继续以肉眼可见的速度不断缩小。

　　“那么多的‘玄金真液’，居然这么快就要吸噬完了。”

　　琉璃天帝自顾自地轻轻一笑，“看来很快便可启程前往龙城。龙神啊龙神，你这‘翻山印’困了我这么久，我没那个实力离开这处天界，去找你的麻烦，不过，总得从你那些后辈身上收回点利息。”

　　“还有中十八天、上九天那些当年追杀过我的家伙……”

　　“待我回归之后，定不能轻易放过你们。你们若已不在，那就找你们的宗门，找你们的后辈。没错，我就是这么爱记仇，哈哈……”

　　“……”

　　约莫一刻钟后。

　　最后一点“玄金真液”化作一团金色气息，没入“混沌源晶”之内。

　　下一瞬间，黑影一闪，唐欢便是笑容满面地出现在了九宫琉璃身前，此刻，唐欢的心情可说是无比的愉悦。

　　也由不得不他愉悦，那“混沌源晶”凝聚混沌之力的速度快得惊人。

　　知道这点后，唐欢才明白过来，自己之前一直被“混沌源晶”给误导了。混沌之力，是源自于天地力量之间的各种本源力量，原本“混沌源晶”所处的环境中，仙天灵气所蕴含的本源力量显然是极为微弱的。

　　于是，混沌之力增加的速度会始终颇为缓慢，“混沌源晶”是靠着漫长岁月，才衍生出了堪称海量的混沌之力。

　　巧妇难为无米之炊，便是此理！

　　但是，这“玄金真液”却非那些蕴含仙灵之意的仙天灵气可比，它所蕴含的本源力量非常浓郁。因为这个缘故，“混沌源晶”开始吸噬“玄金真液”之后，混沌之力增加的速度就变得极其的惊人。

　　到刚刚为止，前前厚厚消耗的两成混沌之力，竟又全都补充了回来。

　　这一刻，唐欢的欢喜自是不言而喻。

　　不过，当唐欢目光落在那九宫琉璃身上时，却是禁不住愣了一愣。再次见到琉璃天帝，唐欢忽然发现，她本体隐隐透溢而出的气息，竟已变得更加的磅礴浩瀚，更加的神妙玄奇、深不可测。

　　不仅如此，唐欢甚至发现，琉璃天帝躯体之上，竟隐约显露出了一抹天道威严，仿佛她已成了天道的化身。

　　“天尊？”

　　唐欢心头咯噔一跳，这两个字符，几乎是条件反射般地从脑海中浮现出来。旋即，唐欢心底便是升起了一丝明悟，向着九宫琉璃拱手为礼，笑吟吟的道：“看来小弟我得提前恭喜琉璃姐姐了。”

　　“你看出来了？”九宫琉璃急剧波动，瞬即便完全化作了一道身影，正是先前那绿裙少女的模样和装扮。

　　“只是猜测而已，看来小弟我是猜对了。”

　　唐欢不觉一笑，自是不会将自己融合了“铸神神晶”之事道出，正是靠着那颗神晶，他才能隐隐感受到她身上那缕天道威严，否则的话，唐欢就算将“九阳神炉”催动到极致，也不见得能察觉。

　　“姐姐我在这‘天御龙宫’呆了无数年，也是有点收获的。”

　　琉璃天帝笑眯眯的道，“不过，在下三十六天、甚至是中十八天，都不适合晋升，想要成为一名天尊，还是得进入上九天。姐姐我回归上九天之时，便是晋升天尊之日！唐欢小弟弟，我们这便出发，前往龙城，姐姐我已经有些等不及了。将这里的事情处理后，我会立刻离开下三十六天。”

　　“好，出发！”

　　唐欢拊掌而笑，立刻便是应了下来。

　　琉璃天帝急着返回离开“天御龙宫”，返回上九天，而唐欢则是急着救出小不点。几乎是瞬息过后，唐欢和琉璃天帝便已出了这片空间，又是一小会过后，便有五道身影离开灵隐洞，冲天而起。

　　中央龙城，虽以“城”字命名，却并非人族修士聚居的那种城池。

　　所谓的龙城，其实是一座巍峨巨峰。

　　峰峦之内，如蜂巢镶嵌着无数的洞窟。每个龙族子弟，在进入龙城之后，都会拥有一座属于自己的洞窟。

　　随着时日的流逝，越来越多的强大生灵汇聚于巨峰脚下。

　　然而，它们的到来，不但没有给龙城带来热闹，反而让这龙族窝巢的气氛愈发显得沉肃而凝重。这种怪异的氛围，让那些受“龙神令”召唤而来的天王生灵，愈发显得惶恐不安，却又不敢逃离。

　　峰脚之下，它们都是度日如年。

　　峰峦腹地深处，苍煦同样是度日如年。

　　山腹内部，别有洞天。苍煦此刻便置身于一处极为广阔的空间当中，这空间布置得金碧辉煌，处处莹光熠熠，空间两侧，伫立着一根根粗硕无比的巨柱，柱上龙影缠绕，姿态各异，栩栩如生。

　　苍煦眉头紧锁，眼中的焦虑已有些难以抑制。

　　在他身前的空间内侧，乃是一座巍峨熊壮的殿堂，只不过那殿门始终紧紧闭阖，竟没有丝毫开启的迹象。


第1916章 大长老

　　殿门之后，便是龙族大长老古铿的闭关修炼之地。

　　从灵隐山脉逃回来之后，他便一直在这里守候，等待古铿出关，毕竟灵隐洞的那个女人，已经脱困，这对龙族来说，乃是莫大的危机。龙族上下，能与她对抗衡的，也只有同为天帝的大长老古铿。

　　当然，这也只是他的期冀。

　　实际情况，怕是会非常不乐观。那个女人，进入天御龙宫已有无数年之久，晋升为天帝的时间，也是远远超越了古铿。一旦动起手来，古铿哪怕是占着龙城的地利，怕也而不是那个女人的对手。

　　古铿一旦落败，对龙族来说，绝不是什么好事，说不定龙族还会因此而遭遇灭顶之灾。

　　所以，苍煦又沟通龙神残念，请其下了一道龙神令，召集这“天御龙宫”所有拥有天王修为的生灵。那些天王，自然不可能威胁到天帝级别的强者，令它们过来，也不是让它们去和那个女人交手，而是另有用处。

　　若是操作得好，作用将会非常之大。

　　想到那峰脚之下，如今聚集的天王生灵已有不少，苍煦眼眸之中禁不住闪过一抹残忍嗜血的狰狞意味。

　　“嗡——”

　　低沉的颤鸣之声陡然响起，那扇殿门突然消失。

　　瞬即，便有一股可怕的杀意从里面席卷而出，仿佛凝结成了实质，在这处空间疯狂蔓延。只不过眨眼间的功夫，便已充塞了周围的每一寸虚空。苍煦置身其间，竟是如坠冰窟，一股寒意从灵魂深处泛起。

　　“苍煦见过大长老。”

　　苍煦心神凛然，连忙躬身施礼。

　　当苍煦抬眼前望之时，沉重的脚步声突然响了起来，恍如巨锤敲鼓，竟是一下跟着一下，竟似在灵魂深处轰隆隆地震响，似连整个灵魂都要被其敲散。苍煦连忙将体内力量运转到极致，以免心神失守。

　　下一刻，一道血红身影便出现在殿门处。

　　那是个年轻男子，躯体修长挺拔，面容俊美如玉，一头长发随意地垂散在脑后，身上穿着一袭血红衣袍，竟似用鲜血凝聚而成，恐怖的煞气一波波地向四周激荡而去，让他看起来便像是刚从地狱中走出的杀神。

　　这男子正是龙族大长老，古铿。

　　“琉璃天帝脱困而出了？”古铿望着苍煦，那双隐隐有血光闪烁的眼眸之内，满是森寒彻骨的冰冷。

　　“正是。”

　　苍煦弯腰垂首，连忙应道。

　　古铿身高不如他，甚至比他矮了差不多一个头，然而，这位天帝强者站在他面前，却让他感觉自己面对的仿佛是一座巍峨巨峰，一股可怕的压迫感不由自主地从灵魂深处衍生出来，让他直欲顶礼膜拜。

　　此时听到古铿的询问，苍煦自是不敢有丝毫怠慢。

　　更何况，两人之间的差距，不仅仅是在实力和细微上，更在地位上。大长老和二长老，都是龙族长老。可龙族真正的主事者，唯有大长老古铿一人，平素威风八面的他，只不过是古铿的代言者。

　　但是，大长老古铿，却是龙神的代言者。

　　身为龙族唯一的一名天帝，在这龙城，大长老古铿的威严，没有任何龙族强者敢于冒犯。

　　话音微顿，苍煦小心翼翼地看了古铿一眼，又开口道：“大长老，确定那女人脱困后，我曾擅自做主，沟通龙神意志，下达龙神令，召集这‘天御龙宫’范围内所有的天王生灵，如今已来了不少。”

　　“你担心我不是她的对手？”

　　古铿双目微眯，声音低沉，两道目光落在了苍煦身上，竟如利刃般凌厉而锋锐，仿佛要将他灵魂都彻底洞穿。

　　“不敢！”

　　苍煦心头一颤，面色微微发白，额头之上，冷汗涔涔而出，只觉有股寒意瞬间从尾椎骨窜到了天灵盖。

　　在龙城呆了这么多年，对于大长老的禀性，苍煦可是再了解不过。古铿性情极为刚愎，若他做的事情真让大长老觉得不满，哪怕他是龙族二长老，古铿惩戒起来，也是不会有丝毫的心慈手软。

　　他做的这桩事情，虽也是为龙族着想，为谨慎起见，但明显是对古铿实力的不信任，觉得他敌不过灵隐洞中的那个女人。刚刚古铿的那句话，直接就将他的顾虑点了出来，让他心中大感不妙。

　　可就在他觉得自己难逃一劫的时候，古铿突然笑了起来：“你的担心一点都没错，我的确不是灵隐洞中那个女人的对手。天王有下、中、上三位之分，天帝同样如此。我只是中位天帝，而她却是……”

　　“上位天帝！”

　　口中吐露出最后这四个字符的瞬间，古铿眼中闪过一抹莫名的意味，轻叹道“我这些年来不停地闭关潜修，想要追上她，可惜，我晋升天帝的时间，和她相比还是太短了一些。当初，她被‘翻山印’所羁绊，我奈何不了她，她也奈何不了我，而今，她已脱困而出，一旦交手，我必败无疑。”

　　苍煦闻言，不由得暗松了口气。

　　“受‘龙神令’召集而来的天王生灵共有多少？”片刻过后，古铿便是沉声问道。

　　“到今天早上，已有一千三百多个天王生灵赶了过来，若是再过一两天，应该能超过两千。可惜，时间还是有些紧了，若是时间充足的话，‘天御龙宫’各地的天王生灵全部聚集而来，说不定能过万。”苍煦有些无奈地叹了口气。

　　“一两天也不能等。”

　　古铿眯着双目，眼神变得有些幽远，“我有种极强的预感，那琉璃天帝不会给我们长的时间，她随时都有可能抵达龙城，我们需得立刻着手准备发动大阵，有一千三百个天王，也差不多够用了。”

　　说到这里，古铿沉声喝道：“将它们全部带入‘万龙洞’，立刻就去！”

　　“是，大长老！”

　　苍煦恭恭敬敬地应声而去，片刻过后，身影便已从这处空间消失。

　　古铿目光从苍煦离去的方向收回，眼神霎时变得冷厉如冰，自言自语般轻哼出声：“琉璃，这龙城便是你的葬身之地！”


第1917章 霸气

　　“嗖——”

　　丛林上空，三道身影疾速飞驰。

　　他们正是唐欢、琉璃天帝和叶听云三人，至于九灵和萧紫涵，在离开灵隐洞后没多久，就进入了唐欢的洞府空间之内。

　　这一路，都是琉璃天帝在带着唐欢和叶听云两人行进。

　　天帝强者，全力施为，那速度之快，已是达到了令人心神都为之震骇的地步。不管是拥有神通“空遁”的唐欢，还是上位巅峰天王叶听云，就算是拼了命，也不可能跟得上琉璃天帝的脚步。

　　“琉璃姐姐，龙城的情况好像有些不太对劲。”

　　唐欢眉头微皱，有些疑惑的道。

　　有关“龙神令”，唐欢自然是早已知晓，毕竟不管是九灵，还是叶听云等人族天王，额头处都有那黑暗印记。拥有黑暗印记的生灵，无论是什么身份，都能够接受到那道来自于龙神残念的谕令。

　　在获知这个情况之后，唐欢将龙骏和剑刺等众多龙族傀儡全部派遣了出去。

　　因为在那“龙神令”出现时，龙族也已提前停止狩猎竞赛，召唤所有龙族子弟返回中央龙城。所以，那些龙族傀儡，也全都催动“龙魂仙符”，以最快的速度回到了龙城，那边的状况也源源不断地传递了过来。

　　就在昨日，唐欢便曾收到龙骏传来的消息，说汇聚于龙城的天王生灵，已多达一千三百。这个数字，当然不包括龙族子弟。当龙族子弟也全都回归龙城之后，那里龙族天王的数字已是极为惊人。

　　若是再加上天王之下的龙族子弟，那数目自然就更加庞大了。

　　不过，唐欢在意的并非是这个，而是据龙骏透露，那些来自于“天御龙宫”各个地方的天王生灵，竟全都被二长老苍煦亲自引入了龙城深处，此后便再也没有出现过，不知它们到底是生是死？

　　好在那些龙族傀儡中，不止是龙骏和剑刺这样的中位天王，还有上位巅峰天王。

　　它们能接触到的东西，自然不是龙骏可比。

　　于是，很快便有新的消息传来，说是那些天王生灵，全部被带入了一个叫做“万龙洞”的地方。那里据说是龙族禁地，除了那几位长老，即便是龙子龙女，也不得进入，可那些生灵却全都进去了。

　　显然，这非常的不合情理。

　　龙族将那些天王生灵召集起来，绝不可能是让它们直接对抗琉璃天帝。因为就算是傻子都知道，天王就算再多，也不可能真正威胁到一位天帝，更何况，琉璃还并不是刚刚晋升的天帝，而是天帝中的超级强者。

　　面对这样的敌人，那些天王生灵连炮灰的作用都起不到。

　　龙族绝对是别有图谋！

　　“不对劲也无妨。”

　　琉璃天帝眯眼一笑，“在绝对的实力面前，不管龙族有着怎样的图谋，注定都会徒劳无功，白忙一场。唐欢小弟弟，我们现在也不必去管那么多，直接打上那龙城便是，谁敢阻拦，便将谁扫灭！”

　　“直到那古铿出现为止！”这番话，琉璃天帝说得可谓是霸气到了极点，而她也的确是有这样的底气。

　　“说得也是。”

　　唐欢不觉哑然，瞬即便是颔首而笑。

　　的确，在绝对的实力面前，任何的图谋算计，都如土鸡瓦狗一般，不堪一击，而琉璃天帝正好就有着这样的实力，这也让她有足够的信心，可以藐视所有龙族子弟，即便是大长老古铿，她也没有真正放在眼里。哪怕是如今还在这“天御龙宫”，可她的目光却已经望向了中十八天和上九天。

　　“有前辈在，龙族就算再折腾，也难逃一劫。”叶听云笑吟吟地拍起了琉璃天帝的马屁，让她更是笑靥如花。

　　“走，我们再加快一下速度，马上就到龙城了。”

　　琉璃天帝长笑出声，恐怖的力量从体内咆哮而出，裹挟着唐欢和叶听云两人，在空中疾速穿梭。

　　唐欢只觉眼前视界急剧变化，只是约莫一刻钟过后，琉璃那疾速驰行的娇躯猛然停顿下来，唐欢视线也是恢复了清晰，只见无边无际的丛林之间，一座巍峨巨峰拔地而起，竟是连峰巅都看不到。

　　这座庞硕到了极点的峰峦，便是被称作“龙城”的龙族巢穴。

　　峰峦之上，不见草木，通体呈青色，泛着淡淡的莹润光泽。不过，哪怕是隔着遥远的距离，也能够看到那峰中那无数的洞窟。洞窟的分布并不整齐，但却错落有致，给人一种极其玄妙的感受。

　　目的地就在眼前，唐欢心底有些激动，又有些忐忑，竟是患得患失起来。

　　原本获知小不点的消息后，唐欢是打着尽可能多地控制龙族傀儡、最终控制一名龙子或龙女的主意。

　　如此一来，不仅可以获知比较机密的信息，将来更可以利用那些龙族傀儡在龙城内外生出事端，吸引众多龙族强者的注意，而他则和九灵潜入龙城，对小不点进行营救。这个计划，失败的可能性不小，但唐欢却不得不试上一试，毕竟这已是他所能想到的最好的法子，而且，也有一定成功的几率。

　　不过，获知萧紫涵的信息后，接下来发生的一切，却是完全改变了唐欢的计划。

　　新的计划，更加简单，也更加冒险，然而，琉璃天帝的存在，却让这计划失败的可能性变得极其微小。想到小不点就在那峰峦之内，唐欢心绪便是莫名地复杂起来，激动、欢喜，担忧、紧张，不一而足。

　　“唐欢小弟弟，我们……”

　　琉璃天帝转眼看了看唐欢，红唇轻启，可后面的话还没来得及出口，远处那座巍峨巨峰周围竟似泛起了一股奇异的波动。

　　紧接着，便有大片大片的血色气息突然从峰体之内冒出，而后便如流水般疯狂蔓延，只不过眨眼间的功夫，那座巨大的青色峰峦，便被浓浓的血红之意所替代，无比暴戾的气息在天地间急剧肆虐。

　　片刻过后，唐欢便禁不住抽了抽鼻子，眼中有异色一闪而逝，他竟闻到了一股浓郁至极的血腥味。


第1918章 战血修罗法阵

　　“这是什么情况？”

　　唐欢讶异地和叶听云交换了一个眼神，琉璃天帝打量着那座血红巨峰，眸中也是闪过些许疑惑之色。

　　“原来如此。”

　　可瞬即琉璃天帝便是笑了起来，“我知道是怎么回事了。”

　　唐欢和叶听云的目光立刻落在了琉璃天帝身上，却听她鼻中冷哼出声：“我曾听说，龙城布有一座大阵，叫做‘战血修罗法阵’，这座大阵以那道龙神残念为源，以众多强大生灵的鲜血为引，便可衍生出强大的‘龙神战气’，吸聚‘龙神战气’入体，不仅可防护龙城，更可令操纵大阵之人实力暴增。”

　　说到这里，琉璃天帝便是撇了撇小嘴：“看龙城现在的状况，那‘战血修罗法阵’应该是已经被催动了。”

　　闻言，唐欢不由得面色微变，眼中流露出一抹惊色：“琉璃姐姐，你的意思是，龙族之所以用那‘龙神令’召集这‘天御龙宫’的天王生灵，就是为了用它们的血液来催动那‘战血修罗法阵’？”

　　微微一顿，唐欢眉头已是紧紧地拧了起来，“这么说来，那被苍煦带入‘万龙洞’的一千多天王生灵已经全都成了‘战血修罗法阵’的牺牲品？龙族可真够丧心病狂的，竟连这种事情都做得出来！”

　　“这没什么好奇怪的。”

　　叶听云禁不住冷哼道，“这‘天御龙宫’的所有生灵，都是猎物，包括我们人族修士。别说只是死一千多个天王，就算所有的天王生灵全部死绝，那些龙族也不会有丝毫的心慈手软。在这‘天御龙宫’，晋升天王比在外界容易得多，死了一批天王，再过百年，又会有大量新天王出现。”

　　说着，叶听云眸中也是怒意隐现，“唐欢兄弟，你可知道，龙族每百年进行一次狩猎竞赛是为了什么？”

　　不等唐欢开口，叶听云便沉声道，“磨砺龙族子弟？的确是有这样的因素在内，可这只不过是个借口而已，龙族发动狩猎竞赛的真正原因，是因为这‘天御龙宫’的天王生灵太多了，需要杀掉一批！”

　　“不错。”

　　琉璃天帝也是点头道，“‘天御龙宫’是龙族的天下，这句话可不只是说说而已。”

　　“连下界渡劫登天而来的资质出众的本族子弟，龙族都能够毫不犹豫地拿去给那道龙神残念献祭，用这么一千多个其它族类的天王生灵的鲜血来发动大阵，对于龙族来说，简直是不值一提。”

　　“不过，那古铿以为有了那‘战血修罗法阵’便可万事大吉，那就大错特错了！”

　　“唐欢小弟弟，你和小云子在这里稍待片刻，等我把古铿那个老家伙引出来后，你们立刻进入龙城救人。把人救出来之后，我们便没了后顾之忧，到时候，便在这龙族的窝巢中好好地闹上一番。”

　　说完，琉璃天帝便是笑吟吟地向前暴射而去。

　　只不过弹指间的功夫，琉璃天帝的身影便已出现在那血红巨峰近处高空之上，紧接着，震天动地的音爆便如炸雷般在天地间震响，琉璃天帝掌中，一道长得惊人的绿色藤鞭竟直接向那山峰抽落下去。

　　“啪！”

　　藤鞭过处，两侧虚空竟呈现了如浪潮般一般的剧烈波动。

　　和那巨峰相比，琉璃天帝挥出的藤鞭虽长，却还是渺小至极，但它所爆发出来的滔天威势，却是令人心神都为之震骇。这一瞬间，唐欢甚至有种感觉，仿佛那座巍峨巨峰，都能被琉璃天帝一藤鞭抽爆。

　　天帝之威，果然是强盛至极。

　　“琉璃，你果然来了！”

　　就在这时，一声低沉的喝叫，陡然从龙城之内激荡而出。

　　紧接着，一道血红身影便毫无征兆地从峰内闪烁出来，一股可怖的气息随即在天地之间疯狂弥漫。

　　“古铿！”

　　唐欢双目微眯，口中条件反射般地蹦出这几个字符。在龙城中，拥有如此强大气息的，唯有和琉璃一样同为天帝的龙族大长老。下一刹那，一道匹练般的血色刀芒便在唐欢塞满了唐欢的视线。

　　“轰！”

　　电光石火之间，藤鞭和刀芒便是硬撼在了一起。

　　穿金裂石般的爆响声中，琉璃天帝和古铿之间的那片虚空，便似掀起了滔天巨浪，绿意和血色疯狂交织，狂暴的劲气向四面八方翻卷而去，方圆数百里空间，都为之剧烈地动荡起来，似乎随时都要崩溃。

　　旋即，唐欢便感受到了一股无与伦比的力量从前方翻涌而来。

　　隔着这么远的距离，都能受到如此强烈的波及，唐欢暗暗心惊，如果强行抵抗的话，应该能够稳住身躯，不过，没那个必要。于是，刹那过后，唐欢便是暴退了数百里，琉璃天帝和古铿的身影也已离开了视线，不过，那座巍峨磅礴的巨峰，却依然在唐欢眼前绽放着妖艳无比的血红之色。

　　在血色巨峰和唐欢之间，已是一片狼藉，地面之上，所有的草木都已化作了齑粉，而隆起的矮丘也全都被夷为了平地。无数深邃狭长的沟壑，被强横的力量切割了出来，看起来竟是满目苍夷。

　　“这便是天帝呐！”

　　一声轻叹在旁边响起，唐欢转眼望去，便见叶听云也已退至自己身畔，眼眸之中有着难以掩饰的向往之色。

　　“洞主早已登临天王之巅，假以时日，必定也能晋升天帝。”唐欢禁不住笑道。

　　“那老夫就先在此谢过唐欢兄弟吉言了。”

　　叶听云闻言，不觉哈哈一笑。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，古铿的喝叫便从前方激荡而来，“琉璃，你果然厉害，仅凭我自己，的确不是你对手。不过，这里可不是灵隐山脉，而是龙城。在这龙城之中，我有‘战血修罗法阵’相助，你必败无疑！”

　　下一瞬间，远处那座巍峨的血红巨峰便突然出现了奇异的变化。

　　在那峰峦表层，无数的血色气息升腾而起，只不过眨眼间的功夫，便是凝聚出了一道庞硕至极的血红身影。


第1919章 该我们上场了！

　　唐欢瞳孔微缩，那便是“龙神战气”所聚么？

　　此刻，他虽已看不清琉璃天帝和古铿的身影，可庞大的心神却让他依旧能够感应到那边发生的状况。

　　几乎是“龙神战气”凝聚出那道庞硕身影的瞬间，一道恐怖的气息，便已融入其中。

　　那道气息的主人，自然便是古铿。

　　紧接着，唐欢便发现，那道巨大无比的血色身影正在疾速收缩，而古铿的气息却在疯狂地飙升，显然，他在吸收那由“战血修罗法阵”衍生而出的“龙神战气”。瞧他气息暴增的趋势，也难怪他刚才底气十足。

　　只不过弹指间的功夫，那古铿的气息就已强大到了极点，就算和琉璃天帝相比，也是不遑多让，甚至隐隐有超越琉璃天帝的迹象。

　　“古铿，你们龙城的‘战血修罗法阵’的确是有点意思。”

　　下一刻，唐欢便捕捉到了琉璃天帝清脆如黄莺啼鸣的笑声，“可惜了，你就算吸收了这大阵衍生出来的力量，也只能够在这龙城发挥作用，一旦远离此地，你依然还是原来的那个龙族大长老。”

　　“这力量虽强，可到底只是你借用的，而不是你自己的，如果我猜得没错的话，这力量想必是维持不了多长时间的，而能够衍生出此等力量的大阵，显然也不可能随随便便就能够开启！”

　　“或许，我可以先去其它地方转转，等过个几年再回来。”

　　“你猜得没错，这力量的确不可持久，而那‘战血修罗法阵’也得间隔很长一段时间，才能够重新开启。”

　　古铿一听，竟是纵声大笑，语气间透着一抹讥嘲之意，“不过，有一点你却是错了，融合‘龙神战气’之后，我的活动范围依然可达方圆五万里，只要在这范围之内，我便可发挥出它最强的威力。”

　　“哦？我倒是不信！不如我们试试。”琉璃天帝也是笑了起来。

　　“琉璃，你想试，那便试，可不管你如何试，今日你的把性命都必定留在这里。”古铿语调森寒彻骨，话语间杀机毕露。

　　“好大的口气！想杀我，那就来！”

　　“……”

　　在唐欢的感应之中，琉璃天帝的气息正在朝着另一个方向，飞速远去，那龙族大长老的气息，也同样在疾速远离龙城。

　　双方追逐之间，片刻功夫，便已脱离了唐欢的感应范围。

　　唐欢心中非常明白，琉璃天帝是故意要将那古铿引走，以方便他和叶听云行事。

　　以古铿那可怖的实力，显然也早就察觉到了他和叶听云的存在，却依然追着琉璃天帝远去，显然是没将两人放在眼里，也并不觉得在催动了“战血修罗法阵”之后、他和叶听云能够对龙城产生威胁。

　　既然如此，那唐欢自然不会客气。

　　“洞主，该我们上场了！”唐欢唇角勾起一抹若有若无的古怪笑意，转眼望向旁侧的叶听云。

　　“唐欢兄弟，该如何行事，你直接吩咐便是。”叶听云笑眯眯的道。

　　“好，那晚辈呆会就不客气了。”

　　两人相视一笑，近乎同时向前暴射而去，两道身影，宛如横亘天际的流光，速度快得不可思议。

　　弹指过后，两人便跨越数百里空间，出现在那巨峰之前。

　　那股熟悉的血腥味再次扑入鼻端，这龙城仿佛是被那一千多天王生灵用鲜血染红的一般。这层血色外衣，让龙城处处透着一股妖异的感觉，原本那如蜂巢般的洞窟，如今也已完全被血红之意完全封堵了起来。

　　站在唐欢这个位置，看不到任何龙族的身影。

　　对于如今龙城的状况，唐欢已是颇为了解。那些天王之下的龙族子弟，全都留在各自的洞窟之内，催动血脉之力，以应和那“战血修罗法阵”。至于那些天王级别的龙族强者，则聚集在峰峦腹地。

　　在那里，有一处仿造城池而建的广阔空间。

　　所有龙族天王，都在那个地方坐镇，轮流催动力量，以维持“战血修罗法阵”的运转。在以那众多天王生灵之血，开启大阵之后，所有龙族子弟分工合作，据说可令这大阵持续运行半年、甚至一年。

　　根据龙骏和剑刺等傀儡传递出来的信息，如今大阵威力已发挥得淋漓尽致，龙城固若金汤，哪怕是天帝，也很难硬闯进去。

　　好在唐欢也没打算硬闯，想要进入龙城腹地，一枚“龙魂仙符”足矣！

　　龙魂仙符这等宝物，每个龙族天王身上，都有一枚。当初抓捕龙族天王的那段时间当中，击杀的龙族强者，也有好几个，它们携带的“龙魂仙符”，有些已经彻底损毁，但有些却完好地留存了下来。

　　那样的“龙魂仙符”，共有三枚，如今都在了唐欢手里。

　　“洞主，现在要麻烦你先进入我那空间器具中呆一会了。”唐欢笑吟吟地看着叶听云，意念之间，山水画卷便已显露并舒展开来，紧接着，强大的吸噬之力便已衍生而出，向叶听云呼啸而去。

　　“无妨。”

　　叶听云摆手一笑，随即便顺应着那吸噬之力，进入到了洞府空间之内的太玄殿中，与九灵和萧紫涵呆在一起。

　　唐欢收起卷轴，目光望向那巍峨巨峰，眼中笑意悄然收敛，一股寒意透溢而出。

　　越是靠近这龙城，唐欢对小不点方位的感应就越明确，如今，唐欢已完全可以确定，小不点就在龙城之内。

　　明明在这龙族窝巢当中，可龙骏和剑刺等龙族天王都对它这异常罕见的十二翼蓝龙一无所知，这也完全可以确定，对小不点遭遇的猜测十分正确，它绝对是已被选为神侍，即将被拿去献祭龙神。

　　让唐欢颇感庆幸的是，小不点现在还活着，而和琉璃天帝的相识，也让他营救小不点的希望为之暴增。

　　心念间，唐欢已是取出了一枚“龙魂仙符”。

　　龙魂仙符，乃是龙族特有之物，自是不能用天元来催动，而需以龙族的血脉之力进行催动。好在，唐欢对此早有准备，下一刻，便将此前从龙骏体内抽取出来的血脉之力，打入那仙符之内……


第1920章 交给你了！

　　巨峰腹地，空间之广阔，起码有方圆百里。

　　空间内，道路纵横，各种雄伟壮阔、气势恢宏的建筑点缀其间，说它是一座城池，并没有什么不妥。

　　那座巍峨巨峰，之所以被称作龙城，便是因为其腹地有着这样一处空间。

　　这处空间，被分割成了多片区域，有些区域，只有长老们才可以进去，便如那“万龙洞”。在龙族，地位越高，实力越强，能踏足的区域就越多，龙子龙女们能去的地方，肯定比普通龙族子弟要多。

　　在此地，普通龙族子弟的活动范围，便只限于这空间的中心区域。

　　那“战血修罗法阵”覆盖整座山峰，开启大阵的地方据说再万龙洞内，而这处中心区域则有四十九个阵点，用来源源不断地提供力量，以维持大阵运转。

　　自大阵开启之后，几乎所有的龙族天王，就被分成了九十八支队伍，每两支队伍坐镇一个阵点，轮流供应力量。

　　这些阵点，也还呼应着“天御龙宫”各地。

　　不管在“天御龙宫”的什么方位催动那“龙魂仙符”，最终都会返回相对应的其中一个阵点之内。

　　空间北部，状若圆坛的一处阵点之内，十八道身影正盘腿而坐。

　　龙族大都喜欢保持原本的形貌，不过，在进入这峰峦腹地后，所有龙族，都需化作人身。之所以会有这样的规定，主要还是因为有些龙族体型过于庞硕，若是个个都保持原形，行动将会非常不便。

　　如今这阵点中的十八道身影，自然全都是龙族天王所化。

　　这圆坛，也如山峰一般，似被鲜血浸透。

　　十八名龙族天王的力量持续灌入，不断有血雾翻腾而起，将圆坛乃至坛上众多龙族强者都映衬得若隐若现。

　　“呼！”

　　倏地，细微的声音毫无征兆地响起，那圆坛之上，虚空竟是如涟漪般荡漾开来，紧接着，一道修长的黑影便在血雾中闪现。

　　察觉到这异状，圆坛之上的十八名龙族天王都是猛然醒转，却都有些愣神。

　　二长老早已下令，“天御龙宫”所有龙族子弟，需得以最快的速度返回龙城，怎地还有族人现在才回来？

　　瞬即，一名绿袍老者便是恍然回神，皱眉喝斥起来：“你叫什么名字？竟敢违抗长老之令，迟迟不归，需得重重惩戒，速去‘刑龙洞’，自领惩罚……”

　　“嗯？不对！你……你并非我们龙族子弟！”

　　然而，训斥之声尚未落下，绿袍老者便是神色骤变，他突然发现，从那黑色人影体内透溢而出的气息，并非熟悉的龙族气息，而是……人类修士的气息，“人族修士！杀了他，这是个人族修士！”

　　瞬即，绿袍老者便忍不住惊声大叫。

　　这一颗，他心底的震愕实非言语所能形容，圆坛之上的其余十七名龙族天王，也都是怔愣不已，在“战血修罗法阵”启动之后，人族修士怎么还能进得了这里？

　　更何况，就算是那些龙族子弟，也得是在催动了“龙魂仙符”之后，才会最先出现在这阵点之内。

　　难不成这人族修士抢劫了某位龙族子弟的“龙魂仙符”？也不太可能，哪怕是有龙魂仙符，也得拥有龙族的血脉之力才能催动！人族天王，击杀一个龙族子弟不难，可要获得其血脉之力，却难如登天。

　　因为龙族的血脉之力，受龙神保护，强行抽取血脉之力，会令龙族子弟瞬间灰飞烟灭。就算那龙族子弟自愿贡献血脉之力，也不是随便什么人都能够抽取得出来的，尤其是眼前此人，似乎仅是中位天王。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声音陡然迸响，却是那绿袍老者已经发动了攻势，锋锐无比的龙爪陡然显现出来，直接抓向那道黑色身影，所过之处，虚空都似被抓裂出了一道道狭长的缝隙，似要将来人撕成碎片。

　　十七名龙族天王猛然回神，现在可不是计较那人族修士如何潜入龙城的时候，当务之急，是要以最快的速度将这个入侵的人族修士干掉，以免这“战血修罗法阵”因他的捣乱而影响到了运转。

　　然而，还没等他们出手，那道黑色身影便异常突兀地从这圆坛之上消失了，那绿袍老者也是一爪抓空，力量从指间喷薄而出，瞬即便是化作猛烈的劲气，向四周翻卷而起，似在这圆坛处掀起了一阵飓风。

　　“在那里！”

　　“快，快，拦住他！”

　　“……”

　　圆坛四周，突然响起一阵呼喝。

　　在附近休息的近二十名龙族天王，也都是惊醒过来，惊怒交加地盯着数百米外那道再次显露出来的身影，瞬即便是纷纷弹身而起，将自身速度发挥得淋漓尽致，向那名入侵的人族修士扑了过去。

　　圆坛之上的绿袍老者等龙族天王，虽也恨不得立刻将来者擒下，却也只能按捺住追逐过去的冲动，继续往大阵之内灌注力量，可目光却是一直落在那道黑色身影身上，眸中兀自满是躁怒之意。

　　不过，怒归怒，他们却并不着急。

　　在这群龙族强者看来，那个人族修士，的确是有些不值一提，虽不知他是如何潜入进来的，可既然进来了，那他就不可能再逃得出去，这龙城腹地，强者众多，一个人族的中位天王，翻不出什么风浪来。

　　“洞主，这里就交给你了。”

　　可就在这时，那黑色身影面前却突然出现了一幅正在徐徐展开的山水画卷，紧接着，这么一句莫名其妙的话却从其口中蹦了出来，听得众多龙族强者满头雾水，洞主？什么洞主？难不成进来的还不止一人？

　　还没等他们明白是怎么回事，一道身影便从那幅山水画卷中闪露出来，赫然是一个霜眉皓发的青袍老者，正笑眯眯地望着冲来的近二十名龙族天王，那双深邃的眼眸之内，竟满是戏谑的意味。

　　“叶听云？”

　　一个满脸髭须的黑衣壮汉蓦地脱口而呼，前冲的势子戛然而止。听到这三个字符，周围其余龙族天王，也都是一个激灵，条件反射般地停住了脚步，难以置信地望着那青衣老者，一脸的震愕和惊疑。


第1921章 圣龙堂

　　对面那青衣老者，除了叶听云，还能是谁？

　　继那黑衣壮汉之后，不少龙族天王都认出了那青衣老者的身份，毕竟都在“天御龙宫”呆了那么多年，亲眼见过叶听云的不在少数。即便是没有见过的，对其形貌也早就有了个大概的了解。

　　叶听云，这个名字，所有龙族都是如雷贯耳。

　　在这“天御龙宫”之内，灵隐洞洞主叶听云，几乎是被誉为天帝之下第一强者，就连二长老苍煦也不是他的对手。

　　可现在，这位灵隐洞主，居然也闯入了龙城腹地？

　　大长老古铿在吸聚了“龙神战气”之后，正在追杀那位名叫琉璃的天帝，不管成败，短时间都不可能回得来，这龙城腹地之内，谁能压制得住实力如此强悍的叶听云？苍煦等几位长老联手？

　　“那个人呢？”

　　就在众多龙族强者又惊忧之时，突然被一声大叫惊醒，凝目望去，这才发现，叶听云身后，那个黑衣男子以及那山水画卷都已消失得无影无踪，甚至连气息都没了，仿佛从来不曾出现过一般。

　　“诸位龙族朋友，你们就别管他了，还是先顾顾你们自己吧。”

　　叶听云笑眯眯地望向对面众多龙族天王，“老夫此来，是杀人……不，是杀龙的！所以，今日，诸位怕是会有不少都将丧命于此。不过，能死在自己的窝巢之中，对诸位来说，想必也是一桩幸事。”

　　数十名龙族天王闻言，都是骇然色变。

　　叶听云扫了扫对面数十龙族天王，忽地向前迈动了脚步，近乎同时，磅礴的气息从体内咆哮而出，疯狂地向四周翻卷而去。几乎是每前进一步，那气息便增强一分，如浪潮般层层叠叠，令人直欲窒息。

　　对面距离最近的近二十名龙族天王立刻就感受到了一股可怖至极的压迫感，都是面色煞白，下意识地向后暴退。

　　几乎是瞬息过后，那圆坛之上的绿袍老者等人脸上也都是难看到了极点，竟不得不停止给大阵关注力量，身躯不由自主地向后飘退，甚至连一眨眼的时间都不到，就已被迫离开了那座血色圆坛。

　　叶听云眉宇间笑容依旧，不疾不徐地前行数步，便已出现在那圆坛之上，强横无匹的气息已是席卷了这片空间。

　　霎时间，整个龙族腹地都是沸腾了起来，惊呼之声此起彼伏。

　　“这……这怎么可能？”

　　空间中央，一座高大的府邸之内，原本正盘腿端坐的苍煦竟是如弹簧般站了起来，一双眼珠子瞪得溜圆，面庞之上满是难以置信的神色。

　　这“战血修罗法阵”开启后，他并没有去那四十九处阵点，而是在这里坐镇，负责人手调度，总揽全局。感受过古铿吸聚“龙神战气”之后的变化，他对这位龙族大长老的信心，已是十分充足。

　　在他看来，那琉璃天帝逃脱的希望已是极为渺茫，就算真让她侥幸逃脱了，也必定是身受重伤，很难再对龙族构成威胁，至少在短时间内如此。若她将来再犯，无非是再开启一次“战血修罗法阵”而已。

　　因此之故，他的心情一直都非常不错。

　　可他万万没想到的是，大长老古铿才追着那琉璃天帝离开没多久，就在这龙城腹地感受到了一股如此强大的气息。那气息的主人，给他留下的印象太深刻了，就算是化成灰，他也能够认得出来！

　　叶听云！那气息的主人，就是叶听云！

　　他怎么可能出现在这里？

　　苍煦面色阴晴不定，下一刻，便是狠一咬牙，如流光般向外暴射而出。叶听云的出现，将会给这场龙族和人族之间的战斗凭添无数变故，他如今出现在这龙城腹地，更是会给龙族带来极大的威胁。

　　必须立刻聚合诸位长老以及那些上位巅峰天王，无论付出多大的代价，都必须将叶听云干掉。于是，当苍煦离开府邸之时，便开始有一道道强大的气息在这龙城腹地各处升腾而起，而后往空间北部呼啸而去。

　　“呼！”

　　就在苍煦调集人手围剿叶听云之时，这龙城腹地西南的一座殿宇前，一道黑色身影突然毫无征兆地显露了出来。

　　这人正是唐欢。

　　在将叶听云从洞府空间太玄殿内召唤出来的下一刹那，唐欢便施展了“天隐”神通，而后循着和小不点心神烙印之间的感应，一路狂奔到了这里。如果唐欢判断没错，这殿堂内部，定是别有乾坤。

　　“圣龙堂？”

　　望着殿门之上的那三个大字，唐欢眼中掠过些许凌厉之意。

　　在唐欢最初的打算，是想用滚雪球的方式，状态龙族傀儡队伍，然后引来一名龙子或龙女并将其擒下，搜寻其灵魂，获知有关龙族的神侍、献祭以及秘境的消息，可有了琉璃天帝和叶听云相助，自然不必如此麻烦。

　　有琉璃天帝引开并缠住大长老古铿，便等于是去了这龙城之内最大的一个威胁。

　　再有灵隐洞主叶听云，他出现在这龙城腹地，势必能将苍煦等众多龙族的上位巅峰天王吸引过来。龙族最厉害的人物，都难以对唐欢产生干扰，如此一来，他接下来的行动，将会变得畅通无阻。

　　“九灵，你和萧宗主在外面，如果叶洞主他撑不住了，立刻将他带入你的‘生死道莲’暂避。”

　　转念之间，唐欢便将九灵和萧紫涵也都从洞府空间内召唤了出来，“这圣龙堂，我一个人进去就行了。”这龙族腹地的上位巅峰天王太多了，叶听云虽强，可以一敌众，怕是难以支撑太长时间。

　　“明白！”

　　“唐欢祖师，多加小心！”

　　九灵和萧紫涵都是点了点头。

　　唐欢轻吸口气，脚步微动，便已向那圣龙堂走了过去。

　　这个时刻，唐欢已是将自身的感应能力发挥得淋淋尽职，甚至连灵魂中的“铸神神晶”也是催动了起来，将对面那座“圣龙堂”完全覆盖在内，细细地感应起来，没有放过这座殿堂的任何一处区域。


第1922章 青冥圣龙

　　片刻过后，唐欢便已置身于圣龙堂中。

　　殿堂的内部空间，远比唐欢想象中的要广阔得多。在殿外时，看这里面，像是始终笼罩着一层迷雾，进来之后，唐欢的视线却是立刻变得异常清晰起来，可瞬即便有一片浓郁的青色印入了眼帘。

　　这广阔的殿堂之内，竟是盘踞着一条青色巨龙。

　　其形貌，竟与唐欢当初被凤首追杀至“天御龙宫”门口时看到的那条巨龙一模一样，虽是静静地一动不动，可它隐隐展露而出的威严，却是骇人心神，尤其是它那双眼眸，仿佛蕴含着洞彻神魂的力量，更是令人心悸。

　　这青色巨龙庞硕的躯体之内，透露出来的气息不仅磅礴到了极点，而且异常玄妙，竟隐隐有超脱于天道之外的意蕴，和唐欢的“铸神神晶”有着异曲同工之妙。不过，这种气息并不是生命气息。

　　唐欢顿然醒悟，这青色巨龙只是力量凝聚而成的实体，而且这青龙也非普通龙族，应当便是那位传说中的龙神。据琉璃天帝所说，那位龙神，便是一条“青冥圣龙”，这殿堂想来便是因此而得名。

　　力量凝聚出了这么一条“青冥圣龙”，说不定那龙神的残念也在这里。

　　转念之间，唐欢禁不住微微皱起了眉头。

　　他有种强烈的预感，龙骏和剑刺等龙族天王透露的那处秘境，应当便是在这条“青冥圣龙”的体内，可那道龙神残念若真在其中的话，可就麻烦了。当然，唐欢并不是担心它对自己构成威胁。

　　那道残念虽是源自于神位强者，可无数年下来，它早已衰弱到了极点，否则，也不用培养龙族神侍，进行献祭了。

　　尤其是那道龙神残念数年前才刚发动了一场所谓的“龙神之怒”，如今又被用来开启“战血修罗法阵”，想来更是虚弱到了极点，根本不可能威胁得了唐欢，否则的话，它早就对唐欢出手了。

　　唐欢真正担心的，是它会极力抗拒自己进入那处秘境。

　　不过，弹指过后，唐欢便是笑了起来。

　　小不点既然被选为神侍，等于是已经进入了龙嘴，那“青冥圣龙”的残念又岂会轻易将吃到嘴里的东西再吐出来？这样的困难，早在来这龙城之前，就已经预料到了，就算真的出现，又何惧之有？那龙神残念若是拦阻，那就硬闯进去便是，神位强者的残念，又怎能比得过神位强者的神晶？

　　下一刻，唐欢强大的心神便已将“青冥圣龙”完全覆盖。

　　只过了一小会，唐欢眼中便不自禁地闪过了一抹明悟之意，果然如他先前所猜测的那般，这力量凝聚而成的“青冥圣龙”体内，的确是承载着一处空间，那应该就是龙族用来培养神侍的秘境。

　　那“青冥圣龙”躯体当中，也的确是存在着一股异常强大的斥力，阻止唐欢的心神仔细对那空间进行探查。

　　“你拦不住我的！”唐欢双目微眯，望着那青色巨龙，倏地展颜而笑。

　　“你是谁？”

　　一道意念显化的声音蓦然从那青色巨龙体内传出，语调间透着一丝惊异，“区区中位天王，竟拥有神晶之力，你……到底是谁？”说到最后，那声音已是多出了一丝难以掩饰的阴沉和森冷。

　　这话音响起时，那青色巨龙仿佛活转了过来，莹光熠熠，灵动无比。

　　“前辈果然在这！”唐欢向那青色巨龙拱拱手，又是一笑，“在下唐欢，铸神龙渊弟子，见过龙神前辈！”

　　“铸神龙渊？”

　　那声音隐含着一丝震惊，唐欢这身份，显然是大大地出乎了他的意料，“你居然是龙渊的弟子？”

　　唐欢笑道：“龙神前辈果然知道我那位师尊。”

　　“铸神龙渊又如何？”

　　那声音缄默了片刻，似在消化这令人极度震撼的消息，然而只过了片刻，却已平静了下来，冷哼出声，“当年，就算是铸神龙渊，在老夫面前也不敢放肆，更何况是你这么一个龙渊的弟子？”

　　“前辈也说了，那是当年。”

　　唐欢闻言，不惊不慌，笑吟吟地说道，“好汉不提当年勇。前辈实力或许真比晚辈师尊要强，但那只是当年。如今，出现在晚辈前面的并非前辈本体，而是一道意念。这道意念，也并非全盛之时的意念，随着漫长岁月的流逝，前辈这意念已变成了虚弱不堪的残念，再不复当初的强盛。”

　　那声音再次缄默了下来，唐欢这番话显然戳中了他的痛处。

　　“小子，你潜入老夫这龙城，意欲何为？”约莫十来个呼吸的功夫过后，那声音便再次响了起来。

　　“听说龙城秘境颇为奇妙，晚辈很想进去瞧瞧。”

　　唐欢淡然一笑。

　　这个时候，他自然不会透露自己真正的目的。若知道他是为小不点而来，这龙神残念说不定会拿小不点来威胁他，龙神本体，或许不会做这种事情，可唐欢现在面对的只是龙神的残念，他不得不防。

　　“老夫那秘境对龙族子弟来说，的确是一处修炼圣地，可对人族修士而言，却不是什么好去处。”那声音轻哼道，“小子，那不是你该去的地方，速速带着你的朋友离开龙城，老夫可以既往不咎。”

　　“若晚辈非去不可呢？”唐欢脸上依旧笑意盎然。

　　“非去不可？”

　　那声音冷笑起来，“小子，你大可一试！老夫的确如你所说，只是一道残念，可老夫这道残念就算再怎么虚弱，也是源自于证道神位的修士，更何况，那秘境空间还是在老夫这力量所聚的躯体之内。”

　　“既然如此，那晚辈就不客气了。”

　　唐欢微微一笑。

　　意念之间，磅礴而雄浑的火力就已从唐欢的丹田鼎炉之内咆哮而出，瞬息过后，便在他身前化作了异常猛烈的“混沌道火”。这透明火焰几乎是一出现，便是急剧膨胀、并如浪潮般向前翻卷而去。

　　“混沌意蕴……”

　　几乎是下一刹那，青龙体内便传出了骇异的惊呼之声。


第1923章 九阴血祭

　　“不错。”唐欢笑吟吟的道，“龙神前辈，这世间有一种道火，叫做‘混沌道火’。”

　　“混沌道火？小子，你怎会拥有‘混沌道火’？”那道龙神残念禁不住惊呼出声，语气间的惊疑之意难以抑制。

　　“这个前辈就无需知道了。”

　　唐欢慢条斯理的道，“我这道火虽还不算真正的‘混沌道火’，但也相差不远了，炼化你这力量凝聚而成的躯体，那是绰绰有余。龙神前辈，没了这具躯体，不知你那处秘境空间将会出现怎样的变化？”

　　那“混沌道火”急剧翻涌，浩浩荡荡，顷刻间，和那“青冥圣龙”的庞硕躯体相距便已不足十米。

　　“慢着！”

　　一声大喝瞬即从巨龙体内蹦出。

　　唐欢唇角勾起一抹不易察觉的笑意，“混沌道火”向前翻腾的势子戛然而止。那龙神残念似沉吟了片刻，才冷声道：“小子，你真要进入老夫那‘青冥秘境’之内？你想清楚了，可不要后悔！”

　　“放心，在下绝不后悔。”唐欢微微一笑。

　　“好，那就进来吧！”

　　龙神残念似有些讥讽地冷哼一声，瞬即，那巨龙的嘴巴便已张开，一个小小的青色漩涡随即衍生而出。

　　“呼！”

　　唐欢心念间，“混沌道火”便已疾速倒卷而回。

　　不过，这道火却并未回归丹田，而是如水流般在唐欢体表萦转不断，紧接着，唐欢便是没有丝毫迟疑的向前暴射而去。

　　他原本是打算施展神通“阴阳道图”，强行穿梭至那秘境空间，可现在倒是没必要如此麻烦了。既然这龙神残念主动开启了那秘境的入口，直接闯进去便是。唐欢隐约明白，这龙神残念打的是什么主意。

　　想必，龙神残念在那空间之内准备了什么手段，而且自信那手段能对付得了他。

　　既然如此，那就进去瞧瞧，看这龙神残念到底想要做什么？

　　“嗖！”

　　电光石火之间，唐欢身影就已没入那漩涡之内。

　　唐欢这么做，等于是把自己陷入了危险的陷阱当中。

　　如果小不点没在此地，唐欢倒是可以真如刚才所说的那般，将这青色巨龙给炼化了。可那样一来，青冥秘境必定崩溃，而秘境中的小不点也将烟消云散。所以，那陷阱再危险，唐欢也得踏进去。

　　不过，这个时候那龙神残念倒是没有再玩什么小动作，想来也是忌惮唐欢身周那浓郁至极的“混沌道火”。

　　半个眨眼的时间都不到，唐欢视界就已大变。

　　首先印满眼帘的，便是一片青蒙蒙的色泽，唐欢没有丝毫迟疑，立刻就转眼扫视。这是一处小空间，约莫方圆千米，处处都是翻腾的青色雾气。雾气之间，九个血红巨茧若隐若现，似飘浮于青云之上。

　　他自己所在之处，乃是一座差不多百米大小的血色圆台，被那些血红巨茧如众星捧月般拱卫在中心。

　　“那青冥秘境，竟如此之小？”

　　唐欢禁不住微微皱起了眉头，几乎是同一时刻，庞大的心神便是向四周辐散开来，将整个空间都笼罩在内。

　　如今，在他的视线之内，除了脚下这血色圆台、周围的青色云雾以及那九个血红巨茧之外，再无其他生灵的踪影。这与唐欢想象中的画面大相径庭，这里真是小不点所在的那处龙族秘境？

　　或许，那龙族秘境之内，还藏着一处小空间？

　　莫非刚才那龙神残念主动开启的入口，并非通往那龙族秘境，而是直接进入那秘境之内的另一处空间？

　　这样的可能性，非常之大！

　　唐欢脑中念头疾速转动，可刹那过后，脸上就变了颜色。他突然发现，周围那九个血红巨茧，其实就是九座圆台，只是被浓郁的血色气息层层叠叠地包裹了起来，这才让它们看起来，状如蚕茧。

　　如果光是这样也就罢了，让唐欢颇为心惊的是，那每颗巨茧之内，都有着一道模模糊糊的身影。

　　“若小不点便是其中之一的话……”

　　唐欢面色陡然一沉，掌中立刻多出了一枚薄薄的白色玉片，心神随即沉浸其间，捕捉冥冥之中那道将小不点和其心神烙印羁绊在一起的联系。连半个呼吸的时间都不到，唐欢便是猛然回身，望向自己正后方的那血红巨茧，那茧内，依稀可以瞧见一道极小的身影，看起来便似五六岁的幼童。

　　“小不点！”

　　唐欢暗呼出声，惊喜的光芒在眼眸深处爆散开来。

　　心神烙印的指引，让唐欢完全可以确定，血茧之内的就是小不点，当然，现在的小不点已经幻化成了人形。

　　“小子，你自己找死，可就怪不得老夫了！”

　　就在这时，一阵大笑竟如炸雷般轰隆隆地在这片空间之内激荡开来。

　　差不多是这声音响起的同时，唐欢脚下圆台周围的青色雾气，竟是剧烈翻腾起来。只不过顷刻之间的功夫，所有的云雾就已凝聚在一起，化作了一条张牙舞爪的长硕青龙，那九个血茧则是完全显露了出来。

　　“昂——”

　　吟啸声中，那巨龙一阵扭摆，上半截身躯便是冲上了高空，狰狞的龙头居高临下地俯视着唐欢，庞硕的眼眸中显露出了极其人性化的戏谑和讥嘲，而后近乎一字一顿地叫道，“九阴血祭，开始！”

　　声音响起的瞬间，唐欢脚下圆台便是激烈地震颤起来。

　　惊天动地的颤鸣之声立刻就响彻了这片空间，异常浓郁的血色气息从圆台中升腾而起，几乎要将唐欢身躯彻底湮没。紧接着，周围九个巨茧也是爆发出了震耳欲聋的鸣响，仿佛专为应和一般。

　　随即，便有一道道血色气息从周围那九个巨茧中透溢而出，如脐带般与唐欢脚下这座圆台连接在了一起。

　　至于那条青色巨龙，眼神异常狞恶地瞥了唐欢一眼后，庞硕的躯体也是化作了一道青色流光，撞向了这座中央圆台。连半个眨眼的功夫都不到，那青色巨龙，就已完全和这血色圆台紧密相融。


第1924章 请神容易送神难！

　　一股阴冷的气息，随即从血色圆台之内咆哮而出，顷刻间便已席卷了这处空间。

　　圆台之上，唐欢面色霎时变得极为难看，所谓“九阴血祭”，自然便是所谓的献祭，龙神残念竟于此时发动了献祭。

　　这一刻，唐欢终于明白，那龙神残念为何敢于让自己进入这个地方。

　　这“九阴血祭”，便是他的底气。

　　周围那九座圆台处的小不点他们，必然就是龙族挑选、并且大力培养的神侍，而且，进行献祭的时机应该已经成熟。

　　一旦这献祭完成，那道龙神残念的实力必定暴增。

　　如果不是需要把小不点救出去的话，唐欢完全可以现在就施展“阴阳道图”神通，脱离这青冥秘境。

　　可现在，唐欢却无论如何，都必须赶紧终止这“九阴血祭”，否则，这献祭一旦完成，小不点也将魂飞魄散。

　　“小子，为了你，老夫可是连献祭都提前了！”

　　龙神残念冷厉的笑声再次响起，语气间却是有着多出了一抹难以掩饰的怒意，“若能等那十二翼蓝龙晋升为上位天王之后再献祭，老夫说不定有机会恢复当年巅峰之时，那可是圣兽，而且还是‘混沌天龙’的后裔呐！可现在，老夫的希望却全都让你给毁了，小子，老夫定要让你求生不得求死不能！”

　　那龙神残念语速极快，却是越说越怒，瞬息过后，这圆台处更是血气翻腾。

　　“十二翼蓝龙……果然是小不点！”

　　如果说刚才的可能性还只有九成九的可能，那么，现在就已是十成可以确认那道小小的身影就是小不点了。唐欢眉头微拧，眼中寒意逼人，不等那龙神残念把话说完，“混沌源晶”便已在掌中闪现。

　　“呼！”

　　瞬即，小小的鹅卵石便开始飞速膨胀。

　　“好强的混沌意蕴，这……这是那颗‘混沌源晶’？小子，你居然把它弄到了手？”龙神残念先是一怔，继而便是难以置信的惊呼出声。

　　“原来它还真叫‘混沌源晶’。”

　　讶异之念一闪而过，唐欢冷哼一声，身影便从原地消失，进入到了“混沌源晶”之内，融入那心神雕像当中。

　　紧接着，唐欢便是催动了“万剑天图”，这源自于洞府的吸噬之力与混沌源晶的吸噬之力交融在一起，竟是恐怖到了极点，只不过眨眼间的功夫，便已顺着源晶内部那无数纵横交错的通道，往外呼啸而去。

　　近乎同时，“混沌源晶”依旧在不停地膨胀。

　　当大片血色气息开始从四周涌入通道时，“混沌源晶”已是高达三千米，也就在这个时候，唐欢感受到了一股无与伦比的阻滞之力，似在压制着“混沌源晶”的扩张。唐欢知道，这阻滞之力来自于这处青冥秘境。

　　三千米，便是这青冥秘境所能容纳的极限高度。

　　若“混沌源晶”能硬抗着青冥秘境的压制，继续不停地冲击它的极限，必定能极大地牵制那龙神残念的力量。不管是“混沌源晶”的扩张，还是那催动那股吸噬之力，唐欢操纵这宝物，便是为了这目的。

　　若能将龙神残念的力量完全牵制过来，那“九阴血祭”自然便会终止。

　　“小子，老夫还真是低估你了！”

　　果然，只是片刻过后，那龙神残念便是有些气急败坏地咆哮起来，庞硕的青色龙影随即那中央圆台分离而出，与中央圆台连接在一起的血色气息，也于同一时刻倒卷而回，重新收敛至那巨茧之中。

　　紧接着，那长硕的龙影便盘绕在了“混沌源晶”之上，周围虚空随即剧烈波动，强横的力量衍生而出，从四面八方覆压在了这颗已是高达三千米的“混沌源晶”之上，死死地抑制住了它的膨胀之势。

　　“龙神前辈，你就只剩这么点力量了？”

　　倏地，戏谑的笑声从“混沌源晶”之内激荡而出。

　　那心神雕像之中，唐欢心内却是暗暗吃惊不已。被那青色巨龙缠住之后，“混沌源晶”便似被套上了一层层铁箍，再也难以扩张分毫，甚至连那无数通道也似被完全封住，很难再吸噬到外面的力量。

　　这道残念果然不愧是源自于神位强者，哪怕已衰弱了无数，仍是拥有如此可怕的实力和强悍的手段。

　　不过，既然那“九阴血祭”已经终止，那唐欢就无需再着急了。

　　打持久战，唐欢丝毫无惧。

　　这“混沌源晶”所蕴含的磅礴至极的混沌之力，让唐欢拥有十足的底气，那龙神残念若是真打算一直这般缠着“混沌源晶”不放，最终必定是他先自己抗不住。既然如此，唐欢就没什么好担心的了。

　　“小混蛋，你太猖狂了。”那龙神残念勃然大怒，“老夫很快便会让你知道，太过猖狂，不会有什么好下场！”

　　“呼！”

　　几乎是在话音落下的刹那，秘境上空，与“混沌源晶”顶端近在咫尺的区域，虚空突然如涟漪般急剧波动起来。只不过眨眼间的功夫，一个巨大的青色漩涡，就已凝聚成形，似欲将“混沌源晶”容纳进去。

　　龙神残念显然也意识到了潜在的莫大危机，想要将“混沌源晶”以及它里面的唐欢，送离这青冥秘境。

　　“龙神前辈，你这是想把我送出去？”

　　唐欢又是一笑，“如果你说的‘下场’就是指这个的话，似乎伤不了我一根寒毛呐。另外，我还想再告诉前辈一句话，请神容易送神难，我既然进入了这青冥秘境，可没打算就这么随随便便地出去。”

　　说话间，雄浑的火力，已是透出心神雕像，化作了无尽的透明火焰，如火山爆发般顺着通道向外喷薄而去。

　　唐欢原本想要和龙神残念在这青冥秘境之内慢慢抗衡，没想到对方这么快就按捺不住，想要将“混沌源晶”送出去。既然如此，唐欢就只能将“混沌道火”催动到极致，以打消龙神残念的这个想法。

　　哪怕最终还是被强行送了出去，那也无妨，再以“阴阳道图”神通进行便是。

　　这龙神残念能将他送出去一次，绝不可能送出去两次！


第1925章 此消彼长

　　“混沌道火？”

　　那龙神残念低呼出声，语气间透着些许惊疑之意。

　　几乎是话音刚落，道火便循着通道呼啸而至，翻涌如潮，与封堵着通道的力量狠狠地撞击在了一起。

　　“轰隆——”

　　震天动地的巨响，激荡而起。

　　这一刹那，“混沌源晶”仿佛化作了一座巨大的熔炉，覆压再源晶表层的力量，不断被道火消融。

　　唐欢极力催动这“混沌道火”后，马上就起到了立竿见影的效果，上空那漩涡衍生而出的吸摄之力以及周围挤压而来的推拒之力立刻就衰减了许多。不过，那龙神残念显然并没有放弃这样的打算。

　　上空那漩涡没有丝毫放松，强猛的力量也是继续源源不断地从四周覆压过来。

　　时间点点滴滴流逝，转眼间便是半个时辰之后，“混沌源晶”依然伫立在这青冥秘境之内，没有挪动分毫。龙神残念也依旧死死地压制住了“混沌源晶”，没能让它继续扩张，可他自身的力量却是消耗了无数。

　　当然，唐欢的力量也是逝如流水。

　　“可恨！”

　　龙神残念禁不住咆哮出声，语气间的愤怒已是难以遏制。

　　龙神乃是这“天御龙宫”的缔造者，他身为龙神的一缕残念，堪称是这龙宫之主。

　　那颗“混沌源晶”的存在，他自然是知道的。对于它的来历，他也是一清二楚。最初，他也曾想着，将“混沌源晶”据为己有，可惜的是，尝试过无数次，都是以失败而告终，最后不得不放弃这样的念头。

　　可他万万没想到的是，有朝一日那“混沌源晶”居然会落入一个人族修士手中。

　　若那人是如琉璃或古铿那样的天帝，他多少还能够接受，可偏偏那家伙只是一个小小的中位天王。

　　无数年来，发现过那“混沌源晶”的天王不知凡几，这其中有龙族天王，有这龙宫之中的土著天王，也有外界进来的人族天王……然而，由始至终都没有任何一个生灵，能够将它那宝物拿下。

　　哪怕是上位巅峰天王，也做不到。

　　便如上一任的灵隐洞主，便曾进入过“混沌源晶”内部，想要将里面的混沌之力据为己有，可任凭他费尽心思，最终都是徒劳而返。

　　他很清楚，眼前这中位天王为何能够控制“混沌源晶”。

　　自身拥有“混沌道火”，自身必然也拥有强大的混沌意蕴，在这样的情况下，想要将自身的心神烙印融入“混沌源晶”，将会变得轻松许多，至少是比别人轻松许多。

　　只是让他倍感吃惊的是，这中位天王对“混沌源晶”的操纵，竟到了这般自如的地步，这的确是大大地出乎了他的意料……原本他以为，以这家伙的修为，就算拥有了混沌源晶，也很难操控随意。

　　可现实，却给了他重重的一记耳光。

　　他先是发动“龙神之怒”、进行狩猎竞赛，而后又配合开启“战血修罗法阵”、凝聚龙神战气，自身实力已是削减到了最低点，而那那家伙潜藏于“混沌源晶”之内，却等于是给裹上了一层厚厚的护罩。

　　此消彼长，以他现今的状况，根本奈何对方不得。

　　他本想将那“混沌源晶”整个都送出青冥秘境，然而对方道火汹汹，却让他连想要做到这一点都非常艰难。

　　若是继续这么下去，他自身的力量势必会变得更加孱弱，可对方以“混沌源晶”为依托，力量几乎是无穷无尽，这还如何对抗？若古铿能战胜琉璃，还能回来助他一臂之力，可古铿此刻的状况似颇为不妙。

　　“小子，你到底想要干什么？”龙神残念那近乎咬牙切齿的低吼之声在这青冥秘境内回响起来。

　　“龙神前辈，这青冥秘境，我既然进来了，岂能空手而出？”

　　混沌源晶之内，唐欢笑吟吟的道，“我看周围那九个家伙好像非常不错，不如送给我，我正好缺几个使唤的傀儡。”

　　“休想！”

　　龙神残念一听，几乎是没有丝毫犹豫地拒绝了唐欢的这个要求，“那些都我龙族的神侍，长则八九十年，短则二三十年，为了培养他们，老夫可是花费了无数的心血，怎能交给你充当傀儡使唤？”

　　“那我就没什么话好说了。”

　　唐欢笑了起来，“一样东西，我若想要，必欲得之而后快。龙神前辈，你既然不给，那我就只能自取了。”

　　“你……”

　　那龙神残念气极，“小混蛋，别以为老夫真奈何你不得，你若逼急了老夫，那就休怪老夫与你拼个鱼死网破！”

　　唐欢笑道：“不知龙神前辈打算如何和我鱼死网破？”

　　“小子，你应当知道，那‘战血修罗法阵’正在运转。那大阵与老夫紧密相连。只要老夫愿意，立刻便能够将那些用来护持龙城的力量抽取过来，把你彻底压制下去。”龙神残念语调阴翳无比。

　　“不知你将那些力量抽取过来后，能将我压制多久，一年？两年？还是……十年？”

　　唐欢语调间透着些许讥诮之意，“我这‘混沌源晶’之内，积攒着无数的混沌之力，据我估算，最起码都可支撑五十年！”

　　“哦，对了，这‘混沌源晶’还可以吸聚外界力量，凝聚混沌之力，这样算下来的话，我支撑的时间将可以变得更长，说不定能达到百年之久。百年之后，不知那战血修罗法阵是否还能维持运转？”

　　“另外，你应当知道，灵隐洞主叶听云如今就在龙城腹地，有他四处捣乱，你觉得苍煦那些人，能够安心给大阵灌注力量？还有我那位琉璃姐姐，乃是上位天帝，古铿自觉有了‘龙神战气’便可与琉璃姐姐抗衡，着实可笑！我敢断言，用不了多长时间，那古铿就算不死，也将身受重伤。”

　　“琉璃姐姐被龙神的‘翻山印’困了无数年之久，对于龙神，她可是痛恨无比。”

　　“前辈身为龙神的一道残念，琉璃姐姐是绝对不会轻易放过的。不知前辈是否有信心敌得过一位上位天帝？”

　　“……”

　　龙神残念不觉陷入了缄默之中。


第1926章 我也不能太过分

　　此刻，他的确已是进退两难。

　　发生在外界的琉璃和古铿之间的那场战斗的状况，身为龙神残念的他，比任何人都了解得更清楚。正如这中位天王所说，那琉璃的实力太强了，哪怕是有庞大的“龙神战气”相助，古铿也非她敌手。

　　刚才，古铿还只是情况不太妙，可现在，古铿已是露出了败象。

　　虽还勉强能够支撑得住，可落败只在早晚之间，弄不好，古铿连性命都有可能丢掉。古铿若死，他吸聚的“龙神战气”也将烟消云散。到那个时候，琉璃若也闯入这龙城腹地，对他将是个巨大的威胁。

　　可无论如何，那九大精心培养的九大神侍都是不可能交出去的，尤其那本体为十二翼蓝龙的神侍。

　　他能否恢复到当年的地步，希望就在那混沌天龙的后裔身上。

　　“小子，你和老夫说这么一大串，看来也是不想和老夫在这里僵持。”片刻过后，龙神残念便是冷哼出声，“也罢，念你远来是客，老夫可以做些退让，你若愿离开龙城，老夫可以给你送上一份礼物。”

　　“老夫的礼物，乃是三十颗圣品道石和五十颗圣品铁晶。你是一个炼器师，道石和铁晶对你非常有用。而在外界，圣品道石和圣品铁晶，每颗都可卖出天价！小子，这样的礼物，你可还满意？”

　　这番话一说出来，龙神残念有种心在滴血的感觉。

　　到了圣品这样的品质，不管是道石还是铁晶，都是极其罕见的，尤其在下天界，则更是如此。在下三十六天，就算是实力最强的玄都天，恐怕也得百年左右的时间，才会有那么一颗圣品道石和铁晶现世。

　　有些天品天工，甚至于到大限来临之时，仍没摸过几颗圣品道石和圣品铁晶。

　　如今，他一下就答应拿出三十颗圣品道石和五十颗圣品铁晶，这手笔之大，的确是称得上极为惊人。就算在上九天那些最强大的宗门，也不是随随便便就能轻易拿得出这么多圣品道石和圣品铁晶的。

　　“不愧是龙神大人的残念。”

　　混沌源晶心神雕像之内，唐欢也是心头微惊，忍不住赞叹出声，“果然够大气！不过，我现在还只是天品天工，你就算给我再多的圣品道石和圣品铁晶，我现在也用不着，相较而言，我还是对让这几为龙族神侍成为的傀儡比较感兴趣。”

　　“龙神前辈，你一道残念，能存活到现在也不容易，我也不能太过分。”

　　“这样吧，既然你给了这么多的圣品道石和铁晶，那神侍我也不好意思再全要了，你给我四个就行。不过，那‘混沌天龙’的后裔，必须得是其中之一。‘混沌天龙’的大名，我可是早就听说过了。”

　　“作为远古之时最强大的神兽，其后裔想来有朝一日也可晋升为神兽。将来若能有神兽为坐骑，此生无憾了。”

　　“小子，你简直是白日做梦！”

　　龙神残念闻言恼怒到了极点。

　　他本以为，三十颗圣品道石和五十颗圣品铁晶，应该能够满足对方的胃口，可没想到，这人竟是如此贪婪，送他那么多的圣品道石和铁晶，还不知足，竟还想要周围那些被他视作命根子的龙族神侍。

　　这个时候，他也禁不住颇为后悔。

　　方才以为吃定了对方，太过得意忘形了，竟道出了那十二翼蓝龙的来历。混沌天龙之大名，天界可说是无人不知、无人不晓，作为其后裔的十二翼蓝龙，一旦被人发现，岂会不生出觊觎之心？

　　“真是可惜呐。”

　　唐欢禁不住叹了口气，“前辈存活了这么长时间，应当非常聪明才对，没想到竟还是如此愚蠢。神侍没了，再培养便是，可若是连自己的性命都快要保不住了，还强留着那神侍有什么用？前辈这般固执下去，不但神侍保不住，自己这道残念，也说不定会从此烟消云散，真是何苦来哉？”

　　“住口，小混蛋，老夫如何行事，还轮不到你来教训。”龙神残念勃然大怒，竟连声音都有些发颤，“老夫就算再怎么衰弱下去，也不可能烟消云散。哪怕老夫只是一道残念，也是龙神残念，不死不灭。”

　　“小混蛋，老夫若被逼急了，第一件要做的事，就是毁了这九大神侍。大不了老夫力量耗尽，沉睡过去罢了，只要老夫无数年前布下的‘战血修罗法阵’还在，就算不启动，数千年后，老夫也依旧能够苏醒。”

　　“别想着摧毁‘战血修罗法阵’。那是不可能的，想要摧毁它，除非能先摧毁老夫这‘天御龙宫’！”

　　“既然前辈如此冥顽不灵，那就无需多说了。”

　　唐欢淡然一笑，心神雕像之内，却是微微皱起了眉头。

　　龙神残念刚才有句话，的确是戳中了唐欢的要害，若是感觉自己快要撑不住的时候，那龙神残念狗急跳墙，彻底毁掉那九大神侍，岂不是弄巧成拙？唐欢并不怀疑，龙神残念是否有这样的决心和能耐。

　　这青冥秘境是他那具力量躯体的内部空间，以他的手段，要做到这点并不难。

　　唐欢已经意识到，之前那种威胁、逼迫龙神残念交出小不点的方法行不通。小不点是混沌天龙后裔，以其献祭，作用和效果肯定是远超其他神侍，那龙神残念肯定是会死抓着小不点不放的。

　　既然这样，那就得另想法子了。

　　若能先把小不点弄过来，接下来不管发生什么变故，都不必担心了。

　　心念间，唐欢庞大的心神已是向混沌源晶之外辐散而去。几乎是刚进入这青冥秘境，龙神残念便已开始动手，让唐欢完全没时间去感应这秘境空间的状况，现在，唐欢需得仔仔细细地对它进行一番探查才行。

　　只有将这片空间摸个透彻，才能知道该从哪里着手。

　　那龙神残念的力量，覆盖住了“混沌源晶”，却封不住唐欢以铸神神晶之力催动的心神，刹那过后，“混沌源晶”之外的空间，便已进入了唐欢的感应范围，所有细微的动静全都在他脑海中一一呈现出来。


第1927章 声东击西

　　周围九座圆台和那中央圆台之间，都有着异常密切的联系。

　　和承载这处秘境空间的“青冥圣龙”一般，这里的圆台，也全都是由力量凝聚而成，十座圆台便如主仆一般，中央那座为主，四周九座为仆。双方之间的那种联系，也完全是遵循着这样的关系。

　　那九座分别由神侍占据的圆台之上，都有着异常磅礴的生命气息从那巨大的血茧之内隐隐透溢出来。不过，那些生命气息，却似被圆台给禁锢住了，几乎都是刚刚透出血茧，便马上收敛了回去。

　　尤为诡异的是，九座圆台的气息与神侍的生命气息，竟是交融得极其紧密，两者宛如一体，而且，那生命气息自身也是极为诡异，它们虽强大无比，但气息的波动却是异常的平稳，如古井不波。

　　唐欢不知道那龙神残念是如何培养神侍的，但有一点他已可确定，那就是神侍已完全被圆台力量给封闭了所有的感知。

　　现在的他们，就像是陷入了深度的沉眠当中，不仅看不到圆台之外的状况，也听不见圆台之外的动静。哪怕是唐欢以“混沌源晶”在这青冥秘境之内折腾出了这么大的声势，也没能将他们惊醒过来。

　　想必被选为神侍之后，他们马上就被送入这青冥秘境，而后陷入了这样的状态之中。

　　如此一来，他们便能时时刻刻都将注意力集中在修炼之上，也唯有如此，才能让他们在短短的年月间，从一个刚刚成功渡劫的天人，晋升为如今的天王。

　　从献祭的规律可知，那九名神侍当中，渡劫登天的时间最长的，应该都还到百年，却已有八人晋升上位天王，修为最低的小不点，也已是中位天王，可小不点渡劫登天的时间甚至还在九灵之后。

　　由此可知，小不点他们的修炼速度是何等惊人。

　　只是修炼的速度虽然快了，可他们却全都陷入了一种混混沌沌的意境当中，变成了只知道修炼的机器，不能动弹，不能出声，不能与同伴交流，不知自己的状况，更接收不了来自外界的任何信息。

　　说得难听点，神侍就是龙神残念养的猪，他们一旦被养肥，宰杀的时候就到了。

　　哪怕是这青冥秘境出现了如此巨大的动静，他们也都还在修炼，丝毫不为所动。不过，唐欢刚才的那番举动，倒也不是没有起到半点效果，最起码在“混沌源晶”的逼压之下，那中央圆台与周围九座圆台之间的联系开始变得不太稳定。

　　若能将这联系彻底切断，便可将神侍以及他所在的圆台一同吸摄而走。

　　唐欢心念电转，若要救援小不点，就必须在切断联系的瞬间，突破龙神残念对“混沌源晶”的封锁，然后以最快的速度将小不点所在的那座圆台收走……机会只有一次，一旦失败，那龙神残念必定能够察觉，唐欢是冲着小不点而来，若他以小不点进行威胁，唐欢的处境将会变得非常被动。

　　“剑心。”

　　瞬即，唐欢便是深吸了口气，一道意念向洞府之灵传递了过去，“做好准备！”

　　“是，主人！”剑心立刻应道。

　　“嗡——”

　　下一刻，唐欢意念之间，“混沌源晶”便是爆发出穿金裂石般的巨响，一股恐怖的力量波动顺着通道翻卷而出，所过之处，空间剧烈动荡，似欲冲破龙神残念的覆压，打破这青冥秘境的空间束缚。

　　“嗯？”

　　龙神残念顿时察觉到了“混沌源晶”的膨胀迹象，“给老夫缩回去！”咆哮声中，愈发狂猛的力量压在了“混沌源晶”之上。

　　刹那过后，龙神残念便有些惊喜地发现，那极力想要膨胀的“混沌源晶”居然真的开始收缩了。只是惊喜之余，他却也不免颇感意外，那刚刚嚣张无比的小混蛋出了什么状况，这么快就撑不住了？

　　然而，下一瞬间，他的那点惊喜就化作了惊疑。

　　那“混沌源晶”的确是在收缩，可它收缩的速度也未免太快得有些过分了。只是眨眼间的功夫，它居然就从三千米高的庞然巨物，变成了那么一颗只有拳头大小的鹅卵石……这反差也太大了些。

　　“这小混蛋是要放弃了？”

　　这念头刚一泛起，龙神残念便下意识地否决了这种可能性，先前还信誓旦旦地威逼自己叫出神侍，怎么可能这么快就选择放弃？

　　这明显不合情理！

　　可就在龙神残念惊疑不定之时，那“混沌源晶”却化作了一抹流光，如天际坠落的陨石，狠狠地朝着斜下方撞了过去。

　　“轰——”

　　电光石火间的功夫，“混沌源晶”便与龙神残念那用来封堵它的力量硬撼在了一起。

　　唐欢选择撞击的时机极为巧妙，那龙神残念的力量刚刚一下压空，正是势尽之际，而“混沌源晶”爆发出来的力量却恰恰达到了顶峰，而且全部集中于一处，几乎是转瞬之间，就已洞穿了那力量的封堵。

　　“呼！”

　　源晶划过虚空，掀起了异常刺耳的啸音，却是连方向都没有调整，便继续向斜下方砸落下去。它所瞄准的，正是那中央圆台和小不点之间的那片区域，连半个眨眼的时间都不到，就已抵达预定的位置。

　　瞬即，便有无形的巨力，以排山倒海之势从“混沌源晶”之内辐散开来，顷刻之间，一股可怕的波动便以源晶为中心，如飓风卷动的狂涛骇浪向四面八方激荡而去，周围虚空立刻就出现了肉眼可见的剧烈波纹。

　　“不好！”

　　龙神残念惊怒交加，脱口而呼，已是意识到，此人是想要割断圆台之间的联系，强行收取神侍。如果对方第一个选择的目标是其他神侍也就罢了，可他偏偏选择的是“混沌天龙”的后裔十二翼蓝龙。

　　绝不能让其得逞！

　　“昂——”

　　愤怒的龙吟之声震荡虚空。

　　那青色巨龙身躯一扭，刺耳的音啸便在这青冥秘境之内爆炸开来，龙尾陡然绷直，竟是直接朝下方抽砸而去，若如同一条粗硕的长棍，直接就下方的虚空给砸成了两半，滔天劲气轰隆隆地翻卷开来。


第1928章 没傻到家！

　　电光石火间，青色巨龙的龙尾便已扫中“混沌源晶”。

　　“砰！”

　　穿金裂石般的爆鸣声骤然爆发，恐怖的音波与那狂猛无匹的劲气近乎同时肆虐开来，四周空间为之剧烈扭曲。

　　同一时刻，遭巨力轰击的“混沌源晶”猛地下沉，落在了空间底部，“青冥秘境”更是狠狠地震颤起来，似乎随时都有可能崩碎，而在外界的殿堂之内，那青冥圣龙庞硕的躯体之上已是绽露出了数条细长的裂纹。

　　可这个时刻，那龙神残念却完全顾不上这个。

　　“我的蓝龙神侍！”

　　青冥秘境之内，响起了龙神残念的疯狂咆哮，这一刻，龙神残念的躁怒已是完全无法用言语来形容。

　　这狂怒之后，也有着难以掩饰的懊悔。

　　他虽成功击中了那“混沌源晶”，可在击中它的瞬间，他却发现，空间周围的九座圆台当中，有一座竟突然消失了。

　　那些圆台，都是专门用来培养神侍，与神侍恍如一体。

　　圆台消失，神侍自然也会一起消失。如果消失的是别的神侍也就罢了，可偏偏消失的是那作为“混沌天龙”后裔的十二翼蓝龙。

　　这一刻，龙神残念突然醒悟过来，“混沌源晶”先前的举动，便是为了斩断那座圆台与中央圆台的联系。

　　他那的猛烈轰击，等于是助了对方一臂之力，在加速断绝两座圆台之间的联系。

　　“给老夫留下！”

　　怒吼声中，青色巨龙躯体一摆，从高空俯冲而下，龙爪如钩，闪电般地抓向那一抹正冲向“混沌源晶”的流光。那是一幅小小的画卷，似乎承载着一处空间，那蓝龙神侍就是被它给吸摄进去的。

　　那画卷速度极快，不过，龙爪的速度同样迅疾无匹。

　　只不过弹指间的功夫，庞硕的龙爪就已极度接近了那画卷。然而，就在两者即将碰触的刹那，画卷却仿佛活转过来了一般，画中无数峰峦飞速萦绕流转，峰峦之间，更是剑意激荡，剑气纵横。

　　“轰——”

　　转瞬之间，那青龙巨爪，就已抓落在群峰之间，恐怖的劲气如火山爆发般喷薄而出，似欲将那无数峰峦尽皆摧毁。

　　然而，瞬息过后，青色巨龙那两颗硕大的眼眸便是瞪得溜圆，这一爪下去，乍然一看，的确是威势滔天，骇人心神，可连一眨眼的时间都还没过去，却如泥牛入海一般，再也没有掀起任何波澜。

　　巨爪爆发出来的力量，仿佛全被那片峰峦给吸纳了进去。

　　“竟连攻击都能吸噬？”

　　龙神残念的低呼之声响起，瞬即，那青色巨龙的眼眸中便爆散出了摄人的神采，“这是一座洞府？”话音尚未落下，青色巨龙便再次俯冲而下，这一次，两只巨爪都是呼啸而动，似能将空间都撕裂成两半。

　　“呼！”

　　可惜的是，还没等那巨龙双爪轰落疾速流转的峰峦之间，一片白色莹光便出现在了下方，却是那“混沌源晶”又一次飞速膨胀起来，以迅雷不及掩耳之势迎向了青色巨龙那凌厉至极的两只利爪。

　　“砰——”

　　震耳欲聋的碰撞声陡然迸发，竟如雷霆霹雳般在这青冥秘境轰隆隆地来回激荡。

　　巨龙双爪抓落在“混沌源晶”顶端的同时，那疾速流转的群峰也消失得无影无踪，山水画卷合拢成卷轴，没入源晶内部。

　　强猛狂暴的劲气，向四周肆虐开来。

　　巨龙双爪虽能将“混沌源晶”轰落下去，却没能给它造成丝毫损伤，其扩张之势，也是没有丝毫停滞，反倒是令得秘境空间激烈震颤，外界那承载这处空间的青冥圣龙躯体之上又多出了几道裂痕。

　　青冥秘境之内，那青色巨龙的活动空间，也是不断被压缩。

　　一击过后，青色巨龙不得不摆动身躯，再次一圈圈地缠绕在了“混沌源晶”之上，磅礴的力量从四面八方覆压了过来。

　　先前那种僵持的状况，再次于这青冥秘境之内呈现出来。

　　只不过这秘境中用来培养龙族神侍的圆台，已从九座变成了八座，另一座，已进入了唐欢的“混沌源晶”。

　　“可恶！可恶！可恶至极！”

　　“小混蛋，速速把老夫的蓝龙神侍交出来！”

　　“……”

　　青色巨龙张牙舞爪，龙神残念咆哮连连。

　　混沌源晶，那心神雕像之内，唐欢禁不住如释重负地长松了口气：“终于成了！剑心，干得好！”

　　“都是主人配合得好！”

　　剑心没有丝毫情绪波动的声音传出，那卷轴则是飘浮在心神雕像前，徐徐舒展开来。

　　只是一小会过后，便有血红之色从画卷内一闪而出，正是那座血色圆台。唐欢也是直到现在，才算瞧见了圆台的完整面目，约莫百米大小的圆台晶莹剔透，云润亮泽，展现出来的却是半球之状。

　　圆台内部，似有无数拳头粗细的纹路纵横交错。

　　那些纹路之内，隐约有血红气息如水流般盈盈淌动，便如人体的血管一般。那些血色气息源源不断地升腾而起，在圆台表层凝聚成了实质，便是那将已幻化成人身的小不点包裹在内的血色巨茧。

　　虽说小不点还被那圆台封困，不曾苏醒，但这不要紧。

　　既然救了出来，总有办法让其恢复正常，就算唐欢自己做不到，也可以请琉璃天帝帮忙。现如今，唐欢已无后顾之忧，唐欢可以放心地和那龙神残念纠缠，哪怕是这青冥秘境因此而崩溃也无关紧要。

　　“前辈，你现在还有什么话可说？”

　　听着外面传来的阵阵喝叫，唐欢不由得纵声而笑，意念之间，剑心再次催动“万剑天图”，将那血色圆台摄入洞府空间之内。

　　“小混蛋，老夫明白了！”

　　源晶之外，龙神残念怒声嘶吼，“你这次是专为老夫这蓝龙神侍而来，是也不是？”他也是直到现在，才如梦初醒，这中位天王执意要进入青冥秘境，绝对不是因为好奇，而是有着非常明确的目的。

　　“前辈总算还没有傻到家。”唐欢闻言，不觉笑吟吟的开口说道。


第1929章 神界

　　“果然如此！”

　　龙神残念怒不可遏，“你是从哪里龙族叛逆那里知道老夫有着蓝龙神侍的？”话语间，已是透着股咬牙切齿的意味。

　　有关神侍的消息，龙城的那些龙族子弟，或许听说过一些，但他们绝不知道具体情况，更不知道有哪些神侍。

　　不仅是那些龙族子弟，就算是大多数长老和龙子龙女，知道的也不多。

　　整个龙城，知晓一切的，唯有大长老古铿和二长老苍煦……知道这十二翼蓝龙神侍的，也唯有他们二人。

　　他们是绝不可能走漏消息的！

　　可若非古铿和苍煦，又是谁将消息透露给这个人族的中位天王的？

　　“也不妨告诉你知道。”

　　唐欢淡然一笑，道，“这十二翼蓝龙乃是我在下界的兄弟，只有双翼之时，他便跟在我身边，直到我数十年前渡劫登天，他才与我分开。没想到他渡劫登天之后，竟然落在了你的手中。”

　　“你们居然在下界就已相识？”

　　龙神残念有些惊异，“怪不得！怪不得！你身上必是有他的心神烙印，否则，你跟本不可能一入龙城，就准确地找到他的位置。”

　　“你猜得没错。”

　　唐欢又是一笑，“你该庆幸，在献祭之前让我找到了他，不然的话，你这‘天御龙宫’，今后怕是难逃彻底覆灭的下场。”

　　“真是天大的笑话，覆灭老夫这‘天御龙宫’？”龙神残念气极而笑，“别说是你这小小的中位天王，就算是那个琉璃出手，也不可能损伤得了‘天御龙宫’！”这个时候，他已是毫不掩饰自己话语间的不屑。

　　“不是我，也不是琉璃天帝。”

　　唐欢慢条斯理的道，“而是炎龙前辈，你身为龙神的一道残念，既然知道铸神龙渊，想必不会不知道炎龙！”

　　“炎龙？那个孽畜！”

　　片刻的怔愣过后，龙神残念便是醒过神来，喝骂出声，“堂堂龙族强者，竟然去给一个人族修士当坐骑，简直是丢尽了我们龙族的颜面！怎么？他现在都还没死？他和老夫这蓝龙神侍又有什么关系？”

　　虽是叱骂连连，可他语气间却明显透着一抹深深的忌惮。

　　他果然知道炎祖！

　　捕捉到龙神残念的情绪变化，唐欢禁不住心头一喜，他刚才那番话，只不过是想要诈诈这龙神残念。他既然知道铸神龙渊，知道炎祖的可能性也非常之大。毕竟他们一为青冥圣龙，一为炎龙，都是龙族。

　　炎祖已去寻找铸神龙渊，不出意外的话，他应该已经离开了这处世界。

　　小不点若是遭遇意外，炎祖回来给小不点报仇雪恨、覆灭这“天御龙宫”的几率极小。

　　此前，唐欢焦虑之时，也曾想过，炎龙乃是龙族的绝世强者，就算是在上九天，他应当也是站在最巅峰的少数强者之一。

　　以他老人家的实力和身份，一定是知道这“天御龙宫”的存在的，也知道小不点渡劫登天后会进入此处。他自然也明白，以小不点的血脉和天资，定会被这龙神残念选中、成为用来献祭的神侍。

　　以他对小不点的看重，不可能不给小不点留下一点底牌。

　　炎祖给小不点准备的底牌，必然能护得他的周全。若真是这样的话，就算唐欢不去救援，小不点想来也是不会有任何危险。不过，想是这么想，唐欢却不敢真的对身陷险境的小不点置之不理。

　　唐欢不敢拿小不点的性命去赌，赌赢了，自然是万事大吉，可一旦赌输，小不点的命可就没了。

　　现在已救出小不点，至于他是否有龙祖准备的底牌，也已无关紧要。

　　“你一道残念都能活到现在，炎祖他老人家岂会先你而亡？”

　　唐欢笑了一笑道，“我这兄弟，乃是炎祖他老人家的真传弟子。你若真拿我这兄弟给你献祭，就算恢复到了当年的境地，又岂能躲得过他老人家的雷霆之怒？他老人家若出手，这龙宫必是灰飞烟灭的下场。”

　　“小子，你以为这样便能吓唬得了老夫？”

　　龙神残念缄默了下来，可只过了片刻，他便是冷笑出声：“若是老夫猜得没错的话，炎龙那条孽畜恐怕早就离开我们这处位面世界，去往至高无上的神界，否则，老夫禁锢他这真传弟子数十年，他早就杀入老夫这‘天御龙宫’了，岂会到现在都无动于衷，还需你这么一个中位天王来搭救？”

　　“神界？”

　　听到这两个字符，唐欢禁不住心神微跳，已是隐隐感觉到，以往自己对铸神龙渊、九彩以及炎祖去向的猜测，怕是要成真了。在这三十六天之外，果然还有更高层次的世界，那世界便是……神界！

　　“苍穹宇宙之间，位面世界数不胜数，我们这处曾经的仙界、现在的三十六天，只不过其中之一罢了。”

　　龙神残念冷哼一声，话语间透着讥诮，“在这些位面世界之上，还有至高无上的神界，老夫的本尊早就去了那里，龙渊那家伙也去了那里，炎龙那孽畜想必也已有了进入那神界的实力。那神界，一旦去了，就再也不可能回来。老夫就算将那孽畜的真传弟子拿来进行献祭，他又能奈我何？”

　　“你说得对，炎祖的确是数十年前便去了神界，刚才，只不过再逗逗你罢了。”

　　唐欢倏地哈哈一笑，“龙神前辈，折腾了这么长时间，如今我已无后顾之忧，你我也是时候做个彻底的了结了。”

　　说到最后，唐欢语调微沉，话语间已是杀机四溢。

　　他早已打定主意，只要有机会，便不会轻饶了这道龙神残念，就算不能将他彻底毁灭，也必须让他的实力大幅衰减。因而，话音落下的瞬间，唐欢在催动“混沌源晶”和“万剑天图”的同时，唤出了“九阳神炉”。

　　“呼！”

　　那“混沌道火”瞬即如潮水般退却，可“混沌源晶”、“万剑天图”以及那“九阳神炉”却都运转到了极致，这三大宝物的吸噬之力相互叠加，竟是强猛到了极点，龙神残念用来封堵源晶的力量很快便支撑不住，不断分离而出，被吸噬到那无数通道之内，而后从四面八方往这中心空间呼啸而来。


第1930章 狗急跳墙

　　“嗯？不对！”

　　龙神残念立刻察觉到了那吸噬之力的异状，又是惊急又是恼怒，“小混蛋，你又加了什么宝物？”

　　此刻，源自于那“混沌源晶”的吸噬之力，竟变得比之前更加强大。

　　刚才对抗那“混沌道火”时，他的力量虽也在消融，但他却并没有如现在这般急躁，因为他的力量在消融的同时，极力催动道火的对方，力量必然也在快速消耗。可现在的情况，却是大不相同。

　　他的力量在流失，可对方却可在吸噬他力量的同时，不断地对其进行炼化，然后用以提升自身的修为。若是一直这么下去的话，对方的修为和实力将会变得越来越强，而他却变得越来越弱。

　　这两种状况，都一样会让他力量衰弱。

　　他可以容忍自己在衰弱，毕竟无数年来，一直都是如此，但让他难以容忍的是，自己的力量竟成了滋长对方的养料。

　　“龙神前辈，你的感应果然敏锐。”唐欢的笑声从混沌源晶之内传递而出，“前辈的力量精纯无比，若是用道火融化了，未免太过可惜，所以还不如我笑纳了，炼化之后，定能让我增加不少道晶。”

　　“可恨！”

　　龙神残念怒意勃然，“小混蛋，既然你要把事情做绝，那也就休怪老夫了！”咆哮声响起的瞬间，那缠绕着“混沌源晶”的巨龙躯体便化作了无数青色气息，丝丝缕缕地融入到了这秘境的每一寸空间。

　　“唔？他想干什么？”

　　源晶之内，唐欢心头刚泛起一丝疑惑，强烈的警兆便从灵魂深处浮涌而起，紧接着，便是一阵惊天动地的巨响。

　　“轰——”

　　恐怖的力量顿时如狂涛骇浪一般，从周围翻腾而至，狠狠地拍击在了“混沌源晶”之上。

　　唐欢眉头微皱，立刻明白了是怎么回事，那龙神残念，居然引爆了那用来培养神侍的圆台，而且还不是一座，而是剩下的八座。

　　八座圆台之上，是八名上位天王级别的神侍。

　　圆台被引爆，与圆台浑如一体的龙族神侍自然也是不可能幸免。八名龙族神侍被龙神残念以这样的方式引爆，所能发挥出来的威力，绝对要远远超过八名上位天王单纯自爆所能爆发出来的威势。

　　几乎是转瞬之间，“混沌源晶”就被层层叠叠的力量所湮没。

　　唐欢也是完全没想到，那龙神残念狗急跳墙起来，竟是如此的疯狂，竟连花费数十上百年精心培养的神侍都舍得放弃掉。

　　不过，转念之间，唐欢便已释然。

　　那龙神残念最看重的神侍，还是小不点这身为“混沌天龙”后裔的十二翼蓝龙，同时也将希望全部寄托在了小不点身上。现在，小不点已被救走，他显然大受刺激，在这样的状况之下，索性就自暴自弃了。

　　在周围那恐怖力量的冲击之下，这本体高达十万米、重量更是骇人的“混沌源晶”竟是有些不受控制地摇颤起来，甚至有狂猛无比的劲气如溃堤洪涛一般，从那无数通道中浩浩荡荡地灌了进来。

　　好在“混沌源晶”现在虽然只有三千米高，但其本体却是庞硕至极，内部通道也是纵横交错，蜿蜒辗转，那劲气在通道中肆虐穿梭，不断减弱，当它们抵达这“混沌源晶”中心区域时，已是衰竭到了极点。

　　然而，那力量对“混沌源晶”造成的冲击，却不止于此。

　　唐欢心神已和这“混沌源晶”相连，“混沌源晶”遭此重击，虽不曾让唐欢躯体受伤，可他的灵魂却是受到了异常猛烈的冲击。好在唐欢灵魂远超一般天王，只是略微恍惚片刻，便又恢复了清醒。

　　这暂时的危机算是过去了，不过，源自于唐欢灵魂深处的警兆不但没有消失，反而变得更加强烈。

　　“这老家伙真是疯了，竟连青冥秘境也要引爆！”

　　心念间，唐欢立刻猜到了那龙神残念的真正意图，引爆那八座培养神侍的圆台，只不过是开胃菜，龙神残念真正要做的是引爆那条力量凝聚而成的“青冥圣龙”。那龙躯若被引爆，这秘境空间马上就会崩溃。

　　看来，失去小不点这蓝龙神侍，的确是将那龙神残念刺激得够呛，而刚才对其力量的吸噬，便成了压垮骆驼的最后一根稻草。只要还有恢复当年实力的希望，龙神残念便不会这般不顾一切。

　　要知道，引爆这神侍以及这青冥秘境，对那龙神残念自身也是一种重创，说不定真会让他就此沉睡数千年。

　　唐欢倒是并不担心自己的安危。

　　有“混沌源晶”、“九阳神炉”和“万剑天图”这几大宝物在，别说是青冥秘境这样的小空间崩溃，就算是整个“天御龙宫”崩溃，他也不会有性命之忧，他真正担心的，是圣龙堂外的九灵和萧紫涵。

　　青冥秘境崩碎，外面的广阔区域，必定都将被夷为平地，九灵和萧紫涵两人猝不及防之下，怕是难以逃脱。

　　“轰隆——”倏地，一声爆鸣陡然迸起。

　　“这老家伙已经动手了！”

　　那心神雕像之内，唐欢禁不住心中一沉，知道这必是青冥秘境已被龙神残念引爆。果然，刹那过后，更加恐怖的力量便如滔天巨浪、从四周轰落在“混沌源晶”之上，源源不绝，势若雷霆万钧。

　　霎时间，唐欢禁不住有些焦虑起来。

　　只是现在，他除了等待，并无它法。若是身在源晶之外，他可以在空间崩溃的前一刹那，施展“阴阳道图”神通，硬闯出去，然后以最快的速度将圣龙堂外的九灵和萧紫涵，摄入洞府空间之内。

　　可此刻，唐欢若是离开“混沌源晶”，已完全来不及救援，甚至连自己，都将会被那恐怖的力量轰成齑粉。

　　如今，只希望九灵和萧紫涵能来得及进入生死道莲，这样才有希望避过一劫。

　　唐欢深吸口气，强迫自己冷静下来，灵魂之内，铸神神晶已是催动到极致，接下来，他灵魂所将承受的冲击，必定会更加猛烈。


第1931章 千钧一发

　　“轰——”

　　源晶震颤不止，震耳欲聋的撞击声此起彼伏。

　　可怕的冲击之力，透过源晶中的心神烙印，持续侵袭着唐欢的灵魂，竟如洪流一般滚滚滔滔，势不可挡。

　　这次，唐欢已做足了准备，谨守心神，稳固住了自身灵魂。

　　近乎同一时刻，唐欢也是通过心神雕像将“混沌源晶”催动到了极致。在承受那恐怖力量的冲击之时，三千米高的源晶开始急剧膨胀，顷刻之间，就已恢复了原本形状，达到了惊人的十万米。

　　在这个过程中，居然没有遇到任何阻滞。

　　唐欢心头不由自主地泛起了一抹惊意，除了担心九灵和萧紫涵的安危之外，他还有一个极大的顾虑，那就是青冥秘境的崩溃，很可能引发圣龙堂区域那片空间随之崩溃，将这“混沌源晶”吞噬进去。

　　这应该就是那龙神残念的意图。

　　他应当知道，不管是引爆神侍，还是引爆青冥秘境，都不可能真正伤害得了有这“混沌源晶”庇护的唐欢。可通过这样的手段，若能打破这“天御龙宫”的空间壁障，却可将“混沌源晶”送入黑暗虚无之中。

　　当初在幽冥界，九灵催动生死道莲，打破空间壁障，进入黑暗虚无之后，能够回到紫云天，是因为九彩仙宗那里一直在指引着生死道莲的前进方向，可“混沌源晶”进入黑暗虚无，却不会有任何指引。

　　如此一来，“混沌源晶”很可能永远迷失于黑暗虚无之中。

　　此刻，“混沌源晶”没有感受到丝毫来自于外界的阻碍，这很可能意味着，混沌源晶正在滑入黑暗虚无，否则，根本不可能如此，毕竟那龙城空间，是不可能容纳得下高达十万米的“混沌源晶”的。

　　若还在龙城，不等“混沌源晶”恢复到最初的高度，唐欢就能感受到来自龙城的阻滞。

　　短暂的惊异过后，唐欢反倒是前所未有的冷静下来，心神通过“混沌源晶”扩散开来。下一刹那，唐欢便捕捉到了一幅黑黢黢的画面，青冥秘境崩溃时爆发出来的力量正将源晶不断推向这幽暗空间深处。

　　约莫数十里外，一个透着亮光的窟窿正在飞速弥合。

　　果然是进入了黑暗虚无！

　　确认了这个事实之后，唐欢并没有慌乱，而是脑筋飞速转动起来，青冥秘境引爆的空间窟窿虽大，可它弥合的速度却是快至极点。

　　这个时候，别说“混沌源晶”承受的冲击之力还不曾消失，就算已经消失了，唐欢催动“混沌源晶”往那边冲去，也来不及在那窟窿弥合之前，重新进入龙城。

　　那窟窿一旦消失，唐欢将很难再找到“天御龙宫”的方位。

　　接下来，他怕是得在黑暗虚无中做好长期逗留的准备了，不过，有“混沌源晶”和“万剑天图”，倒也能护得性命周全，而且有小不点在，也不至于寂寞，现在只希望，圣龙堂外的九灵和萧紫涵安然无恙。

　　赤芒天那边，没有他本体坐镇，虽不那么方便，但有仙体分身在，山珊和慕颜她们若是渡劫登天上来，倒也能护得住她们，若能在她们登天之前，便找到返回赤芒天的法子，那自然是最好了。

　　这一瞬间，唐欢脑子里转过了无数念头。

　　“主人，快看！”

　　剑心的声音倏地响起。

　　唐欢心神微动，远处那正在疾速合拢的窟窿竟突然再次扩张，只不过眨眼间的功夫，便已膨胀了数十上百倍。窟窿之内，似有白、绿两色交杂的焰火居然翻腾，而火焰之中，隐约可见一道庞硕的身影。

　　下一刹那，似有无数根须黏附在了那窟窿边缘，阻扰着它闭合收缩。

　　也就在这个时候，有九道异常浓郁的绿芒冲出窟窿，如蔓藤般探入了黑暗虚无之中，继续伸长。

　　“唐欢小弟弟……”隐隐间，似有呼唤从那窟窿后面传来。

　　“琉璃姐姐！”

　　唐欢大喜过望，意念之间，“混沌源晶”便是急剧收缩，变得只有婴儿拳头大小，继而硬抗着那已衰竭了许多的冲击之力，向那窟窿方向暴射而去，速度快至极点，竟是宛若横亘天际的流星。

　　那九道绿色蔓藤也似察觉到了“混沌源晶”的存在，齐齐调整方向，迎上前来。

　　电光石火间，双方距离就已缩短到极致。

　　那九条绿藤在“混沌源晶”周围飞速交错穿梭，顷刻间，便似凝聚成了一张大网，拖拽着源晶返回窟窿。这个时候，它们便像是九条拉伸到极限之后又突然松开的弹簧，退缩的速度竟是变得更加迅疾。

　　“呼——”

　　惊人的速度，让那九条绿藤拖曳出了短促而刺耳的呼啸，只不过短短一两个呼吸的功夫，绿藤便从那被雄浑的火力和无数根须撑开的窟窿中穿梭而过，庞硕的“九宫琉璃”随即进入了唐欢的感应当中。

　　“唐欢小弟弟，真是好险，差一点你就要沉入虚无了。”

　　琉璃天帝的声音在“混沌源晶”之外响起，似长舒了口气。

　　说话之间，那九条绿藤已是放开了对源晶的缠绕，那撑开窟窿的根须和焰火也是迅速收敛，片刻过后，被火焰遮掩的“九宫琉璃”身影也是变得清晰起来。紧接着，这“九宫琉璃”又化作了绿裙少女的模样。

　　“多谢琉璃姐姐。”

　　身影微动，唐欢便是从心神雕像当中分离，出现在了源晶之外，诚挚的感激道，心中却也是颇有余悸。

　　刚才的确是十分惊险，琉璃天帝出手哪怕再晚上那么一息的功夫，那窟窿就将彻底闭阖，而唐欢也将完全没入黑暗虚无。就算是琉璃天帝马上在同一处区域轰开“天御龙宫”的空间壁障，也不可能再找到源晶的踪迹。

　　“谁能想到，那老家伙居然变得这般疯狂。”

　　琉璃天帝轻一摇头，笑道，“看来是我们把他逼得太急了，早知这样，我就先不把那个古铿干掉了。”

　　“古铿已经死了？”

　　唐欢闻言，不由得吃了一惊。


第1932章 小不点苏醒

　　虽说早就确信那古铿即便是有“龙神战气”相助，也不会是琉璃天帝对手，可如今亲耳听到他的死讯，唐欢还是有些吃惊。

　　那古铿到底也是一位天帝，居然这么快就陨落于琉璃之手。

　　这个时候，唐欢突然明白过来，将那龙神残念压垮的，不止有小不点这位最重要的蓝龙神侍被他救走，还有古铿被击杀。正是古铿之死，让他知道琉璃天帝将至，这才不顾一切地孤注一掷。

　　那龙神残念差一点就成功了，若非琉璃天帝及时赶至，唐欢将不知要在黑暗虚无中飘游多长时间。

　　可惜，他最终还是功亏一篑。

　　“当然。”

　　琉璃天帝一脸理所当然地笑了一笑，“他若不死，姐姐我哪能这么快进入龙城？以前，我虽然一直说要干掉他，可还是想留他一命来着，毕竟修炼到天帝之境，着实不易。不过，那家伙实在是太嚣张了，自以为有‘龙神战气’相助，便目空一切，姐姐我忍无可忍，只好送他去和他的先祖相会。”

　　“说得也是。”

　　唐欢哑然而笑，“那古铿既然自己找死，也就怨不得别人了。琉璃姐姐，刚才可曾见到九灵和萧宗主？”

　　琉璃天帝眯眼一笑，玉手轻拂，身畔虚空微微波动，两道身影随即显现。

　　“大哥！”“唐欢祖师！”正是九灵和萧紫涵。

　　“还好你们都安然无恙。”

　　唐欢不由一笑，顿时完全放下心来。就在这时，一道身影从远处电射而来，赫然是灵隐洞主叶听云。

　　在叶听云身后，龙城几被夷为平地，无数恢弘的建筑都已烟消云散。

　　那龙神残念突然引爆青冥秘境，给这处自“天御龙宫”出现时就存在的龙祖窝巢带来了巨大的破坏。

　　“辛苦洞主了。”

　　待叶听云来到近前，唐欢也是拱手为礼，感激的道。

　　叶听云闻言，不觉哈哈一笑：“唐欢兄弟，老夫可是一点都不辛苦，只是到处捣乱，和苍煦他们周旋，倒是你，居然和那龙神残念对抗上了，而且还把他逼到了如此地步，竟连自己的秘境都放弃了。”

　　说到这里，叶听云禁不住大乐，“刚才，老夫还可以这龙城都要坍塌了，还好这山峰足够稳固，支撑了下来，不过，那些龙族却是吓得够呛，如今已四处逃窜，甚至连那苍煦也已逃出了龙城。”

　　“这可不关我的事，而是琉璃姐姐的功劳。”

　　唐欢笑吟吟的道，“正是琉璃姐姐击杀了龙族的大长老古铿天帝，那些龙族子弟，这才仓皇逃窜，不敢继续在龙城逗留。”

　　“琉璃姐姐若是杀来，那龙神残念可庇护不了他们。”

　　说到这里，唐欢忽地有些好奇的问道，“琉璃姐姐，那龙神残念呢，现在到哪里去了，可还在龙城之内？”

　　“那个老家伙引爆了他自己的青冥秘境，已是受到了重创，如今逃入那‘战血修罗法阵’深处去了。”

　　琉璃天帝撇撇嘴，哼了一声，“他以为这样便可逃过一劫，那就大错特错了，就算花费再长时间，我也要把他揪出来。他还存在，这‘天御龙宫’就只会是龙族的猎场，其他生灵也只能是龙族的猎物。”

　　“只有他不存在了，这‘天御龙宫’才能真正成为天王的历练场所，也能真正成为龙族的磨砺之地。作为龙神的一道残念，能在龙神离开天界的无数年前，一直苟延残喘到现在，他也该知足了。”

　　“不过，这事倒也不必急于一时。”

　　“那‘战血修罗法阵’极为神妙，它藏于大阵深处，要把他找到也不是短时间能够办到的。唐欢小弟弟，你那个龙族兄弟可救出来了？”琉璃天帝一双美眸望向唐欢，目光中透着浓浓的好奇之意。

　　“对啊，大哥，小不点找到没有？”九灵也是跳到唐欢身前，急吼吼地叫道。

　　“当然救出来了。”

　　唐欢笑容满面，意念之间，“万剑天图”便已在身前闪现。

　　伴随着卷轴的舒展，一团血红莹光骤然出现，正是那血色圆台，没有了青冥秘境的羁绊，那巨茧的光芒已是暗淡了许多。

　　被巨茧覆盖在内的小不点，身影也是变得愈发清，面容秀气，五官精致，看起来竟是粉雕玉琢般可爱，虽始终闭阖着眼睛、一副沉眠不醒的模样，而且被血色巨茧包裹，可灵动之意却几乎要透溢而出。

　　“小不点幻化之后，竟是这个样子。”九灵绕着血色巨茧转来转去，那双九彩眼眸之内，满是难以掩饰的新奇之意，瞬即却又有些担心的道，“大哥，小不点好像不太对劲呀，要怎么把他从里面弄出来？”

　　“当时情况紧急，把小不点救出来之后，那道龙神残念就完全疯了，我还没顾得上探查他的情况。”

　　唐欢摇头一笑，“不过，现在也不晚。”

　　说话间，唐欢已是开始极力催动铸神神晶和“九阳神炉”，庞大的心神完全集中在了血色圆台之上。

　　“不必了，他已经快醒了。”

　　正当这时，琉璃天帝却突然开口道。

　　唐欢和九灵等人微微一怔，下意识地凝目望去，便见那血色巨茧内部，竟是微微波动起来，仿佛有圈圈细小的涟漪不断从小不点身周荡漾开来，随着时间的推移，这波动也是不断地朝外围蔓延。

　　只是短短十来个呼吸的功夫，包括圆台在内的整个血色巨茧尽皆泛起了阵阵波动。

　　“果然快苏醒了。”

　　唐欢神色一喜，他已经感应到了，小不点那陷入沉眠的生命气息，正在不断地复苏。在这个过程中，那血色巨茧的力量似在不断地被小家伙吸收至躯体之内，那浓郁的血色管个也是再次淡化。

　　和九灵对视一眼，唐欢禁不住搓了搓双手，竟是没来由得有些激动起来。

　　至于九灵，却是表现得唐欢都还要激动，绕着那血色巨茧飘来荡去，口中念念有词，不知在嘀咕些什么。又是半晌过后，在唐欢和九灵等人一道道目光的注视下，血茧那可爱的幼童突然睁开了双眼。


第1933章 神心龙丹

　　眸子碧蓝，可眼神却是茫然而空洞。

　　显然，他虽睁开了眼睛，可意识却还不曾恢复清醒。不过，在他睁开眼睛之后，那圆台蕴含的力量却在飞速消失。只不过短短十来个呼吸的功夫，血红巨茧就已烟消云散，他那小小的躯体完全显露在了众人的视线当中。

　　唐欢和九灵都是强忍住了出声叫唤的冲动，静静等候，琉璃天帝、萧紫涵和叶听云也没有惊扰这小家伙。

　　在那巨茧消失后，小不点身下，正有血色气息源源不断地升腾而起，被他吸聚到体内。

　　圆台几乎是以肉眼可见的速度开始收缩……

　　约莫数十息的功夫，那圆台便已步入血色巨茧的后台，从唐欢等人的眼帘中彻底消失得无影无踪。

　　凝聚成血色巨茧和圆台的力量，全都被小不点吸收了进去。

　　这个时候，小不点那双空洞的眼眸终于恢复了生气，瞳孔深处，似有两泓幽泉，开始荡漾圈圈涟漪。

　　“小不点。”

　　唐欢和九灵几乎同时轻唤出声。

　　似听到了这声音，小家伙双目微微转动。

　　瞬即，他的两道目光便定格在了唐欢身上，碧蓝眼眸之内，顿时爆散出了璀璨的熠熠神采，那张精致的小脸蛋上，也是有着惊喜的笑意绽开，小身躯随即一蹦而起，激动地叫道，“大哥！你怎么在这里？”

　　话音落下时候，小家伙已是双臂环住了唐欢的脖颈，如树袋熊般吊在他胸前，神色间满是依恋。

　　“喂喂，小不点，还有我呢！”

　　九灵瞪着眼睛，很是不满地嘟囔着，跳起来趴在唐欢肩膀上，硬生生地把自己脑袋挤入了小不点的视线中。

　　看到这幕画面，琉璃天帝、萧紫涵和叶听云都是不觉莞尔。

　　“你是……九灵？”小不点才似发现了九灵的存在，眉开眼笑地探出右手，捏了捏九灵娇嫩的小脸蛋。

　　“没错，就是我！”

　　若是在下界，九灵的第一反应，肯定是狠狠一巴掌拍开小不点的手掌，可这个时候，她却是嘿嘿一笑，竟也伸出一只小手，捏住了小不点的腮帮子。下一刻，两个小家伙便搂抱着从唐欢身上跳下去，兴奋地又蹦又跳。

　　“真是太好了，渡劫登天没多长时间，就遇到你们了，我还以为要过很多年才能找到大哥和你呢。”

　　片刻过后，两个小家伙的心绪终于平复了许多，小不点看看唐欢，又看看九灵，眼睛都眯成了月牙儿。

　　听到小不点这话，唐欢不觉一愣，可瞬即便已释然，这小家伙显然是刚一渡劫登天，就被挑选出来，成了龙族的神侍，而后便一直被龙神封闭、禁锢在那青冥秘境之内，完全不知时间之流逝。

　　对小不点来说，渡劫登天，恍如昨日。

　　明白了是怎么回事之后，唐欢心底却是泛起了一股浓浓的怒意，小不点虽没有任何损伤，甚至修为暴涨，可对这小家伙来说，过去的数十年却是一片空白……少了数十年的经历，对小不点来说，不见得是好事。

　　而这一切，都是那道龙神残念造成的。

　　“这还没多长时间？”

　　九灵一双眼珠子瞪得溜圆，“如果你是在我渡劫之后没多久就登天的话，现在都已经过去几十年了。”

　　“几……几十年？”小不点吃吃的惊呼出声，两颗眼眸睁得比九灵更大。

　　“当然！”

　　九灵叽叽喳喳，三言两语就飞快地就将有关那龙神残念的事情讲述了一遍，“……你不知道，刚知道你在‘天御龙宫’、而且有可能成了神侍的消息后，差点把大哥和我给急死，还好你没出什么意外。”

　　“原来是这么回事。”

　　小不点恍然大悟，拍着小手笑道，“我说怎么突然感觉自己比以前，厉害了无数倍，原来是在这里修炼了几十年。”

　　说到这里，小家伙又感激地看向唐欢和琉璃天帝等人，“多谢大哥和各位前辈……也多谢九灵。”

　　这回，小家伙倒是没忘了九灵。

　　唐欢哑然笑道：“小不点，你就是我的弟弟，和我还说这种话干嘛。”

　　“唐欢小弟弟，她可不是你弟弟，而应该是你妹妹。”琉璃天帝打量着小不点，倏地笑眯眯的开口道。

　　“妹妹？”

　　唐欢愕然垂眼朝小不点望去，九灵两只眼珠子也是直勾勾地盯着小不点，颇为惊奇，“小不点，你是女的？”

　　“是呀。”

　　小不点嘿嘿一笑，不好意思地抿了抿小嘴，旋即便很是无辜地眨巴着那双圆溜溜的碧蓝眼眸，辩解道，“大哥，九灵，这可不能怪我，我也是直到能够幻化成人形的时候，才知道我是个女的。”

　　“弟弟也好，妹妹也罢，你都是我的亲人。”

　　唐欢回过神来，笑容满面地摸了摸小家伙的脑袋。

　　继而，唐欢又有些好奇的道，“小不点，炎祖当年带你出去磨砺之时，可曾和你说过有关这‘天御龙宫’的情况？”

　　“他倒是没有提过‘天御龙宫’。”

　　小不点闻言，下意识地摇了摇头，可瞬即却又话锋陡转，“不过，炎祖离开之前，给了我一颗叫做‘神心龙丹’的东西，让我融入体内，说是可以吸收炼化一切龙族的力量，不知是不是为了防备龙神残念？”

　　“神心龙丹？”唐欢、九灵、萧紫涵和叶听云闻言，都有些疑惑，可琉璃天帝却是禁不住惊呼出声。

　　“琉璃姐姐，你知道‘神心龙丹’？”唐欢有些讶异。

　　“龙族强者的修炼，和人族还是有些不同的，人族强者证道神位，可凝聚神晶，而龙族强者证道神位，凝聚出的却是‘神心龙丹’。”琉璃天帝颇为感慨的道，“没想到炎龙竟将自己的‘神心龙丹’给了你。”

　　“炎祖把‘神心龙丹’给了我，那他自己怎么办？”小不点吓了一跳。

　　“小家伙，这个你就不用担心了。”琉璃天帝笑吟吟看着小不点，解释道，“炎龙给你的，肯定不是整颗的‘神心龙丹’，就算他想给，你也承受不住。他让你融合的，应该只是从中分离出来的一小部分。可即便只是一小部分的‘神心龙丹’，也足以让你无惧于这天界任何来自与于龙族的威胁了。”


第1934章 万龙洞

　　“琉璃姐姐，这么说来，就算是我不来救援的话，小不点这次也不会有任何的危险？”唐欢忍不住道。

　　“想来应是如此。”

　　琉璃天帝眉宇间笑意盎然，“平常时候，那‘神心龙丹’蛰伏不动，只是悄悄地帮助这小家伙吸收炼化一切源自于龙族的力量，可一旦这小家伙的灵魂面临即将消亡的危机，‘神心龙丹’却会立刻运行，幻化出一具其原主人的化身。化身实力，哪怕是只有其原主人的一成，也足以抗衡天尊。”

　　唐欢闻言，不由得神色动容，九灵、萧紫涵和叶听云，都是大为震惊，即便是小不点自己，也是惊异不已。

　　天尊，堪称这天界的最强者。

　　可这样的人物，竟连只有一成实力的炎龙化身都抵挡不住，由此可见，那些证道神位的强者，实力是何等可怖。

　　小不点有神位强者的化身守护，天界哪里去不得？

　　即便只有在灵魂将亡之时，那“神心龙丹”才会幻化出炎龙化身，却足以让小不点在任何情况下都不会有性命之忧。

　　将唐欢等人神色收入眼底，琉璃天帝不觉一笑：“这次，龙神残念如果真拿这小家伙献祭的话，不但不可能成功，还会在危急关头引出那炎龙化身，估计只需雷霆一击，便可将其完全轰散。如此一来，那龙神残念不但不可能再兴风作浪，连他自己的力量，也将被这小家伙全部吸收炼化。”

　　“这么说来，我是好心办了坏事？”

　　唐欢愣愣的道，九灵和萧紫涵也是面面相觑，有些傻眼。

　　如果大家不闯入龙城的话，那龙神残念一旦对小不点实施献祭，不仅达不成目的，反倒会自食恶果，把自己也赔进去。唐欢这般闯入龙城，倒的确是把小不点救了出来，却让那龙神残念逃脱了，也让小不点失去了一个大幅提升修为的机会。龙神残念的力量，若能全部吸收炼化，作用可想而知。

　　“可惜了！”

　　旋即，唐欢便禁不住颇为懊恼地摇了摇头。

　　小不点自是知道唐欢在惋惜什么，毫不在意地撇撇嘴：“大哥，只不过是一点力量而已，没什么好可惜的，要是大哥真的不来救我的话，我还不知道要什么时候才能和大哥相见呢，我可不想等那么久。”

　　“而且，那道龙神残念也没有真的逃脱。”

　　说到这里，小不点那双碧蓝的眼眸中流露出了一抹狡黠的笑意，“通过那颗‘神心龙丹’，我能够感应到那道龙神残念的准确方位，不管他藏在哪里，我都能够把他找出来的，还有其他龙族，我也能一一找到。”

　　“哦？”

　　唐欢有些惊喜地看了小不点一眼，瞬即又转呀望向琉璃天帝，却见她脸上笑意盈盈，显然是早就预料到了这一点。瞬息过后，唐欢便忍不住道：“那龙神残念藏在这‘战血修罗法阵’深处，你也能找到？”

　　“当然能找到。”小不点小手拍拍胸脯，信心十足的道。

　　“那赶紧把他找出来，以免夜长梦多，真让给逃跑了。”唐欢拊掌一笑，断然开口，眼底有寒意一掠而过。

　　“好，大哥，我这就开始。”

　　小家伙点点头，而后在众多目光的注视下，似模似样地盘坐了下来，“大哥，琉璃前辈，你们跟着我。”

　　说话间，小不点便是微微阖起了眼眸。

　　随即，唐欢便感应到有一股强大的心神从小不点躯体之内透溢而出，竟是远超一般的中位天王。这让唐欢心中颇为感慨，当年那个跟屁虫般的小家伙，不仅幻化成了人形，更算得上是一方强者了。

　　察觉到那心神朝左前方蔓延而去，唐欢连忙收拾心情，也是催动心神，跟了上去。

　　近乎同时，唐欢也发现了琉璃天帝的心神，竟是宛如游丝，隐隐约约，若有若无，细微得难以察觉，也就是唐欢，能够不时地感应她心神的存在，若是换个中位天王，根本就不会有任何发现。

　　唐欢和琉璃天帝，操纵心神，追循着小不点心神的踪迹，不断前行。

　　没过多久，便来到了一处满是残垣断壁的废墟。

　　这显然是龙城腹地的边缘区域，因为这废墟依托着的，是一眼望不到尽头的崖壁，陡峭而光润如玉。崖壁底部，似有一处数十米高的洞口在废墟中若隐若现，淡淡的血红莹光从里面透溢而出。

　　小不点的心神如老马识途，径直往那洞口而去。

　　唐欢和琉璃天帝连忙跟上。

　　那洞口旁侧的崖壁上，隐约刻印着“万龙洞”三字。唐欢不由得心中一动，之前那些消失的众多天王生灵，就是进入了一处叫做“万龙洞”的地方。如果这龙城腹地没有第二处万龙洞，那指的应该就是此地无疑。

　　从洞口进去，是一条极其空阔的通道。

　　通道侧壁，呈现出了殷红的色泽，仿佛被无数鲜血浸染成了这般模样，隐隐有暴戾狂猛的气息从洞内散溢而来。

　　小不点依然是没有任何犹豫，继续顺着通道向前。

　　数千米过后，这通道便开始呈弯弧状斜斜地向下方延伸。这般过了约莫数十里之遥，总算是来到了这通道的尽头，一处异常宽阔的空间随即展现在了唐欢、小不点和琉璃天帝三人的心神当中。

　　这处空间，依然是殷红如血。

　　空间各处，伫立着各种各样的龙族雕像，千奇百怪，形态各异，从雕像中透散出来的气息，也是各不相同。不过，在这处空间之内，这大大小小的无数雕像，却似极其巧妙地形成了一个完美的整体。

　　在这些雕像的中央区域，是一座巨大的高台。

　　高台之上，同样有着一尊雕像。那雕像赫然是一条青冥圣龙，形貌和姿态都与圣龙堂中的一模一样，不过，在这片空间之内，它的体型却是更加磅礴。此外，它的质地也与那圣龙堂的有所区别。

　　圣龙堂中的青冥圣龙，乃是完全由力量凝聚而成。

　　这里的青冥圣龙，则与周围那些龙族雕像一般，似由某种晶莹剔透的玉石雕琢而成。


第1935章 追踪

　　一道道强大的气息从那些龙族雕像中透散出来，围绕这那尊青冥圣龙雕像萦转缭绕，如百鸟朝凤、众星捧月。

　　这片空间的顶端、地面以及周围四壁处，都蕴含着无比繁复的纹路，隐隐交织成了无数龙影，给人一种玄妙莫测之感。不仅如此，甚至连包括那青冥圣龙在内的所有龙族雕像，也都蕴满纹路。

　　唐欢已经发现，这处空间，其实就在龙城腹地的正下方。

　　“这里，应该就是那‘战血修罗法阵’的中心了，龙族也是在这个地方启动的大阵。”倏地，唐欢捕捉到了琉璃天帝的一道意念。

　　“的确如此。”

　　唐欢也是一道意念传递过去，“这里不仅是‘战血修罗法阵’的中心，更是整个‘天御龙宫’的中心。虽说大阵只将龙城囊括在内，但这大阵的意蕴，却是延伸到了‘天御龙宫’的每一处区域。如果没有小不点的话，就算是器道造诣再高明的炼器师，也得花费漫长的时间，才能将其了解透彻。”

　　“大哥，琉璃前辈，快跟我来。”

　　正当唐欢和琉璃天帝意念交流之时，小不点的心神从前面传来召唤，两人立刻加快速度靠拢了过去。

　　刹那过后，三道强大的心神便已将那青冥圣龙雕像覆盖在内。

　　下一刻，唐欢和琉璃天帝便跟着小不点的心神，冲入那巨龙大张的嘴巴之内。紧接着，唐欢便感觉自己的心神好似进入了一道无比复杂的迷宫之内，无数通道密密麻麻、纵横交错，仿佛庞大到极点的蛛网。

　　这便是“战血修罗法阵”的道图！

　　哪怕是钻研过无数复杂道图的唐欢，对这大阵的道图稍作感应之后，也是禁不住暗抽了口凉气，有种头皮发麻的感觉。这样的道图，即便是他有铸神神晶、有九阳神炉，也起码得百年以上的时间才能摸索清楚。

　　至于百年之内，那是想都不用想了。

　　当然，若是唐欢有朝一日晋升为圣品天工、甚至是神品天工，再来探查“战血修罗法阵”，自然是要轻松许多。

　　“那龙神残念藏在这样的地方，想找到他的确是无比艰难。”琉璃天帝显然也是有着同样的感觉，意念中传来一声叹息，“姐姐我虽已是圣品天工，估计也得百年时间，才能摸清这大阵，找到他行踪。”

　　“……”

　　唐欢和琉璃天帝为这大阵感慨不已，前面的小不点却是没有丝毫停顿。

　　对这繁复的大阵，小家伙仿佛了如指掌，无论前面有多少条道图纹路所化的通道，她都能准确、快速地找出继续前进的方向。三道心神在这迷宫般的庞大道图中左弯右绕，穿梭游弋，速度快至极点。

　　“到了！”

　　这般辗转行进了约莫小半刻钟，小不点终于停了下来，继而，一道意念分别传向唐欢和琉璃天帝，“就在前面！”

　　略微停顿，小不点又道，“大哥，琉璃前辈，前面那里有一个阵点，与阵点相连的道图通道共有三百六十条。”

　　“这可真是四通八达。”

　　唐欢颇为感慨，“龙神残念果然谨慎，呆在这样的阵点当中，周围稍有异动，他便能以最快的速度窜入任何一条通道逃脱。”

　　“他打的可不就是这个主意。”琉璃天帝禁不住笑了起来。

　　“不要紧，我已经探查过了。”

　　小不点意念中传递出了一抹得意的笑意，“连接着阵点的通道虽然多达三百六十条，可龙神残念有可能选择逃脱的通道，只有三条。因为只有那三条通道可以最快地抵达距离最近的另外三个阵点，呆会我们只需要……”

　　“小不点，你居然变得这么聪明了。”

　　“大哥，我一直都很聪明嘛。”

　　“……”

　　三道心神意念交流，很快便有了决断。

　　不远处的阵点之内，一小团青色气息蜷缩了起来，静静地一动不动。这便是那道龙神残念所化。

　　别看他没有半点动静，像是沉睡了过去，可实际上，他此刻的心神却是波动得异常激烈，愤怒、狂躁、焦虑、悔恨、震惊、无奈等各种情绪交织在了一起，若非他死死压制，怕是早已丧失了理智。

　　先前，他引爆八大神侍和青冥秘境，一是恼恨于蓝龙神侍被夺，二是惊忧于古铿之死。

　　没有了蓝龙神侍，他恢复当年实力的梦想，便只是梦想，再无化作现实的可能。古铿身亡，让他即将面对一个前所未有的强敌。在短短的时间内，便连续遭遇了两个如此巨大的打击，让他感受到了一股异常强烈的挫败感。

　　于是，他做出了那个极其疯狂的决定，以期将那夺取自己神侍的家伙，送入黑暗虚无，令其在里面自生自灭。

　　他的预想自是颇为美妙，可结果却并不如何美妙。

　　引爆八大神侍和青冥秘境，威力可想而知，果然是如愿以偿地打破了这“天御龙宫”的空间壁障，将对方轰入了黑暗虚无，可就快要成功的时候，那琉璃天帝居然硬生生地闯入了龙宫腹地，搭救那家伙。

　　付出了如此惨重的代价，却并没有起到想象中的作用，龙神残念悲愤欲狂，却也只能选择拼命逃遁，甚至来不及看看那个混蛋有没有被救出来。因为，他很清楚，琉璃一出现，自己的图谋必定会失败。

　　而且，一旦那琉璃天帝腾出手来，自己绝对逃不出烟消云散的下场。

　　“小混蛋，琉璃，不杀你们，老夫誓不……”

　　青色气息之内，蓦地传出了龙神残念的低吼之声。然而，后面的声音还没来得及响起，就戛然而止，代之而起的是一声惊疑不定的低呼：“怎么回事？竟有人靠近……不对，是有一道心神过来了！”

　　“是琉璃那个女人？怎么回事，他竟来得如此之快？”

　　“走！”

　　龙神残念虽是惊疑万分，可反应却迅疾到了极点，原本蜷缩成一团的青色气息则是突然如灵蛇般窜入了旁侧的一条通道之中，离弦之箭般地暴射向前，速度之快，已是到了不可思议的地步。


第1936章 老夫认栽了！

　　“不对，不对！”

　　只过了一小会，龙神残念便倏地惊醒过来，“那好像并不是琉璃的心神……”

　　琉璃被困再“翻山印”中无数年，他对其气息再熟悉不过。此前，他惊魂甫定，一察觉到有心神逼近，立刻就下意识地以为来者是琉璃，必定古铿死后，如今龙城内外，就数琉璃的修为和实力最强。

　　能够这么快就深入到这“战血修罗法阵”深处的，除了琉璃，当再无他人。

　　可最初的惊乱过后，龙神残念却是蓦然醒悟，来者并非琉璃，而且，以琉璃虽成了如今天御龙宫的最强者，但以她的器道造诣，根本不可能这么快就找过来，不但她不行，就算天尊也不行。

　　既非琉璃，那又是谁？

　　那气息给他的感觉，的确是无比熟悉。

　　“蓝龙？”

　　这个念头闪现的刹那，龙神残念简直不敢相信，那追踪到“战血修罗法阵”深处的，竟是那十二翼蓝龙的心神！

　　这……这怎么可能？

　　那蓝龙自渡劫登天、进入这天御龙宫之后，便成了他的神侍，被一直封困于青冥秘境之内日夜不停地修炼，直到不久前被那个混蛋给救走，而且，那蓝龙根本就不谙炼器，不懂道图，而且还只是区区中位天王，以她的状况，就算是给她数百上千年时间，她的心神都不可能来到这个地方。

　　然而，无比匪夷所思的是，那蓝龙的心神偏偏就准确地找到了他的位置，似乎还遥遥地跟在后面。

　　如果来的真是琉璃，他还能够接受这个事实。

　　毕竟那琉璃早就是上位巅峰天帝，如果不是被困于“翻山印”之内，恐怕早就声名传遍上九天，被视作天尊之下第一强者了。但是，来的居然是十二翼蓝龙，却是让他无论如何都有些接受不了。

　　前不久，那蓝龙神侍对他而言，便如待宰羔羊，又如叼在嘴里的一块肥肉，随时都能够将她吞吃得干干净净，可现在，情势居然完全颠倒了过来，那本为待宰羔羊的蓝龙神侍，居然成了猎手。

　　本来高高在上的他，反倒成了一只猎物。

　　这种无比巨大的反差，让龙神残念在极度的震惊之余，又感受到了一股莫大的屈辱，竟是直欲癫狂。

　　“若来的是琉璃，老夫的确是非逃不可，可来的只不过是一个之前的神侍，老夫何须逃跑？”龙神残念蓦然停顿，冷哼出声，“老夫虽遭受重创，但轰碎一个中位天王的心神，还是能够做到的！”

　　“呼！”

　　下一刻，那团青色气息便迅速地掉转了方向，而后，这龙神残念便宛如一只张开血盆大口的远古凶兽，疯狂地朝后面追逐而来的那道心神扑了过去，势若雷霆万钧，似恨不得能将其瞬间撕碎。

　　几乎是刹那过后，青色气息便已将那道追逐而来的心神包裹了起来。

　　然而，只不过短短数息的功夫，那团青色气息便如遭雷殛，慌忙不迭地向后退却，紧接着，龙神残念便是难以抑制地惊叫了起来：“怎么回事，你这区区中位天王的心神，竟能吸噬老夫的力量？”

　　“我可不是普通的中位天王，而是融合了‘神心龙丹’的中位天王。”一道意念传递出了清脆稚嫩的笑声。

　　“神……神心龙丹？”龙神残念惊愕莫名。

　　“对了，那‘神心龙丹’的原主人，你应该也认识，他就是铸神龙渊前辈身边的炎祖他老人家。”那心神又道。

　　“炎祖……炎……炎龙？”

　　龙神残念更是震愕，“那孽障，居然把分离出了部分‘神心龙丹’送给你？你和那孽障到底是什么关系？”

　　“炎祖他老人家算是我的师傅。”

　　“你、你……”

　　龙神残念有种吐血的冲动。

　　他早就从那个人类修士口中，获知这十二翼蓝龙是那炎龙的真传弟子，却并没有太当一回事，那炎龙已登临神界，就算蓝龙是其真传弟子又如何。一个已入神界的存在，又岂会将一个下界的弟子放在心上？

　　可现在，他却发现自己大错特错了。

　　那炎龙对这个真传弟子，竟是重视得无以复加，连自己的“神心龙丹”都分离出来，送给了这蓝龙弟子。

　　他身为龙神残念，岂能不知道“神心龙丹”的重要之处？

　　对于证道神位的强者来说，“神心龙丹”每损失一点，对自身的实力都会在造成巨大的影响。这蓝龙的“神心龙丹”显然是在渡劫登天之前就有了的，将这等重要的东西，交给一个下界修士，完全就是浪费。

　　可那炎龙偏偏就这么做了，可想而知其对这蓝龙是何等在意。

　　这一瞬间，龙神残念又是倍感悚然，这蓝龙拥有炎龙的“神心龙丹”，他根本就奈何不了对方，哪怕是将对方封困数十年，也依然对其构不成任何威胁。若他真拿蓝龙来献祭，最终必定会遭到反噬。

　　这便意味着，不久前的那次“九阴血祭”如果没有被打断的话，他现在彻底烟消云散了。

　　从这方面来看，他能活着逃到这里，还得感谢强行阻止了献祭的那个家伙。霎时间，龙神残念由衷得庆幸起来。

　　“好！好！老夫认栽了！”

　　龙神残念恨恨地丢下这么一句话后，那团青色气息便是头也不回地向远处逃窜而去。

　　龙神也是证道神位的超级存在，而且证道时间比炎龙早得多，身为龙神的一道残念，这么逃跑，的确是极为丢人，可事到如今，他已是不得不如此，那蓝龙拥有“神心龙丹”，越是纠缠下去，他的力量便会被吸噬得越多。若他跟对方死磕的话，最后消亡的他，必定是他，而不是那蓝龙的心神。

　　片刻过后，这纹路通道就在前面一分为二。

　　龙神残念对这“战血修罗法阵”了如指掌，几乎没有丝毫犹豫，便向左侧岔道呼啸而去。可没过一会，他便莫名地惊悚起来，一道强横无匹的心神，竟是堵住了那条岔道，而且，还迅疾无比地向他靠拢。

　　琉璃！这次来的竟真是琉璃！


第1937章 穷途末路

　　连琉璃那个女人的心神竟也来了！

　　她绝找不到这里，定是那蓝龙将她带入此地的。那蓝龙拥有“神心龙丹”，只要是在一定范围内，任何龙族的存在都逃不过她的感应。

　　哪怕是他这龙神残念，也逃不掉，除非龙神亲至。

　　正是靠着这种神妙的感应，那蓝龙才能够深入“战血修罗法阵”，轻而易举地找寻到他的藏身之处。

　　而且，她不仅操控着自己的心神进来，还可以引导他人的心神。

　　便如前方的琉璃！

　　醒悟到这一点之后，龙神残念登时感受到了一股莫大的危机，几乎是毫不迟疑地向后暴退。虽然来的只是琉璃的一道心神，但她到底是天帝强者，若在以前，他倒是不惧，可现在的他绝非敌手。

　　好在他速度够快，退回纹路岔道口时，和蓝龙心神相距还有点距离。

　　“呼！”

　　没有半点迟滞，那团青色气息晃入了右边那条岔道。

　　然而，摆脱了琉璃和蓝龙的前后夹击，龙神残念不但没有半点成功的欢喜，反倒是依旧颇感不安，而且，愈是前行，这种感觉便愈是强烈。短短数息过后，龙神残念便是禁不住警兆大生，蓦然停顿。

　　“龙神前辈，这么匆匆忙忙，是要去往哪里？”

　　一道意念传递的笑声，在这纹路岔道之内萦绕流转，这次出现的自然便是唐欢。

　　龙神残念大吃一惊，前方竟又出现了一道异常强大的心神，而且来者正是救走蓝龙的那个人族修士。

　　对方虽只是中位天王，可他如今却不敢有丝毫的轻视。

　　那家伙虽不似蓝龙拥有“神心龙丹”，却融合了一颗铸神神晶，这让他心神之强，远远超越了中位天王的极限。

　　哪怕是上位巅峰天王，在这方面，也不见得能与其相媲美。最重要的是，铸神神晶的存在，令那家伙的灵魂稳固至极。灵魂，乃是心神的根基，灵魂强，则心神强，灵魂稳固，则心神稳固。

　　以他现今的状况，根本就撼动不了对方探入这大阵深处的心神。

　　“呼！”

　　没有是下意识地，那团青色气息再次向后暴退。

　　然而，退至那岔道口时，一股浓浓的绝望和悲愤之意却是浮涌而起，龙神残念突然醒悟到，自己已是没有任何的退路，三条通道，全都被堵住了，果然，下一刹那，蓝龙和琉璃的心神就追了上来。

　　三道强大的心神，已是封住了他所有的生路。

　　“龙神，这‘天御龙宫’自出现以来，无数生灵因你而灰飞烟灭，那个时候，你可曾想过会有今日的下场？”琉璃天帝的心神中传出一抹冷笑，感应着对面那团青色气息，她顿时感受到了一股强烈的畅快之意。

　　“琉璃，废话无需多说，你们出手吧，任何下场，老夫都认了！”那龙神残念狠声道，“不过，老夫也得给你们一声忠告，老夫的本体，依然还活着，而且在神界的地位还不低，这里发生的一切，老夫那本体都能够知晓，你们若不证道神位，也就罢了，否则，你们终有一日会死在老夫本体之手。”

　　“死到临头，还敢威胁我们？”

　　琉璃天帝不由得冷哼道，“就算真有那么一日，你也看不到了。更何况，那神界当中，可不止有你那本体一人，我这唐欢小弟弟的师尊龙渊和师娘九彩，可都在无数年前便已进入了神界。还有这小家伙的师尊炎龙，也同样在数十年前进入了神界……所以，你这威胁，真是一点杀伤力都没有。”

　　说到最后，琉璃天帝的意念明确地表达出了讥讽和嘲弄之意。

　　“你……”

　　那团青色气息剧烈波动了片刻，可见龙神残念的情绪极其的波动起伏，不过，他后面的话终究还是没有再用心神传递出来，而是陷入了缄默当中，事已至此，再怎么逞言辞之利，也是毫无用处。

　　“唐欢小弟弟，你还有什么话想和这家伙说的？”琉璃天帝哼了一哼，一道意念传向唐欢。

　　“没什么好说的了。”唐欢也是懒得再和这龙神残念浪费时间，直接道，“小不点，送他上路吧！”

　　“好嘞！”小不点笑呵呵地应了一声，心神便向那团青色气息扑了过去。

　　“老夫虽已认栽，却没打算让他把老夫给吸噬了去！”

　　可就在这个时候，那龙神残念却是有些歇斯底里地咆哮出声，几乎是话音落下的刹那，那团青色气息便似被飓风卷动的浪潮，疯狂地波动起来。紧接着，其内部似有异常恐怖的力量在剧烈翻腾。

　　这一瞬间，那团青色气息，仿佛化作了一座即将喷薄的火山。

　　“自爆？”

　　察觉到龙神残念的异动，唐欢立刻就明白了他的意图，不由得心头微沉，这龙神残念就算再怎么受创，到底还是关联着整座“战血修罗法阵”，他若自爆，爆发出来的威势必定是可怕到了极点。

　　可就在唐欢准备有所行动的时候，琉璃天帝便是嗤笑出声：“在我面前自爆，你这是当我不存在么？”

　　差不多是这道意念传递开来的刹那，琉璃天帝的心神便迅速化作了一株“九宫琉璃”，无数根须如章鱼触角般飞舞着，向那团青色气息缠绕了过去，只不过电光石火间的功夫，就已将其彻底包裹在内。

　　没一会，唐欢便发现，龙神残念仿佛鼓胀到极点后被戳了个破洞的皮球，开始飞速泄气，那股近乎要暴走的气息竟是急剧衰竭。甚至连一眨眼的时间都不到，那种极度危险的感觉就已烟消云散。

　　小片刻过后，那“九宫琉璃”便是微微波动，重新化作了琉璃天帝的心神。

　　那团青色气息也是再次显露出来。与之前相比，已是平复了许多，其内部涌动的那股狂暴的力量，好似继续蛰伏了下来，透溢出来的那股波动，也是若有若无，微弱到了极点，仿佛随时都要断绝。

　　“小家伙，你可以上了。”瞬即，琉璃天帝便是招呼了小不点一声。

　　“咿呀！”

　　小不点条件反射般地应了一声，心神扑在了那团青色气息之上，竟是没有遭遇到任何的反抗。唐欢见状，顿时放下心来，现在的龙神残念显然已是衰弱到极点，完完全全地陷入到了沉眠当中，再无威胁。


第1938章 出口

　　许久过后，龙城边缘区域，盘坐于地的唐欢、琉璃天帝和小不点近乎同时睁开了眼睛。

　　环扫一眼，小不点喜滋滋的道：“龙神残念果然厉害，虽然只有那么一点点，可我感觉自己的实力增长了许多。”

　　“那是自然。”

　　唐欢不觉笑道，“那道残念，到底是源自于证道神位的强者。可惜了，如果是他进行‘九阴血祭’时遭到你体内那‘神心龙丹’的反噬，你便可将他所有的力量都彻底吸收炼化，说不定能晋升上位天王。”

　　想到这里，唐欢仍是有些惋惜，不过，若重来一遍，他依然会选择深入这龙城腹地，来救援小不点。

　　“现在这样已经很不错了。”小不点眉开眼笑地跳了起来，“大哥，我们接下来是要离开‘天御龙宫’吗？”

　　“当然要离开，不过，我们首先得找到出路才行。”

　　唐欢颔首道。

　　他之所以会来到“天御龙宫”，完全是因为被外面那凤首追得走投无路，才不得不进入这处凶险之境。能在这里获得“混沌源晶”、尤其是能与分别多年的小不点相逢，对唐欢来说，完全是意外之喜。

　　可是，对于如何离开“天御龙宫”，他暂时却是没有任何头绪。

　　到目前为止，被他直接或间接控制的龙族天王多达数十，可惜的是，他们当中，也是没有任何一个知道这个。

　　那龙神残念肯定是知道的，可他就算还存在，也不可能从他那里逼问出来。

　　大长老古铿和二长老苍煦，或许也知道，不过，他们一个已经魂飞魄散，一个已逃出龙城，想要从他那里获知相关信息，需得先将其擒获才行。好在有琉璃天帝在，倒也不必这般舍近求远。

　　琉璃天帝呆在天御龙宫的时间，比古铿和苍煦更长。

　　他们知道的，琉璃天帝想来也都知道。

　　因而，话音落下时，唐欢的目光也是转向了琉璃天帝，笑吟吟的道：“琉璃姐姐，这可就得靠你了。”

　　“这事说难也难，说简单也简单。”

　　琉璃天帝笑容满面的道，“想要离开天御龙宫，得有一个先决条件，那就是修为必须突破至上位天王之境。晋升上位天王后，可以前往东、南、西、北四极之地，那里各有一处出口，各对应九处下天界。不过，那出口处，有强大的龙魂守护，所以，想要出去的话，还得击败那里的龙魂。”

　　“知道这个的，整个龙族估计只有九大长老。”

　　话音微顿，琉璃天帝又是禁不住笑了一笑，“那些进入‘天御龙宫’的人族天王，之所以少有人能活着出去，一是还没等他们晋升上位天王，就已陨落；二是他们根本不知道出口在哪里，就算知道大概方位，也很难找到准确位置，即便是找到了准确位置，也很难击败守护出口的强大龙魂。”

　　“此外，还有一个非常让人头疼的问题，那就是各处出口，通往的都是固定的天界，而且来自哪处天界，就得回归哪处天界。如果自己那处天界的出口在东边，找到的却是西边出口，等于是白忙一场。”

　　“这么说的话，一百个进入天御龙宫的天王，能有一两个活着出去，那就非常不错了。”萧紫涵闻言，禁不住颇为感慨。

　　“琉璃姐姐，你建造了那灵隐洞之后，也是如此？”唐欢有些讶异的道。

　　“情况虽有些好转，但也没好转多少。”

　　琉璃天帝轻一摇头，道，“说到底，也不是每个进来的天王都能知道、并且幸运地找到灵隐洞，可龙族子弟、以及其它土著生灵，却是无处不在，他们大多数都是不等找到灵隐洞，就已身亡。”

　　“少数天王，幸运地找到了灵隐洞，安全有了保障，却有不少已丧失了继续拼搏的斗志，修为始终难以踏入上位天王之境，也就开始在灵隐洞中得过且过。”

　　“有些能晋升上位天王的人族修士，历任洞主也都会告诉他们出口的位置，不过，他们有些死在半途，有些被龙魂击杀，有些侥幸逃得一命，回到了灵隐洞，能够成功出去，可说是少之又少。”

　　“琉璃姐姐，可知道纪青天？”唐欢倏地心头微动，试探着问道。

　　“纪青天？”

　　琉璃天帝微微一愣，瞬即便是展颜而笑，“我想起来了，那个家伙虽不能和唐欢小弟弟你相提并论，但也的确称得上是惊才绝艳，在灵隐洞呆过、又活着走出龙宫的人族天王，他便是其一，我对他印象颇深。唐欢小弟弟，你听说过他？对了，我倒是忘记你和纪青天好像都是来自赤芒天。”

　　唐欢笑道：“我们不但都是来自赤芒天，还是来自赤芒天的同一个宗门。数十年前，我还曾在宗门之内获得过他留下来的一些器道传承。如今，他已是上九天中‘长生天’玄黄道宗的一位太上长老。”

　　“长生天，玄黄道宗？”

　　琉璃天帝闻言，微有些惊讶，“无数年前，那玄黄道宗便是长生天第一大宗，那小子挺可以的嘛，居然成了玄黄道宗的太上长老，看样子，他的修为已经突破至天尊之境，比姐姐我都还要厉害了。”

　　“看来我得抓紧时间返回上九天了。”

　　说到这里，琉璃天帝眼中倏地绽露出了一抹湛然神光，眉宇间兴致盎然，自言自语般地嘀咕道，“真想看看，无数年之后的现在，那上九天是什么模样？”

　　话音微顿，琉璃天帝目光又落在了唐欢和小不点等人身上，“唐欢小弟弟，有关那出口，你们倒是无需担心了，对应赤芒天的出口，在龙宫北部，有这小家伙的‘神心龙丹’，完全能够准确地找到出口的位置，对抗龙魂，也无问题。现在，你们要做的，是赶紧将修为提升到上位天王之境。”

　　“进入‘天御龙宫’，可以通过他人的空间器具，一同进入，可出去的时候，却需得各自单独行动，否则，会引发天道之力的干涉。”

　　“……”


第1939章 青龙再现

　　海域苍茫，庞硕的青色宫殿漂浮于海面之上。

　　“呼！”

　　殿门口倏地急剧波动，四道身影几乎同时从殿内虚空而出。

　　一人看起来约莫二三十岁，五官俊秀，躯体修长，身上一袭黑色衣袍。在其旁侧，则是一大一小两个女童，一个身穿九彩衣裙，一个穿着蓝色衣裙，都是面容秀美绝伦，如粉雕玉琢般可爱无比。

　　还有一位，则是个美绝人寰的紫衣女子，身姿曼妙，窈窕如仙。

　　他们正是唐欢、九灵、小不点以及萧紫涵四人。

　　隐隐从他们躯体间透溢而出的气息，都是强横到了极点，唐欢更是如此，和当初进入“天御龙宫”时相比，简直不可同日而语。

　　如今，不仅唐欢已晋升为上位天王，九灵和小不点也已踏入了上位天王之境。至于萧紫涵，则早已是上位天王。

　　此番，只有他们四人返回一同返回赤芒天，萧紫涵倒是很向直接从天御龙宫返回紫云天，不过，她是从赤芒天进入龙宫的，也只能回归赤芒天，之所以如此，是因为她进入龙宫时，天道早已吸纳了她的气息。

　　进出龙宫，也将受到天道的限制。

　　至于琉璃天帝，则早在当初龙城之事结束没多久，便已离开龙宫，现在恐怕已在前往中十八天的路上了。

　　没了龙神残念和大长老古铿，天御龙宫已是情势大变。

　　龙族不再是龙宫唯一的主人，龙城也不再是龙族坚不可摧的庇护所，大量龙族子弟散布龙宫各处，而避居于灵隐洞的人族修士，也开始四处历练，他们不再是纯粹的猎物，也可成为真正的猎人。

　　天御龙宫成了真正的磨砺之地，不仅如人族修士如此，对龙族子弟同样如此，对那些土著生灵，也依然如此。

　　龙宫各处，开始纷争四起，厮杀连连。

　　唐欢、九灵、小不点和萧紫涵倒是不曾参与进去，他们堂而皇之地在龙城住了下来，潜心修炼。之所以选择那个地方，主要因为龙城非常适合小不点。

　　至于唐欢，只需带着“混沌源晶”，哪里都可以修炼，九灵也是如此，只要是生机磅礴之处，便是他的修炼圣地，而萧紫涵已是上位天王，就算在龙城的修炼速度，比在灵隐洞时慢一些也无妨。

　　花费了不短的时间，唐欢、九灵和小不点相继突破，晋升为上位天王。

　　当他们走出龙城时，叶听云早在半年前便已成功走出了龙宫，他之所以能放心离去，是因为龙族二长老苍煦早就逃离了龙宫。龙族对人族没有了压倒性的绝对力量，他自然也能无牵无挂地离开。

　　至于还留在龙宫的人族修士，也只能看他们自己的造化了。

　　叶听云既已离去，唐欢等人也不再回灵隐洞，而是直接从龙城赶往“天御龙宫”北部。果然如琉璃天帝所说，凭借小不点“神心龙丹”的感应，他们很容易就找到了出口的准确位置，而后又击溃了守护那里的龙魂。

　　龙魂一去，九条通道显现，每条通道，都对应一处天界。

　　成功进入了前往赤芒天的通道之后，回到这里，也就成了顺理成章之事。

　　“昂——”

　　一声震天动地的龙吟，隐隐激荡开来。

　　唐欢等人下意识地抬眼望去，便见一道道龙影从这庞硕的宫殿中升腾而起，只不过眨眼间的功夫，便化作了一条张牙舞爪地青色巨龙，居高临下地俯视着宫殿前的四道身影，眼神冷厉漠然，虽不曾从俯冲下来，却有一股可怕至极的威势从高空呼啸而下，似要将下方的唐欢等四人给轰成齑粉。

　　“大哥，小心！”九灵和小不点都是吃了一惊，萧紫涵也是面色微变。

　　“无妨。”

　　唐欢刚摇了摇头，那青色巨龙便嘴巴大张，怒吼一声，凶神恶煞般地从高空冲了下来，所过之处，劲风狂飙，威势滔天，仿佛要将宫殿之前的唐欢、九灵、小不点和萧紫涵四人一口就吞没进去。

　　“不好！”

　　九灵、小不点和萧紫涵都是禁不住神色骤变，那青色巨龙的威势过于强猛可怖，如今作势欲攻，让他们不得不小心谨慎，如果没死在天御龙宫，却在这龙宫之外，出了意外，那可就太过冤枉了。

　　几乎电光石火间之间，三人身周就已劲气狂卷，好似掀起了惊涛骇浪。近乎同时，九灵和萧紫涵身前莹光大绽，强大的道器已是显露出来，小不点眉心处则是金光爆散，似乎恐怖的力量在翻腾。

　　然而，还没等他们出手，那青色巨龙便停在了数百米高空，俯冲之势戛然而止。

　　“它不敢攻击我们的。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我们已走出‘天御龙宫’，受天道庇护，它若在这个时候攻击我们，立刻就会引发天道反噬，你们看它上面就知道了。”

　　在那青色巨龙上方，虚空已是急剧波荡，天道之力已被引动，隐隐有种极度危险的感觉。不过，这种危险却不是针对宫殿前的唐欢等四人，而是指向那气势汹汹的青色巨龙，似欲倾泻而下，将其轰成齑粉。

　　这显然是对那青色巨龙的明确警示，它若再轻举妄动，覆灭之祸，就在眼前。

　　“还真是如此。”

　　瞧见上空状况，九灵、小不点和萧紫涵都是放下心来，九灵更是冲着那青色巨龙挤眉弄眼，状若挑衅。

　　唐欢见状，不觉莞尔。

　　他本以为这青色巨龙是那龙神残念所化，现在看来，倒并非如此，它应当是“天御龙宫”本身的力量凝聚而成。

　　不过，龙神残念的消失，对它还是造成了巨大的影响。

　　它的力量虽依旧可怕，但躯体上下的那股灵动之意却已大幅衰减，不过，龙神残念对他和九灵等人的怒意，青色巨龙却是承继了下来，而且已经形成了它本能的一种举动。在看到唐欢等人的刹那，下意识地便将他们置于死地。只可惜，天道的约束，让它不得不强行终止了刚才的举动。

　　“昂——”

　　极度不甘地嘶吼一声，那青色巨龙躯体迅速散化成无数龙影，只不过眨眼间的功夫，便已重新融入宫殿。


第1940章 火凤飞走了！

　　“我们也走吧。”

　　唐欢笑了一笑，向前暴射而去。

　　九灵、小不点和萧紫涵也是紧跟而上，转瞬之间，四道身影就已脱离了“天御龙宫”威势的笼罩范围。

　　紧接着，四人便是冲天而起。

　　“大哥，我们现在去哪里？”海面上空，小不点兴致勃勃的道，走出“天御龙宫”，不管看到什么，她都是倍感新奇。

　　“去火凤岛！”

　　唐欢目光变得悠远起来，“九灵，可还找得到火凤岛的方向？”

　　当初，他去那火凤岛山海宗寻找高祖山河，可惜，不但没能成功，反倒是被那突然冒出来的凤首追杀，不得不比如“天御龙宫”。

　　算算时间，已是过去了十多年了。

　　那时，唐欢仅是下位天王，面对那凤首，除了逃跑之外，别无选择，而今，唐欢已是上位天王，道晶多达三亿三千万，已非昔日吴下阿蒙，他有信心与那凤首一战，更何况，这次还有三个上位天王级别的帮手。

　　“大哥，放心吧，交给我好了。”

　　九灵嘿嘿一笑，连忙拍着胸脯保证道，“就算那座火凤岛沉到海底去了，我也能把它给找出来。”

　　半日时间，转瞬即逝。

　　“真是奇怪。”

　　望着下边空空荡荡的海域，九灵有些傻眼，禁不住嘀咕出声。“火凤岛居然不见了，不会真是沉到海底去了吧？”

　　“会不会飞走了？”萧紫涵沉吟道，“唐欢祖师，你曾说过，那火凤岛极有可能真的是火凤所化，既然连凤头能活转过来，过了这么多年，说不定整只火凤都已经活转过来，飞离了这片海域。”

　　“飞……飞走？”

　　小不点吃吃的道，眼睛睁得溜圆，那双本就又大又圆的眸子更是大得有些过分。

　　唐欢微微一怔，旋即便是下意识地点了点头：“还真有这样的可能，那只火凤若是活了，肯定不会继续呆在这里。它若只是离开了丹海域境，那倒还好，若离开了赤芒天，想要再找到它可就难了。”

　　现在，最让唐欢担心的是，山海宗的山河等人已全都魂飞魄散。

　　毕竟已过去了那么多年，若高祖等人真已不在人世，就算找到了那只火凤，他们也不可能再活过来。

　　“不过，现在倒也不必着急。”

　　转念之间，唐欢已是微微皱了眉头，“我先了解一下如今赤芒天的状况再说。”

　　说完，唐欢便是微微阖起眼眸，一道意念向剑心传递了过去，旋即，剑心便开始与赤芒天范围内那些受她控制的傀儡沟通起来。

　　近乎同时，他也和坐镇皇龙天府的仙体分身进行了沟通。

　　进入那“天御龙宫”之后，唐欢本体和仙体分身之间的联系依然存在，只是这种联系颇为模糊，难以从仙体分身处获知信息。不过，一旦走出龙宫，本体和分身之间的联系就重新变得清晰起来。

　　心念间，这十数年间的海量信息，便如浪潮般从仙体分身处传递到了唐欢脑海之中。

　　没过多久，唐欢双目便是猛然睁开。

　　“大哥，情况如何？”小不点和九灵不约而同地开口询问，萧紫涵两道目光，也是落在了唐欢身上。

　　“那火凤果然活转了过来，而且飞离了此地。”

　　唐欢眉宇间不由自主地多出了一抹凝重，沉声说道，“它如今倒是还在赤芒天，不过，距玉皇城已然不远！”

　　“什么，玉皇城？”九灵十分惊奇。

　　“……”

　　约莫一年前，丹海域境巨变突生。

　　一只体型无比庞硕的火凤自海域深处飞来，烈焰滔滔，所过之处，众多宗门覆灭，无数生灵化作灰烬，凶威赫赫。

　　不少丹海域境的修士齐聚弄海城，试图围杀火凤，却大败亏输。

　　顷刻之间，整座弄海城都已消失，城中无数修士，上至天侯，下至天人，全都消失得无影无踪，想是已尽成齑粉。

　　此后，火凤出丹海域境，深入赤芒天。

　　一路之上，没有任何生灵敢于拦阻，隔着极远，便尽皆逃离，唯恐避让不及，而它的行动轨迹，也让人判断出了，火凤的目的地，极有可能就是流花域境的玉皇城。

　　因为天道圣院的存在，经过十数年发展的玉皇城，已成了赤芒天的中心。

　　而且，判断出那火凤的目的地后，玉皇城内也已聚集了赤芒天范围之内的几乎所有天王和九品巅峰天侯。

　　可即便如此，玉皇城内依旧是人心惶惶。

　　对于即将到来的大战，几乎所有修士都是没有半点信心，这一年来，那火凤展露出来的实力实在是太强悍了。

　　即便是唐欢的仙体分身，也同样没有多少信心。

　　天道圣院的众多强者，乃至萧念蝶和聂苍生等人，都曾商议过，是否需要放弃玉皇城和皇龙天府，暂避那火凤的锋芒。可他们最终还是没能下定决心，毕竟那玉皇城和宗门，乃是皇龙天府无数修士的心血。

　　“那火凤虽不曾使用过传送大阵，不过速度颇快，估计三日后便可抵达玉皇城。”

　　唐欢神色沉凝无比，“我们必须尽快赶回去，否则，玉皇城、甚至是皇龙天府都有可能毁于一旦。如今的玉皇城中，虽有好几个天王，可上位天王却是一个都没有，他们绝对不是那火凤的对手。”

　　那火凤的威势，唐欢可是亲自感受过的。

　　十多年前，他被那凤首追杀得极为狼狈。光是一颗凤首的实力就已如此可怖，更何况是拥有完整躯体的火凤。

　　现在的火凤，恐怕是比唐欢预料中的还要强大。

　　在获知了这些状况之后，即便是唐欢，也开始有些信心不足，可越是如此，他便越是得赶紧返回玉皇城。玉皇城以及那宗门驻地，是历代皇龙天府修士的心血，那天道圣院，却是唐欢的心血。

　　无论如何，唐欢都不会容许玉皇城毁于那火凤的烈焰之下。

　　“既然这样，那还等着什么，大哥，我们赶紧回去。”九灵急切的道，萧紫涵也是神色颇为沉重地点了点头，小不点虽天真烂漫，却也已是到了事态的严重性，听到九灵这番后，立刻就迭声附和。

　　“小不点，九灵，萧宗主，入我洞府！”

　　唐欢也不再耽搁，瞬息过后，舒展开来的山水画卷，就将小不点、九灵和萧紫涵三人吸摄了进去。下一刻，唐欢便收起“万剑天图”，将神通“空遁”施展开来，身影瞬即从这海面上空消失无踪。


第1941章 强敌将至

　　流花域境，玉皇城。

　　火凤的逼近，让整座城池，都是人心惶惶。

　　自从那火凤的目的地是这里的消息传出之后，几乎每一天都有大量实力低弱的修士选择逃离玉皇城。在他们看来，皇龙天府和天道圣院的实力虽然强悍，但和那火凤的赫赫凶威相比，却还是有所不如。

　　不仅普通修士持这样的看法，那些天侯也是如此。

　　若非有数位天王在压制，受天道圣院召集而来的诸多天侯，恐怕早就跟普通修士一样逃散得差不多了。对于抗衡那只火凤，那些普通修士毫无信心，他们这些天侯，也是同样的没有丝毫信心。

　　只是天道圣院的命令，他们却是不得不听。

　　从创立至今，天道圣院虽才短短十多年的历史，却已成为了这赤芒天的庞然巨物，凌驾于所有宗门之上。哪怕是天道圣院院长唐欢，这些年来始终不曾露面，天道圣院的发展，也是没有受到任何影响。

　　不少修士都有种感觉，若是任由天道圣院继续这么发展下去，这个新出现的势力必定还会越来越强大，而各大宗门却会愈渐衰弱，假以时日，说不定传承无数年之久的所有宗门，都将从赤芒天消失。

　　当然，这种消失并不是真的消失，而是融入天道圣院，它们的传承也不会断绝，而继承它们传承的，也将是天道圣院。

　　近几年来，这样的趋势已是越来越明显。

　　对此，众多修士的心思都是极其复杂，乐见其成者有之，可更多的却是极不情愿，但他们又不敢反抗，只能默默别在心里。

　　此番火凤杀向玉皇城，明显是冲着皇龙天府而去。

　　虽不知其原由，可赤芒天各地，却不知有多少修士在暗自欢欣鼓舞。天道圣院之所以能存在，便是因为那皇龙天府，皇龙天府若是覆灭，天道圣院自然也将烟消云散，各大宗门也将恢复自由。

　　因为这个缘故，被强行召集而来的众多天侯，表现得都极为消极。

　　“萧副院长，我们真的不避一避？”

　　玉皇城，天道圣院总院之内，崇泽望着对面盘腿而坐的萧念蝶，忍不住开口道，神色间颇为焦切。

　　此刻，这圣院的议事大厅中，已是聚集了数十道身影。

　　这里面不仅有萧念蝶、崇泽、冼向阳和金虹这样的天王副院长，还有聂苍生、俞新荷、沈寒云、云飞鸿等天道圣院总院的长老和分院院长。他们，都是这天道圣院最核心、也是最强大的人物。

　　崇泽出声之后，众人的目光，全都落在了萧念蝶身上。

　　此地虽有四大天王副院长，可真正主事之人，还是萧念蝶，哪怕是聂苍生这位皇龙天府的上任府主聂苍生，也经常有意地凸显萧念蝶的主导作用，哪怕是有不同意见，也只是私下里提出来。

　　他这么做，自然也是想培养萧念蝶独当一面的能力，毕竟如今的皇龙天府，萧念蝶是除唐欢之外的最强者。以唐欢的修炼速度，不可能一直留在赤芒天，唐欢若是离去，就需要萧念蝶出来挑大梁了。

　　萧念蝶神色平静，缓缓说道，“我们能逃，皇龙天府却逃不掉。我们若在，还有一线保存皇龙天府的机会，我们要是全都走了，皇龙天府也将烟消云散。”说到最后，萧念蝶语气间已是颇为沉重。

　　她当然清楚，现在逃离，生机极大，可她却不忍心看到皇龙天府在那火凤的淫威之下烟消云散。

　　“若是封宗呢？”冼向阳沉吟道。

　　“作用估计不大。”

　　萧念蝶摇了摇头，幽幽叹道，“那火凤绝对拥有可媲美上位巅峰天王的实力，哪怕封宗，我们也支撑不了多长时间。到时候，一旦宗门被其轰破，皇龙天府之内所有修士，都将烟消云散，逃无可逃。”

　　“诸位也无需太过担心，那火凤冲着玉皇城和皇龙天府而来，到底只是猜测，我们与它无冤无仇，说不定它是从附近路过。我们现在不必自乱阵脚，再等一天，若一天之后，它还不曾改变方向，我们立刻封宗。当然，在封宗之前，修为较弱的修士，全都会遣散，只留天王和九品天侯！”

　　说到这里，萧念蝶和聂苍生交换了个眼神。

　　这是他们早就商量好的。

　　他们不能逃，可宗门之内的那些年轻弟子，却是可以离开，便如萧慕霜、柳含晴、俞青容和沈白等人，早已离开了玉皇城。只要是他们还活着，哪怕是皇龙天府真的被那火凤毁灭，也有重建之日。

　　听到萧念蝶这番话，崇泽和冼向阳等人都是暗松了口气。

　　“可惜唐欢院长不在，不然的话……”

　　俞新荷禁不住长叹出声。

　　只是话没说完，她的声音便是戛然而止，众人自然都听得出她话中的未尽之意，唐欢的实力和那火凤，的确是有着巨大的差距，但唐欢经常能够创造奇迹，他若是在，或许真有办法化解这场危机。

　　众人闻言，都是下意识地缄默了下来。

　　过了好一阵子，崇泽才情不自禁地问道：“萧副院长，唐欢院长十多年都没消息，到底是去了何处？莫非已离开赤芒天？”

　　“崇副院长既然问起，那我也就不瞒诸位了。”萧念蝶略一沉思，便是笑道，“唐欢院长早在十多年前，便已进入‘天御龙宫’历练，不过，他的分身却一直在皇龙天府之内潜修，如今已是中位天王。”

　　“去了天御龙宫？”

　　众人都是倒抽了口凉气，尤其崇泽和冼向阳这两位天王，更是心神大振。

　　那“天御龙宫”的凶险，他们再清楚不过了，这么些年来，他们不止一次地动过前往“天御龙宫”历练的念头，可最终还是下不定决心，没想到，唐欢十多年前就进去了。不过，想到唐欢拥有分身，两人便也释然。哪怕是本体死在了龙宫，分身也可成为新的本体，也难怪他有这样的胆量。

　　“那唐欢院长现在……”冼向阳深吸口气，迟疑着道。

　　“当然还活着。”

　　萧念蝶笑吟吟的道，“唐欢院长虽还不曾走出龙宫……”刚说到这里，萧念蝶的笑容便凝固在了脸上，娇躯如弹簧般从蒲团上站了起来，一双眼眸霎时睁得溜圆，震惊和狂喜之意从瞳孔中爆开……


第1942章 如果是两个呢？

　　晨曦初露，一片耀眼的红芒突然自遥远天际翻腾而起，且以惊人的速度朝玉皇城方向蔓延了过来。

　　伴随着这红芒而来的，是一股狂暴无匹的热浪。

　　所过之处，天地好似化作了熔炉，温度飙升，草木沙石尽成灰烬，无数尘土被卷至高空，噼里啪啦的爆鸣之声，响彻苍穹。

　　只是片刻过后，那红芒便化作了烈焰火海，滚滚而前，如波涛汹涌。

　　火海之中，一道异常庞硕的身影不时拍动羽翼，风驰电掣般地向前行进，恐怖的劲气翻卷肆虐，竟是让那火海变得愈加狂猛炽烈，甚至附近虚空都渗透出了嫣红之色，仿佛随时都要燃起熊熊焰火。

　　玉皇城外百里处，数十道身影正飞快地御虚驰行。

　　近两天，城内的气氛愈发紧张压抑，逃离的修士也是越来越多，他们这支队伍，也是打着远离的主意。

　　倏地，众人似有所感，身躯微顿，下意识地转眼望去。

　　可下一刹那，这数十名修士便是双目暴睁，瞬即，惊骇之色便是不由自主地从眼底深处浮现出来。

　　“来了！来了！”

　　“火凤！”

　　“……”

　　紧接着，惊叫便是不由自主地冲出众人喉咙，竟连声音都变得有些颤栗起来。行动之间，能又如此可怕声势的，唯有那只火凤。以前，那火凤只是传闻，现在，传闻却是活生生地出现在了眼前。

　　可那动静，却令众人心神都是悸颤不已。

　　哪怕是还隔着遥远的距离，众人都能够感受到那恐怖的热意，那边仿佛有一座喷发中的火山正在移动。当那热力如浪潮般席卷过来的刹那，众人立刻生出了一种连自身灵魂都似要被融化的错觉。

　　“快走！快走！”

　　一名黄袍壮汉最先惊醒，嘶哑着嗓子，吼叫起来。

　　出声的同时，黄袍壮汉已是头也不回地往玉皇城方向冲去。另外那数十名修士都是如梦初醒，纷纷掉转方向，跟着冲向玉皇城，竟似恨不得能够多生出几对翅膀，远远地逃离那火凤威势的笼罩范围。

　　然而，他们的反应虽然不慢，但还是没能逃过这次劫难。

　　几乎是片刻过后，嫣红的热浪就从谢侧方翻卷而至。这数十名修士只来得及调动天元在体表凝聚出一层力量护罩，就被热浪卷裹了进去。那力量护罩也没有起到多大作用，转瞬之间，便已纷纷崩碎。

　　骇异、惊恐、悔恨、悲哀、绝望……

　　各种情绪刚从众人眼底浮现，红彤彤的火焰就紧随着热浪覆压而来，只不过眨眼间的功夫，一张张惊骇欲绝的面庞就已消失在烈焰深处，顷刻之间，就消融得干干净净，竟连一丝渣渣都没有留下。

　　“锵——”

　　如金铁交鸣般的高亢啼鸣，陡然在天地间震响，远传千里之外。

　　那滚滚翻腾的烈焰之内，火凤双翼迅速地拍动了几下，顷刻之间，便是穿梭了百里虚空，出现在了玉皇城外，旋即，毁天灭地般的狂暴气息便随着那热浪向四面八方呼啸而去，仿佛世界末日降临。

　　这时，玉皇城边缘，距那火凤约莫数千米的高空之上，已多出了几道身影，他们正是萧念蝶、金虹、崇泽和冼向阳这四名天王。后方的城池之内，更多身影伫立虚空，却都是雅雀无声，惶恐难安。

　　“一个中位天王，三个下位天王……”

　　冷厉的声音陡然在天地间回荡开来，那片嫣红的火焰突然如潮水般退却。

　　顷刻之间，火凤那庞硕的躯体便完全显露在了众人视线当中，巨大的翅膀舒展开来，竟是遮天蔽日，体表的每一片羽毛，都似火焰凝聚而成，炽烈的热意竟是化作了实质，在其身周萦绕流转。

　　“就凭你们，也想拦我？”

　　遥望萧念蝶等人，火凤那双通红如火的眼眸之内，满是冰冷的意味，瞬息过后，便有一个个音符从口中蹦跳而出，竟如雷音滚滚，凝聚成可怕至极的压迫感，轰隆隆地向前激荡而去，威势骇人。

　　这一刻，不管是崇泽这中位天王，还是萧念蝶等下位天王，都是禁不住神色骤变。

　　伫立于火凤身前，萧念蝶和崇泽等人的确是有种异常强烈的渺小之感，仿佛耸立在面前的是一座巍峨巨峰，而他们只不过是峰脚处的一块石头，即便是那火凤什么都还没做，都能感受到莫大的压力。

　　不过，刹那之后，萧念蝶等人便又平静了下来。

　　“就凭我们四个，当然不够。”

　　萧念蝶眉宇间笑意盎然，竟是看不到哪怕一丝一毫的惊慌和恐惧。

　　火凤见状，眼眸之中闪过一抹不易察觉的异色。

　　对面那个下位天王表现实在是有些过于平静了，这让它禁不住有些好奇，对面那群天王修士，是在虚张声势，还是有别的什么依仗？这念头只是一闪，火凤神色间便是禁不住多出了一丝兴致。

　　“可若是加上她呢？”

　　萧念蝶玉手微抬，往左侧一指。

　　几乎是话音落下的瞬间，在她所指的方向，一道袅娜的身影便是毫无征兆地在火凤左边数千米外闪现出来。那一个身穿紫色衣裙的女子，身姿窈窕，体态婀娜，雪肌冰肤，眉目如画，面容美丽绝伦。

　　差不多是现身的刹那，异常可怖的气息便毫无掩饰地从她躯体间咆哮而出，身畔近乎凭空掀起了一阵猛烈的风暴。

　　“上位天王？”火凤轻轻一哼，语气间似颇不屑。

　　“一个上位天王，或许不够，可如果是两个呢？”

　　萧念蝶眉宇间笑盈盈，又是抬手指向火凤右侧，在那边数千米之外的虚空处，竟是出现了一个粉雕玉琢般的小女孩，白白嫩嫩的小脸蛋上，满是天真无邪的笑容。

　　冲火凤眨巴了几下眼睛，小女孩躯体便是微微波动起来，只不过弹指间的功夫，就化作了一条头顶生有金色尖角的巨龙，体表呈现出极为莹润的湛蓝色泽，六对肉翅舒展开来，令其显得无比庞硕，就算是和那火凤相比，也是差不了多少，而从其躯体间透溢出来的气息，也是强横到了极点。


第1943章 龙脉

　　“蓝龙？”

　　火凤微微眯起了双眼，那双眸子里显露出极其人性化的讶异之色，“而且，还是十二翼蓝龙，这是混沌天龙的后裔么？倒是有几分成为神兽的潜质，可惜，现在还是太弱了一些，难挡我一击！”

　　说到这里，火凤眼中的讶异便化作了更浓的讥诮，“两个上位天王，于我而言，依然是土鸡瓦狗。”

　　“哦？那三个上位天王呢？”萧念蝶依旧是笑靥如花，两道目光却是越过火凤庞硕的躯体，望向它身后。

　　“嘎叽！”

　　啼鸣宛如暴雷，陡然在火凤后方激荡而起。

　　火凤双目微微一凝，它竟是感受到一股无比磅礴的死寂之意，从身后咆哮而来，顷刻之间，这片空间的生机就似被消融殆尽。在这一瞬间，方圆数十里区域，仿佛化作了死气盈然的森罗地狱。

　　“这是……”

　　火凤猛然扭头回望，一片耀眼的九彩色泽随即映入眼帘。

　　在它身后，竟是出现了一只九彩巨鸟，体表羽毛竟是绚丽到了极点，然而，如此美丽的巨鸟体内透散而出的气息，却蕴含着无尽的死寂。仿佛九彩巨鸟出现在哪里，哪里便是生机断绝的死域。

　　“幽冥界的‘幽冥九灵鸟’？”

　　火凤眸中异色更浓，凝声道，“而且，还是已经九转轮回的‘幽冥九灵鸟’……看来这玉皇城我还真是来对了！一条十二翼蓝龙，一只‘幽冥九灵鸟’，若是能够全部炼化了，我恢复天尊之境有望。”

　　说到这里，火凤眸中红芒爆散，似有烈焰激涌。

　　“炼化她们？你可是打错了算盘！”

　　几乎是火凤话音落下的瞬间，一声冷哼便已迸响。

　　萧念蝶身前，一道身影骤然浮现出来，面容俊秀，身躯挺拔，穿着一袭黑色衣袍，赫然便是唐欢。

　　自从获知这火凤的行踪之后，唐欢便开始疾速返回玉皇城。

　　当然，在路途之上，唐欢也没忘记让那一直在宗门内府潜修的仙体分身给萧念蝶传递信息，也好让他们安心。

　　一路紧赶慢赶，总算是在昨夜抵达了玉皇城。

　　也好在唐欢已晋升为上位天王，神通“空遁”能够持续施展更长的时间，否则的话，他现在怕是还在路上。

　　如今，火凤出现，而唐欢的实力也已达到了最巅峰的状态。

　　望着对面那道庞硕的火红身影，唐欢唇角勾起一抹冷笑，这火凤今日既然来了，那就别想再走了。

　　“是你？”

　　看到唐欢的瞬间，火凤禁不住微微一愣，瞬即便是笑了起来，“小子，我想起你来了。十多年前，你被我追杀极为狼狈，若非躲入那‘天御龙宫’，你早已灰飞烟灭。没想到，十多年不见，你这个小小的下位天王，竟已晋升为上位天王……看来在那‘天御龙宫’之内，你收获了不小的机缘。”

　　说话间，火凤那双红彤彤的眼眸之内，却是有着难以掩饰的惊奇流露出来。

　　短短十多年时间，便从下位天王晋升为上位天王，这修炼速度哪怕是在上九天，都是极为惊人的，也不知道进入“天御龙宫”的十余年，这人类修士获得了怎样的奇遇，修为竟是提升得如此迅猛？

　　唐欢身后，萧念蝶和崇泽等人听到火凤这话，也都是颇感震惊。

　　在此之前，他们可是从未想过，唐欢和这火凤竟然相识，而且还在十多年前辈火凤追杀过。

　　那个时候，唐欢和九灵前往“丹海域境”，目的是为了探查山海宗消失的状况，可没过多久，唐欢的分身就告诉他们，说是其本体和九灵已入“天御龙宫”，可其中缘由，却并未言明，众人也没有太过多想。

　　可现在，众人才发现，唐欢并非主动进入的“天御龙宫”，而是为逃避这火凤的追杀不得不进入那处凶险之地。

　　好在十多年后，唐欢和九灵不但安然无恙地从里面走了出来，而且还都晋升为上位天王，甚至还在如此危急的关头，带回来了同样已为上位天王的萧紫涵萧宗主和另一位本体为蓝龙的上位天王。

　　四大上位天王，这便是萧念蝶和崇泽等人的底气所在。

　　“你说得没错。”

　　被火凤揭露这段经历，唐欢不但没有恼羞成怒，反倒是慨然一笑，“说起来，我还得感谢你才是，若非被你追杀，不得不接受那‘天御龙宫’的庇护，我也不可能这么快就成为一名上位天王，更不可能在那‘天御龙宫’之内，与我的朋友和妹妹重逢。从这方面来说，你的确是我的大恩人。”

　　话音微顿，唐欢又是笑道，“话虽如此，我却不可能承你这份恩情。火凤，时移世易，当年，是你追杀我，今日，你怕是要命丧于我手了。不过，在动手之前，我倒是有两个问题想问问你，不知你是否愿意回答？”

　　“去‘天御龙宫’走了一趟，你这口气倒是大了不少。”

　　火凤的笑声颇为冷厉，“你既然想问，那就问吧。我今天心情不错，不但遇到了十二翼蓝龙和‘幽冥九灵鸟’，更遇到了你这拥有混沌意蕴之的上位天王，将你们、尤其是你这小子炼化了，五年之内，我必成天尊。看在你即将给我提供如此帮助的份上，我可满意你这小小的心愿，让你死得瞑目。”

　　“好，我先自我介绍一下。”

　　唐欢也不再和那火凤做口舌之争，而是笑吟吟的道，“在下唐欢，这玉皇城内皇龙天府的现任府主。据我所知，我这皇龙天府与你素无仇怨，不知你为何一离开‘丹海域境’，便直奔皇龙天府而来？”

　　“原来你想问的竟是这个。”

　　火凤目光冰冷，嗤的笑了起来，“小子，亏你还是一府之主，竟如此天真，谁说我与皇龙天府没有仇怨，便不能来这皇龙天府了？”

　　“既然你已死到临头，我便告诉你也无妨。”

　　“这个地方隐藏着一条龙脉，对我恢复修为大有裨益，我既已感应到了它的存在，岂能视而不见？我来此地，与这里有没有皇龙天府、和皇龙天府有没有仇怨无关。不过，你既是皇龙天府府主，那从现在开始，我与这皇龙天府便已有了仇怨，今日之后，世间将不会再有皇龙天府这个宗门！”


第1944章 龙元

　　龙脉？

　　听到火凤这话，唐欢有些愣神，萧念蝶和崇泽等人也是怔愣不已。

　　自从大致判断出这火凤的目的地后，萧念蝶他们就一直在猜测对方的意图，毕竟双方之前的确是没有任何仇怨，火凤目标明确地瞄准皇龙天府，不可能是无缘无故，这当中必定是有其原因的。

　　只不过，他们猜测了无数原因，却从未想过，真正的原因竟是这个。

　　皇龙天府拥有龙脉？

　　这个消息，别说是崇泽和冼向阳了，即便是萧念蝶这个皇龙天府修士，也都是首次听闻，甚至前任府主聂苍生，恐怕也不知晓。

　　“龙脉么……”

　　唐欢恍然回神，微一颔首，他作为皇龙天府现任府主，此前对此也是毫无所知。

　　当然，这也是因为他呆在皇龙天府的时间不算太长，而且也从未细细探查过皇龙天府的状况，不然的话，应该早就能够发现些许端倪。此番解决了这火凤之后，倒是要好好探探这皇龙天府。

　　若真有龙脉，那对修炼的帮助无疑会十分巨大。

　　所谓龙脉，与唐欢前世风水中的龙脉大不相同，在这个世界，龙脉乃是一种力量的聚合体，那力量叫做“龙元”，因其凝聚而成的形状宛如巨龙，才称之为龙脉。这种龙脉，一般都是潜藏于地底深处。

　　龙元之力，宛如狂涛骇浪，汹涌澎湃，非常适合用来冲击更高境界。

　　不过，龙元也不是随随便便什么人都能炼化得了的，若是自身承受力不够的话，就算是上品天王，也有可能被龙元反噬。

　　火凤实力超强，若真感应到了龙脉的存在，自然不可能放过。

　　“龙脉虽好，但还是比不得你们。”

　　火凤缓缓转动着脑袋，两道目光从唐欢、小不点和九灵身上扫过，“那龙脉，最多只能助我恢复到天帝之境，但你们三位的血肉，却能让我重新踏入天尊之境，你们能够出现，着实让我惊喜。”

　　说到这里，火凤冰冷的眼神竟是变得有些灼热起来。

　　“原来你曾经还是一位天尊，倒是失敬了。”

　　唐欢拱拱手，淡然一笑，眉宇间却是殊无敬意，“一直有传闻，说山海宗的驻地火凤岛乃是火凤所化，以前无人相信，现在却已成真，只是不知那山海宗的修士，如今去了何处，莫非都被你吞吃了？”

　　“这就是你的第二个问题？”

　　火凤目光回落到唐欢身上，透着一抹似笑非笑的意味。

　　“不错。”唐欢颔首道，“我十多年前，去那火凤岛，便是为了探查山海宗消失的原因，不知你能否为我解惑？”

　　“小子，告诉你也无妨。”

　　火凤轻哼出声，语气间隐隐流露出一抹傲然之意，“我本为天尊，而且体内自成天地，虽因遭遇变故，导致修为大跌，可体内那方天地却依然存在，那些山海宗修士如今已全被收入我那方天地当中。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然点头，瞬即便又是笑了起来，“你想要我和我这两位妹妹的血肉，以恢复昔日修为，这算盘倒是打得不错。”

　　对于火凤刚才的说辞，唐欢并不觉得夸张，不管是幽冥九灵鸟，还是十二翼蓝龙，都是无数年难得一见的天地异种，若真能有办法炼化她们的血肉，对自身的提升绝对是能够起到超乎想象的作用。

　　此外，唐欢自己也是拥有仙体分身和混沌意蕴，若能将他炼化，作用丝毫不会比九灵和小不点差。那火凤一眼便看穿了唐欢、九灵和小不点的神异之处，可见它的眼光的确是狠毒到了极点。

　　“只可惜，有一点你怕是没想到。”

　　唐欢眼眸之内多出了些许古怪的笑意，“对你来说，我们都是送上门的奇珍异宝，可对我来说，你同样也是送上门的奇珍异宝。”

　　“你乃火凤之体，拥有至精至纯的火之本源力量，而我的道火虽蕴含混沌意蕴，可无论我炼化多少混沌之力，始终难以蜕变为真正的‘混沌道火’，以前我不明白其中缘故，但看到你之后，我却悟了。”

　　“混沌道火？”听到唐欢话语中的这四个字符，惊愕之色顿时不由自主地从火凤眼底浮现出来。

　　“我那道火之所以没能完成最终的蜕变，是因为缺少了蜕变的契机，而你的本源之火，却正是我所需要的契机！”

　　唐欢没有理会火凤的神色变化，自顾自地说到这里，眸中霎时神光大绽，眼神同样是炽热无比，“所以，接下来你就别怪我不厚道了，动手！”

　　几乎是最后那个音符从口中迸出的瞬间，一道婴儿拳头大小的白色莹光便从唐欢掌中呼啸而出，向火凤暴射而去，所过之处，轰隆隆的巨响激荡而起，竟连虚空都似被砸出了一条长长的幽黑窟窿。

　　这赫然便是“混沌源晶”，虽不曾恢复它原本的体型，可在唐欢极力催动之下，其威势却是骇人至极，这一瞬间，周围广阔空间，都似被“混沌源晶”爆发出来的劲气所扯动，竟为之剧烈扭曲起来。

　　“嗯？”

　　火凤双目微眯，瞬即便是嘴巴微张，一缕红芒如流光般从口中喷射而出，尖厉的破空声似连苍穹都能撕裂开来。

　　电光石火间，红芒便与那颗“混沌源晶”硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　穿金裂石般的撞鸣声中，这片天地都狠狠地震颤了一下，恐怖的劲气以那撞击之处为中心，向四周翻卷而去，犹如滔天巨浪，所过之处，虚空立刻就呈现出了肉眼都能够清晰看见的剧烈波纹。

　　唐欢距离最近，首当其冲，可身躯却是岿然不动。

　　不过，唐欢身后的萧念蝶、崇泽等下位天王和中位天王，却有些扛不住这劲气的冲击，几乎是惊异之色刚从面庞处浮现出来的刹那，身躯便开始不由自主地向后暴退了数十里，才堪堪稳住。

　　几人相视一眼，都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的震撼，上位天王出手，威势竟是如此可怕！


第1945章 声威浩荡

　　刹那过后，在一道道目光的注视之下，那缕红芒便如烟花般爆散开来，而那团白色莹光却只是稍稍停滞，便继续长驱直入，暴射向前，威势比之从前，竟是没有丝毫的衰竭，依旧无比可怖。

　　近乎同一时刻，萧紫涵、九灵和小不点也已悍然出手。

　　“嗤嗤——”

　　尖锐刺耳的破空声中，萧紫涵身前，无数紫色剑气凝聚成形，竟是密密麻麻，铺天盖地，如飞蝗般向火凤覆压而去，可怕的剑意随即如浪潮般弥漫开来，转瞬之间，便已充塞了周围的每一寸空间。

　　火凤身后，九灵躯体之内咆哮而出的死气已是化作了狂猛无匹的黑色风暴，翻腾卷动，周围数千米区域之内的光线仿佛被吸噬殆尽，这一片空间，霎时就变得暗淡了下来，死寂之意滚滚而动。

　　另一侧，小不点头上金角则是金芒大放。瞬即，便有一股磅礴的金色气息如溃堤洪涛般从那金角之内呼啸而出，向那火凤冲袭而去。这力量似能净化心灵，能将心灵之上的任何波动都瞬间抚平。

　　“你这是什么东西？”

　　高空之上，火凤神色已是骤变。

　　周围攻势如潮，可它的目光却始终集中于前方。

　　以它的目力，自是能够看清，那团白色莹光其实是一颗状若鹅卵石的物事。当然，就算是傻子也不会将其当成真正的鹅卵石，那东西透散出的混沌意蕴，浩瀚如汪洋大海，竟连它都是倍感心悸。

　　原本对于唐欢拥有尚未大成的“混沌道火”之事，它还将信将疑，可现在，它心底却是再无疑虑。

　　不过，虽是对那物事极为惊奇，火凤的反应却是丝毫不慢，脖颈前探，如铁钩般的利嘴径直往前啄去。

　　也就在这时，它的躯体仿佛化作了一座喷薄的火山，体表萦绕的火焰瞬即化作了三道庞硕的洪流，分别朝左右两侧以及后方暴射而去，骇人的热意在天地间翻腾，方圆百里，都似成了巨大的熔炉。

　　“能够把你砸死的东西！”

　　唐欢哈哈一笑，话音落下的瞬间，“砰”的一声巨响蓦然在空中迸起，却是火凤那利嘴硬生生地啄中了那“混沌源晶”。

　　愈加狂暴的劲气，向四面八方肆虐开来，四周虚空剧烈波荡，而数千米之下的地面，则有无数尘沙被掀动，如惊涛骇浪般朝周围滚滚翻腾而去，一个无比深邃的巨坑以肉眼难及的速度显露出来。

　　猛烈的碰撞之下，“混沌源晶”登时向唐欢倒射而回，那火凤庞硕的躯体也是向后暴退了数千米。差不多同一时刻，那三道炽烈的火焰洪流，也是与萧紫涵、九灵和小不点的攻势硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　震天动地的爆鸣声激荡苍穹。

　　这一刻，萧紫涵的无数紫色剑气崩碎于无形，九灵的死气风暴烟消云散，小不点的金色气息也是消弭于无形。不过，那三道火焰洪流也是化作了无数星星点点的红芒，散化于虚空，消失得干干净净。

　　然而，这三次撞击所产生的劲气，却是在天地四肆意纵横。

　　萧紫涵、九灵和小不点的攻势，虽不曾给那火凤造成真正的威胁，却还是牵制了它不少的力量。

　　若是在其它情况之下，这对它几乎不会造成什么影响，可在与“混沌源晶”撞击的刹那，力量被牵制，却让它躯体之内，受到了莫大的冲击，只觉五脏六腑都被“混沌源晶”爆发出来的力量给搅得粉碎。

　　不仅如此，火凤甚至感觉自己的嘴巴都似要爆碎开来。

　　“把我砸死？呵……”

　　一声冷笑口中迸射而出，那火凤的眼神霎时阴沉到了极点，两只巨大的羽翼狠狠一拍，刚要暴射向前，便是禁不住瞳孔骤缩，视线之内，一幅极其震撼的画面，已是以惊人的速度呈现了出来。

　　那团倒射而回的白色莹光，刚被唐欢托住，便被再次抛出。

　　可正当这时，那鹅卵石般的物事竟开始飞速膨胀，甚至连半个眨眼的功夫都不到，就已高达万米，这已是极为骇人了。然而即便如此，其膨胀之势，也是没有丝毫停顿，两万米、三万米……十万米！

　　唐欢身影已然不见，甚至连气息也已彻底消失。

　　火凤体型堪称庞硕，可比之悬浮于身前虚空的如此庞然巨物，却还是显得极其渺小，哪怕是把脑袋仰到极致，也难以将其全貌收入眼底，尤其让火凤感到吃惊的是，这东西出现后，它竟是感受到了巨大的压迫感。

　　“火凤，现在有何感想？”

　　略显戏谑的笑声，突然从那庞然巨物之内传出，声音尚未落下，“混沌源晶”却已是如巨峰坍塌，轰隆隆地朝火凤倾压而下，强猛无匹的劲气逼散开来，似能将下方的一切障碍都碾压成齑粉。

　　捕捉到这幕画面，已退至远处的萧念蝶和崇泽等人都是呆若木鸡，嗔目结舌，甚至连呼吸都要窒息过去。哪怕是站在他们这个位置，瞧见那巨石倾倒的画面，也是心神震骇，感觉自己似要被其覆盖进去。

　　萧紫涵、九灵和小不点则是早知唐欢有此一招，在被火凤逼退之时，身影没有丝毫停顿，趁势退出百里之外，以免被那“混沌源晶”殃及，不过，他们的心神却始终将这片广阔的区域笼罩在内。

　　“可恶！”

　　火凤已是完全顾不得远处的萧紫涵等三个对手，口中惊怒交加地低喝一声，无尽的烈焰从躯体之内咆哮而出，而其躯体则似充气皮球般急剧膨胀，顷刻之间，便达到了几乎与那巨石等同的地步。

　　这差不多已是当初那火凤岛的大小了。

　　“去！”

　　下一刹那，火凤便是厉啸出声，庞硕的羽翼高高竖起，继而便如两柄大得吓人的火红巨刃，闪电般地向前挥斩而去。裂帛般的“哧啦”之声，立刻就在天地间迸响，前方虚空，两道巨大的空间裂缝疯狂绽露。

　　见状，萧紫涵等人都是心神骇异，下意识地凝神屏息，萧紫涵、九灵和小不点也是禁不住心头暗惊，眼神灼灼地极目远眺。


第1946章 羽翅如刀

　　羽翅如刀，似能劈裂乾坤，斩开苍穹，威势滔天。

　　电光石火间，火凤的两只翅膀便拍击在了那“混沌源晶”之上。

　　“砰！”

　　霎时，惊天动地的巨响骤然爆发，远传万里之外。

　　恐怖至极的劲气轰隆隆地向四周咆哮而去，只不过眨眼间的功夫，就已波及到了玉皇城边缘，上空的萧念蝶和崇泽等四位天王再次不由自主地向后暴退，其余在附近高空观战的修士更是直接被抛飞了出去。

　　城外，一个无比庞大的坑洞从撞击处蔓延过来。

　　顷刻之间，玉皇城的大片区域就被坑洞吞噬，无数恢弘的建筑以心神都难以捕捉的速度化作了尘埃。

　　坑洞上的广阔空间，已是变成了朦朦胧胧的一片混沌。

　　在这片混沌的中心区域，“混沌源晶”和那火凤近乎同时暴退数十里，可刹那过后，源晶在唐欢的极力操纵下，却是再次向前呼啸而去。

　　“锵——”

　　高亢无比的凤鸣在天地间迸响，火凤头颅高昂，瞳孔之内，怒意勃然，一对庞硕的羽翼再次如利刃般劈斩而出。

　　两者再次硬撼在了一起，而且一次接着一次。

　　震天动地的爆鸣声，也是一阵连着一阵，狂暴的劲气层层叠叠地向周围翻卷而去，受此冲袭，下方那坑洞变得越来越庞大、越来越深邃。

　　伴随着劲浪升腾而起的尘沙，已是遮蔽了广阔虚空，将“混沌源晶”和火凤的身影完全与远处众人的视线隔离开来。

　　“上位天王争锋，竟是如此可怖！”

　　玉皇城上空，萧念蝶感应着远处骇人的动静，禁不住心底有些发凉。

　　旁侧的崇泽等人也是禁不住连连点头，冼向阳更是忍不住感叹道：“幸亏唐欢院长回来得及时，否则，我们这几个中位天王和下位天王，怕是连火凤一击都挡不住，就算避入天府之内，也撑了多久。”

　　萧念蝶微一颔首，忧心忡忡：“不知唐欢院长，此战能否获胜？”

　　“这个……”

　　崇泽、冼向阳和金虹对视一眼，都是有些迟疑，唐欢的实力的确是强悍无匹，尤其是他催动那庞然巨物之后，爆发出来的威势更是骇人至极，但那火凤的实力同样是无比可怕，谁胜谁负，尚难预料。

　　瞬即，崇泽便又展颜一笑，“我们无需担心，从目前的情势来看，唐欢院长就算不胜，也不至于落败。若是双方两败俱伤的话，最终把性命留在此地的必是那火凤无疑，别忘了我们这边还有三个上位天王。”

　　“这倒也是。”

　　闻言，萧念蝶的神色也是禁不住放松了不少，只是转眼看到这近乎消失了一半的玉皇城，她却又是心痛不已。

　　这座城池，可是花费了皇龙天府无数的心血，才达到了如今这样的规模。

　　可这场大战，却是让玉皇城几乎完全消失……

　　虽说还有一半城池没有被那巨坑吞噬，可城池之内的建筑却全部收到了劲气的波及，化作了大片大片的残垣断壁，哪怕是有极少数坚固的还没有倒塌，也已绽露出了无数裂缝，随时都有可能坍陷。

　　这样的玉皇城，和完全消失，已无多大区别。

　　不幸中的万幸是，城池中央广场处的皇龙天府入口，依然坚稳如初，不曾受到影响，留在城中的那些修士，也全都保住了性命，只有一部分因退避不及，在劲气的冲击之下，受了或轻或重的内伤。

　　只要人还在，早晚都能重建玉皇城。

　　相较于远离战圈的萧念蝶和崇泽等人，距战圈更近的萧紫涵、九灵和小不点，此刻却是愈发得感到惊心动魄。

　　那巨大的撞击声每次传来，都令她们神魂微颤。

　　而每次剧烈碰撞所爆发出来的劲气，更似要将她们身躯都撕裂开来，一个个都是将体内力量运行到极致，才硬抗着那劲气的冲击，始终伫立在离那“魂断源晶”和火凤约莫数百里之外的地方。

　　相较于萧念蝶他们的患得患失，萧紫涵、九灵和小不点虽震惊于对面那场战斗之激烈，却始终信心十足。即便那火凤乃是曾经的天尊，可它现在到底只是上位巅峰天王，连天帝修为都还不曾恢复。

　　她们在那“天御龙宫”，可是亲眼见过天帝的，自然知道，天帝是何等强大。即便是上位巅峰天王，在天帝面前，也如蝼蚁。

　　如果那火凤真是天帝，唐欢绝不可能与其硬拼。

　　现在的唐欢虽还不是上位巅峰天王，可对于只是上位巅峰天王的火凤，却完全有与其抗衡的实力，哪怕火凤的实力，远超一般的上位巅峰天王……这是唐欢的自信！萧念蝶她们，对此也是深信不疑。

　　“唐欢，我真是低估你了！”

　　朦朦胧胧的战圈深处，火凤的喝叫之声从滚滚激荡的劲气中隐约传递出来，声音中满是难以掩饰的怒意。

　　这个时刻，火凤不仅愤怒，而且是震惊到了极点。

　　对手之强悍，已是完全超乎了它的想象。唐欢操控的那庞然巨物，几乎是坚不可摧，它这双羽翼，全力拍动之下，哪怕是一座数万米高的巍峨巨峰，也能于顷刻之间拍成齑粉，但却损伤不了那庞然巨物分毫。

　　唐欢躲在那庞然巨物之内，等于是顶着一个坚硬至极的保护壳，在与它交战。

　　最初，它虽意识到了这点，却依旧是满怀信心，感觉自己拿下对方，并无问题，最多就是多花点时间罢了，只要这个唐欢解决了，另外三个上位天王不足为虑。然而，接下来的状况却令它越来越惊异。

　　面对这类对手，并不是没有任何办法。

　　对手躲在庞然巨物之内，可它双翅与庞然巨物硬撼，必然会产生强猛无匹的冲击之力，这力量将通过那庞然巨物，直接作用再与其心神相连的唐欢灵魂之上。火凤发现摧毁不了那物事的时候，的确是打着这样的主意。

　　可惜，随着时间的推移，它却发现，躲在里面的唐欢，似乎并没有受到丝毫影响。

　　一个上位天王的灵魂，居然能强横到如此地步，它很是难以置信，可事实就在眼前，它却不得不信。


第1947章 就这样逃了？

　　“士别三日，当刮目相看，更何况是十多年。”

　　混沌源晶之内，唐欢的笑声传扬而出，攻势却是没有丝毫停顿，高达十万米的巨石已不知是第几次呼啸着轰向火凤。

　　那火凤不知道唐欢话中的前世典故，可意思却是明白了过来，怒哼一声：“唐欢，你一个上位天王的灵魂，竟能承受得住这般连番不断的冲击？”

　　“你灵魂若融合了一颗神晶，也能承受得住的。”唐欢洒然一笑，也没有遮遮掩掩。

　　“神晶？”

　　火凤愕然惊呼的同时，两只巨大的羽翼又是和那轰来的“混沌源晶”悍然相撞，惊天动地的爆鸣声中，双方再一次向后暴退。

　　虽看起来还是平分秋色的局面，可火凤却已是心中暗暗叫苦。

　　那庞然巨物始终丝毫无损，躲在里面的唐欢也是没有任何损伤，可它的力量却是逝如流水，哪怕是有体内那方天地支撑，也不可能长时间承受这样的消耗。

　　它那两只翅膀在与那庞然巨物硬碰了这么多次后，更是有种要崩碎的感觉，若是继续这么下去，预感怕是很快便要化作现实……此刻的状况，让火凤躁怒之余，心底也是感受到了莫大的耻辱。

　　它曾经乃是上九天的天尊强者，今日却沦落到了如此地步。

　　而且，将它逼迫到这个地步的，居然还是一个曾经被它追杀得仓皇逃窜的家伙，这让它情何以堪？不过，虽是有些难以接受这个事实，它的脑子却是异常清醒，知道若是不早做决断，很可能会阴沟翻船。

　　“唐欢，休要得意！”

　　心念间，火凤已是厉喝出声，“你当真以为凭借这么个东西，便可永远护得住你？再试试我这个！”话音落下的瞬间，火凤嘴巴大张，瞬即，一记尖厉而嘹亮至极的啼鸣从它喉咙中迤逦而出。

　　“锵——”

　　这音符出口的瞬间，便似凝结成了锋锐无比的实质，如同一道利刺，向那“混沌源晶”电射而去，似连苍穹都能洞穿。

　　“嗯？”

　　混沌源晶，心神雕像之内，唐欢不由得眉稍微挑，火凤的那声尖叫仿佛蕴含着无穷的穿透之力，几乎是在那声啼鸣响起的刹那，便让他隐隐生出了一种这巨大的“混沌源晶”都要被穿透的感觉。

　　唐欢自是不敢掉以轻心，立刻便是催动神晶，严正以待。

　　那火凤发动的音波攻势，也是攻击灵魂的手段。如果普通的上位巅峰天王，施展这样的手段，唐欢自是不惧，可火凤毕竟是曾经的天尊，它必定有着不少压箱底的强大手段，唐欢自是不会轻视。

　　然而，瞬息过后，唐欢却突然发现，那音波虽给人的感觉，的确是如针尖般锐利，似连混沌源晶都能穿透，可经过混沌源晶的重重削减、抵达这处中心空间后，那音波却近乎彻底散化，毫无威胁。

　　火凤发动的音波攻势，竟是虚有其表！

　　这绝对不正常！

　　“不好！它这是要逃跑！”

　　唐欢心念电转，下一刻，这个想法便是不由自主地从脑海中蹦跳而出，也就在这时，源晶之外，那火凤庞硕至极的躯体却突然疾速收缩，而刹那过后，它那缩小至数千米长的躯体便从漫天劲气间消失了。

　　这的确是有些出乎唐欢的意料。

　　在他原本的打算中，先以“混沌源晶”和火凤硬撼一阵子，大幅削弱它的实力，然后再离开源晶，分离出仙体分身，联合萧紫涵、九灵和小不点这三个上位天王，对其进行围攻，务必将其留在这玉皇城外。

　　可唐欢没想到，这位曾经的天尊，居然如此谨慎。

　　连败象都还没有显露，就已开始逃跑……它这突如其来的举动，的确是让唐欢有些猝不及防。不过，唐欢吃惊归吃惊，可反应却是丝毫不慢，意念之间，“混沌源晶”也开始急剧收缩，而他的身影则是一闪而出。

　　“呼！”

　　心神狂卷，瞬间便已笼罩方圆万里。

　　“在那！”

　　唐欢念头微动，一个“空遁”神通便已施展，他的身影以及“混沌源晶”随即从高空消失，而他的声音差不多同时在天地间传荡开来，“萧宗主，九灵，小不点，你们守着皇龙天府，不要随意远离！”

　　“居然……就这样逃了？”

　　坑洞上空，萧紫涵和已化作人身的九灵、小不点面面相觑，都有些惊异。

　　按照她们的猜想，那火凤是绝不会轻易逃跑的，毕竟，她可是曾经的天尊。虽现在修为跌落至上位巅峰天王之境，可天尊的骄傲、天尊的尊严，应当是始终存在着的，自然不会随随便便就逃跑。

　　可现在，那火凤如此轻易地就抛弃了自己天尊的骄傲和尊严。

　　“按照大哥的说法，这应该是叫……叫什么来着？虎头蛇尾！对，就是这四个字！”

　　过了好一会儿，九灵终于忍不住开口，却是拿出了唐欢曾经用过的一个词语来形容火凤的举动，而后很有些恨铁不成钢地骂道，“它可是曾经的天尊呀，就算是死在这里也不能逃跑吧，真是给天尊丢脸。”

　　“你可知道，越是修为高深之人，越是惜命？”萧紫涵不由笑道，“天尊的尊严，哪里有性命重要？它化作那火凤岛，沉睡了无数年之久，这才好不容易苏醒过来，又岂会轻易拿自己的性命涉险？”

　　“话是这么说没错，可它如果真的逃了，大哥的‘混沌道火’不就没戏了？”

　　九灵颇为郁闷的道。那火凤穿梭空间的能力强得惊人，否则也不可能将唐欢逼入“天御龙宫”。那样的手段用来逃跑，肯定也是神效异常。如今，唐欢虽已实力大进，可能不能追上它，却还是未知之数。

　　小不点一听，也是连连点头，可紧接着便笑眯眯的道：“咿呀，放心，大哥一定追上它的，我们还是听大哥的，先回城里去。”

　　“说得对，如果那火凤又跑回来，我们三个在城里，也能够稍微抵挡一阵。”

　　“……”


第1948章 狂热

　　“呼！”

　　近万里之外，唐欢身影蓦然闪现，视线之内，火凤红彤彤的身影一闪而逝，竟是再次消失得无影无踪。

　　唐欢心中冷哼，又是一个“空遁”施展开来，身影同样融入了虚空。

　　近万米高空，两道身影一追一逃，不断闪烁，速度都是快至极点，几乎都是刚一闪现，便马上消失。

　　火凤每次穿梭空间的跨度都极大，顷刻之间，便是近万里过去。

　　不过，到了如今这样的修为，唐欢的“空遁”神通同样是一点都不比火凤的空间穿梭弱，除非那火凤能瞬间脱离唐欢的感应范围，否则的话，不管它逃到哪里，唐欢都能够准确无误地追到哪里。

　　“唐欢，不可能追得上我！”

　　一片无边无际的荒漠上空，火凤身影再次飞速闪逝，声音却在原处回荡开来，语气间竟是颇为恼怒。

　　近万里之外，当火凤又一次一闪而逝时，却是捕捉到了来自于身后的笑声：“追不追得上，试试不就知道了。”

　　“等着瞧吧，你注定是在白费时间。”冷笑声中，火凤穿梭空间而去。

　　“……”

　　……

　　“听说没有，听说没有，就在昨日，唐院长突然在玉皇城现身了？”

　　“唐院长？可是天道圣院院长唐欢？听说他已经有十多年不曾露面了，据说是在闭关潜修，此次现身，修为必然有所突破吧？”

　　“那还用说，唐欢院长已是上位天王，与他一同现身的，还有另外三位上位天王，一下就把那只火凤给敢跑了。”

　　“不愧是我们赤芒天的第一强者，哈哈，我就知道，火凤来袭，他绝不会坐视不理的。”

　　“……”

　　赤芒天北部，凶牙域境，茫茫雪山之间，十数名修士御虚而行，口中谈论不停，个个都是兴致勃勃。

　　玉皇城那边的消息，早已传遍了赤芒天。

　　那火凤自丹海域境而来，一路之上，毁城灭宗、焚山融地，威势无两。对于玉皇城和皇龙天府的结局，众多修士的看法并不乐观，皇龙天府虽已是赤芒天第一大宗，实力超强，但和那火凤相比，似还大有不如。

　　这也让不少修士心中暗喜，但也有不少修士为之忧心忡忡。

　　皇龙天府和玉皇城若是覆灭，那才创建没多久的天道圣院，势必会分崩离析。赤芒天的所有宗门势力，才刚刚通过天道圣院统合起来，若是就此瓦解，赤芒天接下来势必会变得无比的混乱不堪。

　　那些不甘自家宗门势力削弱的修士，对此自是倍感欢欣鼓舞，可很多对天道圣院已有归属感的修士，却是忧虑不已。

　　只是那等级别的战斗，根本不是一般修士所能参与的。

　　然而，让赤芒天所有人都没想到的是，危急时刻，唐欢居然现身了，而且还带来了三个上位天王。不仅如此，竟连唐欢自身也已晋升为上位天王。短短十余年，他便从下位天王变成了上位天王！

　　获知这消息的刹那，所有人都懵了。

　　这个修炼速度，实在是太可怕了，别的下位天王，就算花费千百年时间，都不见得能晋升上位天王，可唐欢倒好，居然短短十多年就已完成了这个艰难的过程……这着实令人倍感匪夷所思。

　　四大上位天王，将那火凤拦截于玉皇城外。

　　当然，主要还是唐欢，凭借超强实力，将那火凤击败，甚至追杀而去，另外三大上位天王，则留下来坐镇几乎完全被摧毁的玉皇城，以免那只火凤突然去而复返，再次对皇龙天府造成威胁。

　　如今，已过去了一天，也不知唐欢追上了那火凤没有？

　　“咦？那是……”

　　正谈论得起劲之时，一名青袍壮汉突然惊叫出声，两颗眼珠子瞪得犹如铜铃一般。众人下意识地循声望去，便见遥远天际，一道火红的庞硕身影一闪而逝，那似乎是一只巨鸟，浑身烈焰萦绕。

　　一眨眼的时间都不到，那火焰巨鸟便已消失，而几乎就在它消失的刹那，一个小小的黑点也是紧跟着出现。

　　那黑点似乎是一道黑色人影，同样是一闪而逝。

　　捕捉到这幕诡异的画面，十数名修士禁不住面面相觑，眼眸之内，震愕之色浮现出来，一个惊人的念头则是不由自主地从脑海中浮现出来。

　　“火凤？”

　　刹那过后，众人几乎是不约而同地脱口而呼，叫出的竟全都是这两个字符，面庞之上，满是震惊和匪夷所思。

　　与传闻之中的形貌一对照，那天际闪现的火焰巨鸟，分明就是那只凶威赫赫的火凤。如此看来，那紧追在后面的，必然是皇龙天府府主、天道圣院院长唐欢无疑了，他对火凤的追杀竟持续到了现在，而且还追杀它来到了这凶牙域境！只不过短短一天的时间，便跨越了如此广阔的空间。

　　这速度简直是耸人听闻！

　　过了好半晌，青袍壮汉等人才总算是回过神来，眉宇间却依旧残留着浓浓的惊骇之意。

　　可紧接着，他们神色间便是多出了一抹难以掩饰的振奋，那青袍壮汉狠一拍掌，哈哈大笑起来：“看到没有？唐欢院长果然是在追杀火凤，而且已经追杀了一天一夜，这一次，那火凤绝对是在劫难逃。”

　　“有人推测，那火凤是上位巅峰天王的修为，可如今却只有被唐欢院长追杀的份。”

　　旁侧另一名身穿白色衣袍的年轻男子眼神中满是崇拜之色，感慨万千的道，“看样子，在我们下三十六天的天王当中，应当没有哪个能和唐欢院长抗衡了，他的真正实力绝对是远远超越了修为。”

　　“这还用说，唐欢院长绝对是下三十六天的第一天王。”

　　“下三十六天算什么，就算是在中十八天、甚至上九天，恐怕都没有哪个天王是唐欢院长的对手！”

　　“我决定了，回去之后我就去报名，无论如何，我都要成为天道圣院的执事弟子！”

　　“董兄，我与你同去！”

　　“还有我，还有我……”

　　“……”

　　十数名修士眼中，尽是狂热之色。


第1949章 涅槃神火

　　唐欢自是不会留意，附近是否有其他修士存在，更不会知道，自己和火凤的追逐，竟会引得那些修士对自己更加崇拜。

　　他已是追了那火凤一天一夜，而对方的速度竟没有丝毫迟缓。

　　他是靠着不断炼化源晶中的混沌之力，才能够支撑得住连续不断地施展神通“空遁”，可那火凤居然也能支撑得住。哪怕对方是被他逼得从玉皇城外逃离，他此刻也是不得不对它生出了几分佩服之意。

　　火凤的实力，的确是强得惊人。

　　幸亏有那“混沌源晶”，否则的话，昨日他即便是和萧紫涵、九灵、小不点联手，也真不见得能胜它。

　　“唐欢，你到底要追我到何时？”身影闪现之时，火凤略显尖厉的怒喝声倏地从前方远远地传来。

　　“自然是追到将你擒住为止。”唐欢纵声长笑，“不过，你若是愿意交出你的火力，我倒是可以考虑放你一条生路。”

　　“做梦！我的‘涅槃神火’岂能交给你？”

　　“……”

　　只是这么几句话的功夫，两人便又是迅速穿越了数万里。

　　火凤的语气间已是透着焦躁之意。

　　事情到了如此地步，也由不得她不焦躁。她是靠着化身火凤岛之时的无数年的积累，才能这般不断地穿梭空间，可那些积累用一点便少一点，再这么下去，它积攒了漫长岁月的那点本钱就要一点点地消耗掉了。

　　这个时候，它甚至有种返身与唐欢再战一场的强烈冲动。

　　不过，它最终还是将这冲动给按捺了下去，在这样的态势之下，脑袋发热，不但解决不了问题，反倒会让情况愈发不妙。

　　火凤疾速洞穿虚空，脑筋却是飞速转动起来，寻思着脱身之策。

　　“涅槃神火……”

　　火凤身后，唐欢也是一次次地施展“空遁”，脑中却不自禁地闪过这么几个字符。

　　这似曾相识的名字，让唐欢下意识地回忆起了自己吸收融合的第一种灵火，那就是“涅槃圣火”。一个“涅槃圣火”，一个“涅槃神火”，两者仅有一字之差，可在品阶之上，却是有着天差地别。

　　不过，这两种火力，却都与凤凰有关。

　　数十年前，唐欢融合的“涅槃圣火”，便是在那小世界凤鸣山的“凤巢”之内，在那个地方，他遭遇了在那里疗伤的“火翼凤王”凤鸣，一连串曲折的经历过后，那“火翼凤王”最终成了他的妻子之一。

　　如今这“涅槃神火”，则是源自于一只火凤……

　　转念之间，唐欢倏地心头微动，下意识地想起小世界灵兽榜排名第一的那只凤凰。离开小世界、前往铸神大世界之后，那凤凰却并没有留下任何相关的踪迹，不知是死是活，若是活着，与这火凤是否有所关联？

　　“唐欢，你到底是什么人？”前方又一次传来火凤的厉喝。

　　“我？”

　　唐欢恍然回神，倏地心头微动，展颜一笑，“其实，我除了是皇龙天府府主和天道圣院院长之外，还有一个身份，那就是我并非天界土著，而是从下界渡劫登天而来的修士，还是来自于铸神大世界。”

　　唐欢点明“铸神大世界”，自是存着试探之意。

　　“铸神大世界？”

　　火凤下意识地将这几个字念了一遍，可瞬即，它便似想到了什么，猛地惊呼道，“你竟是来自于铸神大世界？”

　　“有戏！”

　　前方庞硕的红影一闪而逝，唐欢眼睛却是禁不住眼睛大亮，再次一个“空遁”跨越近万里空间，“听你口气，似乎也听说过铸神大世界。”

　　“何止听说？”

　　火凤冷哼一声，“我有一具化身，便是在那铸神大世界孕育而生的。”

　　“哦？”

　　一听这话，唐欢心头禁不住怦然一跳，“你那化身，可是孕育在那从铸神大世界分离出去的小世界之中。”

　　“你居然知道这个？”火凤语气间多出了一丝惊诧。

　　“当然！”

　　唐欢闻言，禁不住哈哈大笑。

　　现在，他已是可以完全确定，小世界的那只凤凰，便是这只火凤的一个化身。这个世界说大也大，说小竟也是如此之小，那凤凰不知早他多少年离开小世界，如今居然能在这里遇见它的本体。

　　这还真是缘分！

　　只不过，这种缘分，对火凤来说，似乎并不是什么好事。

　　“你笑什么？”火凤怒道。

　　“实不相瞒，我也是来自那处小世界。”唐欢笑道。

　　“什么？”

　　火凤不由得吃了一惊，可瞬即它便是镇静了下来，沉声道，“唐欢，这么说来，你我竟是来自同一个地方！既然如此，你我更应该相互帮助、相互扶持才是，可你看看你自己现在正在干什么？”

　　“你这话说得太对了。”

　　唐欢闻言，脸上笑容更盛，却丝毫没有放松对火凤的追赶，“我那道火，已是到了突破的关键时刻，你那‘涅槃神火’正是我突破的契机，只要融合了它，我的道火便蜕变为真正的‘混沌道火’。火凤，你既然说要相互帮助、相互扶持，现在正是你兑现这句话的时候，还不快快给我停下！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　火凤气得破口大骂，“唐欢，没想到你竟这般贪婪狠毒，既然如此，你我也无需再多说废话。我倒要看看，是你能撑到最后，还是我能撑到最后，也不怕告诉，我那体内那方天地当中积攒的力量，足够我让我撑上一年。”

　　“真是巧了。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我那‘混沌源晶’之内，蓄积的混沌之力，也足够我消耗许久，而且，时间绝对是你的十倍以上。对了，‘混沌源晶’就是我那一件差点将你砸死的宝物，你应当还没有忘记它。”

　　“你……”

　　火凤直欲吐血，对于唐欢这番话，她有些将信将疑。

　　如果是真的话，它积攒的那点本钱全部耗光，唐欢估计都还是力量充沛，那样的话，它将逃无可逃。不过，不管唐欢所说是否夸大，他那“混沌源晶”之内蓄积了磅礴的力量，这却一定是真的。


第1950章 一时无两

　　“把‘涅槃神火’交给我，你不但能够活下去，而且还能保全你积攒多年的力量。”

　　唐欢慢条斯理的笑声又是响起，“可若是等到被我擒住之时，你不但保不住那‘涅槃神火’，甚至连性命都有可能丢掉，至于你积攒在体内那方天地中的力量，在那个时候，想必也都消耗得差不多了吧？”

　　“……”

　　前方的火凤再无回音。

　　唐欢不觉笑了一笑，也不在意，只是继续追逐。

　　从南到北，由东至西……

　　有关唐欢正在追杀火凤的场景，不时被少数幸运的修士瞧见，再经由他们的嘴巴绘声绘色地描述了出来，而后疯狂地传遍了赤芒天。无数人震惊于上位天王的强悍实力，更震惊于唐欢的修炼速度。

　　唐欢的风头，一时无两。

　　不知不觉，便已是十天之后。

　　“再往前去，可就到这赤芒天的尽头了！”

　　赤芒天极西，唐欢的声音蓦地在无边荒漠上空回荡开来。

　　唐欢始终对火凤紧追不舍，这十天时间，他已是消耗了不少的混沌之力，只是那火凤的速度却依然没有减缓的趋势。

　　不过，都到了这样的地步，唐欢自然不可能放弃。

　　这火凤的存在，不管是对他，还是对玉皇城和皇龙天府，都是个巨大的威胁。一旦让它逃脱，日后它必定会卷土重来，或许是数十年，或许是数百年……唐欢如今已是上位天王，不可能永远留在赤芒天。

　　唐欢必须这次就彻底清除这个隐患。

　　说起来，凤鸣之所以能够出现，还是因为这火凤的化身，说它是凤鸣的创造者，一点都没有错。可即便如此，唐欢也不可能对它手下留情，同样的，它若是遇到凤鸣，恐怕也不会网开一面。

　　“……”

　　火凤依然没有回应，只是不停地疾速穿梭虚空。

　　只是片刻过后，白蒙蒙的空间壁障，就已进入了唐欢的视线当中，而这个时候，火凤那红彤彤的身影，和空间壁障已是近在咫尺。

　　然而，那火凤的身影却是没有丝毫停顿。

　　“它想进入黑暗虚无！”

　　下一刻，唐欢便是明白了火凤的意图，禁不住面色微变。

　　在摆脱不了追杀的情况下，它居然想逃入黑暗虚无当中。一般修士，进入黑暗虚无，跟找死没什么区别，可换成火凤，唐欢并不觉得它也会如此。

　　它到底曾经是这天界最强大的存在之一，就算是进入了黑暗虚无当中，必定也有办法确定方向，不至于迷失其中，而且，以它蓄积的力量，打破这赤芒天的空间壁障，应当也不是特别的困难。

　　“绝不能让它逃进去！”

　　这念头几乎是立刻就从唐欢脑海中蹦跳而出。

　　火凤走投无路，不得不逃入黑暗虚无之内，可唐欢却是不可能也跟着追进去的，这便意味着，一旦火凤打破了这赤芒天的空间壁障，便能彻底脱离追杀，而他这些天的努力也都变成了白费功夫。

　　就在他转念之间，前方数十里外，火凤体表已是烈焰翻腾，恐怖的力量剧烈涌动，仿佛一座即将爆发的太古火山，暴戾的气息向四面八方弥漫开来，只不过眨眼间的功夫，就已充塞方圆千里。

　　“火凤，看看这是什么？”

　　唐欢骤然暴喝出声，“九阳神炉”蓦地闪现，向火凤暴射而去，神妙异常的气息在天地间翻涌肆虐，顷刻之间，便已蔓延到了火凤周围。

　　“这是……”

　　火凤愣了一愣，瞬即便是骇然失声，转头向后瞥去，“法器？你怎会有法器？”

　　它很清楚唐欢的目的是想拦阻自己，可感应到那股气息的瞬间，它却是有些不受控制地做出了这番举动。虽瞬息过后，它便已惊醒过来，异常强猛而炽烈的力量如狂涛骇浪般向那空间壁障轰去，势若排山倒海。

　　然而，就是这片刻的迟滞，唐欢的身影却已在它身畔数百米外显现出来。

　　唐欢本不想动用“九阳神炉”来吸引它的注意力，因为他并不能确定，眼前自己追杀的这只火凤，是不是它的本体，如果这火凤和下界那凤凰一样，都只是化身的话，那么，它拥有法器的消息，便很可能泄露出去。

　　可这个时候，唐欢却也顾不得那么多了。

　　火凤见识广博，而且不知道存活了多长的岁月，一般的东西根本达不到吸引它的注意力、并拖延片刻时间的目的，唐欢的“混沌源晶”已经在玉皇城外用过，仙体分身也很起到作用，唯有这“九阳神炉”可以。

　　事实证明，这“九阳神炉”果然有效。

　　这片刻的耽搁，就已足够唐欢将它拦截下来，几乎是那磅礴之力从火凤体内爆发出来的瞬间，唐欢也已催动了“混沌源晶”，婴儿拳头般大小的鹅卵石呼啸着朝火凤电射而去，其速度之快，宛若流星。

　　“轰！”

　　也就在这时，火凤身前，那空间壁障之上，一个幽黑的空间窟窿已是被那可怖的力量硬生生地砸了出来，并以惊人的速度向周围扩张，甚至连半个眨眼的时间都不到，就已有方圆数千米大小。

　　“锵——”

　　火凤怒鸣出声，那双红彤彤的眼眸之内似能喷出火来。

　　这时，它若是继续冲向那空间窟窿，恐怕不等身躯没入其中，就要被唐欢催动的“混沌源晶”砸个正着。脱身的通道就在眼前，却只能眼睁睁地看着，这一瞬间，它心底的愤怒实非言语所能形容。

　　“唐欢，你这该死的混蛋！”

　　咆哮声中，火凤双翅一展，狠狠地朝那“混沌源晶”拍击过去，强猛而炽热的力量顺着羽翼疯狂地席卷而出，顷刻之间，便似化作了一道烈焰凝聚而成的洪流，似能将天地之间的一切障碍都融化开来。

　　“轰！”

　　电光石火间的功夫，“混沌源晶”便与那力量洪流硬撼在了一起，狂暴无匹的劲气如飓风般向周围肆虐开来，而差不多同一时刻，那刚刚被火凤轰开的空间窟窿已是快速弥合，那空间壁障随即恢复了原状。


第1951章 层出不穷

　　在唐欢的全力催动之下，“混沌源晶”迎着那炽热洪流的冲袭，继续乘风破浪般地砸向火凤的羽翅。近乎同时，那“九阳神炉”也已出现在旁侧，拖曳着激越的颤鸣之声，与源晶一同朝火凤轰了过去。

　　“呼——”

　　火凤双翅如刀，疯狂舞动。

　　刹那过后，其庞硕的躯体周围，便似有无数火红而锋锐的刀芒爆散开来，所过之处，广阔虚空似被切割出了无数的缝痕。几乎瞬息过后，这漫天火红刀芒，就已将“混沌源晶”和“九阳神炉”覆盖。

　　“轰轰——”

　　霎时，一连串密集的撞击声在天地之间迸响。

　　强猛炽烈的劲气犹如浪潮般，一波接着一波地向四周翻卷而去，竟是层层叠叠，仿佛无穷无尽。旋即，那“混沌源晶”和“九阳神炉”便是倒射而出，回到了唐欢身前，那漫天火红刀芒，也是崩碎于无形。

　　“唐欢，我本不想和你死拼。”

　　火凤眼神狞恶到了极点，口中厉声大喝，“可你非得缠住不放，既然如此，那就别怪我与你不死不休了！”

　　“正合我意！”

　　唐欢纵声大笑，话音响起的瞬间，身躯便是一分为二。

　　仙体分身显露的刹那，便是急剧膨胀，顷刻间，便化作了一个躯体庞硕、高达千米多的巨人，通体都似泛着淡淡的金色莹光，如汪洋般磅礴浩瀚的仙灵之意，从其体内散溢出来，强烈至极。

　　探手一抓，“混沌源晶”便已落在了金色巨人掌中。

　　继而，这源晶便开始如充气皮球般飞速膨胀，只不过眨眼金的功夫，婴儿拳头大小的源晶，便已高达三千米。

　　“分身？仙体？”

　　目光在唐欢和金色巨人身上转了一圈，火凤眼中流露出惊异之色，可瞬即它便禁不住冷笑出声，“仙体分身又如何？只不过区区中位天王的修为，你以为多出一个这样的分身，便能敌得过我？”

　　说话间，那火凤竟如刺猬一般，竖起了浑身羽毛。

　　就在这一瞬间，它的每根羽毛，都似化作了一柄火焰凝聚而成的利刃，炽烈而凌厉至极的气息从躯体间透散出来，顷刻之间，便席卷了周围的每一寸空间，而它的躯体则于此刻猛然向前一窜。

　　“敌不敌得过，一试便知。”

　　唐欢洒然一笑，身影一闪，竟是避入了仙体分身身后，与那“九阳神炉”一同消失得无影无踪。就在这时，那仙体分身则是猛然踏步向前，手中巨大的“混沌源晶”直接朝火凤狠狠地投掷了过去。

　　“呼！”

　　刺耳的啸音激荡开来，连苍穹都似要被这一掷砸破。

　　火凤心头警惕横生，唐欢一躲入那仙体分身之后，便完全从它的感应中消失了。

　　哪怕它将自己的心神催动到极致，也是再难感应到他的存在，那家伙竟似从来不曾在这边出现一般……这种情况极其诡异，它对于自己的感应能力向来都是信心十足，却在唐欢身上接连吃瘪。

　　先是在玉皇城外，不曾察觉到唐欢以及那三名上位天王的存在，现在，唐欢又直接从它眼皮子底下藏匿了起来。

　　“锵！”

　　急促而高亢的鸣叫声中，火凤身躯一摆，无数利刃般的羽毛便似从躯体之上脱离而出，化作一道道火红流光，铺天盖地地向前呼啸而去。尖锐的破空声凝聚成巨大的音浪，仿佛要将天地都撕裂开来。

　　转瞬之间，这道火红洪流便轰击在了那投掷而来的“混沌源晶”之上。

　　“砰！”

　　震天动地的巨响中，狂猛而暴戾的劲气向四周翻腾而去，空间为之剧烈扭曲，似乎随时都有可能崩裂。这一刻，方圆百里区域，都是飞沙走石，昏天黑地，仿佛充斥着一道道异常可怕的风暴。

　　在如此猛烈的碰撞之下，那“混沌源晶”立刻就闪电般地倒射而去，那金色巨人受此冲击，庞硕的躯体也是飞速暴退，顷刻间，便已在二三十里之外。不过，火凤不但没有放松，心底反而警兆更浓。

　　“呼——”

　　也就在这时，啸音乍起，火凤突然感受到了一股无比磅礴的吸噬之力，竟如瀑流般从高空倾泻而下。那吸噬之力隐隐裹挟而来的气息，与唐欢那状若鼎炉的法器，可说是一模一样，几乎没有丝毫差别。

　　“唐欢！”

　　两个字符从口中迸出的瞬间，火凤已是昂头望去，那鼎炉果然是毫无征兆地出现了上空数千米，已是如那“混沌源晶”一般，不知膨胀了多少倍，硕大的鼎口正对着它的脑袋，似要将它吸扯进去。

　　“呼！”

　　冷哼一声，火凤身躯猛然翻滚。

　　紧接着，一只庞硕的翅膀便是出现在了“九阳神炉”旁侧，只不过电光石火之间的功夫，穿金裂石般的巨响便在天地间回荡开来，却是那翅膀裹挟着如滔天巨浪般的炽烈劲气，拍落在了鼎身之上。

　　鼎炉直接横挪而出，那股强大的吸噬之力自然也是消散于无形。

　　然而，火凤不但没有丝毫放松，反而愈发警惕。这唐欢虽只是中位天王，可他的手段和宝物却是层出不穷。

　　刚才，在拍中那鼎炉的瞬间，它竟又感受到了一股强大得令它自己都为之心颤不已的剑意。那剑意磅礴雄浑，浩浩荡荡，再一道雪白剑芒的裹挟下，从侧边席卷而来，疾速斩向火凤翅膀根部。

　　这剑意宛如从九天之上奔腾而下的长江巨流，势不可挡。

　　当此之时，火凤完全不来及闪避，更是来不及进行空间穿梭，只能迅速收敛翅膀，猛烈的火焰从翅膀处升腾而起。

　　这火焰竟泛着一种晶莹剔透的光泽，几乎是刚一出现，周围的热意便似被全都被吸敛了进去，却都在火焰之内凝而不散，就像是正在酝酿着爆发的火山，内部熔浆翻腾，却并无丝毫泄露于外。

　　“砰！”

　　猛烈的撞鸣随即爆发，在那雪白剑芒斩中火凤的瞬间，那莹润的火红烈焰便循着剑芒缠绕而上，火焰中的热意立刻开始层层叠叠地爆发出来，弹指过后，那裹挟着滔天剑意的白色剑芒就已被摧毁消融。


第1952章 苍龙宗

　　“这就是你的‘涅槃神火’？”

　　剑芒之后，唐欢的身影悄然显露，手中正握着一柄晶莹剔透的雪白长剑，剑中萦绕着强烈的灵动之意，被崩开的鼎炉，也重新回到了唐欢身畔，缓缓萦转缭绕，仿佛化作了拥有生命的活物。

　　可瞬即，唐欢和那鼎炉便再次诡异地消失了，再没有丝毫气息存留。

　　“唐欢！”

　　火凤近乎咬牙切齿地低吼出声，心底愤怒到了极点，因为在唐欢本体消失的同时，他那庞硕的仙体分身竟又冲了回来，再次投掷出了“混沌源晶”，所过之处，激起巨大的啸音，空间也是为之剧烈动荡。

　　“轰！”

　　刹那过后，又是一声爆鸣响彻天地，却是火凤张嘴喷出了一团硕大的火球，轰落在那“混沌源晶”之上，炽烈的劲气犹如惊涛骇浪般滚滚滔滔地向四面八方翻卷而去，将一切障碍都融为了灰烬。

　　可就在这个时候，唐欢本体的身影却再次出现了，又是一道雪白的剑芒，如匹练般朝火凤的羽翅席卷而去。

　　“轰！轰——”

　　劲气翻腾，天地震颤，穿金裂石般的巨响一阵接着一阵。

　　约莫万里之外，高耸入云的峰巅之上，数十道身影伫立虚空，极目西眺，虽什么都瞧不见，但那可怕的声响却是不时入耳而来。峰峦之间，则有更多的身影不时冲上高空，都有些惊惶不定。

　　这些人都是苍龙宗修士。

　　苍龙宗，可说是这赤芒天西部最为接近空间壁障的一个宗门，实力中等，宗内有天侯三名，修士数万。

　　西边那突如其来的动静，立刻就惊动了苍龙宗上上下下所有人。

　　苍龙宗周边区域，一直都颇为平静，不曾出现过太大的变故，此刻这种天崩地裂、世界末日般的动静，更是从来没有过。

　　那动静估计来自于空间壁障附近，据此极为遥远，可即便如此，下方作为宗门驻地的山峰都是在摇摇颤颤，似乎随时都有可能崩裂坍塌……捕捉到这样的状况，所有人都是心神震骇，惶恐不安。

　　若那动静往这边蔓延过来，传承了数万年之久的苍龙宗岂不是弹指间就得灰飞烟灭？

　　“到底是何人在那边打斗？”

　　峰巅上空，一名须发皆白的清瘦老者禁不住颤声道，却已是双目圆睁，瞳孔之内满是惊恐的意味。

　　“能折腾出如此动静，交手双方必是天王无疑。”

　　一个身穿黑色衣袍的魁梧老者沉声道，他便是这苍龙宗的宗主袁战。

　　虽表现得比那清瘦老者镇静一些，可袁战的眉宇间同样笼罩着浓浓的惊骇之意，交战的动静，在万里之外都能清清楚楚地感受得到，那威势该是何等恐怖？

　　就算他这样的五品天侯，若被殃及，怕也会在顷刻之间便烟消云散。

　　“天王？天王怎会跑到我们这极西边陲之地来？”

　　一名中年壮汉忍不住道，“而且，我们赤芒天的天王全部加起来都没几个，他们现在应该都在玉皇城……”说到这里，中年壮汉好似想到了什么，声音戛然而止，一双眼睛越睁越圆，颤声道，“莫……莫不是……”

　　“唐欢！天道圣院院长唐欢！”

　　袁战当即醒悟过来，双目暴睁，脱口惊呼，“没错，必定是他！与他交手的，肯定是那只火凤了！没想到啊，真是没想到，唐欢院长追杀那火凤，竟来到了这个地方……这真是太让人意外了。”

　　说到最后，袁战眼中的惊骇已是被难以掩饰的激动所替代。

　　“唐欢院长！”

　　“火凤？”

　　“……”

　　周围众人一听，在片刻的震愕过后，也都是莫名地激奋起来。

　　对于他们这群苍龙宗修士、尤其是天侯之下的修士来说，不管是火凤，还是唐欢，都是传说中的存在。可现在，不管是那已被视作赤芒天第一人的唐欢，还是那凶威赫赫的火凤，居然都来到了附近。

　　“这等大战，若不能亲眼目睹，必将抱憾终生。”

　　袁战拊掌大笑，道，“我过去看看情况，你们呆在这边别靠近，以免到时候躲避不及，丢了性命。”

　　“宗主，我也和你去。”那清瘦老者也情难自禁的道。

　　“……”

　　片刻过后，宗主袁战等四名天侯便已飞速远去。

　　其余众多苍龙宗修士，虽然也很想去瞧瞧，却也只能眼巴巴地看着他们的身影从视线当中消失。上位天王之间的战斗，他们若是赶过去，的确很容易受到波及，以他们的修为，一旦遭遇危险，连逃命都来不及。

　　袁战等天侯，靠近战圈，虽也危险，可相对他们来说，自保之力终究还是更强些。

　　数人风驰电掣，越是前行，心神所受的震动便越是强烈，还隔着差不多数千里，下方地面就已是沟壑纵横，满目苍夷，震天动地的轰鸣声，更是源源不断地从前方激荡而来，耳膜都似要被撕裂开来。

　　四人相视骇然，哪怕是再怎么激动，这时也是禁不住有些胆战心惊。

　　又是前行了差不多千里，几人便是停住了脚步，在这个地方，已是隐约能够瞧见遥远虚空处那连连泛起的波纹，更可清晰地捕捉到那不停地从前方咆哮而来的可怕气息，这却令袁战四人心头震撼至极。

　　这般战战兢兢地过了好一阵子，前方那骇人的动静终于有了衰竭的迹象。

　　似乎那场战斗，已到了即将分出胜负的时刻。

　　袁战四人交换着眼神，片刻过后，终于壮着胆子继续向前行进。也正如他们所料，发生在空间壁障附近的那场战斗，的确是已到了尾声阶段。

　　唐欢的本体和仙体分身轮番上阵，其中仙体分身凭借强悍的肉躯和“混沌源晶”在正面硬撼火凤的攻势，而本体则是凭借着空间挪移，总是神出鬼没地在关键时刻，对火凤发动强猛的突然袭击。

　　本体和分身默契配合，“混沌源晶”、“九阳神炉”、“纯阳神剑”以及“混沌道火”等各种宝物和手段层出不穷，火凤初时还能应对自如，可随着时间的推移，却是越来越有些捉襟见肘，顾此失彼。


第1953章 不嫌太晚了？

　　“唐欢，你这卑鄙阴险的小人，有本事与我堂堂正正地大战一场！”

　　火凤怒至极点，它此刻的形貌已是异常的狼狈，躯体之上，皮肉翻卷，鲜血淋漓。那两只翅膀看起来更是凄惨，其中一只已是从根部折断，完全耷拉了下去。虽说修为到了它这等地步，恢复能力强悍无匹，但它这躯体到底不是唐欢的太阳仙体分身，不可能马上愈合、恢复到最初的状态。

　　它的实力虽和全盛之时相比，不值一提，可自复生以来，却从未遇到过任何挫折。

　　从丹海域境到流花域境，它之所以花费那么长时间一路行进，而不是通过传送大阵快速抵达，为的便是慢慢恢复实力。

　　到目前为止，它虽还不曾突破到天帝之境，但修为和十数年前追杀唐欢时相比，已是强了起码一倍。

　　然而，即便如此，居然还不是唐欢的对手。

　　如果此刻与它交手的是个天帝级别的强者也就罢了，可偏偏对手是个十多年前还被它追杀得狼狈逃窜的唐欢，而且还被唐欢逼得陷入了如此险境……这巨大的反差，让它感受到了莫大的耻辱。

　　“火凤，枉你活了如此漫长的岁月，居然还能说出如此可笑的话来！”

　　如霹雳炸雷般的声响在天地间炸响，开口说话的自然不是唐欢本体，而是那仙体分身，话音尚未落下，“混沌源晶”便再次轰隆隆地出现在了火凤身前，势若雷霆万钧，似能将一切障碍都碾成碎片。

　　鏖战了这么久，这仙体分身之上，也是伤痕密布。

　　尤其是胸前，一道巨大的裂痕，从左胸肩胛处一直拉到了右腹，几乎将他整个胸腹都剖了开来，金色血液不断洒落。

　　这是被火凤的翅膀切割出来的。

　　不过，这道伤口虽看起来虽然十分吓人，却没有伤到唐欢的要害，而且那伤口处的皮肉也在飞速的蠕动着，裂痕开始以肉眼可见的速度不断弥合，用不了多长时间，伤口便可以完全闭拢起来。

　　“锵——”

　　火凤怒声啼鸣，奋力挥动不曾断折的那只翅膀，炽烈的力量随即如溃堤洪涛般喷薄出来，朝那源晶咆哮而去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的鸣响过后，劲气狂卷，“混沌源晶”微微一滞，可火凤的躯体却是腾云驾雾般倒飞而出，顷刻之间，便已在数十里外。身在半空，火凤躯体猛然翻转，体表瞬即泛起了一阵奇异的波动。

　　电光石火间，火凤身影便已从空中消失。

　　“现在想逃，不嫌太晚了么？”

　　可就在这个时刻，一声冷笑倏然响起。

　　几乎是刹那过后，在距火凤消失之处约莫数千米的地方，虚空突然急剧波动。紧接着，一道庞硕的火红身影从虚空之中分离而出，正是那火凤。继它之后，又是一道身影闪现，赫然便是唐欢。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响骤然迸发，唐欢右手轻挥，一道雪白的剑芒顿时以迅雷不及掩耳之势朝火凤倾泻而去。

　　炽烈的火焰再次从火凤体内升腾而起。

　　在那剑芒落在躯体之上的刹那，火焰将剑芒包裹了起来。然而，在这样的状况之下，那火凤的“涅槃神火”显然并不能达到最初之时的效果，还不等那火力爆发，剑芒便化作了凌厉无匹的力量，疯狂肆虐。

　　转瞬之间，那烈焰就被撕裂开来，锋锐的劲气直接落在了火凤身上。

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞鸣声过后，火凤闷哼出声，身躯便如天际坠落的陨石，不受控制地砸落了下方一条深邃的沟壑之内。无比狂猛的劲气以火凤坠落之地为中心，向四周翻卷而去，无数尘沙翻卷而起。

　　甚至连一个呼吸的时间都不到，这沟壑便化作了幽深而巨大的坑洞。

　　坑底深处，火凤身影在尘沙的遮掩下若隐若现。

　　“呼！”

　　啸音骤起，却是那“混沌源晶”被唐欢的仙体分身掷落在了那坑洞之内。“轰隆”一声巨响过后，尘沙化作高达万米的浪潮，向周围狂啸而去，那本就庞硕的坑洞顿时以肉眼难及的速度急剧扩张。

　　高空之上，唐欢眉稍微挑，意念之间，“万剑天图”便已闪现。

　　一般的上位天王，被“混沌源晶”这么一砸，就算不死，也得重伤，可火凤却不同，唐欢并不觉得它会被这么轻易砸死。

　　“起！”

　　瞬即仙体分身大吼一声，那“混沌源晶”便从那坑洞中腾空而起并飞速收缩。不过，唐欢丝毫没有给那火凤缓气的余地，已经舒展开来的“万剑天图”立刻就填补了“混沌源晶”离去后形成的空白。

　　山水画卷仿佛化作了活物，万座峰峦在空中疾速运转，恐怖的吸噬之力辐散开来，将坑洞底端那道模模糊糊的火红身影笼罩在内。

　　“呼！”

　　只是片刻过后，那火红身影便是腾空而起，没入了那片峰峦之间，当它再次显现时，已是进入了洞府空间的太玄湖畔。

　　“总算是成功了！”

　　唐欢见状，如释重负地长出了口气。

　　意念间，那仙体分身便是疾速收缩，融入了唐欢本体，“混沌源晶”也是化作婴儿拳头那般大小，落入了掌中，那万座峰峦则是瞬即消失，而山水画卷则是重新显现，飘腾而起，出现在了唐欢身前。

　　折腾了那么长时间，总算是将火凤擒入了“幻剑天府”当中。

　　这个时刻，唐欢只觉整个人都松懈了下来。这十天时间，唐欢表面轻松，实则高度紧张。火凤穿梭空间的速度太快，唐欢需得集中所有的注意力，才能够牢牢地跟在它后面，没有让它从自己的感应范围内脱离。

　　刚才的那一战，唐欢看起来倒是游刃有余，可更是心弦紧绷。

　　火凤被逼到绝处，发挥出来的战力强横无匹，再加上，它随时都能穿梭空间逃跑，唐欢由始至终都不敢有丝毫的分神，最终靠着和仙体分身的紧密配合，才将火凤彻底压制在了这片区域之内。

　　如今大功告成，唐欢仿佛卸去了沉重的枷锁，只觉整个人都轻松了下来。


第1954章 自寻死路？

　　“已经结束了？”

　　数千里外，苍龙宗的袁战等四人禁不住面面相觑。

　　空间壁障那边，持续了这么长时间的动静终于停止，天地之间已是恢复了平静，可虚空之中仍旧残留着异常可怕的气息。

　　四人犹豫了半晌，才壮着胆子行进。

　　若是战斗还在进行，他们可不敢再往前靠近，那动静实在太过吓人，光是波荡而来的气息，便令他们心悸不已。

　　如果不保持足够远的距离，即便他们是天侯，也不见得能保证自身的安全。

　　现在战斗既已结束，倒是不必再担心受到波及。现在唯一可虑的是，不知道那获胜一方究竟是唐欢，还是火凤。

　　唐欢获胜的话，他们自然是安全无虞。

　　可获胜的若是火凤，他们这般靠拢过去，最终怕是会和“丹海域境”弄海城的那些修士一般，彻底灰飞烟灭。

　　四道身影在高空飞速驰行，越是靠近空间壁障，下方地面处的痕迹便越是触目惊心。

　　那片茫茫荒漠再也看不出原先的形貌，一条条巨大而深邃的裂缝如蛛网般四处蔓延。那些裂缝之间，镶嵌着一个个庞硕至极的坑洞，小则方圆数十里，大则方圆数百里……全都是深不见底。

　　从这些痕迹，便可看得出来，刚才那场战斗是何等激烈。

　　没过多长时间，袁战等人便已见到了那空间壁障，不过，除此之外，视线之内却是并无唐欢或那火凤的身影。

　　四人试探着催动心神，向周围探查而去。

　　然而，哪怕是他们将自身的心神都催动到极致之后，感应范围内仍是没有唐欢和火凤半点存在的迹象。

　　“不会是……两败俱伤，同归于尽了吧？”那清瘦老者忍不住道。

　　“不可能。”

　　袁战闻言，几乎是不假思索地摇了摇头，“若是同归于尽，不可能没有半点痕迹留下。这一战，必然是有一方大获全胜。”

　　话音微微一顿，袁战便又斩钉截铁般地说道，“获胜者，必是唐欢院长无疑了。应当是获胜之后，唐欢院长便带着那火凤离开了这里。可惜啊，我们晚来了一步，没能和唐欢院长见上一面。”

　　袁战叹了口气，神色间颇为惋惜。

　　“宗主，为何这么说？”中年壮汉讶异的道。

　　“当然是直觉了！”

　　袁战哈哈一笑，洪声道，“那火凤若真有战胜唐欢院长的实力，早就在玉皇城外击败唐欢院长了，何至于被唐欢院长追杀了这么长时间，而且还从流花域境一直追杀到这赤芒天的极西之地？”

　　清瘦老者和中年壮汉等人听到这话，不由得直翻白眼。

　　那火凤能在唐欢院长的追杀之下，逃窜这么长时间，而且逃窜这么远的距离，可见其实力强悍到了极点。

　　它就算是不如唐欢院长，估计也是差距有限，而且，这等级别的战斗，只要稍微有疏忽，唐欢院长便有可能反过来被火凤重创、或是被火凤击杀……就散是唐欢院长自己，怕也是不敢说自己必胜。

　　不过，清瘦老者等人并未出言反驳。

　　心底深处，他们和宗主袁战一样，也是希望唐欢能够获得最终的胜利，只有唐欢胜了，天道圣院才能维系下去，而那天道圣院的存在，对于苍龙宗并非坏事，最起码不用担心再受那些大宗门的欺压。

　　又有些不死心地在方圆千里区域游逛了许久，仍是毫无所获，袁战等人才颇为怅惘地离去。

　　流花域境，玉皇城。

　　“哈哈，胜了！”

　　废墟中刚刚重建的皇龙客馆之内，盘坐于地的九灵突然一蹦而起，手舞足蹈地大笑出声。

　　旁侧的小不点、萧紫涵、萧念蝶和聂苍生等人闻言，都是如释重负地松了口气，紧皱的眉头舒展开来，眼中也是多出了难以掩饰的笑意。

　　自从唐欢追着火凤离去之后，他们便一直在这里等候消息。

　　虽对唐欢的实力极具信心，却还是难免有些担忧，毕竟唐欢这次的敌人过于强大，而且来历非凡，乃是曾经的天尊。这样的强者，谁也不知道它是不是有着在最后关头反败为胜的手段和底牌。

　　好在每过一段时间，唐欢都会给九灵传递消息过来，让众人稍稍得以心安。

　　就在刚才，九灵再次收到了唐欢传送过来的消息，说是已在赤芒天极西之地截住火凤并将其重创，如今已将其擒拿。

　　曾经凶焰滔天的火凤，将再也不构不成威胁。

　　“我就知道，大哥肯定能胜的。”小不点也是兴奋地挥舞着两只小拳头，两只大大的眼睛已是弯成了月牙儿。

　　“现在，大家都可以安心了。”

　　“……”

　　消息传出，皇龙天府一片欢腾。

　　有关的消息，也开始迅速地从玉皇城中流散而出，很快便如风暴般席卷了整个赤芒天，不过，还是有不少修士将信将疑。

　　毕竟所有的消息都是来源于玉皇城，谁知放出来的是不是假消息。

　　然而，没过多久，却另有更加详尽的消息从赤芒天极西之地的苍龙宗传出，也确认了先前那消息的真实性。

　　一时间，不论是唐欢，还是天道圣院，都是声威大震。

　　那些怀着鬼蜮心思、期盼着唐欢落败的修士，也不得不收起了以前那些不切实际的念头，继续蛰伏下去。

　　就在赤芒天无数修士热议纷纷之时，赤芒天极西荒漠处，那靠近空间壁障的一处深邃坑洞之内，却有一个小小的卷轴藏于暗处，虽有淡淡的莹光绽放出来，却不曾透露出哪怕是一丝一毫的气息。

　　这便是“万剑天图”！

　　它所承载的洞府空间之内，唐欢正静静地盘坐于太玄殿内，可殿堂之外，那万座峰峦却似化作了拥有生命的活物，一道道特性各异的强大剑意冲天而起，那“万衍无极剑阵”已然发挥得淋漓尽致。

　　群峰上空，火凤庞硕的躯体周围萦绕着无数剑意，已是被彻底禁锢了起来。

　　“唐欢，你知不知道，你这是在自寻死路？”

　　火凤动弹不得，眼神阴翳至极，浓浓的怒火似欲从眸底深处喷薄而出，将困住自己的这片空间化为灰烬。


第1955章 火凤的威胁！

　　“哦？”

　　太玄殿内，唐欢笑吟吟的开口说道，声音在火凤身畔回荡开来，“火凤，你似乎忘记了，现在将死的可不是我，而是你。在这样的情况下，你说出这么一句莫名其妙的话来，不觉得十分可笑？”

　　说到最后，唐欢话语间已是多出了些许戏谑之意。

　　“唐欢，我忘记告诉你了，我其实也只是一具化身而已，并非真正的火凤天尊。”那火凤倏地冷笑起来。

　　“化身？”

　　唐欢微微一愣，可瞬即脸上便流露出了一抹释然之意，“原来如此。”

　　“你居然一点都不吃惊？”这下反倒轮到火凤惊愕起来，唐欢的反应太过于平静，乍然听到这样的消息，他不是应该非常震惊么？

　　“我为何要吃惊。”

　　唐欢闻言，禁不住哑然失笑，“我早就在怀疑，你或许和下界的那只凤凰一样，都只是那火凤的化身。火凤再怎么说也是曾经的天尊，就算修为跌落到了天王之境，也不该如你这般连我都战胜不了。”

　　略微停顿，唐欢又是轻一摇头，“你实力的确不弱，不过，在你身上，我感应不到多少天尊的威严。”

　　唐欢的确是早就有了这样的猜测，只是一直难以确认罢了。

　　他之所以直到发现火凤想要打破空间壁障、进入黑暗虚无时才动用“九阳神炉”，便是顾虑这个。若这火凤真的只是化身，他动用法器之事，必然会被其本体察觉……这会给唐欢的将来埋下极大的隐患。

　　现在，火凤道破其中隐秘，也只不过是让唐欢的判断化作了事实而已。

　　在动用“九阳神炉”时，他就已经做好了这样的心理准备。

　　火凤本体的威胁，并不在当下，而是在将来。现如今，唐欢还有足够的时间，来应对这将来的危机。

　　“你……”

　　被唐欢这般小觑，火凤却是有些恼羞成怒。

　　然而，不等她后面的话出口来，唐欢便又出声道，“一具化身，在没有完全恢复的情况之下，都能有如此实力，你也的确是足以自傲了。不过，你现在已是我的阶下之囚，你那实力再强、地位再尊崇，与你也是没有任何关系了。另外，你这虽以化身冒充本体，但那‘涅槃神火’却是真的。”

　　“这就足够了！”

　　最后这几个字符迸出口时，唐欢语气间已是有些意味深长。

　　他这般契而不舍地追杀火凤，为的并不止是取其性命，最重要的还是把山河从它体内那方天地中救出来，另外一个，则是为了它躯体之内所蕴含的“涅槃神火”。

　　即便这火凤只是化身，它的火力却做不了假，若将那“涅槃神火”吸收融合，他的“混沌道火”照样能够蜕变。

　　“唐欢，你、你……你当真不怕死？”火凤一听唐欢这话，惊怒无比。

　　“当然怕死。”

　　唐欢笑容满面，“不过，如果我猜得没错的话，你那本体，应当也是遭遇了莫大的变故，再不复昔日天尊的实力，既然如此，我又何惧之有，它就算有朝一日恢复了，那也是不知多少年后的事了。”

　　“你……”

　　火凤为之一窒，瞬即便是狠声道，“唐欢，你对我动用了法器，我那本体必然已知晓了此事。若是我那本体将你拥有法器的消息传扬出去的话，整个天界不知会有多少人想要取你性命、夺你法器。在这天界，法器千万年都难得一件，哪怕是如我本体那样的天尊，也不曾拥有过一件法器。”

　　说到这，火凤语调更是狠厉，“你应当想象得到，这样一件法器，对天界无数修士会有着怎样的诱惑。到那个时候，别说是天王了，就连天帝也会对你出手，甚至连天尊也会四处查寻你的下落。”

　　“如此一来，天界再大，也将无你立锥之地！”

　　似想象到了唐欢被人追杀得狼狈逃窜的画面，火凤说完禁不住放声大笑。笑了一阵，火凤的声音便是戛然而止，它说完这番话后，唐欢居然没有半点回应，这让它禁不住有些自得，“唐欢，你这是怕了？”

　　“怕？我为何要怕？”

　　唐欢嗤笑出声，“火凤，我之前的确没有说错，你真是空活了这么长的年月。你都说了，法器，千万年难得一见，连天尊强者都欲求一件而不得。你那本体虽是天尊，但同样没有法器，如今好不容易有了法器的准确消息，它保守这个秘密都还来不及，怎么舍得将这消息传扬出去？”

　　话音落下时，唐欢的身影异常突兀地在火凤身前显露出来，看向它的眼神，就像是在看着一个白痴。

　　“唐欢，你……”

　　唐欢那鄙夷的眼神，把火凤气得火冒三丈。

　　这一刻，火凤恨不得冲上前去，一把将近在咫尺的唐欢给啄爆。可它就算再怎么痛恨唐欢，现在也只能在自己在脑子里想象一下那种画面，它现在除了还能说话，已是如雕塑般连半分都动弹不得。

　　不过，不管对唐欢如何恼恨，此时却也不得不承认，唐欢所说极有道理。

　　它只是火凤本体的一具化身，虽已衍生出了自己的意识，但完全左右不了本体的决定。获知唐欢拥有法器的消息之后，本体绝对会如唐欢所说的那般保守秘密，以便将来自己将它夺取过来。

　　它本是想威胁唐欢，令其心生顾虑，不敢对自己下手。

　　可现在看来，它的这番威胁，显然极为失败，在被唐欢一语道破其中关键之后，完全起不到威胁的作用。

　　“火凤，你说得这么多，无非是想要活命罢了。”唐欢目注火凤，淡然一笑，“你能修炼到如今这样的地步，的确是非常不易。既然如此，我也不是不能给你一个这样的机会，前提是你能听话！”

　　“听话？唐欢，做你的白日大梦！”火凤怒极，只觉脑袋都要气得爆裂开来。

　　“你既不珍惜，那也就怪不得我了。”

　　唐欢唇角勾起一抹淡淡的笑意，随即眼神微凝，意念之间，“九阳神炉”便已闪现出来，鼎口对准了火凤的躯体。几乎是刹那过后，激越的颤鸣声便已在高空回荡开来，强劲的吸噬之力朝火凤席卷而去。


第1956章 体内世界

　　下一瞬间，便开始丝丝缕缕的火红气息从火凤躯体中透溢而出，继而又如磁铁吸引的铁屑，纷纷投入那鼎炉之内。

　　“唐欢，你竟敢真的吸噬我的火力！”

　　察觉到体内火力的飞速流失，火凤急怒交加，“‘涅槃神火’对我本体极其重要，你对我的火力下手，就算本体不将你拥有法器的消息传扬出去，你将来也是必死无疑。你现在若是停住，将来或许还能保住性命。”

　　“火凤，你这话就算是三岁孩童都不会相信。”

　　唐欢不觉笑了一笑，“我即便是放了你，不吸噬你的‘涅槃神火’，你那本体也不会放过我，早夺取我那法器之时，必会顺道取我性命。既然都不会放过我，倒不如先吸收了你的火力，增强我自己的实力。”

　　说话间，那源自于鼎炉的吸噬之力不但没有减弱，反而变得愈加强盛，越来越多的火红气息从火凤躯体之内流溢出来。

　　“唐欢，既然你自己找死，那就怪不得我了。”

　　火凤有些绝望，厉声大喝，“实话告诉你，我那本体如今正在沉睡，并不知晓此地发生的事情，若无变故，数千年都不见得能够醒来。可你既然已把事情做绝，那就休怪我提前将本体从沉睡中唤醒了。”

　　“哦？请便吧！”

　　唐欢神色淡然，继续操纵鼎炉，吸噬“涅槃神火”。

　　开弓没有回头箭，不管那火凤本体是清醒状态，还是依旧在沉睡，这“涅槃神火”，唐欢都要定了！

　　见唐欢无动于衷，火凤眼中闪过一抹决绝狠戾之色。

　　瞬息过后，一股奇异的气息波动从它躯体之内弥漫而出。唐欢双目微眯，这气息波动竟是源自于火凤的灵魂，看来它果然是在唤醒正在沉睡中的本体，只是不知它的本体如今，正在哪处天界？

　　想来，应该是在上九天或者中十八天，甚至是在这天界之外，在下三十六天的可能性应当是最小的……

　　……

　　上九天，某处奇异的火红空间之内。

　　一颗火焰凝聚而成的庞硕圆球静静地悬浮于高空，只是时不时地泛起一阵细微的波动。那火球当中，没有丝毫热意散发出来。

　　然而，在那火球的内部，却似蕴含着无比狂暴的热力，仿佛有无数座太古火山正在酝酿着爆发。

　　整片空间，也始终都是死一般的沉寂。

　　“呼！”

　　也不知过了多长时间，那庞硕火球的波动突然加剧，球体表层竟是显露出了肉眼可见的伯波纹，宛如涟漪。

　　“咦？”

　　一声讶异的轻呼，陡然从那火球内部传出，声音清脆如黄莺啼鸣，“竟有化身强行唤醒本尊，好大的胆子！”

　　语气间已是透着些许怒意，可瞬即便是语调高扬，“法器？竟有法器出世？”

　　“赤芒天……流花域境……唐欢……”

　　“上位天王……皇龙天府府主……天道圣院院长……来自于铸神大世界的下界修士……拥有仙体分身……拥有混沌意蕴……拥有蓄积混沌之力的宝物……正吸噬‘涅槃神火’，用以蜕变出‘混沌道火’……”

　　“……”

　　一串串清脆的字符从火球内部跳跃而出，却是有些断断续续，“可惜，本尊暂时不能离开此地。不过，本身化身众多，倒是可以派遣几个前往赤芒天，找到那个唐欢，那法器，本尊一定要得到。”

　　又是片刻过后，那清脆的声音终于完全沉寂了下去，火球也是逐渐恢复了平静。

　　……

　　赤芒天极西边陲。

　　“唐欢，你一定会后悔的！”

　　声嘶力竭的咆哮声中，火凤躯体之内，最后几丝“涅槃神火”火力被抽取出来，没入“九阳神炉”深处。

　　对于火凤来说，“涅槃神火”便是其力量的根源。

　　火力尽去，火凤立刻就萎靡了下来，那双火红眼眸之内，光泽暗淡无比，原本抵抗禁锢的力量已是大幅衰竭。

　　对这火凤，哪怕是将它擒入了进来，唐欢也是丝毫不敢掉以轻心，因而这次动用的不单单是空间囚笼，而是催动了“万衍无极剑阵”，来禁锢这火凤。可现在，没了“涅槃神火”，火凤将再无威胁。

　　现在的火凤，估计也是相当于一个普通的上位天王。

　　如今，哪怕是没有“混沌源晶”和“九阳神炉”等宝物，唐欢也能够轻松将这火凤击败。

　　“我会不会后悔，我不知道，但我知道，你现在必然已是后悔莫及。”唐欢淡然开口，意念之间，那蓄满了“涅槃神火”的鼎炉便已回归丹田，感受着鼎炉中那纯净至极的本源之火，脸上不由得流露出了满意的笑容。

　　“……”

　　火凤没再出声，而是缓缓地阖起了眼眸。

　　正如唐欢所说，它现在的确是后悔莫及，若是早知会有今日这样的下场，它绝不会因为觊觎那条龙脉，而跑到皇龙天府去。只可惜，这世上永远都没有后悔药可吃，现如今再怎么后悔，也是无济于事。

　　没有了“涅槃神火”，又被唐欢这般禁锢，已无任何反抗的余地，即便是它是火凤天尊的化身，也跟砧板之上的鱼肉差不多。

　　它已可预见自己接下来的结局。

　　到了这步田地，它除了认命之外，已是别无选择。

　　唐欢见状，微微一笑，并没有立刻开始吸收融合那“涅槃神火”，而是念头微动，便是施展出了神通“阴阳道图”。

　　黑白漩涡只是微微一闪，唐欢的身影便已从原地消失。

　　“这……”

　　瞬息过后，火凤那双闭阖的双目猛然睁开，眼眸深处，闪过一抹难以置信的神色。

　　它突然察觉到，唐欢竟已硬生生地闯入了自己体内的那方世界当中，这是什么神通，竟然如此神奇？

　　“嗯？”

　　身影再次显现的刹那，唐欢便禁不住有些愕然地低呼出声，两道目光迅速往四周扫视而去。周围可见山川河流，处处草木葱茏，鸟语花香，附近的每一寸空间都是充塞着无比磅礴的生机。

　　这让唐欢颇感诧异，心神瞬即辐散开来。


第1957章 开辟通道

　　火凤的这处体内空间，并不算大，最多也就方圆数百里的样子。

　　重峦叠嶂，草深树茂，云雾缥缈，丛林之间，竟有飞禽走兽，徜徉自得，一派安宁祥和之象。从这来看，这方天地，与外面的世界并无多大的区别，不过，这里的生机和外界相比却是要浓郁得多。

　　若只论生机，即便和“天御龙宫”相比，也是不遑多让。

　　唐欢原本以为，火凤的体内空间，应当与九灵或青冥圣龙的腹内空间差不多。

　　可现在唐欢才发现，这火凤的体内空间，竟与自己那“幻剑天府”极为相似。这处空间，虽还不能称作洞府，但却有了洞府的雏形。

　　“这处空间，若是毁了，着实有些可惜。”

　　唐欢心中暗自感慨。

　　瞬即，便有数万道气息，进入了感应范围之内，唐欢不由得精神一振，“他们应当都是那山海宗的修士。”下一刹那，唐欢的注意力便转移了过去，没一会，唐欢便捕捉到了一道略为熟悉的气息。

　　“果然是高祖山河！”

　　唐欢眼睛一亮，高祖山河等山海宗修士，如今正在这片空间的中心地带，距他约莫有数百里远。

　　心念间，唐欢便已从原处消失。

　　只不过电光石火间的功夫，唐欢便在数百外的高空显露出了身影。

　　下方，五座高达数千米的山峰，如众星捧月般地将小城围绕在中间。那小城是围绕着一座庞硕的高台而建，那高台呈现出火红的色泽，其形状颇为奇特，从上空下望，便如同一团铺展开来的火焰。

　　在那高台内部，似有无数焰光流光，而这些焰光，却是勾勒出了一只火凤的形状。

　　那火凤仿佛拥有生命的灵物，嘴巴不断开阖，双翅也是极富韵律地拍动着，体表也是如涟漪般波动不停。

　　瞬即，唐欢便发现那火凤竟是在吸收周围天地之间的生机。

　　那些生机从四面八方汇聚到火焰高台之后，竟全都在火凤体内转变为极其精纯的火力。因此之故，那火焰高台中虽说没有一丝一毫的热意散发出来，可那火凤体内却蕴含着异常庞大的热力。

　　至于火焰高台周围，此刻正盘坐着数百名修士。

　　“原来如此。”

　　看到这幕画面，唐欢心底禁不住生出了一丝明悟之意。

　　五行之中，木能生火。

　　这处空间生机充盈旺盛，为的便是衍生出精纯的火力。不过，这种转换显然不可能自动完成，那些山海宗修士被火凤弄进这里，为的便是催动那火焰高台，令生机和火力的转换能够时刻进行。

　　想来是火凤苏醒之后，火焰高台才开始这般运转。

　　短短十余年时间，便能凝聚出如此磅礴的火力，已是极为惊人了，而且，唐欢此刻所感受到的，应该还不是全部。毕竟在火凤在被它追杀的这段时间，肯定也从这里汲取了不少火力，以补充消耗。

　　也幸亏一把火凤吸摄到洞府空间，就催动“万衍无极剑阵”，将它彻底禁锢，不然的话，那火凤若是引爆这处体内空间，怕是会给“幻剑天府”造成不小的损伤。那剑阵的存在，让它根本不敢动这样的念头。

　　只要它刚露出自爆的打算，那万道剑意立刻便会侵袭至它躯体之内，将它瞬间撕成碎片。

　　现在，火凤不仅被禁锢，甚至连“涅槃神火”丢已失去，就算是想自爆，也已有心无力，唐欢置身于其体内空间，倒是无需担心会突然发生变故、危及到自身性命。不过，唐欢还是得有所防备。

　　它虽自爆不了，但想要使点坏还是可以的。

　　譬如说，干掉下面的山海宗修士。

　　也正是因为这个，唐欢始终不敢在火凤面前，透露出对高祖山河的关切，以免被它看出端倪，对自己进行威胁。

　　“呼！”

　　转念之间，“混沌源晶”便已在唐欢掌中闪现。

　　然而，还不等唐欢催动这宝物，剑心的声音便在唐欢脑海中回响起来：“主人，无需如此麻烦。”

　　“剑心，你有办法？”唐欢讶异的道。

　　“主人。”

　　剑心道，“别忘了，火凤现在是在洞府当中，而你又是在火凤的体内空间，只需一动念，便可凭借你和洞府之间的联系，而后牵引洞府之力，强行在洞府和火凤体内空间凝聚一条通道，将它们全都传送出去。”

　　“哦？”

　　唐欢微微一怔，瞬即便是哑然失笑，“剑心，你说得太对了，我这还真是当局者迷，而你却是盘观者清。”

　　既然有了更好的法子，唐欢立刻收起“混沌源晶”，而后念头微动，只是片刻过后，一股磅礴的力量便以雷霆万钧之势，硬生生地穿透火凤的体内空间，降临在了那唐欢身前，而后开始飞速凝聚。

　　只不过站眼间的功夫，一个巨大的漩涡便高空显现出来，可怕的吸噬之力从高空倾泻而下，将火焰高台周围的整座小城都笼罩在内。原本平静的小城，立刻就轰的一声沸腾了起来，惊惶的情绪弥漫开来。

　　火焰高台周围，数百名修士也是豁然惊醒，神色间满是震惊。

　　在这群修士当中，有个身穿红色衣袍的中年男子，也是惊诧不已的转眼四望。这中年男子赫然便是山河。然而，还没等他有所发现，一股清亮的声音便在耳畔响起：“高祖勿慌，我是来救你的。”

　　“唐欢？”

　　捕捉到这久违了的声音，山河身躯蓦地僵滞住了，一个名字从脑海深处跳出，眼眸之中满是难以置信。只不过，他还没有回过神来，恐怖的吸噬之力便已完全包裹住了其躯体，牵引着他升腾而起。

　　山河定下心神，顺应着吸噬之力冲向那漩涡，眼角余光瞥见，周围不少修士，也都如自己一般，不由自主地被那漩涡吸摄而去。只不过眨眼间的功夫，山河便与众多山海宗修士没入了漩涡内部。

　　弹指过后，包括山河在内的所有山海宗修士，全都从这火凤的体内空间消失了。

　　旋即，外界的太玄湖畔，大片大片的身影显露出来。


第1958章 久别重逢

　　这群山海宗修士，已是来到了唐欢的洞府空间，不过，唐欢并不担心他们将来出去后，泄露有关洞府空间的消息。他们完全不知道这里的状况，更不知道自己置身何处，想泄露也泄露不了。

　　“唐欢，你在做什么？”

　　火凤惊疑不定的声音陡然响起。

　　它本是在等死，对于唐欢强行闯入自己体内空间的举动，虽颇感惊奇，却并没有太过在意。对于唐欢在体内空间的行动，也同样没怎么放在心上，毕竟将死之时，关注这些可说是毫无意义。

　　在它想来，唐欢此刻所为，应当只是好奇使然。

　　可火凤万万没想到的是，唐欢居然会突然来上这么一出，将它体内空间的山海宗修士，全都转移了出去。

　　“实不相瞒，那群山海宗修士当中，有一人乃是在下高祖。”唐欢笑吟吟的开口说道。

　　“什么？”

　　火凤闻言，大吃一惊，在那群人类修士里面，竟有是人唐欢高祖？

　　短暂的惊过后，火凤豁然醒悟。

　　它终于明白过来，十多年前，唐欢为何会突然出现在火凤岛。那时，它才刚刚从沉眠中苏醒，也才将众多山海宗修士摄入体内空间不久，唐欢必是察觉到高祖失踪，这才特意赶过去查探情况。

　　唐欢之所以在吸噬了自己的涅槃神火之后，还不将自己击杀，必然是为了将他那高祖救出来。

　　醒悟这点，火凤顿时有种强烈的吐血冲动。

　　若是早知如此，完全可以拿那些山海宗修士来威胁唐欢。想令唐欢束手就缚，那是不可能的，但至少可让他束手束脚，有所顾忌。

　　不过，现在说什么都晚了。

　　“唐欢，且让你再得意些时日，将来你就算想哭都哭不出来。”火凤恨声道。

　　“即便是真有那么一日，你也看不到了。”

　　唐欢淡然自若地笑了一笑，待出去之后，这火凤也差不多可以解决了，旋即，身躯微动，刚要进入火焰高台上空的那条漩涡通道，剑心的声音又倏地传来，“主人，这火凤若是杀了，就太可惜了。”

　　“哦？”

　　唐欢略有些讶异，“剑心，你的意思是……”

　　“主人，这火凤的体内空间，既已拥有洞府的雏形，我完全可以将它融入进来，对‘幻剑天府’的恢复大有帮助。”剑心道。

　　“既然如此，那还等什么。”

　　唐欢不由笑道，“不过，在开始之前，还是得先把那些山海宗修士送出去。”

　　这火凤的体内空间，若是就此烟消云散，的确是十分可惜，若真能够融入到洞府空间之内，那可是正合了自己的心意。

　　“是，主人！”

　　“……”

　　……

　　“这到底是什么地方？”

　　太玄湖畔，数万山海宗修士都有些惊疑不定。

　　在正常情况下，他们应该都能够看到被禁锢于湖泊上空的火凤。只不过，在他们现身的前一刹那，唐欢便调动剑意，将那火凤遮蔽了起来。

　　如今，众人所能见到的，便只有湖泊和湖内点缀的无数峰峦以及远处的崇山峻岭。

　　至于那湖泊上空，则是白蒙蒙的一片，不过，那片区域透散而出的磅礴剑意，却是令所有人都为之心悸。

　　“那只火凤到哪去了？”

　　一个面容颇为俊逸的中年男子转眼四望，眉头紧紧地拧了起来，他便是这山海宗的宗主孟初文。

　　周围众人都是面面相觑，自然不可能给他回应。

　　混杂于人群之中，一袭红色衣袍的山河眉宇间却是流露出了些许笑意，别人不知道这是什么地方，他可是再清楚不过了。

　　这里便是“幻剑天府”，而那群峰耸峙的湖泊，则是太玄湖。

　　当年，他可是困居于此多年，直到后来，他的后裔唐欢进入此地，他才得以从这洞府空间脱离，而唐欢也成为了这洞府空间的新主人。那个时候，这洞府空间破败不堪，处处都是空间裂缝。

　　可从如今的情况看，这“幻剑天府”已是不知强大了多少。

　　望着对面那太玄湖，山河心底禁不住感慨万千。

　　自渡劫登天后，他就一直在山海宗厮混，在丹海域境打转。十多年前，甚至整个山海宗都被那只火凤给一锅端了，他这个山海宗修士，自然也没能逃过一劫，本以为此生都难以逃离了，结果竟被唐欢所救。

　　反观唐欢，却是混得风生水起。

　　虽历经众多凶险，可不管是器道造诣，还是修为，都在飞速提升。自那次“万域道决”之后，别说是这赤芒天，就算是整个下三十六天，唐欢都是声名远扬，成为了无数年轻修士崇拜的对象。

　　和唐欢相比，他这个高祖的确是混得有些凄惨。

　　“也不知这小家伙如今是怎样的修为？”

　　山河念头疾转，他曾听山海宗宗主孟初文猜测过，那只将他们吸摄进来的火凤，绝对是天王，甚至有可能是上位天王。唐欢能够将他们完好无损地从火凤体内空间救出，修为想必不会弱于那火凤。

　　“上位天王？”

　　这几个字符从脑海中蹦跳而出，山河禁不住慨然一笑。

　　他比唐欢这小家伙更早渡劫登天，可现在却是被这小家伙远远地抛在后面了，唐欢很可能已是上位天王级别的大强者，而他还是在被火凤摄入此地之后，于数年前才勉强突破至天侯一品之境。

　　“山河师兄，你是不是想到了什么？”旁侧一名年轻男子倏地有些好奇的开口问道。

　　“我……”

　　山河回过神来，微一摇头，正要开口，周围便是响起了声声惊呼，紧接着，他便发现，头顶上空突然急剧波动起来，身畔的山海宗修士竟是一个个不受控制地腾空而起，顷刻间便消失得无影无踪。

　　只不过眨眼间的功夫，孟初文等数万修士，便已尽数消失。

　　这太玄湖畔，竟是只剩山河一人。

　　山河只是略微怔愣片刻，便已明白是怎么回事，这“幻剑天府”的存在需要保密，让这么多山海宗修士呆得过久，的确不太合适。

　　“高祖爷爷。”瞬即，一道黑色身影出现在湖畔，向着山河深施一礼。

　　“……”


第1959章 火凤精血

　　“……”

　　“小家伙，你把宗主他们全都弄了出去，只把我一个人留下，将来我出去之后，怕是会很难继续在山海宗呆下去呀。”

　　太玄殿内，看着对面笑眯眯的唐欢，山河很有些无奈地笑了一笑。

　　已在洞府之外的孟初文等人，必定很快就会发现他的消失，毕竟他好歹也是一个天侯修士，在山海宗已非无名之辈。将来，他若是再活着出现在孟初文等人身前，很难向他们解释其中缘由。

　　“呆不下去，那就换个地方。”

　　唐欢笑吟吟的道，“高祖爷爷，你失踪的这段时间，赤芒天发生了不少的事情。我所在的皇龙天府，现在应该算得上是赤芒天的第一大宗了，而我早在十多年前，就已经继任皇龙天府的府主之位。”

　　“同时，我还创建了天道圣院。”

　　“赤芒天所有大大小小的宗门，如今都已囊括于天道圣院的管辖之下。假以时日，宗门势力将会变得越来越弱，甚至消失，皇龙天府也不会例外，而天道圣院则会取代这些宗门，成为赤芒天唯一的势力。”

　　“此话当真……”

　　山河呆若木鸡，心神大为震动。

　　皇龙天府这么快就成为了赤芒天的第一大宗、而唐欢更是成了天府之主，这本就够令人惊奇的了。可唐欢倒好，居然还创建了一个凌驾于所有宗门之上的庞大势力，这岂不是要一统赤芒天的节奏？

　　古往今来，也曾有强者想要统一这处天界，却始终无人能够做到。

　　可现在，唐欢却似很就快要达成目标了。

　　“……”

　　两人说话之间，那太玄湖上空，已是情况大变。

　　孟初文等山海宗修士全都不在，自是无需再去遮掩火凤的身影。这个时候，火凤的模样已更是狼狈。

　　伴随着“万衍无极剑阵”的疾速运转，一道道蕴含着强大剑意的峰峦虚影，相继刺入火凤体内。不知不觉间，火凤那庞硕的躯体看起来竟似千穿百孔，那些峰峦虚影已将它变成了一只巨大的刺猬。

　　“嗡——”

　　峰峦虚影之内，剑意萦绕流转，仿佛激起了阵阵共鸣，激越的颤响此起彼伏。

　　那火凤的灵魂虽还不曾消亡，却已是极度虚弱，别说是发出锵锵鸣叫，甚至连睁开眼皮都已是极为吃力，而随着时间的流逝，那一道道峰峦虚影，却是在源源不断地融入到了火凤躯体之内。

　　一天、两天……五天……十天……

　　也不知过了多久，那无数峰峦虚影终于与那火凤躯体彻底融合，几乎每道山峰虚影，都被印染成了火红之色。

　　“轰！”

　　瞬即，一声震天动地的鸣响迸发，那只庞大的火凤躯体竟突然分解成无数的峰峦虚影，而后化作一道道火红流光，分别没入了太玄湖中的一座座山峰之内，那只火凤，则是彻底消散于无形。

　　高空之上，再无火凤存在的丝毫痕迹。

　　太玄殿内，盘腿而坐的唐欢猛然睁开了眼睛，眉宇间泛起了一丝满意的笑意。果然如剑心所说，那只火凤以及它所蕴含的体内空间，已被完全分解，彻彻底底地融入到了自己这“幻剑天府”之内。

　　至于火凤的灵魂，则是在这个过程中逐渐消失，如今已是灰飞烟灭。

　　从表面上看，融合了火凤的洞府空间，似乎并没有太大的变化，可实际上，如今的“幻剑天府”却变成了双重空间。如今，唐欢只需念头微动，那火凤的体内空间，便可再次于这洞府空间内衍生而出。

　　当然，新生空间，必定是与那只火凤再无丝毫联系。

　　“火凤空间……”

　　唐欢眯眼一笑，心念之间，距太玄湖约莫千里之外的一座高峰之巅，大片大片的火红气息突然升腾而起，只不过眨眼间的功夫，一只躯体长达数千米的火凤就已凝聚成形，双翅舒展，似欲飞离这峰巅。

　　这火凤躯体之内，承载着的正是那处内部空间。

　　“不错。”

　　唐欢满意地点了点头。

　　身为“幻剑天府”的主人，他能够清晰感受到这洞府空间的每一丝细微变化。双重空间的出现，已是令这“幻剑天府”变得更加稳固，虽还不曾恢复到它的巅峰状况，但和之前相比，已是进步了不少。

　　“主人。”

　　白影一闪，剑心突然毫无征兆地在唐欢身前显现出来，而后向唐欢伸出了一只白嫩秀美的玉掌，掌心处，托着一颗水滴状的物事，约莫鸡蛋大小，竟是殷红无比，看起来便像是用鲜血凝结而成。

　　“这是什么？”

　　唐欢两道目光掠过那殷红之物，落在了剑心脸上，颇为讶异的道。

　　他虽认不出这东西，却能够清晰地感受到它所蕴含的炽烈之意，不仅如此，它还蕴含着汹涌澎湃、磅礴浩瀚的血脉之力。

　　它显然是与那已经消亡的火凤有所关联。

　　“主人，这是一滴火凤精血！”剑心缓缓道。

　　“火凤精血？”

　　唐欢闻言，不由得心头微动，凤鸣的身影不由得从脑海中浮现出来。这“火凤精血”，应当是来源于火凤本体、也即是那曾经的火凤天尊，想来就是因为它的存在，才能够诞生出一具火凤化身。

　　这东西，自己若是炼化了，只能增加点道晶，可若是给凤鸣吸收，她不仅能修为暴增，甚至连体质都会出现质的蜕变。

　　转念之间，唐欢便已是做出了决定，笑吟吟的道：“剑心，将这团精血，融入火凤空间之内温养，给凤鸣备着。”

　　“是，主人。”剑心带着精血，应声而去。

　　“也是时候返回玉皇城了。”

　　目送剑心的身影从这太玄殿内消失之后，唐欢眸底深处也是禁不住浮起了一抹淡淡的笑意。“涅槃神火”已到手已有好些时日，此番正该回玉皇城闭关，将其吸收融合，以蜕变出真正的“混沌道火”。

　　这个过程，或许会需要不短的时间。

　　不过，若是成功的话，唐欢不仅能够“混沌道火”大成，甚至连器道造诣，也会有巨大的提升。

　　心念间，唐欢身影也已从这太玄殿内消失……


第1960章 大势已成

　　凶焰滔天、令赤芒天无数修士闻之色变的火凤，终于消失了。

　　伴随着火凤的消失，赤芒天在经历过一段时间的沸腾过后，也是逐渐趋于平静，而天道圣院则是愈加强盛。

　　在赤芒天各处，每日想要加入天道圣院的，络绎不绝。

　　这个时候，原本因大战而近乎被彻底摧毁的玉皇城，也开始以惊人的速度重建，原本逃离的修士，也在不断返回。

　　用不了多长时间，玉皇城必将恢复昔日的昌盛繁华。

　　皇龙天府，内府。

　　作为历任府主驻居之所的天龙府中，唐欢盘坐而坐，如雕塑般一动不动，可在丹田，“九阳神炉”却已是运行到了极致。鼎炉之内，那“涅槃神火”正一点点地被炼化，融入到了“混沌道火”当中。

　　这是唐欢从赤芒天极西返回皇龙天府的第九天。

　　山河虽和唐欢一起返回的皇龙天府，却并没有在这里久留。

　　唐欢的这位高祖爷爷，向来都不是什么喜好安逸的性子，否则，当初他一个荣耀帝国的皇帝，也不可能冒着那么大的风险，从小世界前往铸神大世界。如今到了天界，他自然也不会愿意活在自己后裔的羽翼之下。

　　在皇龙天府呆了五天，山河便已向唐欢辞行。

　　唐欢劝说了一阵，见山河心意已决，也只能由他。好在以赤芒天如今的状况，只要不再遇到如火凤这样的强者，不贸然进入如“天御龙宫”那样的凶险之地，山河应当也不至于遭遇生命危险。

　　山河离去之后，唐欢也静下心来，开始炼化吸收“涅槃神火”。

　　不过，在此之前，唐欢还办了一件事情，那就是将仙体分身分离出来，令其前往丹海域境，进入那“天御龙宫”。对那仙体分身来说，在仙灵之意充沛旺盛的“天御龙宫”修炼，效果要比在这赤芒天强得多。

　　如今的“天御龙宫”，已没有了龙神残念，甚至连那二长老苍煦都已逃离，没有任何生灵能够威胁得到仙体分身。更何况，那里还有众多剑心控制的龙族傀儡，有它们护卫，仙体分身去了，可安心修炼。

　　以仙体分身的状况，在赤芒天，想要踏入上位天王之境，非常困难，可在“天御龙宫”，应当会轻松许多。

　　分身不同于化身，唐欢今后想要踏上天帝之境，需要的本体和分身同时突破才行。

　　这便意味着，如果仙体分身一直都是中位天王的话，哪怕唐欢本体早已是上位巅峰天王，修为境界也没有任何突破的希望。只有本体和仙体分身，都已是上位巅峰天王，而后本体和分身同时冲击天帝之境，才有可能晋升。

　　因此之故，不管是本体，还是仙体分身，修炼都得齐头并进才行。

　　仙体分身离去，玉皇城的重建、皇龙天府和天道圣院的各种事宜，都有萧念蝶等人负责，唐欢的注意力全都放在了“涅槃神火”之上。

　　火凤的“涅槃神火”，是唐欢到目前为止，遇到的最难炼化的火力，没有之一。

　　持续不断地进行了四天，也只是炼化了其中的一小点。

　　不过，唐欢却是毫不气馁，这“涅槃神火”虽极难炼化，可每吸收融合它的一点火力，唐欢都能隐隐感受到“混沌道火”在变化。这便证明，唐欢之前的思路是完全正确的，想要拥有真正的“混沌道火”，仅靠不停地吸收炼化混沌之力，是远远不够的，还需要以一种精纯无比的本源火力为引。

　　这也让唐欢颇感庆幸。

　　这“涅槃神火”的确是非常强悍的一种火力，可惜的是，那火凤化身的实力并没有恢复，难以完全发挥出它的实力。也幸好火凤化身躯体彻底复苏的时间还不长，若是再给它十年，哪怕那时候它依然是上位巅峰天王，唐欢即便是有“混沌源晶”和“九阳神炉”等各种至宝，怕也不会是他的对手。

　　现在好了，这种强大的火力，全都便宜了唐欢。

　　时间飞速流逝……

　　一月，两月……一年，两年……

　　不知不觉间，玉皇城的重建已经差不多完成，当然，想要恢复到当年的状况，却不是短短一两年就能够做到的。不过，城中居住修士，和之前相比，却是只多不少，而且，几乎每日都在增加。

　　距唐欢追杀火凤一事，虽已过去了许久，可唐欢的声望，却并未因他的不露行踪而有丝毫下跌，玉皇城内人数的持续增加，便是明证，此外，那已遍布整个赤芒天的天道圣院，也是越来越如日中天。

　　从玉皇城外那场大战结束后的次年开始，便开始不断有宗门选择彻底并入天道圣院，而且还将自家的传承，上缴天道圣院。

　　当然，最先这么做的，都只是一些实力极弱的小宗门。

　　那些小宗门修士的并入，对天道圣院的实力，并不会有多少提升，可他们的举动，却是起到了极好的带头作用，很快便在赤芒天范围内掀起了一阵惊涛骇浪，越来越多的小宗门选择了撤宗合并。

　　甚至，很多小宗门都开始以并入天道圣院为融。

　　对于这些最先选择合并的小宗门，天道圣院也是不吝赏赐的。于是，没过多长时间，便有中等规模的宗门仿效行事……

　　这样的趋势，让很多大宗门都开始有些惊惶不定。

　　然而，他们根本就反抗不了，天道圣院如今已是这赤芒天最为强大的庞然巨物，任何宗门胆敢反抗，估计都会在顷刻之间便灰飞烟灭。好在天道圣院，并不强迫那些宗门并入进来，倒也让他们稍稍心安。

　　只不过，那些宗门很快便有些绝望了。

　　因为，已有大宗门也并入了天道圣院，而且，最先并入天道圣院的大宗门，还是须弥圣山和太神剑派……这两大宗门的举动，更是在赤芒天的无数宗门中带起了一阵并入天道圣院的巨大风潮。

　　又是不久过后，皇龙天府并入天道圣院。

　　这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，原本还在观望风向的那些大小宗门彻底死了心，天道圣院一统赤芒天，大势已成……


第1961章 外域来客

　　赤芒天极北，雪原茫茫。

　　“嗡——”

　　一处颇为宽阔的冰雪裂谷之内，空间突然剧烈波动，紧接着，一道幽黑的空间裂缝陡然绽露出来。

　　“嗖！”

　　紧接着，一道金黄流光从那空间裂缝中电射而入，在裂谷中穿梭了数千米之后，才停顿于空中。

　　那空间裂缝则是快速合拢，弹指过后，那片虚空便已恢复原状。

　　这个时候，那道金色流光已是清晰地显露出来，竟是一片长达十数米的树叶，色泽金黄，晶莹亮泽，仿佛美玉精雕细琢而成。

　　“呼！”

　　几乎是刹那过后，两道身影便从那金黄树叶之内闪烁而出。

　　一个是躯体魁梧的老者，身穿青色衣袍，面庞之上，髭须密布，五官眉目也都是棱角分明，线条刚硬。另一人看起来约莫四十来岁，躯体修长，面颊瘦削，眼眶略微凹陷，身上穿着一袭白色衣袍。

　　从这两人躯体中隐隐透溢而出的气息，都是异常强横。

　　“檀兄，这就是赤芒天了？”那白衣中年转眼四处打量了一番，而后笑吟吟的开口道。

　　“正是。”

　　那魁梧老者哈哈一笑，“陶佑老弟，欢迎来我们赤芒天做客！”说到这里，魁梧老者那张粗犷的面庞之上顿时满是感慨之色，“时间过得真快，算下来，我离开赤芒天已有差不多一千年时间了。”

　　“从中十八天回来一趟，着实艰难。”

　　话音微顿，魁梧老者又是叹了口气，“陶佑老弟，我们从离开修罗上宗开始，到现在差不多已过去有二十年了吧？”

　　“二十一年！”

　　那名叫陶佑的白衣中年闻言，神色间也是颇为感慨，叹道，“虽花费的时间比较长，但好在一路之上没出什么意外，这也算是万幸了。对了，檀兄，听说你出身的那个宗门，叫做‘灵真仙门’？”

　　“不错。”

　　魁梧老者颔首一笑，“陶佑老弟，此番回来，我们先在‘灵真仙门’住上些时日，然后再去办正事。”

　　陶佑笑容满面的道：“檀兄，你是地主，一切都听你的安排。”

　　“那好，我们这就去灵真仙门。”魁梧老者大手一摆，“离开了那么多年，也不知道现在的灵真仙门是什么情况？”

　　“……”

　　……

　　皇龙天府，内府。

　　静谧得落针可闻的天龙府中，唐欢宛如磐石一般，仍旧是一动不动地盘腿而坐，脸上神情肃穆。

　　自开始炼化“涅槃神火”时起，他便保持着这样的姿势，始终不曾变过。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，一股奇异的波动突然如火山爆发般从唐欢躯体之内喷薄而出。

　　刹那过后，这波动便勾勒出了一大团火焰的形状，远远望去，此刻的唐欢，便像是被一团完全透明的火焰给覆盖住了。这透明火焰急剧翻腾波动，仿佛蕴含着无比磅礴的力量，但却没有丝毫气息透溢而出。

　　这种状况，极其诡异。

　　“终于成了！”

　　透明火焰之内，唐欢倏地睁开眼睛，脸上浮起了一抹欣喜的笑意。

　　自从进入这天龙府后，唐欢便再没有出去过半步。他不知道，现在过去了多长时间，不过，那“涅槃神火”却是全部被炼化吸收了，而他的道火也是如愿以往地完成蜕变，如今已是真正的“混沌道火”。

　　在这个过程中，那“混沌源晶”所蕴含的力量也是消耗了不少。

　　到目前为止，“混沌源晶”的力量还剩下差不多六成，那四成力量，一部分炼化后被“混沌道火”所吸收，另一部分，则是被唐欢用来提升修为。这段时间里，唐欢在炼化“涅槃神火”的同时，也不曾停止修炼。

　　现如今，他的道晶数目已是达到了惊人的三亿九千万。

　　唐欢虽还不是上位巅峰天王，却也是相距不远了。道晶的大幅增长，让他能够清晰地感受到自身实力的膨胀。就算是抛开“混沌源晶”这等宝物，来与上位巅峰天王交手，唐欢也有信心战而胜之。

　　不过，最让唐欢欣喜的，并非道晶数目的飙升，而是道火的蜕变。

　　这真正的“混沌道火”蜕变完成的刹那，唐欢竟是有种无比神妙的感受，让他觉得自己仿佛已超脱于天道之上。

　　便如身周这一大团被他催动出来的透明火焰，它们的的确确就存在于这片空间之中，但是，除了唐欢之外，绝对没有任何修士能够感受到它的存在。

　　别人或许会以为，这是因为唐欢收敛了火焰的气息，令其没有泄露分毫，这才得以蒙蔽其余修士的感知。

　　然而，这却是完全错误的看法。

　　唐欢并没有收敛“混沌道火”的气息，这道火也时时刻刻地向周围散发出气息，只是这气息已超脱于天道之上，而其余修士却都是在天道的约束之下……两者已处于完全不同的层次，自然是感应不到。

　　这一刻，唐欢突然想到太始仙域之内，原峥向他透露的有关“混沌道火”的那些信息。

　　拥有真正的“混沌道火”，便可锻造法器，甚至是法器中的“太上法器”，现在道火已蜕变完成，却不知自己是否拥有了锻造法器的能力？只不过这念头刚从脑海中冒出，唐欢便禁不住哑然失笑。

　　他现在虽已是上位天王，可相对于锻造法器来说，这修为还是太低了。

　　以现在的修为，想要锻造法器，不啻于天方夜谭。对唐欢来说，锻造法器，还是极其遥远的事情，暂时没必要去多想。

　　况且，唐欢就算真有那个能力，也不会现在就出手锻造。法器出世所引发的动静，怕是没有任何空间能够遮蔽得了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　修为太弱，却锻造出了法器……这的确是跟找死没什么区别，到那个时候，就算是上九天的天尊，必定也会向他出手。

　　转念间，唐欢已不再琢磨这个，只是将体外的道火全部收敛至丹田之内。

　　“算算时间，山珊她们和孩子们也该快上来了！”

　　唐欢轻吁口气，长身而起，望向府邸之位的目光已是变得颇为悠远，数十年不见，也不知他们情况如何？


第1962章 檀钟

　　灵真仙门，灵关城。

　　“柏儿？你……你真是柏儿？”

　　略显破败的庭院之内，一名身材魁梧的青袍老者禁不住勃然色变，难以置信地看着对面那道身影。

　　那是个白发苍苍，身躯佝偻的黑衣老头。

　　其面庞之上，皱纹密布，宛如风干的老树皮，两颗眼珠异常浑浊，深深地凹陷于眼眶之内，头部似有不少淤青的痕迹，其躯体之内，更是没有丝毫力量气息透散出来，看上去便像是个风烛残年、离死不远的普通老人。

　　这个老者，赫然便是灵真仙门的太上长老檀柏。

　　当年，各大宗门众多强者，齐至玉皇城，想要围杀唐欢，结果却是大败亏输，反被唐欢击溃，其中，这灵真仙门太上长老檀柏被摄入“幻剑天府”，最终虽留得一条性命，却被唐欢废除了修为。

　　后来，唐欢将檀柏放出了洞府，由灵真仙门门主杜思危带了回来，而后在这灵关城苟延残喘，活了下来。

　　“父亲大人，正是孩儿！”

　　檀柏“扑通”一声跪倒在地，禁不住老泪纵横，那双眼眸之内，混杂着激动、狂喜、悲伤和难以置信。

　　堂堂灵真仙门的太上长老，天王强者，突然沦落成了一个没有半点修为的普通老人，这么些年来，他在这灵关城内受尽白眼和羞辱，一直都是生不如死。曾经无数次，他都想就此了结了自己的性命。

　　然而，对唐欢的痛恨，却让他异常顽强地活了下来。

　　“柏儿，你怎会变成如此模样？近些年，灵真仙门到底是出了什么变故？”

　　檀钟面色铁青，怒不可遏地低吼出声，那张粗犷的面庞匾额有些狰狞。以他的眼力，自是一眼就能看得出来，檀柏身上发生了什么。他就檀柏这么一个儿子，可现在，他这儿子竟成了废人。

　　“父亲大人……”

　　听檀钟问起，檀柏更是禁不住涕泪横流，咬牙切齿般地将当年发生在自己身上的那些变故一一道来。

　　他一直都在等待着洗雪前耻的机会，现在，他的苦苦等待到底还是没有白费。

　　今日，他终于看到了报仇雪恨的希望，眼前这躯体魁梧的青袍老者，正是他的父亲檀钟。如今，檀钟乃是中十八天超级大宗“修罗上宗”的长老，早已是上位巅峰天王，距天帝之境，只有半步之遥。

　　如果来的只是檀钟一人，檀柏还没什么信心。

　　毕竟，数年前唐欢追杀那火凤一事，在赤芒天闹得沸沸扬扬，那火凤绝对拥有上位巅峰天王的实力，却依然被那唐欢击杀。檀钟实力虽强，估计也与那火凤相当，独自与唐欢相抗，男友胜算。

　　可这次从修罗上宗来的却并非檀钟一人，与他同来的还有个中年男子。

　　檀柏虽不曾听父亲介绍其身份，可从两人的对话中，却隐隐能判断得出来，对方应当也是修罗上宗长老，而且，其一身修为，怕是不会在檀钟之下。那唐欢就算再强，也不可能敌得过两个上位巅峰天王。

　　“欺人太甚！那唐欢欺人太甚！”

　　檀钟暴跳如雷，眉宇间杀气腾腾，“柏儿莫要这般哭哭啼啼，为父这就去杀了那个唐欢，为你报此大仇。”

　　“多谢父亲大人。”

　　檀柏面庞顿时胀得通红，却还是强抑着心底的激动，提醒道，“父亲大人，那个唐欢实力强悍，身边还有好几个上位天王，而且他如今还是天道圣院院长，可以调动无数人手，需得小心行事……”

　　“上位天王？”

　　不等檀柏把话说完，檀钟便是冷哼一声，纵声狂笑，“区区几个上位天王，何足道哉？至于他调动的那些人手，更是不值一提，天王之下，就算人数再多，也如蝼蚁一般，对为父不会有半分威胁。”

　　说到这，檀钟目光望向旁侧的中年男子，道，“陶佑老弟，不如你与我同去会会所谓的天道圣院院长。”

　　“乐意之至。”

　　陶佑颔首一笑，缓缓道，“那唐欢不仅手段毒辣，而且行事猖狂，竟妄想一统赤芒天。这等人物，需得尽早铲除，否则，一旦他将来踏入中十八天，说不定会成为我们修罗上宗的心腹大患。”

　　“不错，那唐欢绝不能容许他继续存活下去。”

　　檀钟双目微眯，狠声道，“不过，再去找那个唐欢之前，老夫需得清理一下门户，那个杜思危居然敢将灵真仙门并入天道圣院，灵真仙门无数年的传承毁于一旦，着实可恨，不杀了他，如何向灵真仙门的列祖列宗交代？柏儿，你先在这里等着，待为父去那宗门走一趟，取那杜思危狗命。”

　　“父亲大人，该死的不仅是杜思危，还有灵真仙门的那几个长老！”

　　檀柏恨声道。

　　身为灵真仙门曾经的太上长老，他对门主杜思危以及灵真仙门那些长老的痛恨，丝毫不亚于唐欢。他堂堂下位天王，之所以会沦落到如今这步田地，为的都是灵真仙门，可他被唐欢废去修为之后，那杜思危等人将他带回灵关城后，便把他仍在这里，让他自生自灭，不曾有丝毫的看顾和照拂。

　　若非如此，他怎会沦落到如此凄惨的境地。

　　到了现在，哪怕是个小小的天人，都可以随随便便地欺侮和羞辱他。也亏得他虽没了修为，可躯体却不像普通人那般，需要以食物来裹腹，否则的话，他根本不可能活到现在，早就饿死了。

　　可即便如此，他的日子也是过得极为凄惨。

　　檀钟找到他的前几天，他刚被这灵关城的几个恶棍羞辱了一顿，他不敢受辱，拼命反抗，结果被狠狠地教训了一顿。那些人虽不至于把他干掉，却也是将他揍了个鼻青脸肿，浑身都动弹不得。

　　修养了这么些时日，直到今天，才能起到稍稍走动一会。

　　“柏儿你即便不说，为父也不会轻易放过那些他们，那些混蛋，个个都该死。”檀钟语气森寒，目光锋锐如刀，眸底的怒意似欲如火山爆发般，喷薄而出。

　　“……”


第1963章 清浣城

　　“杜思危被杀，六位长老身亡？”

　　玉皇城，天道圣院一座精致的殿宇内，唐欢略有些讶异地皱了皱眉头。

　　就在刚才，剑心竟是告知了他杜思危的死讯。

　　那杜思危的灵魂之内，也种下了一枚以剑心灵魂力量凝聚而成的“傀儡魂印”。他若是灵魂消亡的话，剑心立刻就会有所感应。剑心立刻联系其他灵真仙门的傀儡，又获知另有六位长老被杀的消息。

　　如今的赤芒天，已被天道圣院，经营得如同铁桶一般，竟有人跑去灵真仙门杀人，而且，一口气杀了七个？

　　现在，那灵真仙门的驻地虽已存在，可这个宗门却已并入了天道圣院。杜思危，也不再是灵真仙门门主，而是那处域境的天道圣院分院院长。这般杀了杜思危等人，也等于是在向天道圣院示威。

　　赤芒天内，竟还有修士如此胆大包天？

　　“可知是谁干的？”

　　思忖间，唐欢一道意念向剑心传递了过去。

　　白影一闪，剑心的身影已是在唐欢身前显露出来，缓缓道：“那人自称是檀钟，闯入灵真仙门驻地之后，训斥杜思危等人，说他们害得宗门传承断绝，枉为灵真仙门弟子，个个都是死不足惜。”

　　“檀钟？”

　　唐欢微微一怔，旋即便是笑了起来，“我想起来了，他应该就是以前那个灵真仙门太上长老檀柏的父亲吧。据檀柏当时透露，其父檀钟乃是中十八天‘修罗上宗’的长老，没想到他竟回到了赤芒天。”

　　“主人好记性，那檀钟正是檀柏父亲。”剑心颔首道。

　　“檀钟当年离开赤芒天的时候，就已经是下位天王，如今，又过去了这么多年，他的修为绝对不低，极有可能已是上位巅峰天王。他知道灵真仙门以及檀柏的状况之后，是绝对不会善罢甘休的。”

　　说话时，唐欢脸上始终笑意盎然，却是没有丝毫的担心，区区一个上位巅峰天王，他还没有放在眼里。

　　“主人不可掉以轻心。”

　　剑心闻言，眉头不易察觉地微微一蹙，缓缓说道，“据那边传来的消息，那檀钟身边还跟着一个人，其修为或许并不会比檀钟弱，甚至他们的实力都有可能不弱于那火凤，我们还是得多加小心。”

　　“剑心，无需多虑，今时不同往日了。”

　　唐欢笑了一笑。

　　就算是那檀钟两人的实力，真能够与那火凤相媲美，他也是夷然无惧。当然，若是在炼化那“涅槃神火”之前的话，唐欢或许会觉得与他们对抗，非常棘手，可现在，唐欢却是没有这样的担心。

　　“既然主人有信心，那我就不多说了。”剑心唇角微扯，似不易察觉地笑了一下。

　　“连杜思危等人，都被檀钟杀了，我这个害得他儿子成了废物的罪魁祸首，他更是不可能放过。估计解决了杜思危他们之后，他们两个就会往这边赶来。”

　　唐欢笑吟吟的道，“剑心，你立刻传令那些傀儡，让他们调动人手，留意各座大城的传送阵，找到檀钟两人的行踪，时刻告知于我。这玉皇城好不容易才冲进建好，可不能再因他们而被摧毁。”

　　“是，主人！”

　　剑心点点头，身影随即消失。

　　唐欢眯着眼睛，眸中闪过一抹危险的寒芒。

　　他有种直觉，檀钟的回归，肯定与儿子檀柏遭遇的变故并无关联。当年，檀柏曾说，他若对其下手，其父亲立刻便能知晓。对于檀柏的那番说辞，唐欢是嗤之以鼻的，那只不过是檀柏在虚张声势罢了。

　　檀钟绝对是回到了灵关城后，才知晓了檀柏的惨状。

　　檀钟的到来，必定是别有缘故。

　　不过，不管檀钟等两位修罗上宗长老是为何而来，唐欢都不会容许他们再活着踏入这玉皇城半步。这个地方，乃是天道圣院的老巢，无数宗门并入天道圣院之后，玉皇城便开始疯狂的膨胀。

　　如今的玉皇城，比当年被摧毁之前，都还要繁盛百倍。

　　这地方若再被摧毁，就真的太可惜了。

　　那檀钟和檀柏相见之后，绝不会再花费漫长的时间赶路，他们必定会使用传送大阵。只要用了传送大阵，就不可能逃脱那么多傀儡的注意。当然，唐欢也可以直接动用天道圣院的力量，同样可以随时随地知道檀钟的行踪，只不过这种方法需要重重传递信息，远不如将这任务直接交给剑心。

　　檀钟等二人，必须得死！

　　……

　　“这就是清浣城吧？”

　　城池广阔无边，而在这座城池的中心区域，两道身影突然从一座传送大阵之内闪烁而出，一个是白衣中年，另一个则是躯体极为魁梧的青袍老者。刚一现身，那白衣中年便禁不住笑了其起来。

　　这两人便是檀钟和陶佑。

　　“正是，再传送几次，便可进入玉皇城了。”

　　檀钟也是哈哈一笑，可刹那过后，他脸上的笑容便是戛然而止，皱眉道，“陶佑老弟，你是否发现有什么地方不对劲？”

　　“不对劲？”

　　陶佑愣了一愣，可瞬即便是面色微变，“这清浣城太安静了，城内别说是修士了，竟连半个生灵都没有。”

　　“这么大的一座城市，那么多的修士不可能突然全部消失，也不可能突然全部死绝。”

　　檀钟神色阴沉，“这样说来，便只有一种解释，那就是城中所有修士，全都迁移走了。这赤芒天，能在如此短暂的时间内做到这一点的，就只有……”

　　“天道圣院！”

　　陶佑眼神微凝，口中迸出这么四个音符，继而便是冷笑出声，“檀兄，看来我们的行踪泄露了！只是不知那天道圣院迁走城中所有修士，是想要干什么？避免有人催动传送大阵，以延缓我们的脚步。”

　　“不，陶佑老弟，你猜错了。”檀钟沉声道，“那天道圣院可不止是想要延缓我们的脚步，更是想将我们彻底拦截在这清浣城内……说不定那个唐欢，早已经赶到了清浣城，就等着我们现身了。”

　　“……”


第1964章 我会是谁？

　　“檀钟，你总算不蠢。”

　　就在这时，一个略显戏谑的声音陡然响起，刹那过后，一道黑色身影陡然出现在檀钟和陶佑数千米外。

　　“你是谁？”

　　檀钟和陶佑都是脸色骤变。

　　此前，他们的心神已是笼罩了整座清浣城，并曾细细探查过。这城池范围内，并无任何生灵的气息，自然也不可能有修士存在。可现在却有这么一个人，近乎凭空出现在了自己二人的面前。

　　尤其令两人心神震动的是，他们不仅没有察觉到那人是如何出现的，甚至对方就站在对面，他们也没有感应到来自于对方的任何气息波动，仿佛站在那里的，并非人类修士，而是一团空气！

　　檀钟、陶佑可都不是普通修士，而是上位巅峰天王，甚至他们也不是普通的上位巅峰天王，而是一脚已踏入天帝之境的上位巅峰天王，以他们的修为和实力，居然还是感应不到对方的存在。

　　这的确是极度的不可思议。

　　这一瞬间，檀钟和陶佑突然感觉有点毛骨悚然，莫非那家伙是天帝级别的强者，若真是如此，他们这次可就真的是危险了。两人下意识地交换了个眼神，却都从对方的眸子里看到了一抹震骇。

　　不过，转念一想，两人的心神突然又都安定了下来。

　　这赤芒天怎么可能会出现天帝？就算是在中十八天，天帝也是极其罕见的。大部分天王，早早就出发前往上九天，哪怕是真有天王侥幸晋升为天帝，也不会继续长时间在中十八天逗留下去。

　　在中十八天都如此，更何况是在下三十六天。

　　这家伙胆敢出来拦截他们这两个上位巅峰天王，自身必然也是上位天王，之所以感应不到他的任何气息，想必是因为他修炼了某种奇异的功法，或者是身上携带了某种能够彻底掩盖气息的宝物。

　　天界广阔无边，这样的功法和宝物虽稀少，但也不是没有。

　　“你们此行，专程便是为杀我而来，你们说，我会是谁？”那人笑了起来，语气间的戏谑之意更浓。

　　“唐欢？你是唐欢！”

　　檀钟和陶佑一听这话，都是吃了一惊，可瞬即便已释然。

　　这唐欢乃是天道圣院院长，以天道圣院如今在赤芒天的威势，他完全称得上是这处天界的第一人，他若下令，别说是腾空一座清浣城，就算是腾空一百座这等规模的大城，都是轻而易举之事。

　　没想到唐欢居然没在玉皇城调兵遣将，反而离开了那处高手如云的天道圣院老巢，来到了这清浣城截杀他们。

　　而且，唐欢似乎还是孤身来此。

　　这家伙看来对自己的实力非常有信心，不过，他当真以为自己数年前杀了一只火凤，便能够与他们这两名上位巅峰天王级别的修罗上宗长老抗衡？这家伙很快便会为他的自信而付出惨重的代价。

　　“唐欢，我们正要去找你，没想到你竟自己送上门来。”

　　转念之间，檀钟脸上便是显露出了一抹狰狞的笑容，“也好，省得我们再跑去玉皇城。这清浣城作为你的葬身之地，想来也是不错。”几乎是话音落下的瞬间，檀钟掌中便是多出了一柄金色巨刀。

　　“杀！”

　　雷霆霹雳般的暴喝声中，檀钟躯体之间杀气四溢，掌中的金色巨刀劈斩而出，一道无比庞硕的璀璨刀芒顿时如挣脱囚笼的恶龙一般，向前咆哮而去，刺耳的呼啸之声，仿佛连虚空都似要撕裂开来。

　　那刀芒狂暴而霸烈，透散出强猛至极的杀伐之意。

　　顷刻之间，原本颇为清幽静雅的清浣城便似化作了一片尸山血海，那金色刀芒所过之处，一道深邃而巨大的裂缝连连绽开，并飞速向前蔓延，所过之处，狂猛的劲浪如浪潮般翻卷而出，将两侧屋宇尽皆搅成齑粉。

　　“还不错嘛。”

　　眯眼望着檀钟可怕的攻势卷向自己，唐欢眉宇间反倒是露出了一抹笑意。

　　话音落下的刹那，他便是慢条斯理地屈指一弹。

　　瞬即，唐欢身前的虚空便开始急剧波动起来，仿佛有一团火焰正如浪潮般剧烈涌动，滚滚翻腾，然而这火焰却是无影无形，完全透明，甚至没有任何气息透溢出来，也没有丝毫热意散发开来。

　　“唐欢，你真是找死！”

　　檀钟那张粗犷的面庞之上，狞恶的笑意更浓，那唐欢竟然如此托大，真当他这个上位巅峰天王是摆设么？旁侧不远处，陶佑也是禁不住笑了起来，这唐欢实力或许的确不错，可惜见识浅薄，猖狂自大。

　　没有离开过下三十六天的天王，哪怕已踏入上位之境，终究还是理解不了一个来自中十八天的上位巅峰天王是何等强大。

　　修罗上宗，在中十八天，乃是超级大宗，能与其媲美者寥寥无几，作为修罗上宗的长老，不管是檀钟，还是陶佑，都是声名远扬，哪怕是同为上位巅峰天王之境的修士，也绝不敢在他们面前造次。

　　可现在，这个唐欢敢这般应对檀钟的攻击，的确与自寻死路无异。

　　想到这里，陶佑也是颇为惋惜地摇了摇头。

　　不过，他这惋惜，针对的可不是唐欢。他与檀钟同来此地，本是想借这个机会帮檀钟一个忙，好让他欠一次自己的人情，只可惜，还轮不到他出手相助，那个唐欢就要被檀钟给轻而易举地解决掉了。

　　在陶佑眼中，唐欢虽还活着，却已经和死人没什么区别。

　　然而，下一瞬间，陶佑脸上的笑容便已凝滞，双目随即暴睁，两颗眼珠子似要从眼眶中蹦跳而出。在他视线之内，檀钟挥斩而出的那道无物不破、似能摧毁一切障碍的恐怖刀芒，终于与唐欢身前那片波荡不已的虚空硬撼在了一起，可接下来的状况，却是让他这个上位巅峰天王都难以相信自己的眼睛。

　　没有震天动地的鸣响，没有四处肆虐的力量……

　　那道刀芒与碰触到唐欢身前那片急剧波动的虚空时，竟如烈日之下的冰雪，不断消融，顷刻之间，那道庞硕的刀芒及其卷裹而至的劲气，就已被消融得干干净净，而那虚空，则是继续往前疾速蔓延。


第1965章 不可思议

　　这……这是怎么回事？

　　陶佑简直难以相信自己的眼睛，和檀钟同为修罗上宗长老，他对檀钟那一刀的威力，再清楚不过，这从那刀芒造成的破坏力便可见一斑，刀芒所处，两侧数十里区域都被涌荡而出的劲气瞬间夷为了平地。

　　即便也是上位巅峰天王的他，也得全力以赴，才能接下这样的攻势。

　　可唐欢倒好，如此轻描淡写地，就将檀钟的攻势给消融得干干净净，便如泥牛入海，没有激起丝毫波澜。

　　那唐欢施展的到底是什么手段？

　　短暂的惊愣过后，陶佑回过神来，看向唐欢的眼神中，满是难以掩饰的惊疑不定。

　　身为旁观者的陶佑大为震骇，檀钟这个身在局中之人，则是骇异无比，脸上一副见鬼了般的神情。

　　攻势由他发动，对那刀芒的威力，他自是再清楚不过。

　　可那一道似能毁天灭地的强大刀芒，却连唐欢的一根毫毛都没有割断，就这般消散得干干净净了。

　　这简直是不可思议到了极点。

　　然而，下一刹那，檀钟便顾不得震惊了，源自于唐欢身前的那股剧烈的波动，竟已是来到了他的身前。

　　如果是在之前，他定不会觉得这会对自己有什么威胁。

　　可现在，他却不敢再有这样的想法。

　　那股剧烈的波动如火海般蔓延，似能消融一切，刚才便在顷刻之间，便将他的攻势彻底瓦解。他若是不谨慎应对，说不定还会吃个大亏。心念间，檀钟已是向后暴退，手中金色巨刀削斩而去。

　　宽阔如门板的刀身之上，浓郁的金色气息如水流般盈盈淌动，让那金色巨刀看起来便像是化作了拥有生命的灵物。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声音陡然迸响，檀钟身前虚空，立刻就被撕开，一道狭长的空间裂缝向那股火焰般的波动席卷了过去。

　　只不过眨眼间的功夫，那道空间裂缝就切入了那状若火焰的波动之内。

　　然而，没过一会，那裂缝就开始弥合，甚至连一个眨眼的时间都不到，空间裂缝就已彻底消失，而那波动则是以惊人的速度蔓延而上，只不电光石火间的功夫，就已覆盖住了那金色巨刀的前端。

　　檀钟骇然色变，瞳孔之内竟是不由自主地流露出了惊惧之色。

　　他手中的这柄金色巨刀，乃是上等品质的天品道器，可在被那股波动覆盖的瞬间，他立刻就感觉到有股奇异的力量顺着道图侵入到了刀身之内，继而，他便发现，巨刀所蕴含的道图不断地受到破坏。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，那巨刀前段透散出来的金芒就快速暗淡了下去。

　　“呼！”

　　眼见那股波动依然没有丝毫停滞之势，檀钟心底狠狠一抽，几乎没有丝毫迟疑，磅礴的天元从体内咆哮而出，如狂涛骇浪般顺着那金色巨刀向前覆压而出，这一瞬间，巨刀周围，便似掀起了剧烈的风暴。

　　檀钟这般不要命地催动力量，总算是起到了一点效果。

　　手中金色巨刀趁势抽出，而后毫不犹豫地继续暴退，当他身影停顿再数千米之外时，拦截那股波动的力量，果然已被消融得干干净净。那股波动并未继续向前，而是如潮水般退却，最终消失于唐欢体内。

　　“唐欢，你用的到底是什么鬼东西？”

　　檀钟心头微颤，如果自己躯体也被那股诡异的波动覆盖，怕也是和那力量一样，顷刻之间就会被彻底消融。

　　现在，他虽稍稍拉开了和唐欢的距离，可手中的金色巨刀，却已严重受损，最多只能发挥出之前的七八成威力，而且，数千米的距离，也并不安全，对天王来说，顷刻之间，便可跨越数倍、甚至数十倍于此的空间。

　　因而，这个时候，他的警惕和戒备之意已是提升到了顶点。

　　“就你的这点见识，说了你也不知道。”

　　唐欢两道目光扫过惊魂甫定的檀钟和震惊万分的陶佑，笑眯眯的道，“你们只需知道，这东西足以轻易取你二人性命即可！两位，我们已在此耽搁不短的时间了，不如你们两人一起上，也好速战速决。”

　　“什么？”

　　听到唐欢这话，一股强烈的怒意几乎是立刻就从灵魂深处涌现出来，两人乃是上位巅峰天王，在中十八天声威赫赫，不管走到哪里，都是备受尊崇，可来到这下三十六天后，竟被人如此鄙视。

　　然而，还没等这股怒意爆发出来，两人便似被兜头泼了盆冷水。

　　唐欢动用的到底是什么力量，他们到现在都还没有搞明白，可那力量的威力，两人却是大开眼界，深有所感，居然能如此轻而易举地消融一个上位巅峰天王的攻势……当真是见所未见，闻所未闻。

　　如果唐欢是天帝级别的强者，他们多少都还能接受。

　　毕竟对天帝来说，再强大的天王，也跟蝼蚁无异。可偏偏据他们获知的消息，唐欢只是上位天王，估计连上位巅峰天王都还不是。这样的一个家伙，居然拥有如此不可思议的手段，这让两人情何以堪？

　　檀钟和陶佑下意识地交换了个眼神，立刻便有了决定。

　　“唐欢，既然如此，那我们便满足你这心愿。”檀钟狠一咬牙，口中冷笑起来，而就在这话音响起的瞬间，檀钟手中那并金色巨刀便已疯狂无比地舞动起来，无数金色刀光凝聚成团，向前滚滚而出，竟似滚雪球般越滚越大，可怖的气息，也是源源不断地激荡而出，几乎是每前进一分，便暴虐一份。

　　“嗤！嗤——”

　　近乎同一时刻，密集的破空声响起。

　　数千上万道丝线般的白色莹光竟是如烟花一般不断地在陶佑身前绽放开来，却是他手中出现了一柄洁白如玉的长剑，剑身如蝴蝶穿花般飞速舞动起来，每一道白色莹光，都是一缕极度凝缩的剑气。

　　众多剑气同时迸发，凌厉无匹的骇人剑意登时充塞了这片区域的没一寸空间，竟似能将这世间的任何物事，都瞬间搅成碎末。


第1966章 摧枯拉朽

　　两名上位巅峰天王同时出手，刀光剑气肆意纵横。

　　恐怖的威势，顷刻之间便覆盖了方圆百里区域，广阔虚空急剧波动扭曲，而这片空间中的建筑，已是彻底化作了尘埃。

　　唐欢见状，禁不住唇角微挑，流露出了一抹讥嘲的笑意。

　　刚才他小试牛刀，催动的正是蜕变完成后的真正的“混沌道火”，威力之强，已是大大超乎了唐欢的想象。

　　有“混沌道火”在身，别说只是檀钟和陶佑这两个上位巅峰天王，就算再多来几个，唐欢也是夷然无惧。

　　在上位天王这一级的修士当中，拥有“混沌道火”的唐欢，几乎已能够做到神挡杀神、佛阻灭佛。

　　“嗖！”

　　刹那过后，唐欢便是身影如电，迎着檀钟和陶佑的攻势暴射而去。

　　唐欢丹田之内，“九阳神炉”已是就是运转，磅礴的火力喷薄而出，几乎是下一瞬间，唐欢身周，那股奇异的波动再次显现出来，雄浑的“混沌道火”排山倒海般涌出躯体，向四周翻卷开来，宛如狂涛骇浪。

　　电光石火间的功夫，唐欢便在“混沌道火”的覆裹之下，直接朝那檀钟和陶佑的攻势撞了过去。

　　一道道刀光剑气闪电般地切入那完全透明的道火之内，却以更快的速度烟消瓦解。

　　半个眨眼的时间都不到，唐欢便硬生生地撞入了两人的攻势当中，远远望去，那漫天的刀光剑气当中，仿佛突然多出了一个巨大的窟窿。

　　霎时间，檀钟和陶佑更是骇然色变。

　　他们已是清晰地察觉到，那透明窟窿每扩张一分，自己的攻势就衰竭一分，而唐欢每前进一分，自己所承受的压迫感就强烈一分。没错，唐欢此刻的举动，已是给两名上位巅峰天王带来了无与伦比的巨大压力。

　　他们的攻势如此强猛，可唐欢倒好，竟依然视若无物。

　　他此刻催动的到底是什么力量？

　　有点像是透明火焰凝聚而成的浪潮……可是，哪怕到了这样的地步，都还是没有任何气息透露出来。

　　莫非是道火？

　　可这世间，哪有这样的道火？

　　檀钟和陶佑就算是想破脑袋，也想不到这世间竟有人能拥有真正的“混沌道火”，因而，他们此刻心底的震骇实非言语所能形容。不仅如此，看着唐欢势如破竹、长驱直入的身影，两人甚至没来由得有些恐惧起来。

　　“两位，也吃我一招。”

　　唐欢纵声长笑，意念之间，婴孩拳头大小的“混沌源晶”便是穿越道火，流星般砸向檀钟和陶佑中间的空隙。

　　见状，檀钟和陶佑都是愣了一愣。

　　唐欢那东西不冲着两人当中的任何一个，到底是何用意？

　　然而，下一刹那，两人便是神色骤变，他们竟是感受到了一股庞大无比的混沌意蕴，那意蕴竟如汪洋大海般在天地间弥漫开来，似欲将他们彻底湮没。这一瞬间，檀钟和陶佑只觉灵魂都在颤栗。

　　混沌意蕴……这是一种非常奇妙的东西，源自于世间最本源的力量。

　　在这天界、哪怕是上九天，拥有混沌意蕴的东西都是少之又少，没想到竟会在这赤芒天给遇到，而且，只看着混沌意蕴之强度和浓度，便可知道，散发出这混沌意蕴的，必是这天地间的至宝。

　　唐欢这么一个下三十六天的上位天王，竟能拥有如此宝物？

　　看着那颗透散出磅礴的混沌意蕴的小小的鹅卵石，两人简直不敢相信自己所感应到的状况，只是还没等他们接受这个事实，便是禁不住瞳孔骤缩，那颗小东西，居然开始心神都难以捕捉的速度扩张。

　　当此之时，两人几乎没有丝毫犹豫，体内力量毫无保留地喷薄而出。

　　“砰！砰！”

　　紧接着，檀钟和陶佑甚至连后退和躲闪都来不及，就被那已化作庞然巨物的鹅卵石给迎面撞上，爆发出震天动地的撞击声，两人体表刚刚凝聚的天元护罩立刻就崩碎开来，化作劲气向四周翻卷而去。

　　这一刻，两名上位巅峰天王竟似被万钧巨石击中的普通人，身躯不由自主地倒射而出，身在半空，大口大口的鲜血便是不受控制地喷吐而出，两人的脸色霎时就变得苍白如纸，不见丝毫血色。

　　弹指间的功夫，两人便是腾云驾雾般地倒飞出去数十里。

　　此时此刻，檀钟和陶佑眼眸深处，已是有着浓浓的惊恐之意难以掩饰地浮现出来，在被那庞然巨物撞击的刹那，两人只觉身躯、道婴、甚至灵魂都似要被那股恐怖无比的巨力给轰得瞬间散化开来。

　　在那一瞬间，两人甚至闻到了死亡的味道。

　　现在，两人虽然还活着，可五脏六腑都已便碾碎，体表肌肤寸寸皴裂，全身骨骼也是崩成了碎片，甚至连丹田之内的道婴，也绽裂出了无数细密的缝痕，灵魂之内，也是昏昏沉沉，直欲晕厥。

　　一击之下，竟令两位上位巅峰天王轻而易举地就身受重伤，这是何等可怕的力量！

　　这唐欢，怕是最起码都得下位天帝才可抗衡了！

　　到了这样的田地，不管是檀钟，还是陶佑，都是后悔莫及。在灵关城的时候，檀柏曾提醒过他们，让他们对付唐欢的时候要小心谨慎，可他们并没有将檀柏的提醒放在心上，在他们想来，自己乃是来自于中十八天修罗上宗的长老，而且都是老牌的上位巅峰天王，何须将下三十六天的一个家伙放在眼里？

　　可现实却是狠狠地给了他们一巴掌，也让两人彻彻底底地清醒过来。

　　他们已是完全认识到，自己二人即便联手，也绝非唐欢敌手，当务之急，不是继续和唐欢纠缠，而是迅速逃离此地。

　　只是他们脑子里刚冒出这样的念头，两人的心便一下就跌落到了谷底。

　　那庞然巨物突然从眼前消失了，然而，代替那庞然巨物出现在眼前的，却是唐欢的身影，而在唐欢身周，那股肉眼都能够瞧见的波动再次印入了两人眼帘，唐欢竟是又一次催动了那种可怕的力量。


第1967章 屈服

　　“既然来了，两位就别想着逃跑了！”

　　唐欢如影随形地追上了两人，淡然一笑，“混沌道火”旋即覆压而上。

　　转瞬之间，相隔数百米远的檀钟和陶佑，就被占据着广阔区域的透明火焰给覆盖了进去，极度的惶恐和绝望之下，两人的眼眸之内立刻就泛起了一层死灰之色，面庞也是变得狰狞扭曲起来。

　　他们可是亲眼见识过那力量的可怕，被其覆盖，还能有活路？

　　电光石火间，他们便已遇见了自己被消融殆尽的下场。苦苦修炼数千年，却落得如此结局，两人怎能甘心？可事已至此，无论他们再怎么不甘，都扭转不了现在的局面，只能等待死亡降临。

　　果然，瞬即便有一股强烈的束缚之力从四面八方涌来，已将他们躯体彻底禁锢起来。

　　两人只觉灵魂都在哆嗦，可片刻过后，两人却发现，那股被禁锢的感觉虽依然存在，躯体、道婴乃至灵魂都被消融的状况并没有出现。

　　“还活着。”

　　檀钟和陶佑双目大睁，狂喜之意不由自主地从灵魂深处浮涌出来。

　　可这股狂喜还没持续多久，两人便似被兜头泼了盆冰水，彻骨的寒意似从躯体沁入到了灵魂深处。这时，两人视线中，竟是出现了两只大手，没一会，那大手就分别掐住了两人脖颈，将他们直接拎了起来。

　　“两位，现在可还有什么话想说？”

　　紧接着，唐欢那张笑吟吟的面庞便出现在了两人眼前。

　　檀钟和陶佑都没有吭声，而是绝望地闭起了眼睛，面色愈发煞白。唐欢刚才没有杀他们，并不意味着一直不杀，之所以还留他们活动现在，说不定只是想先将他们狠狠地羞辱一番之后，再行动手。

　　“两位看来是无话可说。”

　　唐欢笑容满面，透明的“混沌道火”依然覆盖着广阔空间，“既然如此，那就我来说说。”唐欢眯眼大量着眼前狼狈不堪的檀钟和陶佑，“对我而言，两位的确是不堪一击，但实力还是非常不错的。”

　　哪怕是在闭目待死，檀钟和陶佑听到唐欢这番话，仍旧是羞愤无比，苍白的面庞上浮起了一抹病态的潮红。

　　“既有如此实力……”

　　唐欢却没有理会檀钟和陶佑的表情，而是笑容满面的道，“两人在那修罗上宗的长老当中，地位想来也不会太低。一般说来，修士进入了中十八天或者上九天之后，向来极少会返回下三十六天。”

　　“可是，你们居然一起来了，这其中想必是别有缘故！”

　　说到这里，唐欢双目突然直勾勾地盯着檀钟，“檀钟，你可千万别告诉我，说你是为了给自己那宝贝儿子报仇雪恨而来，如果我没算错时间的话，你们两个离开中十八天的时候，檀柏似还未变成废人。”

　　“我很好奇，你们到底是为何而来？”

　　“在下三十六天当中，赤芒天并不是很起眼，然而，就是这么一处不起眼的天界，居然引得两位修罗上宗的长老亲自赶过来，这里面的故事必然是非常精彩的，两位不如细细地跟我解释解释。”

　　“……”

　　檀钟和陶佑依然没有吭声，可他们脸上却有着异色一闪而过。

　　敏锐地捕捉到他们神色间的细微变化，唐欢心中已是有了答案，也不再继续打破砂锅问到底，而是又笑了一笑：“两位能修炼到如今的地步，着实不易。现在，我有两条路可供两位选择，一是立下天道誓言，此后完全效忠于我；二是在灵魂中种下一颗叫做‘傀儡魂印’的东西，从此受我掌控。”

　　“这有什么区别吗？”

　　檀钟终于开口，却是讥嘲地笑了起来，“唐欢，我等既已落入你手，便没再想活着，要杀要剐，悉听尊便！”话是这么说，可檀钟的那双铜铃般的硕大眼眸之内，却是闪烁着强烈的求生欲望。

　　“我选择第一条路。”就在这时，陶佑倏地开口。

　　“陶佑老弟，你……”

　　檀钟一听，双目暴睁，有些难以置信地望着陶佑。

　　在唐欢刚刚说出那番话的时候，他便已悄悄放下心来，知道唐欢并不想杀了自己二人，于是故意表现得那般硬气，幻想着能与陶佑同进同退，这样说不定能给自己争取到一些什么。可他没想到的是，陶佑居然先他一步选择了立下向唐欢效忠的天道誓言，让他刚才的那点打算完全落空。

　　陶佑眼含歉意地看了檀钟一眼，而后又开口道，“我愿意马上立下天道誓言，从今往后效忠于你。”

　　“很好！很好！识时务者为俊杰。”唐欢笑吟吟地点了点头，目光从陶佑转向了檀钟，笑眯眯地说道，“檀钟，既然你这般有志气，那我也就不好再勉强于你了。这样吧，就由我来为你选择第三条路。”

　　“第三条路？”

　　檀钟微微一愣，突然好似意识到了什么，神色惨然。

　　这时，唐欢却是扫了檀钟一眼，微微一笑，开口说道：“檀钟，你出身于赤芒天，如今又回到了赤芒天，我拿这座清浣城来作为你的埋骨之地，想来也不会辱没了你。现在，你便给我好好安息吧。”

　　说话间，唐欢手上稍稍用力，似欲将檀钟的脖颈都捏断。

　　“慢着！”檀钟面庞瞬即胀得通红，异常艰涩地从口中吐露出一个个音符，“我……我也选那第一条路。”

　　这么短短几个字符，檀钟却似耗尽了全身的力气。

　　这话一说完，他脸上便是一副虚脱般的神情，而那双眼眸之内，则满是羞愧的意味。他先前还想指责陶佑，可才过去这么短短几个呼吸的时间，他便已步入了陶佑后尘，做出了与他同样的选择。

　　“不错，不错。”

　　唐欢笑眯眯地点了点头，“檀钟，你早这么说不就好了，何必那般拐弯抹角的犯贱。不过，很遗憾地告诉你，第一条路被你这同伴选过之后，就已经没了，所以，你现在只有一个选择，那就是第二条路。”

　　“第……第二条路？”

　　“……”


第1968章 上位巅峰天王

　　檀钟和陶佑这两名修罗上宗的上位巅峰天王被活抓，并没有在赤芒天发多大的波澜，甚至都没多少人知道他们的到来。不过，那座被大战彻底摧毁的清浣城，却是引得无数修士为之揣测不已。

　　不过，随着时间的推移，这些猜测很快便已烟消云散。

　　玉皇城，天道圣院总院的一座精致殿堂内，唐欢盘腿端坐，打量着对面的两道身影，他们赫然便是檀钟和陶佑。

　　如今，陶佑已立下天道誓言效忠，成了唐欢的仆从，而檀钟则融合了剑心的“傀儡魂印”，成了被唐欢间接控制的傀儡。

　　唐欢两道目光望着檀钟和陶佑，心思却并未在两人身上，而是不停地琢磨着从两人口中获知的消息。

　　果然如唐欢所料，檀钟回归赤芒天，并不是因为儿子檀柏，而是另有缘故。

　　檀钟和陶佑透露，他们之所以花费漫长时间，从中十八天来到下三十六天，是因为受到宗门差遣，来赤芒天取一样珍宝。

　　据说，是修罗上宗一位拥有大神通的太上长老，沟通天道，推衍出了那珍宝的所在。

　　不过那件珍宝现在还没有出世，而其出世的时间，距现在竟还有十年之久，当然，这么点时间，对上位巅峰天王来说，不值一提。檀钟和陶佑两人，光是从中十八天来到赤芒天，便花了二十多年。

　　就这，还算是快的了。

　　那段路程，花费更长时间的，比比皆是。

　　檀钟和陶佑，原本是打算干掉唐欢之后，先去那珍宝将来出现之处摸摸情况，却没想到不但没能干掉唐欢，反而成了唐欢的仆从和傀儡，甚至连这等绝密的消息，也是身不由己地透露给了唐欢。

　　“依你们判断，知道那珍宝所在的人最终会有多少？”半晌过后，唐欢倏地开口问道。

　　“这个……”

　　檀钟和陶佑两人相视一眼，似有些不太确定。

　　片刻过后，檀钟才微微皱眉道，“这个不太好说，在整个天界，能够通过沟通天道来进行这等推衍的强者，应该还有一些。不过，上九天的人应该不会有人过来，毕竟相距过于遥远，很难推衍得出来，至于中十八天……”

　　说到这里，檀钟和陶佑又是交换了个眼神，而后檀钟才缓缓道，“中十八天，来的应当不会超过五十人。”

　　“不超过五十个？”

　　唐欢沉吟道，“来得想必都是如你们这班的上位巅峰天王？可会有天帝级别的强者亲自赶过来？”

　　“不会。”

　　闻言，檀钟和陶佑几乎都是毫不犹豫地摇了摇头，道，“那珍宝虽可助人晋升为天帝，可对于已经踏入天帝之境的强者来说，却并没有太大的作用。中十八天的那几位天帝，绝不会将时间浪费在这上面。”

　　“这倒也是。”

　　唐欢微一颔首，笑道，“既然不会有天帝亲自过来，那就没必要担心什么了。檀钟，陶佑，你们两个，现在就赶去那个地方，然后一直在那里等着便是。十年之后，我再过去与你们会合。”

　　“是！”

　　檀钟和陶佑连忙躬身应下，而后退了出去。

　　望着两人飞速消失的身影，唐欢禁不住呢喃出声，“真是没想到，赤芒天居然还出这样的好东西，十年后，正好过去走一遭，在这赤芒天，我才是主人，那些人想要抢夺珍宝，也得看看我答应不答应。”

　　只是微微一笑，唐欢便将“混沌源晶”合于掌中，而后微微阖起了眼眸，片刻过后，混沌之力便开始丝丝缕缕地透溢而出，被唐欢吸噬了进去。

　　若是进入“混沌源晶”之内，与心神雕像相融，吸噬混沌盒之力的速度更快，只不过在那里面，被“混沌源晶”遮蔽，“天机仙鉴”对外界的感知将会大大降低，这极其不利于唐欢探查山珊等人的状况。

　　为了降低一切干扰，唐欢甚至不再进入原皇龙天府的驻地空间，而是一直呆在这玉皇城的天道圣院当中。

　　现在，距离约定之日越来越近，山珊她们随时都有可能渡劫登天，唐欢不得不早做准备。

　　譬如此刻，那“天机仙鉴”就摆放在唐欢身畔。

　　当年在下界登天之前收集的山珊等人的气息，已全被唐欢打入仙鉴之内。也幸好，唐欢自进入天界之后，就一直用混沌力量温养她们气息，否则的话，这么长时间过去，她们的气息早已烟消云散。

　　如今，只要山珊她们渡劫成功，进入赤芒天，“天机仙鉴”立刻便能有所感应。

　　现在身为天道圣院院长的唐欢，已和赤芒天的主人没什么区别，不管她们出现在赤芒天的哪个方位，唐欢都可通过天道圣院，调动与她们距离最近的人手，赶过来把她们先保护起来，然后再亲自赶过去。

　　以唐欢对她们的了解，她们肯定不会同时渡劫登天，而会一个接一个的上来，这也正好给了唐欢时间。

　　唐欢已经做好了完全的准备，倒也无需再担心她们的安危。

　　这个时候，唐欢除了分离出一缕心神关注“天机仙鉴”的动静之外，所有的注意力全都放在了“混沌源晶”之上。时间悄然流逝，唐欢炼化的混沌之力越来越多，丹田道婴之内，道晶的数目不断飞速增加。

　　“四亿道晶！”

　　也不知过了多久，唐欢终于睁开眼睛，缓缓地轻吁了口气，脸上也是浮起了一抹满意的笑意。

　　整整四亿道晶，便意味着唐欢已踏入上位巅峰天王之境。

　　再往前踏出一步，便是天帝。

　　不过，对于所有的上位巅峰天王来说，这一步都是无比的艰难。古往今来，达到上位巅峰天王之境的修士数不胜数，但是，能够成功跨出那一步的，却是少之又少，一万个里面，都不见得有一个。

　　这其中，惊才绝艳、但止步于此的天才不知凡几。

　　唐欢虽对自己有信心，却也没有狂妄到觉得自己很快便可晋升天帝，就算接下来的百年时间，都停在这层境界，唐欢都觉得非常正常。当然，若能取得檀钟和陶佑所说的那样珍宝，情况自会不同。


第1969章 终于上来了！

　　虽已拥有四亿道晶，踏入了上位巅峰天王之境，唐欢却并没有停止修炼。

　　同样的上位巅峰天王，也是强弱有别的。将来要与那么多的上位巅峰天王抗衡，唐欢需得将实力提升到自己所能达到的极致。否则的话，就算是有“混沌源晶”等宝物，也难保不会阴沟里翻船。

　　唐欢静心凝神，继续吸收炼化源晶中的混沌之力。

　　时间点点滴滴地逝去……

　　“嗡——”

　　也不知过了多久，一阵颤鸣陡然打破了这殿堂的平静。

　　这声音虽颇为细微，可在这原本静谧得落针可闻的空间内却是显得异常响亮，立刻就将正沉浸于修炼当中的唐欢惊醒了过来。

　　转目望去，一片绚烂的白芒，立刻印入了唐欢眼帘。

　　那海碗大小、薄如蝉翼的“天机仙鉴”已是莹光熠熠。这仙鉴之内，原本是白蒙蒙的一片，仿佛笼罩着一层迷雾，可现在，那层迷雾却似被掀了开来，显露出了无数纵横交错、玄妙无比的纹路。

　　紧接着，便开始有丝丝缕缕的绿色气息从那些纹路中升腾而起，顷刻之间，便是凝聚出了一颗核桃大小的绿意。

　　“终于上来了！”

　　唐欢哪怕是心志再坚稳，此刻也是禁不住心潮澎湃，面庞之上，激动之意难以掩饰地浮现了出来。

　　下一刻，唐欢便是闪电般地探出手去，一把将那“天机仙鉴”抓了过来。

　　旋即，唐欢的心神便完全沉浸在了“天机仙鉴”之内，细细感应起来。只不过短短几个呼吸的功夫，唐欢便是长身而起。

　　“天戈域境！”

　　四个字符从口中迸出的瞬间，唐欢的身影便已从这殿堂之内消失。

　　天戈域境，位于赤芒天极西，地界之内，绝大部分都被漫漫黄沙和戈壁所占据，有草木覆盖的区域极少。

　　域境西部，有一宗门，叫做苍龙宗。

　　当然，这苍龙宗如今已成为了历史，在并入天道圣院之后，苍龙宗就变成了天道圣院天戈分院苍龙部。

　　“嗵！嗵——”

　　苍龙部驻地处，急促而高亢的钟鸣陡然在峰峦之间回响起来，片刻功夫，便已是连续不断地敲了十八响。

　　散居于峰峦各处的修士，都有些惊疑不定。

　　已经很长很长时间，那峰巅的大钟都没有连续敲响过这么多次了。

　　按照前苍龙宗、现苍龙部的规矩，钟鸣十八响，便代表着发生了最为紧急的事情。听到钟声之后，所有的苍龙部修士，不管正在做什么，都需立刻放下，而后赶往峰脚广场集合，听候分派调遣。

　　于是，当钟声刚一落下，便开始有一道道身影风驰电掣般地在峰峦间行进。

　　只不过短短片刻功夫，峰脚那片约莫有千米大小的广场之上，便已是人山人海，所有修士眉宇间都笼罩着惊异之色。

　　“师兄，师兄，可知我们苍龙宗，哦，不，苍龙部发生了什么大事？竟需将所有人都召集起来？”

　　“我也不知，不过，我们也无需着急，部主必定马上就会现身。”

　　“不会是有强敌入侵吧？”

　　“怎么可能？你这脑子在想什么，现在整个赤芒天都在天道圣院的统领之下，哪来的强敌入侵？”

　　“……”

　　人群之间，熙熙攘攘，嘀咕之声四起。

　　不过，这种喧嚣吵闹只是持续了一小会，便戛然安静了下来，一道道目光望向了高空，那里正有一道身影飞速地从天而降。

　　刹那过后，那身影便已落在了广场前方，躯体魁梧，身穿黑色衣袍，赫然便是原苍龙宗宗主、现苍龙部部主袁战。

　　目光一扫，袁战便是洪声喝道：“诸位，我们需得前往‘无心荒漠’寻找一名刚刚渡劫登天的女子。找到她后，要恭敬有礼，不可有丝毫怠慢，违者，死！这是天道圣院总院院长直接下达的命令，可都听清楚了。”

　　“是！”

　　众人轰然应和，却愈发得惊疑不定。

　　别说是天道圣院总院，就算是那天道圣院的天戈分院，对他们这偏远的苍龙部来说，都有些遥不可及。可现在，来自于天道圣院总院的命令竟直接降临在了小小的苍龙部，这到底是怎么回事？

　　而且，那下达命令的还是总院院长唐欢！

　　对众人而言，唐欢乃是高高在上，需要所有人都仰视的存在，他竟要去寻找一个刚刚渡劫登天的女子？

　　那女子到底是什么来历？

　　对了，听说天道圣院总院院长唐欢，也是下界渡劫登天而来的修士，只不过短短数十年，便从小小的天人，踏入了上位天王之境，他所创建的天道圣院不仅一统了赤芒天，他自己也已是赤芒天第一强者。

　　那个女子，或许和唐欢来自下界的同一处大世界，而且和唐欢在下界必有极深的渊源。

　　一想到这点，所有苍龙部修士都是兴奋了起来，若能成功找到那个女子，飞黄腾达、一步登天的日子可就到了。

　　“出发！”

　　袁战嘴唇微动，还待再说些什么，可发现众多修士兴致高昂了起来，于是大手一挥，冲到嘴边的音符直接化作了一声大喝。

　　“是！”

　　众人瞬即轰散，继而，一道道身影冲上高空，三五成群地结伴往西北而去。

　　那无心荒漠，在藏龙部驻地西北近万里外。之所以有如此古怪的名字，是因为那荒漠之中生长着一种独有的生灵，叫做“无心天蝎”。这种“无心天蝎”没有心脏，性情极为暴躁，攻击性极强。

　　一旦发现别的生灵，它们必定会群起而攻，不死不休。

　　对于天君之上的修士来说，“无心天蝎”没什么威胁，可对刚渡劫而上的天人而言，这种生灵却是极其的危险。

　　荒漠深处，黄沙漫漫，近乎无边无际。

　　“嗖！”

　　一道婀娜窈窕的身影疾速飞驰，躯体火爆高挑。那是个面容极其美丽的年轻女子，不仅身上衣裙嫣红如火，满头长发也是泛着红彤彤的色泽，甚至那双美眸之内，瞳孔也是透着淡淡的火红之意。

　　远远望去，这女子便如同飘浮于黄沙之上的一团红色火焰，轻跃灵动。


第1970章 恭迎夫人

　　“沙沙——”

　　巨大的声响连绵不断地在这荒漠之上回荡开来。

　　红衣女子身后数千米处，竟是烟尘滚滚，仿佛有一条黄沙凝聚而成的巨龙在飞速窜动，声势极其浩大。

　　翻腾向前的黄沙当中，则蕴含着无数密密麻麻的黑影。

　　那是一只只体型硕大的蝎子。

　　它们便是这片荒漠独有的“无心天蝎”，一个个躯体雄壮，速度迅疾无比，而且向来喜欢成群结队的行动，一出现便是铺天盖地，令人望而生畏。发现猎物后，它们必定会紧追不舍，不将吃掉猎物，决不罢休。

　　显而易见，前面那红衣女子，便是这蝎群如今的猎物。

　　不知不觉间，双方又追逐了差不多半刻钟，不过，双方之间的距离却并未随着时间的推移而拉近多少。

　　“这些东西真是阴魂不散。”

　　红衣女子黛眉微蹙，眸中怒色一掠而过，可心底却也有着一丝庆幸之意浮涌而起。

　　她是刚刚渡劫登天而来的修士，躯体间透散出来的那股浓郁的仙灵之意便是明证。在下界之时，对于进入天界后将要面对的各种危险状况，她也是早就有了心理准备，甚至为此想好了各种应对措施。

　　也幸亏如此，否则的话，她恐怕在蝎群中显露身形的瞬间，便丢掉了性命，根本不可能从蝎群的围追堵截中逃出来。

　　不过，当时虽逃出了包围圈，可那蝎群却依旧穷追不舍，也是令人无比头疼。

　　“还好自己虽是刚刚渡劫登天，可实力远超一般天人，不然，怕是早就被这蝎群给追上了。”红衣女子面色沉凝，脑筋飞速转动，她的力量还可以再支撑一断时间，只是不知能否耗得过后面那群蝎子。

　　“数十年不见，也不知他现在情况如何？”

　　红衣女子念头微动，一道修长挺拔的身影在脑中浮现出来，浓浓的思念之意顿时溢满心扉，不过，现在可不是胡思乱想的时候，红衣女子立刻又将那种情绪压制了下去，继续思忖着脱身之策。

　　若真到了万不得已的时候，就只能动用那熔浆巨人了。

　　红衣女子捏了捏手中那枚薄薄的玉片，念头微微一闪，这玉片叫做“灵熔傀印”，乃是她从下界带来之物。

　　“沙沙——”

　　转瞬之间，便又是数百里过去，可就在这时，身后传来的动静突然增强几分。

　　红衣女子飞速地转头望去，突然发现一道异常庞硕的黑影从那滚滚烟尘中暴射而出，只是三两个纵跃，便已将双方的距离缩短了数百米，那也是一只黑色蝎子，可体型却是后面其它蝎子的数倍。

　　与其相比，那些蝎子便如壮汉身前的孩童。

　　那黑色巨蝎极其凶悍，宛如挣脱囚笼的远古凶兽，疯狂地向前奔腾，狂暴的气息从其躯体间咆哮而出。

　　红衣女子俏脸色变，她立刻意识到，自己绝非后面那只黑色巨蝎的敌手。

　　而且，以它此刻所展现出来的速度，估计用不了多长时间，自己就会被它赶上。到那个时候，她只要稍有停顿，其余无数蝎子也会追赶、并且围拢过来，而她也将再次陷入这黑色蝎群的包围圈。

　　当断不断，反受其乱！

　　红衣女子脑中下意识地闪过这么几个字符，这是在下界时，他经常说的一句话，如今已到了需要她决断的关键时刻。

　　几乎是刹那之后，红衣女子便有了决定。

　　“孽畜，好大的胆子，竟敢在我们苍龙部的地盘上袭击人类修士，真是不知死活！”可就在那红衣女子准备催动那“灵熔傀印”的时候，一声炸雷般的大喝，陡然在这片天地间轰隆隆地震响起来。

　　“嗯？”

　　红衣女子脚下不停，黛眉却是微微一挑，眸中闪过些许讶异。

　　几乎是在那话音落下的瞬间，她视线之内便出现了五个小点。甚至连一个呼吸的时间都不到，那些小点就化作了五道黑影，风驰电掣般地从遥远天际御虚而来，速度竟都是快得有些不可思议。

　　只不过眨眼间的功夫，那五道身影便落在了红衣女子身前。

　　站在最前面的，赫然是一个身穿黑色衣袍的老者，躯体魁梧，满脸花白的髭须，躯体间隐隐透溢而出的气息，强大到了极点，那红衣女子脸上虽是不动声色，可灵魂深处，却是为之悸颤不已。

　　这人实力好强，不知是怎样的修为？

　　和他相比，后面那群蝎子，哪怕是那只黑色巨蝎都是不值一提。这念头从脑海中一闪而过的瞬间，那红衣女子便禁不住扭头望去，下一刻，一幅极度匪夷所思的画面便是在她眼前呈现了出来。

　　那蝎群已是停止了前行，最前面的那只黑色巨蝎已是翻转身躯，肚皮朝上，似在求饶，先前的赫赫凶威已是荡然无存。巨蝎身后的无数蝎子，也是有样学样，全都将自己的腹部袒露在了众人眼前。

　　被蝎群裹挟而至的滚滚烟尘，也是快速四散而去，原本被尘沙遮掩的无数蝎子的身影，变得越来越清晰。

　　“现在才想到求饶？晚了！”

　　那魁梧老者冷哼一声，蒲扇般的大手往前一挥，身后那四道身影便是暴射向前，瞬即便从红衣女子身侧飞掠而过，宛如四柄锋芒毕露的利剑，朝那蝎群席卷而去，所过之处，所有障碍尽皆化作齑粉。

　　那黑色巨蝎似察觉到了求饶无用，身躯猛然翻转回来，而后迅速往蝎群赶来的方向拼命逃窜而去。

　　它这一动，后面那无数蝎子也都跟着动了起来，竟是一片混乱。

　　然而，最先逃跑的是那黑色巨蝎，可最先遭殃的也是它，它逃跑的速度看似极快，可瞬息过后，便有一道白色剑芒掠过，它甚至来不及做出任何反应，庞硕的躯体就被那剑芒给剖开，化作两瓣。

　　而剑芒之后，那名修士则是没有丝毫停顿，与其余三人杀入了蝎群当中，竟如虎入羊群，所过之处，挡者披靡。

　　看到这幕画面，红衣女子再也难以掩饰心头的震动，惊异之色从俏脸上浮现。

　　可正当这时，那不曾出手的魁梧老者却突然冲着她深施一礼，“属下天道圣院苍龙部部主袁战，恭迎夫人！”


第1971章 真的是他！

　　天道圣院……苍龙部……夫人……

　　听到这名叫袁战的魁梧老者口中迸出的这句话，那红衣女子完全呆住了，脑子也是禁不住有些发懵。

　　那天道圣院，或许是这处天界的一个宗门。

　　苍龙部，想来是从属于那个宗门的一个分部……一个分部部主，便有如此可怕的实力，天道圣院该的势力又该是何等庞大？只不过这苍龙部部主为何会对自己行此大礼，而且还称自己为“夫人”？

　　自己只不过是刚刚渡劫登天没多久的小小天人而已！

　　这里面莫不是有什么误会？

　　说不定眼前这个叫袁战的苍龙部部主，是认错了人。似乎也有些说不通，刚从下界渡劫而来的修士，躯体间都会蕴含着仙灵之意。面容可以认错，可仙灵之意却很难认错，莫非他所说的夫人，也是刚渡劫登天不久？

　　当然，也有可能，这袁战是别有图谋，故意把人认错。

　　按理说，这等厉害人物应该不至于打一个小天人的主意，可世事无绝对，自己初来天界，不熟悉情况，一切都得小心谨慎。

　　若是稍有不对劲，就催动那“灵熔傀印”。

　　虽说就算这么做了，应当也不是那袁战的对手，可不管怎样，都得试试，总不能在遇到难以抵抗的危险时直接坐以待毙。

　　“夫人无需担心。”

　　似察觉到了红衣女子的担忧，袁战努力让自己脸上的笑容变得和善起来，而后笑眯眯的道，“属下只说一个名字，夫人就全都明白了。”

　　“什么名字？”

　　红衣女子下意识地问道。

　　不过，话音出口的瞬间，她心头便是禁不住咯噔一跳，一个异常大胆的念头条件反射般地从灵魂深处浮现出来，莫非是因为他？数十年过去了，以他的天资和潜力，修炼速度必然慢不到哪去。

　　或许，他也是加入了那天道圣院。

　　而且，如今他在天道圣院的地位，说不定还在这苍龙部部主之上。只有如此，才能解释得通袁战为何会对自己行那大礼。说不定是他通过某种手段察觉到自己已渡劫登天，这才遣袁战率人迎接。

　　“唐欢！”下一刹那，这两个字符便从袁战口中蹦跳而出，说出这个名字时，他神色间满是恭谨和敬慕。

　　“真的是他！”

　　在听到这声音的瞬间，红衣女子只觉心脏都似漏跳了半拍，而后，莫大的惊喜从灵魂深处狂涌而出，眼眶之内，不由自主地飘起了迷蒙的水雾，急切的问道，“袁部主，他情况如何，现在在哪？”

　　“夫人勿急。”

　　袁战连忙说道，“天道圣院统合了这赤芒天几乎所有宗门，如今差不多已是这赤芒天唯一的势力，而唐欢，便是天道圣院总院院长……获知夫人已渡劫登天，唐欢院长立刻给属下下令，寻找夫人行踪，而唐欢院长，也正在从天道圣院总院所在的玉皇城赶来，不过路途遥远，怕是没这么快过来。”

　　身为这苍龙部部主，袁战获知的信息，比他透露出去的更多。

　　就像是他只命令苍龙部所属修士，全力搜寻一个刚渡劫登天的女子，但他却还知道，那女子是唐欢院长在下界的妻子。

　　“天……天道圣院总院……院长？”

　　红衣女子嗔目结舌，吃吃的道。

　　袁战刚刚透露出来的东西，已是完全超越了她的推测，让她一时之间竟是有些接受不了这样的事实。毕竟她想象的状况与事实差距实在太大了，这给她的心神造成了极大的冲击。她本以为，唐欢只是在天道圣院颇有地位，而且其地位要高于袁战，可没想到，唐欢竟然就是天道圣院总院院长。

　　而且，听这袁战说，天道圣院统合了所有宗门，乃是如今这处天界唯一的实力，这岂不是意味着，身为天道圣院总院院长的唐欢已经成了这处天界事实上的第一人……短短数十年，他竟做到了如此地步！

　　这一刻，红衣女子心底的震动实非言语所能形容。

　　“夫人，唐欢院长可不止是总院院长。”

　　袁战笑道，“他如今已是上位天王、天品天工，别说是在我们赤芒天，就算是将下三十六天都囊括了进来，他也是天王之中当之无愧的第一强者，而且，天道圣院便是由唐欢院长一手创建而成。”

　　说到最后，袁战神色间的崇慕已是变得无比强烈。

　　如今，唐欢已是被赤芒天无数修士所崇拜，即便是九品巅峰天侯也不在少数，他只是唐欢的崇拜者当中不起眼底的一个，可今后的情况，想必会大不相同，因为，他幸运地找到了唐欢院长的夫人。

　　“什……什么？”

　　红衣女子更是目瞪口呆，此后半晌再无言语。

　　袁战并没有惊扰他，甚至那四名苍龙部修士干掉蝎群后想要靠近过来，也被他抬手挥退，以免惊扰到了她。

　　袁战虽然是天界土著，但是此时此刻，他却非常理解这红衣女子的心情。任何来自下界的女人，在听到自己夫君在天界创造出了如此辉煌的成就之后，若是还能保持平静，那反倒有些不正常。

　　红衣女子没有说话，却已是激动得热泪盈眶。

　　早在当年渡劫登天之前，唐欢便曾说过，要在这处天界，安好一个家，等着她们几个和孩子们上来团聚。

　　现在，唐欢的确是做到了，而且，比他当年所承诺过的还要出色得多。

　　有那雄霸赤芒天的“天道圣院”在，说这整处天界都是他为她们和几个孩子准备的家，都一点也不为过。

　　“多谢袁部主告知。”

　　过了好半晌，红衣女子心绪才稍稍平复，感激地看着袁战，微微一笑道，“现在，我们要去哪里？”

　　袁战连忙道：“若是夫人不介意的话，就先到属下的苍龙部驻地稍作休息，用不了多久，唐欢院长便可抵达。”

　　“好，就依袁部主所说。”红衣女子点了点头道。

　　“……”

　　片刻过后，一行人便朝着袁战等人的来处飞驰而去。

　　红衣女子禁不住回首远眺，那个方向，蝎群已是彻底灰飞烟灭，而她，不但彻底安全了下来，甚至还获知了唐欢的近况……在不久的将来，她也将见到那个让她这数十年来一直魂牵梦萦的人。


第1972章 一点都没变！

　　“人已经找到了？这么快？”

　　“那当然，是部主亲自找到的，还是从‘无心天蝎’的追杀下救出来的。”

　　“据说部主称呼她为‘夫人’，而且对其十分尊敬，她到底是什么身份？”

　　“……”

　　苍龙部，获知人已找到的消息后，四处搜寻的众多修士陆续返回。

　　对于那位刚刚渡劫登天的下界女子，所有人心中都是万分好奇。原本，便有不少修士暗中揣测，那女子是与天道圣院院长唐欢，来自下界的同一处大世界，现在，众人更是确信了自己的猜测。

　　只是不知，那女子会是谁的夫人？

　　莫非是唐欢院长的夫人？

　　这个大胆的念头刚从一些修士的脑海中浮现出来，便马上就下意识地被否决了。

　　唐欢院长，如今都已是上位天王，乃是这赤芒天名副其实的第一强者，能成为他夫人的，必定也是惊才绝艳之辈，想来早已渡劫，哪会等到现在才登天而来，那女子或许是唐欢院长的某位亲朋长辈或者至交好友。

　　否则，唐欢院长只需遣人传达一下他的命令即可，完全没必要亲自下令。

　　众人对那下界女子的身份揣测不已，心中却都是极为艳羡。

　　在一般的情况下，刚刚从下界渡劫登天而来的修士，处境都是十分艰难，躯体间那明显而浓郁的仙灵之意，让他们常常成为其他修士打劫的目标，轻则被洗劫得干干净净，重则连性命都有可能丢掉。

　　因为这个缘故，古往今来，无数下界修士，刚一登天便葬送了性命。

　　毕竟他们躯体间的仙灵之意不可能马上消散，而这东西，则是异常确切地表明了他们的身份。不过，这个下界女子倒是幸运，竟有唐欢院长这等人物做靠山，且刚一上来就被唐欢院长察觉到了她的方位。

　　接着，一个命令下达到了苍龙部，那么多修士倾巢而出，寻找她的行踪，甚至连部主这等天侯也没有偷懒。现如今，她已被成功找到，估计过不了多长时间，就会被接往天道圣院总院所在的玉皇城。

　　而且，有唐欢院长保驾护航，她不仅不会再有性命之忧，修炼之道也将是一片坦途。

　　她在这天界的境遇，若是让其他渡劫登天而来、却历经无数艰险才存活下来的下界修士知晓，怕是会羡慕眼珠子都发红。

　　苍龙部，众人议论纷纷。

　　峰巅殿宇之上，那红衣女子已是盘坐了下来。

　　将她送达此地之后，袁战就已很善解人意地离去，见这片空间留给她一人。

　　哪怕是过了许久，她仍是心潮澎湃，眉宇间难掩激动之色，在下界之时，她曾无数次设想过来到这天界后的各种情况。前面半天时间的遭遇，可说是完全再她的预料之中，可后面小半天的遭遇，却完全出乎了她的意料。

　　她从来不曾想过，自己竟会以这样的方式，获知他在天界的消息。

　　只不过短短数十年，如今的他就已成了天道圣院院长，赤芒天第一强者甚至是下三十六天第一天王，堪称光芒万丈，耀眼无比。但她却才刚刚渡劫登天，只是个小小的天人，和他的差距已是达到了十万八千里。

　　最初的激奋过后，她心底突然泛起一丝隐忧。

　　在下界之时，和他之间，虽有差距，但也不是特别大，至少还能看清他的背影，可到了现在，却是连他的身影都瞧不见了……对于修士来说，实力提升了，心境出现变化，乃是再正常不过的事情。

　　更何况，还间隔了数十年，这么长时间过去，当年两人的那份感情却不知在他这里还剩下几分？

　　一时间，红衣女子竟开始有些患得患失起来。

　　也不知这般胡思乱想了多久，红衣女子似心有灵犀一般，猛地抬眼望去，那殿门之外，一道修长的黑色身影印入了她眼帘。随即，她便看到了那张俊秀而熟悉的面庞，过往数十年间，它曾无数次地从她灵魂深处浮现出来，即便到了今日，烙印在她灵魂深处的那张面庞，依然是那般的清晰。

　　“……”

　　红衣女子如弹簧般弹身而起，嘴唇微微颤动，却是什么话都说不出来，只是痴痴地望着那道身影。

　　“呼！”

　　就在这个时候，那道身影却如一道流光，瞬间进入殿堂，出现在她身前。

　　紧接着，两道手臂便是紧紧地环住了她纤细的腰肢，似要将她整个娇躯都揉入自己身体之内，随即，她耳畔便传来了那久违数十年的声音，语调平静，却似有种强抑的激动：“凤鸣，我终于等到你了！”

　　“唐欢……”

　　凤鸣下意识地呢喃出声，千言万语全都化作了这两个音符。这一刻，她只觉被一股莫大的幸福击中，面庞泛起激动的潮红，甚至连娇躯都微微颤栗起来，原本心底的隐忧竟是瞬间消失得无影无踪。

　　殿堂之内，静谧无声。

　　这个时刻，天地之间仿佛再无他人，只剩这对相拥的男女。

　　也不知过了多久，紧紧拥抱在一起的两人才总算分开，四目相对，眼中竟都是有泪光隐隐闪烁。

　　“你一点都没变！”

　　下一刻，两人近乎同时开口，却发现说的竟是同一句话。片刻的怔愣过后，两人不由得相视而笑。因长时间分别而泛起的些许陌生之感，顷刻间便在这笑容之中烟消云散，再无半分存留下来。

　　“凤鸣，我当年的承诺做到了，我已经在这赤芒天为你们准备好了一个家，在这里，没有任何人能够伤害得了你们。”

　　唐欢心潮澎湃地望着那张俏脸，和数十年前相比，凤鸣的面容几乎没有丝毫变化，岁月的流逝，没有在她脸上留下丝毫的痕迹。当然，对于修士来说，数十年的确就是弹指一瞬，不值一提。

　　“我知道，你从来没有让我们失望过。”

　　凤鸣竟如小女孩一般，连连点着脑袋，脸上笑靥如花，“唐欢……”话没说完，殿外便传来一阵大叫，“哎哎，大哥，你跑得太快了，也不等等我们，对了，你还没告诉我，是谁先渡劫登天的……”

　　“凤鸣！”

　　一个穿着九彩衣裙的小女孩和一个粉雕玉琢般的女童便出现在殿门口，片刻的怔愣过后，她们便是欢呼着扑了过来……


第1973章 夫妻团聚

　　是日，刚刚渡劫登天的凤鸣，与唐欢、九灵、小不点相聚于赤芒天极西“天戈域境”的苍龙部驻地。

　　十日后，山珊成功渡劫，现身于赤芒天南部“流星域境”。

　　又十日后，玉飞烟渡劫登天，于赤芒天东南边陲“无涯域境”出现。

　　再十日，慕颜登天而来……

　　……

　　唐欢虽不曾明确宣扬过，可他到底曾四次分别往四处域境亲自下达过命令，相关的消息还是不胫而走。

　　于是，唐欢四位在下界的妻子渡劫相继渡劫登天而来的消息，很快便在赤芒天疯狂地流传了开来。各种有关的传闻，甚嚣尘上，无数修士都十分好奇，到底是什么样的女人，能成为唐欢的夫人？

　　据说，那四名下界登天而来的女子，个个都是貌美如花，国色天香。

　　这倒是再正常不过了。

　　在天界，几乎就没有真正的丑女，哪怕是长相再怎么寻常，经历过长时间的修炼后，随着修为的不断提升，容貌也会出现潜移默化的调整，就算是想一直保持着十七八岁的模样，也是轻而易举之事。

　　当然，也有许多修士，会特意让自己的容貌随着年龄的增长而自然衰老。

　　那么多的中年男女、白发苍苍的老者或者老妇……都是因此而出现，他们若想年轻，随时都可以办到。

　　因而，对唐欢那四位美丽夫人的热议很快便已过去，更让众人惊奇的还是唐欢本身。

　　原本对于唐欢的来历，赤芒天之内的众多修士也都只是揣测，可现在，却差不多能够完全确认唐欢便是来自下界的修士。

　　这也让赤芒天无数修士，对唐欢的崇拜，顿时达到了一个新的高度。

　　一个下界渡劫登天而来的修士，竟能在短短数十年时间，便从小小的天人晋升为高高在上的上位天王……这等神奇之事，在天界以往的历史上，似乎还从来就不曾出现过，至少大家是没听说过。

　　从这个过程便能看得出来，唐欢的天资和潜力是何等强大。

　　据说，唐欢还不足百岁。百岁，对于下界的普通人来说，的确是颇为漫长了，可对于修士、尤其是这天界修士来说，百岁就跟普通人世界中的幼童没什么区别，但在天界，却是年轻得非常过分。

　　无论在哪座城市，随手一抓，都能抓到一大把数百岁、甚至是上千岁的人。

　　由此可见，不足百岁的唐欢年轻到了什么样的地步。在这个年纪上，唐欢便已赤芒天的第一强者，要是再给唐欢百年时间，他又能成长到何等可怕的地步？反正，只要唐欢不死，晋升天帝是绝无问题的。

　　就算是这天界至高无上的天尊之境，唐欢想要踏上去，估计也不会有太大的困难。

　　可见，只要唐欢不死，天道圣院便不会崩溃，甚至连崩溃的机会都不会有，反而其实力还会变得越来越强盛。原本不少对自家宗门并入天道圣院不满的修士，也都纷纷改变了主意，以天道圣院为荣。

　　当然，以唐欢的实力，他若继续修炼下去，是绝不可能一直留在赤芒天的。

　　众多修士，只是希望唐欢离开的那一天，能够越晚到来越好。因为只要唐欢在这赤芒天，哪怕他数十年都不现身，也将如擎天巨柱一般，稳稳地将天道圣院支撑下来，而各大宗门的痕迹也将渐渐淡化，直至消失。

　　也许数百上千年后，这天界修士将会只知天道圣院，而其它曾经存在过的宗门，将会被逐渐淡忘。

　　“唐欢，你打算什么时候离开赤芒天？”

　　玉皇城，原皇龙天府的驻地空间之内，山珊、凤鸣、玉飞烟和慕颜四人，都是目光灼灼地望着唐欢。数十年过去，不但凤鸣是一如既往的美丽，山珊、玉飞烟和慕颜，也都是容颜不改，美貌无比。

　　尤其是山珊，身上更是具备一种特有的威严。

　　毕竟唐欢渡劫登天之后，偌大的荣耀帝国，在此后的很长一段时间内，都是由她在掌控。集权柄于一身，久而久之，养成这样的气质，也是不足为奇。这种气质，不但无损她的美丽，反而令她更有魅力。

　　迎着她们殷切的目光，唐欢禁不住笑了一笑，道，“珊珊，你们这都是从哪里听来的消息？”说罢，唐欢微一探手，便将距离自己最近的山珊和慕颜揽入了怀里，继而便是引来了两声娇呼。

　　在这天界过了数十年和尚般的生活，山珊她们相继上来之后，唐欢自然是无需再去刻意控制。因而，这些天里，唐欢什么都没有做，不是陪着她们在玉皇城各处游逛，便是在这天龙府内胡天胡地。

　　“玉皇城到处都在说呢。”

　　山珊俏脸微红，娇躯轻扭，便是挣脱了他的怀抱。

　　旋即，她便是没好气的道，“大家都说，天王少有长时间留在下三十六天的，尤其是上位天王。唐欢，你现在都已是上位巅峰天王了，想要更进一步，就只能离开下三十六天，前往中十八天和上九天。”

　　凤鸣、玉飞烟和慕颜，也都是眼巴巴地望着唐欢，眉宇间满是不舍之意。

　　下界和上界分隔数十年，如今总算是重逢了，若是才相聚了这么些天便要再次分别，她们哪能舍得？

　　“那些人的确是没说错。”

　　见四女脸露急色，唐欢连忙笑道，“我的确是会离开下三十六天的，但是，绝不会这么快。你们四个才刚上来不久，我那四个孩儿，也都还在下界，不曾登天，我就算要走，也得见过他们之后再走。”

　　唐欢曾听说山珊她们说过，这回渡劫登天，是她们几个先相继上来，唐山等人则是观摩探讨，待满一年后，他们才会再相继渡劫。

　　当然，他们的实力早已达到了下界所能达到的极限，随时都可渡劫，之所以和山珊她们分开，也是为了安全起见。

　　“那就好。”

　　山珊、凤鸣、玉飞烟和慕颜四人闻言，都是暗松了口气，脸上也都不自禁地流露出了欢喜的笑意。对她们来说，唐欢自然是越晚离开赤芒天越好，最好是今后能够永远都呆在一起，不再一分就是几十年。


第1974章 隐藏空间

　　有了唐欢的承诺，山珊等人也都安下心来。

　　夫妻久别重逢，自是免不了缱绻缠绵，如胶似漆。不过，时日一长，山珊、凤鸣、玉飞烟和慕颜四人却都感受到了一种越来越强烈的紧迫感。

　　在铸神大世界数十年，她们的实力也都在不断的进步。

　　渡劫登天之前，她们每一个的实力，都不输于当年朱雀大世界的天意城城主古惊雷。然而，那样的实力，在下界虽可称尊，可到了天界，却也只是让她们的实力，远远强过一般的天人罢了。

　　和数十年前就已渡劫登天的唐欢、甚至是九灵和小不点相比，都是有着无比巨大的差距。

　　她们并非是沉湎安逸的性子，在这个地方，丹药、功诀等各种修炼资源数之不尽，仙天灵气浓郁无比……唐欢创造了如此良好的修炼环境，她们若是不思进取，不好好加以珍惜，简直就是暴殄天物。

　　因而，没过多长时间，她们便跟着九灵和小不点，一个个开始勤修苦练。

　　见她们执意如此，唐欢也只要由着她们，虽说这里不会有什么危险，可修为高一点，总不是什么坏事。

　　原皇龙天府驻地，内府空间中的天龙府内。

　　唐欢盘腿端坐，心神沉静如水。

　　如今，他的修为已是达到了上位巅峰天王的极限，再继续吸收炼化那源晶中的混沌之力，对修为的提升也不会再有太大的帮助。

　　他现在需要的是感悟，是机缘。

　　自身修为难有增长，山珊她们又都在拼命提升修为，唐欢干脆也不再修炼，而是回到了自己的这个住处。

　　当初那火凤曾经透露过，它之所以离开完全苏醒后，便直奔这玉皇城而来，便是因为感应到了这里的龙脉。

　　如今有空，唐欢正好探探那龙脉的状况。

　　心念间，那“皇龙古钟”便在唐欢掌中显露出来，而刹那过后，唐欢庞大的心神，便完全沉浸在了这约莫海碗大小的古钟之内。

　　这古钟，能够操纵皇龙天府的护宗大阵，与大阵紧密相连。

　　通过这口小小的古钟，唐欢能够十分惜清晰地感应到这护宗大阵范围之内的每一丝、哪怕是极其细微的状况。

　　想要探查那龙脉，从这古钟上面说不定能发现些许端倪。

　　这古钟之内，也蕴含着道图。

　　古钟到底是上等品质的圣品道器，若是在正常情况之下，唐欢想要弄清楚它所蕴含的道图，得花费不短的时间，不过，如今这圣品道器已融合了他的心神烙印，想做到这一点，则是轻松得多。

　　没过多长时间，这古钟的道图便异常清晰地在唐欢脑海中呈现了出来。

　　唐欢心神沉浸其中，一点一点地进行推衍。

　　这道图有着无数的未尽之意，与皇龙天府的护宗大阵紧密相连，将这道图了解透彻，才能够对天府的护宗大阵进行推衍。若是这地方真有龙脉，当唐欢将那护宗大阵也琢磨完毕之后，那龙脉也将无所遁形。

　　“咦？那是什么？”

　　约莫一个月后，唐欢似有所觉，眉头不由得微微一皱，颇为讶异地低呼出声，紧接着，便是阖起双眼，再次沉静心神。

　　“原来如此。”

　　又是差不多一个月过去，唐欢那双闭阖的眼睛猛然睁开，脸上流露出了一抹恍悟的笑意。

　　这护宗大阵虽是繁复无比，不过，依靠“皇龙古钟”，唐欢经过一番细致的推衍，已是将它的所有状况都了解得清清楚楚。让唐欢颇感意外的是，在这护宗大阵的深处，居然还隐藏着另外一处空间。

　　聂苍生将传位给唐欢之后，将他所知道的有关皇龙天府的情况，全都告诉给了唐欢，但是，并没有关于那处空间的任何信息。

　　唐欢相信，聂苍生对自己应该没有隐瞒。

　　这便意味着，即便是连前任府主聂苍生，也是不知道那处隐藏空间的存在。不仅是聂苍生，这皇龙天府以前所有的府主，恐怕也都不知晓。连府主都是如此，更遑论其他的皇龙天府修士。

　　古往今来，整个皇龙天府，或许只有一人例外，那就是创派祖师。

　　只是不知数万年前的那位纪青天，是不是另一个例外？

　　不过，转念一想，唐欢便觉得，纪青天应当也是如聂苍生等人一般，对那处隐藏空间毫无所知。

　　纪青天的确是无比的惊才绝艳，而且融合了双属性道火，感应能力惊人，只看他如今在上九天“玄黄道宗”的地位，便可略知他当初的一二状况。在整个皇龙天府的历史上，能与其相提并论的，都极为罕见，但以唐欢如今所了解到的东西来看，以他当时的实力，应当是察觉不到这处隐藏空间的存在的。

　　唐欢对自己的实力是非常又自信的。

　　在唐欢的感觉中，当年离开赤芒天之前的纪青天，实力应当不如现在的他。可即便是他，在察觉到护宗大阵的异状之后，也是费劲了心思，才总算找到那处隐藏空间的所在，据唐欢判断，光是这一步，就差不多用了一个月时间，这还是在唐欢将铸神神晶和“九阳神炉”催动到极致的情况之下。

　　纪青天感应能力再怎么强大，也不可能与这样的唐欢相比。

　　他很可能，连这皇龙天府护宗大阵的那些许异状都发现不了，更别说是将那处隐藏空间完全找出来。

　　“龙脉，应当就是在那处隐藏空间之内。”

　　唐欢缓缓地站了起来，眼中闪露出一抹笑意，龙脉藏得如此隐秘，也不知那火凤是如何察觉的，竟能在无比遥远的“丹海域境”就发现它的存在，而且还一路凭着自己的感觉，找到了玉皇城外。

　　不过，那火凤化身已经消亡，它的那团“凤凰精血”，也早被唐欢拿去送给了凤鸣，如今正被凤鸣炼化吸收，它是如何找到的龙脉，已经不太重要。重要的是，唐欢已经大致找到了那处龙脉的方位。

　　既然如此，唐欢自然不会放任那龙脉就这么一直呆在自己的眼皮子底下。


第1975章 天府异动

　　“嗖！”

　　下一刻，唐欢便已从这府邸之内消失。

　　当他身影再次闪现时，已是出现在了这内府空间的高空之上，掌中拖着那晶莹如玉的“皇龙古钟”。

　　“嗵！”

　　磅礴的天元涌入古钟之内，下一刻，这古钟便似被巨锤敲动，发出了震天动地的巨响，强劲的音波，向四周席卷而去。

　　霎时，皇龙天府的整个内府，都似微微地颤动了一下。

　　紧接着，又有亿万道凝若实质的绚烂白芒，从钟身处爆散开来，弹指间，便是笼罩了这广阔的内府空间。

　　“昂——”

　　高亢而激越的龙吟之声蓦然响起。

　　那片璀璨的白色莹光中，一条金色巨龙突然显露出了身影，在白色莹光中翻腾闪跃，张牙舞爪，威势骇人。

　　“嗖！嗖……”

　　内府空间，众多身影从散布于各处的府邸中闪烁而出，一个个睁大眼睛，惊疑不定地望着头顶上空。

　　这些都是在内府修炼的原皇龙天府修士。

　　“这是怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“府主！快看，是府主在那！”

　　“……”

　　原本有些惊慌的众多修士，在看到高空处那道黑色身影的时候，心神竟是立刻就平静了下来。虽然皇龙天府已然并入天道圣院，而唐欢也是天道圣院院长，可他们还是习惯于称呼唐欢为府主。

　　看到唐欢，便似看到了主心骨一般，就算遭遇再大的风浪，最终也能安然渡过。

　　“这是……皇龙古钟？”

　　内府西北，一座古朴的府邸前，也是伫立着一道身影，霜眉皓发，仙风道骨，赫然是前皇龙天府府主聂苍生。

　　“古钟乃是圣品道器，小家伙只是上位巅峰天王，居然能将它完全催动？”

　　聂苍生脸上有着一抹惊奇之色。

　　就如同天品道器，需得天王才能催动一样，圣品道器，最起码都得是天帝级别的强者才能够完全催动。可现在，聂苍生发现，仅只是上位巅峰天王的唐欢，居然能够催动已是圣品道器的古钟。

　　这的确是匪夷所思。

　　不过，转念想到干这件事的是唐欢，聂苍生心中倏地释然，这么些年来，唐欢干的事情，哪件不是惊世骇俗，不可思议？

　　和唐欢以往所为相比，在天王之境完全催动一件圣品道器，似乎也不再那么的不可接受。

　　只是不知，唐欢这个时候催动“皇龙古钟”，所为何事？

　　聂苍生脑中思绪万千，不自禁地拧着眉头，颇为疑惑地打量着高空的黑色身影和那条腾挪翻转的金色巨龙。

　　“轰隆——”

　　就在这时，整个皇龙天府的内府空间，都似被那古钟的动静所牵引，开始剧烈地震颤，一阵巨大的鸣响随即爆发，这声音仿佛从无限遥远的地底深处快速升腾而起，顷刻间，便如炸雷般惊天动地。

　　这动静，很快便从内府蔓延到了外府，再由外府，渗透到了外面的玉皇城。

　　几乎是瞬息过后，这座重建不久的崭新城池，也是跟着猛烈地摇颤了起来，仿佛天地都要翻转过来一般。

　　突如其来的变故，将城中所有人都惊了一跳。

　　继而，无数修士，冲天而起，伫立虚空，左右张望起来，没一会，这玉皇城的上空，就已是密密麻麻的身影，而城中地面，以及那些屋宇建筑之上，则是站满了更多的身影，呼喝之声此起彼伏。

　　“刚刚发生了什么？不会是附近又有上位天王在打斗吧？”

　　“上位天王打斗的威力实在是太强大了，这么大的一座城池，说没就没了。”

　　“不可能吧。有唐欢院长坐镇玉皇城，谁敢来这边撒野？更何况，如今赤芒天的所有天王，可都在玉皇城内呢。”

　　“……”

　　短暂的震惊和慌乱过后，众多修士便渐渐安静了下来。

　　当然，他们之所以会这么就转变过来，便是因为他们有足够的底气，毕竟这城中有天道圣院总院众多强者、更有天道圣院院长唐欢。自和火凤一战后，所有人都清楚地认识到了唐欢的可怕实力。

　　有他坐镇于此，的确是无需惊慌失措。

　　那动静很快便已减弱，而后彻底消失，并未持续太久。

　　玉皇城内众多修士，也都完全安下心来，只是却忍不住好奇地议论纷纷，揣测那动静出现的缘由。

　　原皇龙天府驻地内府，却有着丝丝缕缕的金色气息，不断从虚空之中分离而出，与那金色巨龙躯体相融。外府空间中，也同样如此，那些分离出来的金色气息，先是透入内府，再融入巨龙身躯。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，那金色巨龙本就粗硕的身躯，膨胀了近乎一倍。

　　“去！”

　　内府高空之上，唐欢轻一挥手，那金色巨龙，便是如聆圣旨，猛地往内府最深处窜去。只不过电光石火间的功夫，它那庞硕的龙躯便出现了在那边的空间壁障前方，却依然没有任何的停顿。

　　看到这幕画面，内府的聂苍生等人都是禁不住怔了一怔。

　　然而，还不等他们做出任何其它的反应，那条金色巨龙便是狠狠地撞上了这内府的空间壁障。想象中的巨响并没有出现，反而有一幕让众人倍感意外的场景出现了，那巨龙撞上空间壁障后，长硕的躯体竟是迅速地钻了进去，近乎同一时刻，浓郁的金色光泽开始以那龙躯为中心，在空间壁障上急剧蔓延。

　　一两个呼吸的功夫过后，那条金色巨龙，已从众人视线中消失，似已完全融入到了空间壁障之内，而巨龙钻入的那片区域，则在不停地剧烈波动，金色涟漪一圈圈地荡漾开来，仿佛永远不会停歇。

　　那像是通道入口，能够通往某处神秘的未知空间。

　　“这是……”

　　聂苍生愕然地睁大了眼珠子，嘴巴张得足以塞下两颗鸡蛋。

　　他担任皇龙天府府主的时间并不短，若是从加入天府的那一天算起，那时间可就更长了。可是，这么多年来，他还从未见过催动“皇龙古钟”之后，竟能够在这皇龙天府内部折腾出这样的变化。


第1976章 龙脉之内

　　高空之上，唐欢宛如一抹黑色流光，顷刻间，便已闪电般地没入那片层层叠叠的金色涟漪之内。

　　“嗖！嗖——”

　　下一刻，回过神来的聂苍生等众多修士，也是来到了那处空间壁障前。

　　不过，他们虽是无比好奇，却都极为自觉地没有跟进去，便连聂苍生也不例外。这里的异状，乃是唐欢催动那“皇龙古钟”所引发的，它所隐含的秘密，必然也是只有天府府主唐欢才有资格知晓。

　　聂苍生即便是前府主，也不应该进入其中，其他修士，自然也是如此。

　　“诸位，都散了吧。”

　　只是抬眼打量片刻，聂苍生便是朝周围众人挥了挥手。

　　这一刻，他突然隐隐猜到，这涟漪波荡的入口通道后面，藏着的是什么。当年，那火凤冲皇龙天府而来的目的，唐欢并未瞒他，现在看来，这通道后面，很可能就是那火凤当初所觊觎的龙脉。

　　“是。”

　　众人强忍着好奇，四散而去。

　　此刻，唐欢视线之内，却是被浓浓的金色所充塞，一股异常强大的力量环绕身周，这力量波动得异常激烈，翻腾激荡，汹涌澎湃，宛如被飓风卷动的狂涛骇浪，从四面八方挤压而成，似欲将置身其间的唐欢碾成齑粉。

　　意念之间，唐欢身周便是腾起了一层“混沌道火”，不断将那冲袭而来的金色力量消融得干干净净。刹那过后，那力量便只萦绕于唐欢身畔，不再靠近，似有些畏惧唐欢那“混沌道火”的燃烧。

　　“的确是龙脉！”

　　双目微眯，唐欢脸上露出了些许笑意，庞大的心神则是立刻向周围飞速渗透而去。

　　只不过弹指间的功夫，这片区域就已完全在唐欢的心神笼罩之下。这是一处完全由皇龙天府护宗大阵隔离开来的隐藏空间，整个空间，呈弯弯扭扭的圆环状，仿佛一条趴在地上、首尾相衔的巨龙。

　　这条巨龙完全由那种奇异的金色力量凝聚而成。

　　不过，这巨龙虽是“趴在地上”，却一点都不安分，那金色力量近乎无休无止地翻涌激荡，让它看起来像是躯体的每一寸都在不停地扭动，一股霸道而狂暴无匹的意蕴时时刻刻都在这巨龙体内翻腾。

　　这巨龙，自然便是龙脉，而凝聚这巨龙的磅礴的金色力量，则是龙元。

　　龙脉那是一种天生地成的力量，对于修炼极有帮助，尤其是用来冲击更高的境界。能够以这种力量进行修炼的，最起码都得是天王级别的强者。天王之下的修士，哪怕是九品巅峰天侯，都承受不住龙元的反噬。

　　当然，古往今来，就算是天王，在炼化龙元时，栽跟斗的也不在少数。

　　思忖间，唐欢已是在这片空间中盘腿端坐了下来，而后念头微动，“九阳神炉”飞速运转吸，吸噬之力散发开来，刹那过后，便有一丝龙元从龙脉中分离而出，被引入到了唐欢的躯体之内。

　　几乎是这一瞬间，唐欢感受到了一股无比狂暴的冲击之力。

　　这个时候，被唐欢牵引到体内的仿佛的不是一丝力量，而是一只刚刚挣脱牢笼的远古凶兽。这远古凶兽癫狂躁怒，可怕的劲道肆虐开来，似要把唐欢那将其容纳在内的灵脉都给撕成无数碎片。

　　“这龙元，着实可怕！”

　　唐欢哪怕是早就有所准备，如今亲自体会了一番这龙元的状况，也是禁不住微有些吃惊。这种力量，的确是十分的霸道和狂暴，也怪不得有些天王在发现龙脉的存在后，会借助其力量来冲击天帝之境。

　　就如那火凤化身，打的便是这样的主意。

　　不过，这种程度的力量，一般的天王的确是很难驾驭得了。当然，如果只是一丁点一丁点的牵引入体、进行炼化的话，虽然能够承受得住龙元的反噬，可这么做，根本不可能达到冲击更高境界的目的。

　　而以这样的方式进行修炼，在速度上，恐怕连炼化仙天灵气都比不了。

　　唐欢倒是无需担心龙元的反噬。

　　他的本体肉躯，虽不如仙体分身强悍，但也远超一般的上位巅峰天王，完全可以抗得下来，而他有“九阳神炉”，炼化龙元的速度，必定也是快得惊人，完全可以将这种力量的效用发挥到最大。

　　在那么一瞬间，唐欢的确是有大肆炼化这龙元的念头。

　　只是这想法刚一冒出来，唐欢就将自己那蠢蠢欲动的心思给重新按捺了回去，他这本体的修为，已经达到了上位巅峰的极限，的确可以借助龙元冲击天帝之境，然而，他的仙体分身，却还没有达到同等修为境界。

　　在这样的情况之下，不管唐欢炼化多少龙元，冲击天帝之境的尝试必然会以失败而告终。

　　那样的话，不但浪费了时间，更是白白浪费了这种天地奇珍。

　　唐欢略有些惋惜地轻叹了口气。不过，虽不能直接炼化龙元，却可通过“混沌源晶”将这里的龙元转化为混沌之力。论及冲击天帝之境的效果，混沌之力绝不会输于龙元，甚至是有过之而无不及。

　　而且，九灵、小不点、萧紫涵、萧念蝶、金虹、崇泽、冼向阳他们都是天王，完全可以尝试着炼化吸收一下这里的龙元。

　　这条龙脉所蕴含的龙元多得惊人，别说只是他们几个天王，就算再来十倍的天王，也能支撑很长一段时间。

　　“就这么办！”

　　心念之间，唐欢已是做出了决定。

　　下一刻，唐欢便从这龙脉之内一闪而出。当他的身影再次出现在龙脉内部时，已是差不多半个时辰之后，而且，进入这片区域的也不再是他一人，而是九灵、小不点、萧紫涵、萧念蝶和金虹等这玉皇城内所有的天王。

　　只是片刻过后，一片惊呼之声便在这龙脉内响起。

　　“大哥，这就是龙元？好霸道的力量！”

　　“怪不得那火凤会从遥远的丹海域境而来，这龙元的确是适合它用来冲击天帝之境。幸好唐欢院长回来得及时，这才没让它得逞。”

　　“嘎叽！老子忍不住了，先炼化这力量试试。”

　　“……”


第1977章 老夫又回来了！

　　天御龙宫。

　　“吼——”

　　震天动地的嘶吼竟如炸雷一般，陡然在天地间轰隆隆地回荡开来，霎时，周围广阔虚空都为之颤动。

　　繁茂的林木间，一条金色巨龙正在昂首咆哮，可怕的音波席卷开来，周围不少草木立刻就遭了殃。

　　巨龙身周数千米，所有草木尽皆化作了齑粉。

　　“哈哈，老夫又回来了。”

　　瞬息过后，那金色巨龙身躯便是急剧波动起来，只不过眨眼间的功夫，巨龙便化作了一个金袍壮汉，面容粗犷，躯体异常魁梧，看起来凶神恶煞，竟赫然是那逃出这“天御龙宫”的龙族二长老苍煦。

　　“呼！”

　　身躯化作一道金色流光，腾空而起，瞬即便是出现了数万米高空，俯瞰下方茫茫丛林，苍煦神色间颇为感慨。

　　无数年来，这“天御龙宫”一直都是龙族的天下，其余所有生灵都是龙族的猎物，唯有那灵隐山脉例外。正因此故，不论是大长老古铿，还是他这个二长老，都将那灵隐山脉视作眼中之钉、肉中之刺。

　　然而，那么多年下来，他们不但没有将跟钉刺拔掉，甚至这龙宫的态势也发生了翻天覆地的变化。

　　大长老古铿，灰飞烟灭。

　　那道龙神的意念，似也烟消云散，甚至连龙族老巢龙城，也在那场变故中近乎摧毁，无数龙族子弟四处逃散。

　　连他这个二长老，也不得不仓惶逃出龙宫。

　　他很清楚，自己若是不走，最后怕是想走都走不了，那些人类修士，是不可能放过当时已是龙族最强者的他。

　　他逃了，不但自己性命可保，对龙族应当也算是好事。

　　没有了他这个二长老，龙族的其它长老，很难对叶听云等人族修士构成威胁，龙族等于是群龙无首，只能各自逃命，不至于被人类修士一网打尽，而那些人类修士，也不可能将龙族赶尽杀绝。

　　只是堂堂上位巅峰天王级别的龙族长老，却只能丧家之犬般逃窜，这对他来说，乃是莫大的耻辱。

　　每念及此，他的心里便似有无数条毒蛇在噬咬。

　　“此仇不报，老夫誓不为龙！”

　　苍煦面色铁青，目光阴鸷，近乎咬牙切齿地低吼出声。过了片刻，他才深吸口气，稍稍压制住了胸中怒气，而后嘴巴微张，一缕低沉而奇异的吟啸之声从喉咙迤逦而出，竟是如丝如缕，连绵不绝。

　　“昂——”

　　数万米高空之上，苍煦身如磐石，岿然不动，而这吟啸之声，却是持续不断。这声音听起来似乎只是不停延续的一个简单音符，可实际上却并非如此，它乃是由无数异常短促而晦涩的音符连续而成。

　　只是这些音符出现得太过迅疾，这才会感觉像是没有任何变化。

　　约莫半刻钟，吟啸声终于停顿下来。

　　这是龙族特有的一种传讯手段，可以让自己的声音，蔓延方圆十万里。在这个范围之内，所有龙族都可接收到那吟啸声中隐含的讯息，而获取到信息之后，所有龙族，都必须遵照行事，不得有违。

　　因为，掌控这种手段，几乎都是如苍煦这样的龙族顶级强者。

　　一般的龙族子弟，实力太弱，施展不了这等手段。

　　声音停歇，苍煦并未离去，而是继续静静地伫立于原处，紧拧眉头，不知在想些什么，只不过眼神却变得愈发阴冷。

　　“吼——”

　　又是约莫半刻钟后，一声低吼远远地传来。

　　苍煦左侧，天地相接之处，一个小小的红点突然闪现，并以惊人的速度往这边靠近。片刻过后，那小红点便化作了一道血红龙影，风驰电掣地在高空飞行，只不过短短几个呼吸的功夫，和苍煦相距便已不足千米。

　　那是一条血色翼龙，躯体只有数百米长，翅膀伸展到极致，也不过千米。

　　不过，从血色翼龙躯体间隐隐透溢出来的气息，倒是颇为强横，已是达到了下位巅峰天王的水准。身躯微动，血色翼龙便化作了一名躯体瘦削的年轻男子，浓郁的血色气息凝聚成衣袍裹住了他的躯体。

　　“血墨见过二长老。”

　　血色微微一闪，那年轻男子便出现在了苍煦身前，欣喜若狂地深施大礼，“二长老，你可算是回来了。”这句话出口时，那年轻男子已是激动到了极点，面庞胀得通红，而话音落下后，他却再也忍耐不住，就这般嚎啕大哭起来，似乎想要将这段时间所有的委屈，全都通过哭声宣泄出来。

　　“堂堂天王，这般哭哭啼啼，成何体统！”苍煦脸色微沉，眉宇间怒意隐现，直接开口训斥起来。

　　“是，二长老。”

　　那叫血墨的年轻男子连忙收敛住了哭声。

　　苍煦神色这才缓和了一些，目注血墨，沉声道：“说说看，老夫离开的这些年，‘天御龙宫’是什么情况？”

　　“是！”

　　血墨点点头，连忙开口，“二长老，那场变故之后，那些人占据了龙宫，我等四处逃散，散布于龙宫各处，这些年，不知有多少同族惨死于人类修士之手。尤其可恨的是，那些原本只配做我们猎物的家伙，居然也开始向我们龙的族子弟下手，原本与我呆在一起的同伴，便是因此魂飞魄散。”

　　说到这里，血墨已是愤怒到了极点，鲜血没把牙齿给咬碎。

　　“老夫想听的不是这些。”

　　苍煦闻言，脸色也是极为阴沉，却还是强行忍住了冲入灵隐山脉大肆杀戮的冲动，“琉璃那个女人呢？叶听云呢？他们现都在什么地方？还有那个闯入龙城、并将叶听云也带了进去的混蛋呢？”

　　“二长老，琉璃、叶听云还有那个叫唐欢的混蛋，好像都已经离开了‘天御龙宫’。”血墨连忙回道。

　　“此话当真？”苍煦双目大睁，眸底爆散出了一抹璀璨的亮光。

　　“二长老，这是其他几位长老经过仔细商议后才做出的判断，应当不会有错。”血墨赶紧解释了一句。

　　“好！好！真是天助老夫！”

　　苍煦双掌狠狠一拍，纵声狂笑，面庞之上，已满是狞恶之意。


第1978章 龙族叛逆

　　巨峰巍峨，气势磅礴。

　　龙城之外，那些满目苍夷的区域，也已覆盖了无数的草木，不过，那些依然存在的凹坑和沟壑，却依稀能够判断出当年那两位天帝之间的战斗是何等激烈。

　　一处庞硕无比的深坑上空，一道金色身影倏然闪现，正是龙族二长老苍煦。

　　他刚出现没多久，身后那遥远天际，便有大片身影呼啸而来，顷刻间，便已来到他后方，约莫有三百余人，或男或女，或老或少，形貌各异，但从他们躯体之内透溢而出的气息，却都是极为强横。

　　这些人，全都是龙族天王，血墨也在其中。

　　苍煦返回“天御龙宫”已有两年之久，这已是他这段时间所能召集过来的所有龙族天王。当然，若是时间再长个一两年，与他会合的龙族天王必定会更多。只不过，他已经没有那个耐心再继续蛰伏了。

　　他此番率众前来，便是为了夺取龙城。

　　自那唐欢等人离去之后，这龙城就被一群龙族的叛逆所占据。

　　那叛逆首领，名叫龙骏。

　　对于这个龙族，苍煦还有一些印象，却并不深刻，只知他是中位巅峰天王。这个修为也算是非常不错了，但在强者众多的龙城，并不是很起眼。当年变故发生之时，一群龙族天王，在龙城腹地配合着那叶听云兴风作浪。当时苍煦不知是怎么回事，可现在，他知道了，那群龙族天王，早已成了叛逆。

　　不过，在得知那龙骏为那群叛逆龙族的首领之后，他的确是十分意外。据他获知的消息，那群叛逆当中，有不少上位天王、甚至是上位巅峰天王，可他们倒好，居然听从一个众位巅峰天王的号令。

　　由此刻见，他们当初在龙城叛乱，应当是受到了胁迫。

　　只是不知逼迫他们的，是那个琉璃，还是叶听云，或是其他某个人族强者？那龙骏只不过是受到指派，来担任首领罢了。当然，时过境迁，这些都已经不重要，他们是否被逼，也同样不再重要。

　　叛逆便是叛逆，罪不可赦。

　　“血墨，让那些叛逆知道，老夫等人已经来了！”大手往身后招了一招，苍煦冷哼出声，目光如毒蛇般狠戾。

　　“是。”

　　血墨微一躬身，旋即便是高声大喝，“龙骏、剑刺，你们这群叛逆，二长老大驾光临，还不速速滚出来拜见！”

　　这番话音量不大，可每个音符响起的瞬间，都似炸雷一般，轰隆隆地在天地间来回震荡，激起阵阵回音，远传千里。

　　过了好一阵子，声音才完全消失。

　　霎时间，龙城之外，分外宁静，龙城之内，也是一片死寂。

　　众多龙族天王见状，不由得面面相觑，脸上或多或少地都有着一抹鄙夷之意。血墨见那龙城没有丝毫动静，眉宇间也是闪露着讥诮的意味，在这“天御龙宫”，二长老实力虽不如人族的叶听云，却是最强大的龙族天王。如今，二长老回归“天御龙宫”，那帮叛逆知道了，还不吓得瑟瑟发抖。

　　现在的龙城腹地，龙骏和剑刺那群叛逆，指不定怎么恐惧呢。

　　血墨眉梢微挑，又是冷笑一声，嘴唇微动，刚要开口，一声大笑便从那那巨峰之内激荡而出：“什么狗屁二长老，你说得可是那个抛下同族、仓惶逃出‘天御龙宫’的龙族败类？怎么，他这般胆小如鼠，也敢回来？”

　　听到来自于龙城内部的这番说辞，血墨等龙族天王齐齐变了脸色。

　　“放肆！”

　　瞬即，血墨便是惊怒无比地暴喝出声，“龙骏，你竟敢如此侮辱二长老，当真活得不耐烦了不成？”

　　“龙骏，你这不知死活的叛逆，立刻出来受死。”

　　“龙骏，二长老离开龙宫，乃是为了保全龙族，岂是你能污蔑的！”

　　“不要和这群叛逆啰嗦了，催动‘龙魂仙符’，直接杀进去！”

　　“……”

　　后方众多龙族天王，也是纷纷喝骂出声。

　　苍煦双目微眯，面色愈发阴沉，心头蓄积的怒意似欲如火山爆发般喷薄而出，他早知道，自己当初逃命的行为，会大大败坏自己的声誉，也知道自己在某些同族眼中，形象会变得极为不堪。

　　可心知肚明是一回事，被人这般说出，却又是另外一回事，更何况，还是当着这么多龙族天王的面说出来。

　　“念在龙城建造不易，不宜再有丝毫损毁，龙骏，老夫最后再给尔等最后一次机会，尔等若是出来，老夫尚可饶你们一条性命……”

　　苍煦语气森寒无比，而这番话更似从九幽地狱吹出来的一缕阴风，令人毛骨悚然，不寒而栗，“否则，这龙城便是尔等叛逆的葬身之地！”话音落下时，一股可怖的杀意已是如风暴般在天地间肆虐开来。

　　“这胆小如鼠的老东西，口气倒是挺大，既然如此，那我等便出去会会他！”

　　龙城腹地，又是一阵大笑传出，而在这笑声响起的同时，一道道身影近乎凭空在巨峰前方显露出来，同样是多达数百人，躯体间透溢而出的气息也都极为强横，显然和血墨他们一般，都是天王。

　　那群龙族天王中，最前面的正是龙骏，他如今已是晋升为上位天王。

　　当年，他麾下的龙族天王并不是很多，可现在，却是膨胀了差不多十倍，多出来的那些，都是后来投靠过来的。

　　“苍煦，你这无胆鼠辈，还有脸回来？”

　　目光扫过对面众人，龙骏便是满脸讥嘲地冷笑了起来。

　　对面那金袍壮汉，的确是龙族二长老苍煦，若死在以前的话，面对这个在龙族权势滔天的强者，他必定是战战兢兢，连大气都不敢喘一口，可现在，他神色间却是没有显露出丝毫的惧意和惊惶。

　　见龙骏这般嚣张，苍煦身后，血墨等龙族天王立刻群情汹汹。

　　不过，叱骂之声刚起，苍煦便是摆了摆手，血墨等人只得闭起了嘴巴，却是个个都对龙骏等人怒目而视。

　　“老夫倒是有些意外，你有何底气，敢这般对待老夫？”

　　苍煦轻吁口气，双目如刀，直勾勾地盯着对面的龙骏，铜铃般的眼眸之中，锋锐之意透射而出，似欲将对方劈成两瓣，这一刻，苍煦面庞已呈现出了铁青之色，只是极力压制才没有爆发出来。


第1979章 拜你所赐！

　　“苍煦，仅凭我们这些龙族天王，自然是很难与你这无胆鼠辈抗衡，不过，你应该也都猜到了，我现在已是有主之龙了。”龙骏嘿然一笑，说出这番话时，不然没有感到丝毫的羞耻，反倒是有些得意。

　　“有主……”

　　听到龙骏口中蹦出的这两个音符，苍煦瞳孔骤缩，其身后也一片哗然。

　　此前，对于龙骏和剑刺等众多天王是被控制、逼迫才突然作乱的判断，到底只是他们这些龙族天王的揣测和推衍，可现在，龙骏的这番话却等于是直接承认他们之前的那些猜测。当年那场变故发生之前，这么多的龙族天王居然真的被人悄无声息地控制住了？这……到底是什么人做的？

　　那人，如今是否还在“天御龙宫”？

　　“看来，你那主人，便是你的底气之所在！”

　　意念之间，苍煦已是冷声道，“说吧，你的主人是谁？叶听云么？”他已经想得很清楚了，人族那边，有能耐控制龙骏等龙族天王的并不多，琉璃天帝显然不屑为之，而除去她，也就叶听云可能性最大。

　　不过，就算是叶听云，他也夷然无惧。

　　当年的他，的确不是叶听云对手，可逃出这“天御龙宫”后，他际遇颇佳，获得了一样非常强大的底牌。否则的话，他就算再想洗刷之前的耻辱，也绝不敢这么冒冒失失地重新回到“天御龙宫”。

　　“不，他的主人，是我！”

　　然而，他话音刚落，一个如洪钟大吕般的声音便已在天地间震响。

　　几乎是下一刹那，一道身影便出现在了龙骏等众多龙族天王身前。那是个容貌俊秀、却面无表情的年轻男子，躯体修长挺拔，身上则是裹着一袭黑色衣袍。不过，这衣袍并非实物，而完全是由力量凝聚而成。从他体内透溢而出的力量气息，也是极为怪异，竟然蕴含着无比强烈的仙灵之意。

　　当然，只看气息的强度，这黑衣男子，应该也是上位天王。

　　“仙体？”

　　口中下意识地迸出这两个字符，苍煦眼中贪婪之色一闪而逝，他怎么也没想到，竟会在这里遇到一个拥有仙体的人类修士，而且从那仙灵之意来判断，那显然是纯正的仙体，而不是那种伪仙体。

　　转念之间，苍煦已是厉声大喝：“你是何人？”

　　“唐欢！他是唐欢！”

　　那黑衣男子尚未出口，苍煦身后，血墨就已惊呼出声，“这……这怎么可能？唐欢不是离开‘天御龙宫’了么？”

　　当年那一连串的变故，许多龙族子弟直到从龙城逃出时，依旧是满头雾水。

　　可后来随着时间的推移，各种消息在“天御龙宫”流传开来，他们也都渐渐明白了到底是怎么回事。

　　而那场变故的关键，便是一个叫“唐欢”的家伙。

　　那唐欢，是从外界进入“天御龙宫”不久的一个人类天王，却不知以怎样的手段，帮助那开辟了灵隐洞的琉璃天帝，摆脱了灵隐山脉的禁锢和束缚……琉璃天帝脱困，对龙族来说，却意味着巨大的灾难。

　　此后，琉璃天帝等人果然杀向了龙城。

　　龙族催动了“战血修罗法阵”，大长老古铿借助“龙神站气”，与琉璃天帝在龙城之外大战，可惜身死魂消，而在两位天帝大战之时，唐欢和这个叶听云，却潜入到了龙城腹地，最终导致了那场巨变。

　　根据从人族那边泄露出来的消息可知，当年那场巨变的关键便是唐欢。

　　若不是他，琉璃天帝根本不可能脱困，没有琉璃天帝撑腰，就算再多十个唐欢和叶听云，也非大长老古铿的敌手。众多龙族天王原本以为，唐欢早已离开“天御龙宫”，却没想到他竟在这里出现了。

　　“唐欢？竟然是你！”

　　苍煦眼神微凝，磅礴的杀意透出躯体，在天地间肆意激荡，一时间，血墨等众多龙族天王都是直欲窒息。

　　“当然是我。”

　　那黑衣男子淡然一笑，目光瞥过血墨，“这无胆鼠辈逃出去了，都还敢再回来，我离开了，便不能再进来么？”

　　他自然不是真正的唐欢，而是唐欢的仙体分身。

　　本体回到赤芒天、解除了那火凤的威胁之后，唐欢便将这仙体分身派遣出来，进入这充塞着仙灵之意的“天御龙宫”修炼。多年下来，唐欢这具仙体分身的修为，也已达到了上位天王的地步。

　　一入龙宫，仙体分身便直奔这龙城而来。

　　有龙骏、剑刺率领众多龙族天王护卫，他在此后的年月中，不曾踏出龙城半步，一直在里面潜心修炼。直到今日，龙族二长老苍煦突然率众来袭，他这才首次走出了自己呆了许久的修炼之地。

　　“唐欢，老夫正愁不知去哪里找你。没想到，你竟自己回到了‘天御龙宫’！”

　　苍煦眼神狠厉，狞声大笑，“如此也好，既然来了，那就不用再想着出去了。自古以来，这龙宫便是龙族的天下，可近些年，却有无数龙族子弟身陨魂消，这一切，都是拜你所赐，老夫岂能容你？”

　　几乎是话音落下的瞬间，苍煦身躯一动，便是化作了一条金色巨龙，长达数千米的躯体飘浮于虚空，两只庞硕的肉翅完全舒展了开来，竟是遮天蔽日，狂暴而恐怖的气息顷刻之间便已弥漫天地。

　　“杀——”

　　咆哮声中，金色巨龙双翅一震，直接向对面的唐欢仙体分身暴射而去。

　　苍煦身后，血墨等众多龙族天王也都近乎同时恢复了自己的原本形貌，怒吼着跟在金色巨龙屁股后面冲了出去。一时间，这高空之上，顿时铺满了大大小小的龙影，惊天动地的龙吟之声响彻苍穹。

　　见状，唐欢那仙体分身却是冷笑一声，意念之间，躯体便开始急剧膨胀。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢仙体分身也是化作了一个体型庞硕的可怕的巨人，两千米高的躯体之上，泛着一层淡淡的金色莹光，看起来更是显得威风凛凛，宛如从九天之上降临而来的战神。


第1980章 惊人仙躯

　　看到这幕画面，血墨等众多龙族天王，都是吃了一惊。

　　苍煦见状，那双硕大的眼眸之内，也是有着讶异之色闪掠而过，可其却是丝毫没有停滞，下一刹那，便是张开了血盆大口，一道金色洪流从那大张的嘴巴里咆哮而出，滚滚滔滔，势若雷霆万钧。

　　凌厉至极的气息，从那金色洪流当中疯狂地激荡而出，仿佛能将前方的一切障碍，都瞬间冲刷成齑粉。

　　鼻中冷哼一声，唐欢仙体分身直接便是一拳轰出。

　　“呼！”

　　霎时间，啸音骤起，巨大的拳影呼啸而前，立刻就爆发出了无比可怖的威势，拳头之内，似有如汪洋般浩瀚的力量在翻腾涌动。这力量一旦彻底地释放出来，就算是苍穹，也似能被一拳打爆。

　　唐欢这仙体分身虽才晋升上位天王不久，却已拥有异常可怕的实力，哪怕是面对苍煦这上位巅峰天王，也是夷然无惧。要知道这苍煦，可不是普通的上位巅峰天王，而是踏入这境界已有多年。

　　不过，强悍无比的肉躯，却让唐欢这分身，无惧任何天王。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，庞硕拳影已和那道金色洪流狠狠地碰撞在了一起。磅礴的力量如火山爆发般从那拳影中咆哮而出，瞬即便是硬生生地撞入那道滚滚洪流之中，竟如摧枯拉朽，势如破竹。

　　呼！恐怖的劲气肆虐开来，周围广阔虚空为之剧烈动荡起来。

　　下一刻，那道金色洪流便是爆碎开来，化作无数星星点点，消散于虚空，而那道拳影也近乎同时崩散于无形。不过，在狂猛劲气的冲击之下，两道身影也都是稍稍暴退了一小段距离，可刹那过后，唐欢仙体分身和苍煦便又是不约而同地暴射向前，再次向对方发动了强猛无匹的攻势。

　　“轰！轰——”

　　巨大的鸣响一声接着一声，在天地间激荡开来。

　　就在唐欢仙体分身和苍煦激烈相抗之时，龙骏和血墨这两拨龙族天王也是红着眼睛，厮杀在了一起。一时间，这龙城之外，数千里区域都化作了可怕的战场，一道道劲气在天地之间急剧肆虐。

　　呼喝声、咆哮声，怒吼声，力量的轰撞声……

　　各种声音此起彼伏，不断凝聚成巨大的声浪，在高空激荡不休，惊天动地，居住于附近的生灵都是被吓得心惊胆颤，拼命地往更远处逃离而去，以免被这场可怖的混战给殃及，白白葬送了小命。

　　这片区域已是昏天黑地，强猛的劲气一次次地在地面撕出深邃的裂痕或砸出硕大的凹坑，无数尘埃在劲气的卷裹之下如浪潮般冲天而起，可紧接着却又被下一波肆虐而至的劲气给彻底搅散。

　　“吼——”

　　悲鸣之声响起，一条黑色巨龙长硕的躯体从数万米高空狠狠地砸落在一座峰峦之上，穿金裂石般的爆鸣声中，那座山峰竟是直接被巨龙躯体砸爆，漫天尘沙宛如绚烂的烟花，在天地间疯狂绽放。

　　尘埃掩映间，那条巨龙奋力扬起半截躯体，可很快又再次狠狠地砸落下去，再也没有半分动静，显然已是没了性命。

　　数千里区域，类似的画面接二连三地上演。

　　不时地有龙族天王在这场激烈的混战中陨落，不过，双方都早已杀红了眼，竟是没有一个退缩的。

　　“吼——”

　　也不知过了多久，一声尖厉的嘶叫突然将众多龙族天王惊醒了过来，下意识地转眼朝战圈中心望去。

　　那边，是唐欢和苍煦战斗之处。

　　两者身周方圆百里之内，对于其他的龙族天王来说，乃是禁区，不管是龙骏他们，还是血墨他们，没有任何一个能够靠近。不过，虽相距颇远，可那片区域的状况，却还是隐隐能够看得到的。

　　然而，目光所及之处，那幅画面，却是令得近乎所有龙族天王，都骇然失色。

　　苍煦竟已被唐欢所化的金色巨人一把抓了右翅末端，继而，其庞硕的躯体竟被狠狠地抡动起来，不受控制地在空中转了数圈后，金色巨人手掌一松，苍煦便如断线风筝般砸向了数十里外的龙城巨峰。

　　“砰！”

　　转瞬之间，震天动地的撞鸣声，便已响彻天穹。

　　苍煦庞硕的龙躯果然是没有任何悬念地撞上了那座被称作“龙城”的巨峰，峰峦依旧巍峨耸峙，只不过是狠狠地颤动了一下，可苍煦的躯体却是被弹回去了数千米，大片的鲜血从口中喷溅而出，于高空化作了一片殷红的血雾，而苍煦身躯表层，也是有着无数伤痕崩裂开来，鲜血汩汩溢出。

　　这一刻，苍煦是惊怒到了极点。

　　脏腑破碎、躯体绽裂所带来的剧痛，完全遮掩不住他心底的震骇和愤懑。他乃堂堂上位巅峰天王，在这“天御龙宫”，他所惧者，唯有两个，一个是灵隐洞主叶听云，还有一个则是那琉璃天帝。

　　但这是以前，叶听云和琉璃天帝离开龙宫之后，这处世界，没有任何生灵，能放在他眼中。哪怕是知道眼前这唐欢又回到了龙宫，也是依然如此。

　　这唐欢能助琉璃天帝脱困，显然并非因为他的实力，而是因为他刚好找到了能让琉璃天帝脱困的法子。不然的话，实力通天的琉璃天帝早就离开灵隐山脉了，又怎会被那“翻山印”禁锢了这么多年。

　　由此可见，这个叫唐欢的上位天王，不足为虑，哪怕他拥有仙体。

　　可苍煦万万没想到的是，自己竟远远低估了这个家伙。战斗开始没多久，他就察觉到情况有些不太对劲。

　　这个唐欢的仙体实在是太强悍了！

　　哪怕他的攻势直接落在唐欢身上，也不能给他造成致命的伤势，就算有时候在其体表增加了几条巨大的伤痕，也是起不到任何作用。因为唐欢的伤口很快就会愈合，甚至连伤疤都不会留下。

　　非常可怕的愈合能力，非常惊人的承受能力……

　　唐欢的仙躯，让苍煦极为被动。他伤不了唐欢，可唐欢却能够伤得了他。


第1981章 暴打！

　　唐欢每次出击，都是势若雷霆万钧，就算完全承受了下来，也给躯体、脏腑、乃至灵魂都带来了极大的震荡。

　　而且，唐欢的力量仿佛取之不尽、用之不竭，让苍煦完全看不到衰减的迹象。

　　战斗只是持续了一小会，苍煦就开始感到有些吃力，不过，他到底是踏入上位巅峰天王之境已有多年的强者，倒也不至于因此就溃败而逃。

　　上次将要面对的敌人是琉璃天帝和灵隐洞主，他逃了还情有可原，可现在若再次逃跑，那他就真的再无颜面在龙宫立足了。连一个上位天王修为的人类都不能战胜，他还谈什么重振龙族威风。

　　当然，最重要的是，他不信唐欢真能这般一直持续下去。

　　他不相信的结果，自然是非常凄惨，在和唐欢缠战了差不多小半刻钟，一个反应不及，便被唐欢抓住了肉翅。于是，接下来便发生了这令苍煦倍感耻辱的一幕场景，这个时候，他吐血的冲动都有了。

　　他的龙躯虽也强横，可被这么狠狠地一砸，伤势已然不轻，体内骨骼不知断裂了多少根。

　　不过，和内心那深深的屈辱相比，躯体的伤势倒算不得什么了，苍煦形貌狰狞，双目狠厉，稍稍稳住身躯，便是龇牙怒吼出声，似要将体内的羞愤、恼怒和震惊，全都随着这声吼叫宣泄出来。

　　“嗖！”

　　可就在这时，轻细的破空声再次响起，一道庞硕的金色身影在苍煦的瞳孔轰疾速扩张，却是唐欢仙体分身如影随形般地追逐了过来，紧接着，又是一道庞硕的拳影，流星般地出现在了苍煦的视线当中。

　　苍煦略有些仓促地抬起锋利的龙爪，朝那拳影迎去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响迸发。

　　总算是在那拳影砸上自己脑袋之前，苍煦的龙爪拍上了那道拳影。不过。他虽避免了脑袋被一拳打爆的惨状，可那只龙爪却没能幸免，当那拳影所蕴含的恐怖力量爆发出来时，苍煦那只粗硕而锋利的龙爪立刻就寸寸崩裂开，化作了无数的肉沫和骨屑，继而又被强猛的劲气给彻底卷走。

　　“嗷——吼——”

　　苍煦痛嚎出声，在狂猛劲气的冲击之下，庞硕的躯体再一次如败革般被抛飞了出去，重重地砸在了龙城巨峰之上。

　　砰的一声刚刚响起，唐欢仙体分身就已迅速接近，闪电般地扣住了苍煦的龙尾，竟是将他再次轮动起来……于是，这位龙族二长老的躯体，便在众多龙族天王的目光注视下，又开始转起了圈圈。

　　一圈、两圈、三圈……

　　“呼！”

　　足足九圈之后，唐欢仙体分身终于松手，苍煦身躯登时如天际坠落的流星，顷刻之间便穿越了百里虚空，砸落在一个方圆数千米大小的凹洞之内。“轰”的一声过后，无数尘土凝聚成一团庞硕的蘑菇云冲天而起，而那本就极大的坑洞则是以心神都难以捕捉的速度，再次向四周扩张而去。

　　捕捉到这幕画面，原本交战双方的所有龙族天王全都愣住了。

　　苍煦乃是这“天御龙宫”的龙族二长老，大长老古铿天帝之下的龙族第一强者，就这么被那唐欢抡着砸来砸去，如玩具一般？这给众多龙族天王的心神所带来的冲击，简直是无法用言语来形容。

　　极度的震惊，让双方全都停止了交手。

　　不过，只是片刻的沉寂过后，数千里区域之内，便响起了阵阵惊呼，龙骏、剑刺等龙族天王，都是欢欣鼓舞，狂喜莫名。他们之所以无惧卷土重来的苍煦，便是因为有唐欢这个大靠山存在。

　　开战之前，龙骏和剑刺他们虽表现得信心十足，可心里多少还是有些底气不够。

　　但现在，身为靠山的唐欢，却已是完全展露出了他的实力，龙骏、剑刺他们心底的那丝隐忧也是彻底烟消云散。

　　反观血墨等众多龙族天王，这时却是有些神色惨淡。

　　如龙骏他们的依仗是唐欢一般，血墨他们的依仗便是苍煦。他们之所以敢于反攻龙族，便是因为相信苍煦的实力。在他们想来，有苍煦这位龙族二长老在，必然能以摧枯拉朽之势击溃、甚至彻底剿灭占据龙城的那群叛逆……然而，如今正在发生的事实，却是狠狠地给了他们一记耳光。

　　苍煦不但没有如他们所想象的那般，展露出超强实力，反而被那个唐欢……

　　暴打！

　　没错，就是暴打！

　　连二长老苍煦都表现得如此不堪，他们这群龙族天王又能起到什么作用？一旦那唐欢彻底解决了苍煦，恐怕立刻就会对他们这些龙族天王下手，到那个时候，还不知会有多少龙族天王葬身于此。

　　一念及此，血墨等龙族天王更是神色黯淡，都有些心灰意冷。

　　早知道会是这样的结果，他们还拼杀得这么起劲干嘛？反正就算这龙城被那群叛逆占据，对他们也没有太大的影响，而且，如果他们若是愿意投靠那个龙骏的话，完全可以重新回到龙城居住。

　　那些刚刚死在这里的同伴，真是死得太不值了！

　　“唐欢，老夫本不想动用那件宝物，可现在，老夫却不得不用它一用了。你若死了，也不要怪老夫，这都是被你逼的！”

　　那巨大无比的深坑之内，略有些歇斯底里的嘶吼传荡而出。

　　紧接着，苍煦庞硕的躯体摇摇晃晃地升腾而起，而后，迎着正向自己电射而来的唐欢，微微张开了嘴巴。

　　“嗯？”

　　数千米外，唐欢仙体分身猛然顿在虚空，口中有些讶异地低呼出声，就在这一刻，他竟是感受到了一丝极度危险的警兆。

　　对于自己的这类感应，唐欢还是非常有信心的。毕竟他这也不是普通的仙体分身，而是融合了“天命神晶”的仙体分身，感应能力之强，并不比那拥有“铸神神晶”和“九阳神炉”的本体差多少。

　　刹那过后，仙体分身的视线之内，便是有一团浓郁至极的血光爆散开来。

　　苍煦那张开到极致的血盆大口当中，竟是喷吐出了一颗异常硕大的血色圆球，莹光熠熠，隐隐透溢出阴邪的气息，给人一种妖异之感。


第1982章 化血珠

　　仙体分身双目微眯，苍煦吐露出来的那颗血红圆球，绝非寻常之物。

　　在显现的刹那，便有无数细微的血红丝线以它为中心，向四周疯狂地蔓延而去，竟是铺天盖地，速度之快，已是达到了极其匪夷所思的地步，仙体分身甚至来不及闪避，就已被那漫天血色笼罩。

　　仙体分身视线之内，已是充塞了血光，紧接着，他便又感受到了一股彻骨的寒意，这片天地，仿佛化作了一片阴冷至极的血海。

　　这个时候，不但唐欢仙体分身被血海覆盖，那些距离稍近的龙族天王，也有不少躲避不及，被这血海囊括了进去，只有距离更远的那部分龙族天王，不曾受到波及，看到这幕画面，都是心神悸颤不已。

　　血海之内，唐欢仙体分身心神急剧扩张，磅礴的仙灵之意也是如狂涛骇浪般从庞硕的躯体中喷薄而出，瞬即便似凝结成了实质，向四周滚滚翻腾而去，将那股肆虐虚空的阴冷之意，隔绝于外。

　　可下一刻，仙体分身边发现，似有一张巨网，将自己周围的空间紧紧地裹束了起来。

　　紧接着，便有丝丝缕缕的血色气息以惊人的速度穿透了那实质般的血色气息，如灵蛇一般，疯狂地钻了进来，而后又以迅雷不及掩耳之势，撞上了唐欢仙体分身那泛着金色光泽的庞硕身躯。

　　这一瞬间，仙体分身只觉似有千万道细如牛毫的冰针，顺着毛孔源源不断地渗透到了自己体内。它们都透散出一种诡谲而古怪的力量，瞬即便开始不停地侵蚀唐欢这仙体分身的血肉，仿佛一只只蚂蚁。

　　“嗯？”仙体分身一阵惊异，口中不由自主地低呼出声。

　　“唐欢，品尝到滋味了吗？”

　　漫空血海之间，苍煦阴恻恻的声音回响起来，“可知道老夫这是什么？老夫这宝物叫做‘化血珠’，再强悍的肉躯。在老夫全力催动之下，再强悍的肉躯，也会被它化散得干干净净，哪怕你拥有的是仙体！”

　　苍煦明显有些得意，“老夫离开‘天御龙宫’后，机缘巧合之下，获得了这件珍宝，而且亲自用它干掉了两个来自中十八天的上位巅峰天王，唐欢，你便是死于老夫这‘化血珠’的第三个上位天王！”

　　说到最后，苍煦已是声色俱厉。

　　“化血珠？”

　　仙体分身鼻中轻哼，“苍煦，你这宝物着实不错。不过，有一点你却是弄错了。我这仙体，可不是普通的仙体，而是‘太阳仙体’，不仅恢复能力超强，而且，还专门克制你这种阴邪的宝物！”

　　话音落下的瞬间，仙体分身体内，力量已是如狂涛骇浪般急剧涌动，近乎同时，从这躯体表层透溢而出的那层淡淡的金色莹光便是变得异常强烈起来，亿万道金芒爆散而出，竟似化作了实质。

　　下一刹那，唐欢仙体分身之上的每一点血肉，都是剧烈地蠕动起来。

　　伴随着血肉的蠕动，一股可怕的力量在唐欢躯体中迸发，那些侵入体内的森寒之力迅速地被消磨干净。

　　“小混蛋，你这大话说得倒是……”

　　血海中，苍煦讥嘲的笑声再次响起，然而，话还没说完，这声音便是戛然而止，他突然发现。最先一拨侵入唐欢体内的竟全都消失了，不仅如此，那些靠近唐欢的力量也正在被那金芒驱除。

　　不过，这突然起来的变故，虽让苍煦颇感讶异，却丝毫没有令他气馁。

　　“吼——”

　　刹那过后，苍煦震天动地的咆哮便在天地间激荡而起，那阴冷森寒的力量，再次铺天盖地地向唐欢仙体分身覆压而去，竟是层层叠叠，宛如被飓风掀动的滔天巨浪，威势骇人，仿佛要将唐欢彻底拍碎。

　　不过，苍煦这般催动“化血珠”，其他被波及进来的龙族天王，却并没有感受到太大的危险，只是觉得自己浑身都被一股森冷无匹的力量给束缚住了，动弹不得。这种失去自由的感觉令他们有些惴惴不安。

　　但是那些在血海之外的众多龙族天王，此刻却都是看得目瞪口呆。

　　不论是苍煦，还是唐欢，那一龙一人的身影，都已完全从他们视线当中消失，他们如今所能见到的，便是那漫天血海。血海之内，似乎数十座火山在同时喷发，涌动的激烈程度，令他们都是震骇不已。

　　“主人能行吗？”剑刺有些担忧，悄然靠近了龙骏。

　　“主人必胜无疑！”

　　龙骏狠一咬牙，形貌颇为狞恶。

　　剑刺闻言，也是默默地点了点头，苍煦回归、并出现在这龙城之外，便意味着，他们这群龙族天王已经完全没了退路。别说他们这些傀儡，不可能向苍煦投降，就算能投降，苍煦也绝不会留他们性命。

　　唐欢这主人若是败于苍煦之手，他们也就差不多活到头了。

　　只有唐欢胜了，他们才能继续占据这龙城。

　　相交龙骏和剑刺他们，血墨等众多龙族天王，在短暂的惊愣过后，都是欣喜若狂。他们怎么也没想到，苍煦此番回来，竟还带着一件如此可怕的宝物。

　　只不过唐欢先前表现得太过神勇，他暴打苍煦的画面给这些龙族天王的印象实在是太深刻了，深刻到即便是苍煦这时看起来占了上风，他们也不觉得这位二长老一定能够彻底击溃唐欢、最终获胜。

　　当然，他们虽对苍煦没有足够的信心，可这到底也是有了一丝希望。

　　于是，一双双龙眼之中都或多或少地多出了一丝期冀之意。

　　苍煦已经是他们这群龙族天王最后的希望，苍煦若胜，他们将重新成为这龙城的主人，可苍煦若是战败，他们将再次成为丧家之犬，不得不与龙宫中的各宗生灵拼杀，以博取存活下去的机会。

　　有过这番变故，他们就算向龙骏他们投降，估计也不会被接纳。

　　龙骏、血墨双方都无心再去拼杀，都将自己的注意力完全放在了广阔的血海之上，一双双眼睛眨也不眨地盯着那片血色虚空。


第1983章 拉锯战

　　时间宛如飞梭，疾速流逝。

　　不知不觉，那片庞硕的血海已是剧烈翻腾了整整三日。

　　到了这样的地步，不论是龙骏和剑刺他们，还是血墨等龙族天王，都已是忧心忡忡。这三天时间里，他们都十分默契地没有继续动手，只在附近观战，可即便如此，对双方来说，都是度日如年。

　　“已经三天了，我们……还要等吗？”

　　高空之上，一名黑衣老者禁不住长叹出声，如老树皮般干枯的面庞之上，满是深深的忧愁之色。

　　“别说三天，就算是三十天，我们也得等下去！”旁侧，血墨同样已化作人身，咬牙切齿地说道。

　　“……”

　　黑衣老者嘴唇微动，却什么声音都没有发出来。

　　他本是龙族五长老，上位巅峰天王，不管是实力还是地位都在血墨之上。不过，苍煦回归之后，却是将自己最先遇到的血墨提到了三长老的位置，血墨虽实力依然不如他，可地位却已在他之上。

　　至于原先的三长老，早在数年前，就已死于和人族强者的一次拼斗。

　　“也不知主人和苍煦此战，会持续多长时间？”

　　另一边，同样已化作人身的龙骏，也是忍不住嘀咕出声。

　　说话之时，龙骏双目依旧紧紧地盯着那片剧烈翻涌的血海，只是那两道眉头却拧紧又松开，松开又拧紧。这三天来，他已是不知这般重复了多少次，那双眼眸之中，忧虑之色已是变得极其浓郁。

　　前两天，血海之中不时传来苍煦的喝骂，唐欢则是不时反唇相讥。

　　通过那里面传出的声音，隐约可以判断出苍煦和唐欢正在僵持，双方应是维持着一种势均力敌的状况。可从昨天开始，他们便再也没有听到苍煦和唐欢的声音，更不知里面如今是怎样的态势。

　　“苍煦，你这‘化血珠’也不过如此嘛！”

　　就在这时，一个令龙骏和剑刺等龙族天王精神大振的声音终于再次从血海之内传递了出来，语调竟颇为轻松。

　　血海深处，唐欢仙体分身已是长吸了口气，脸上露出了一抹淡淡的笑意，此刻，他身周已是萦绕着庞硕的龙虎虚影。

　　最初的时候，那“化血珠”的确是让他感觉到极其危险，事实上也的确如此，他这“太阳仙体”的肉躯之内虽能将那侵入体内的“化血珠”的森寒之力驱散消融，可那化血珠的力量却依然能够不停地穿透他的封锁，一波接着一波地刺入到他体内……然后，又一次次地被仙体分身给化解干净。

　　如此这般，不断地循环往复，唐欢仙体分身和苍煦在这血海中展开了一场拉锯战。

　　三天下来，那“化血珠”之力不停地侵袭入体，却又不停地烟消云散……

　　唐欢这“太阳仙体”的肉躯之力消耗得可说是极其迅速，不过，幸好他是身在“天御龙宫”这种充斥着仙灵之意的环境，而且又修炼了“龙虎天仙谱”这等奇妙的仙法，能够源源不断地补充他的力量。

　　虽说力量消耗的速度，还是要超过补充的速度，但这种方式，却能最大限度地延长他在这场拉锯战中所能支撑的时间。

　　相较之下，苍煦虽有化血珠这等宝物，但先是被重创，又不似他这般能够迅速补充力量，此消彼长之下，唐欢相信，若是不出什么意外，最终获得胜利的绝不会是苍煦，而只会是自己这仙体分身。

　　持续催动“化血珠”这等宝物，苍煦自身力量消耗的速度必定也是极为惊人，甚至消耗的速度比他更快。

　　这般僵持了三天，唐欢仙体分身终于敏锐地察觉到了一丝变化。

　　那“化血珠”的攻势虽还是连绵不绝，却已经呈现出了衰弱的迹象，那些如丝如缕的阴寒之力，已不再如先前那般密集。不用猜也知道，会出现这种状况，是因为苍煦的力量已开始不敷使用。

　　“小混蛋，休要猖狂！”

　　苍煦暴怒无比地咆哮出声。

　　他这声音虽听起来依旧气势十足，可血海之外的血墨等众多龙族天王，那颗心却是立刻就凉了半截，而龙骏和剑刺等龙族天王，则是倍感振奋。苍煦虽只短短一句话，却颇为明显地给他们透露了一个信息。

　　那就是苍煦的情况颇为不妙，已很难再对唐欢构成威胁。

　　一时间，血墨等众多龙族天王的神色都极为难看，甚至已有身影悄然后退，以离那血海更远一些。

　　“苍煦，你我耗费了这么长时间，也该歇歇了！”

　　清朗的声音再次响彻虚空。

　　紧接着，那血海之内，似有淡淡的金芒渗透出来。

　　初时，还只是那么可怜的一两道，可片刻过后，就已增加到了数十道，继而便是数百道、数千道、数万到……只不过短短几个呼吸的功夫，那片血海的中心区域就似被无数道金芒刺成了筛子。

　　金芒笼罩之下，唐欢那庞硕的身影已是若隐若现。

　　“去！”

　　瞬息过后，一声如雷霆霹雳般的暴喝，陡然从血海深处升腾而起，在天地之间炸响。下一刹那，一道巨大的金色身影便从血海中呼啸而出，继而，一只庞硕的金色拳头没有丝毫停顿地从高空轰落下去。

　　“呼——”

　　仿佛巨峰坍塌，震天动地的啸音激荡苍穹。

　　电光石火间的功夫，那只金色拳头便砸落在了血海之内，恐怖的力量如火山爆发般喷涌而出，在血海之中疯狂肆虐，甚至连一个呼吸的功夫都不到，那片广阔的血海就已被完全地撕碎开来。

　　“嗯！”

　　闷哼声中，一条巨龙的身影从高空爆碎的血海间跌落下去，正是苍煦。弹指过后，地面便是狠狠地颤动起来，却是那龙躯砸落在地，尘沙漫天翻卷而起，又是一个庞硕的坑洞显露出了身影。

　　捕捉到这幕画面，周围虚空顿时一静，可下一刹那，龙骏和剑刺等龙族天王都是欢呼起来，都是兴奋到了极点，而另一边的血墨等龙族天王则是神色惨淡，那颗心已是跌落谷底，最后的那丝侥幸已是彻底破灭。


第1984章 那真是可惜了！

　　烟尘之下，那坑洞深处，巨大的金色龙影匍匐于地，躯体颤抖，似拼命想要站起，却始终难以如愿。

　　“嗖！”

　　唐欢仙体分身，只是往前一踏，便已出现在那坑洞上方，而后，身躯猛然沉降下去，电光石火间的功夫，硕大的右脚脚掌便重重地踩踏在了苍煦的脊背之上。瞬即，苍煦那才刚刚拱起一点的龙躯便再次塌落下去，深深地陷入到了泥土之中，难以挣扎分毫，微微张开的嘴巴处，却有鲜血汩汩而出。

　　苍煦已是虚弱到了极点，此刻的他，躯体虽依然庞硕无比，可看起来，却像是一副披着一层皮肤的骸骨，撑着他身躯的血肉，仿佛已经全部消失，这瘦骨嶙峋的模样，竟是显得极为狰狞可怖。

　　“原来如此。”

　　仙体分身眼中闪过一抹恍悟之意，淡然而笑，“苍煦，你这模样，还真是有些让人可怜。那‘化血珠’不但能消解他人的血肉，同样也能吞噬你自己的血肉。现在就算我不杀你，你也命不久矣。”

　　居高临下地俯视着趴在地上的苍煦，唐欢眼眸之中，透着些许怜悯之意。

　　苍煦催动那“化血珠”与他战斗，如果能在短时间内获胜，对自身当然不会有不利的影响，可若是长时间都没有结束战斗的话，那状况可就不妙了，“化血珠”将会不断地吞噬主人的血肉才能继续发挥出强大的威势。

　　那苍煦为了杀他，的确是拼了老命了。

　　可惜的是，苍煦最终弄巧成拙，不但没能杀得了他，反而把自己折腾成了这副凄惨的模样。那“化血珠”可不止能吞噬血肉，甚至连道婴、灵魂都能够被其侵蚀。便如现在的苍煦，便已自食恶果。

　　他不但自身血肉被那“化血珠”吞噬干净，道婴也正在被“化血珠”消蚀。

　　如果苍煦的实力还处于全盛之时，自然不会畏惧，可此时此刻的他，根本就抵抗不了“化血珠”的反噬。若是一直这般持续下去，最多一刻钟的时间，这名上位巅峰天王，估计就将彻底烟消云散。

　　“当然，苍煦，你也不会半分活命的希望都没有，只要你……”

　　片刻过后，唐欢又是一笑，然而，不等他把话说完，苍煦便是愤怒地低吼出声，“想要老夫立下天道誓言，效忠于你？白日做梦！”话是这么说，苍煦眼中却是闪烁着一抹强烈的挣扎意味。

　　显而易见，苍煦这个时候心底也是极为纠结。

　　他非常清楚自己的状况，那“化血珠”正在一点一点地侵蚀着他的道婴，若是没人阻止的话，用不了多久，他毕竟魂飞魄散，彻底消亡，而在这龙城内外，天王虽多，但有可能能耐阻止的，唯有这个唐欢。

　　其他龙族天王、哪怕是上位巅峰之境的龙族天王，也抗拒不了“化血珠”的力量，只有唐欢的力量，能够压制得住它。当然，就算其他龙族天王有这个能力，唐欢也是不可能任由他们出手的。

　　可向唐欢臣服，这怎么可能？

　　他乃堂堂龙族二长老，古铿天帝之下的龙族最强者，却臣服于一个人类修士，这让他脸面往哪搁？更何况，就算要臣服，也能这般轻易就臣服，龙族二长老的尊严，岂能随随便便就这样抛弃？

　　“那真是可惜了。”

　　唐欢仙体分身路有些惋惜地摇了摇头，“既然如此，那你就安息吧。我会亲自送你一程，让你走得没那般痛苦，至于那‘化血珠’，我就替你收着了！”说罢，唐欢那只踩在苍煦身上的脚掌已是高高抬起。

　　“唐欢，你……”

　　苍煦登时满眼惊愕。

　　他之前口中说着不想臣服，可心底却是已经松动，只是拉不下脸面而已。若是唐欢继续威逼利诱几句，他说不定会就坡下驴，趁势屈服，可没想到，唐欢居然这么不按套路出牌，一言不合就下杀手。

　　他可是上位巅峰天王，想要令这样的强者臣服，多说那么几句话都不愿意了？

　　“砰！”

　　刹那过后，那只硕大的脚掌就在苍煦错愕的目光注视下，再次重重地踏落在了他躯体之上，发出震天巨响，也是将苍煦那句还没说完的话给踩了回去，恐怖的劲气随即从唐欢脚掌处爆发而出。

　　这个上位巅峰天王的庞硕龙躯立刻就开始绽裂开来。

　　“唐欢，饶……命……”

　　绝望之意从瞳孔中扩散开来，苍煦奋力嘶声咆哮，可话音还没落下，就已被波荡而至的劲气彻底覆盖，下一刻，他这具骷髅般的躯体，就已化作了无数碎片，而后又被完全搅碎，再无丝毫存在的痕迹。

　　不过，其头颅原本躺靠之处，却是有着一团殷红的血光，正是那颗“化血珠”。

　　苍煦身亡，那“化血珠”已是暗淡了许多。

　　唐欢躯体急剧收缩，顷刻间，便已恢复原来形貌，而后探手一抓，磅礴的仙灵之意化作了一只巨爪，往那血红圆珠呼啸而去。“化血珠”似察觉到了危机，猛地窜至高空，疯狂地向远处逃遁而去。

　　然而，它这奔逃的速度，到底还是不能与唐欢相提并论。

　　刹那过后，唐欢仙体分身五指一握，便将“化血珠”抓入掌中，下一刻，唐欢便感受到了一股异常强横的抗拒之力，那“化血珠”左冲右撞，拼命地想要摆脱束缚，只可惜，它这举动，注定是徒劳无功。

　　那仙灵巨掌，死死地将其扣于掌心，不管它如何撞击，都难以撼动分毫。

　　“既入我手，还想逃走？”

　　唐欢冷笑一声，继而腾空而起，转眼四望，而后目光落在了龙骏身上，“这些家伙，就交给你处置了！”说罢，唐欢便已闪电般地朝龙城巨峰方向飞驰而去，顷刻之间，身影便已消失于遥远天际。

　　“是，主人！”

　　龙骏激奋莫名地高声应和，随即，他那双眼眸中便闪露出一抹阴狠之色，口中狰狞大喝，“诸位，杀——”

　　瞬即，龙骏等龙族天王便似吃了春药一般，咆哮着杀了过去，势若雷霆万钧。

　　血墨等众多龙族天王如梦初醒，却是已是丝毫战意，纷纷逃窜，一场近乎一边倒的追杀在这片区域迅速上演……


第1985章 一家人！

　　赤芒天，玉皇城。

　　“总算是将这些龙元吸收得差不多了。”

　　龙脉之内，唐欢禁不住长吁了口气，眉宇间笑意隐现。

　　唐欢身畔不远处，九灵、小不点和萧念蝶等数位天王，此刻依旧静静地盘腿而坐，还未从修炼中醒转。

　　自从发现这龙脉之后，唐欢便将他们全都带了进来。

　　九灵和小不点他们尝试着炼化龙元的同时，唐欢也在催动“混沌源晶”，不断吸收这里的龙元，并将其转化为混沌之力。

　　这龙脉，蕴含的龙元磅礴到了极点。

　　哪怕是唐欢和小不点他们双管齐下，也是花费了极长的时间，才将这龙脉中的龙元消耗了将近九成。至于剩下的一成，唐欢继续留在了这龙脉当中，以便九灵和小不点他们能够继续在此修炼。

　　这段时间，唐欢将绝大部分的精力都放在这龙脉中。

　　现如今，那“混沌源晶”所蕴含的混沌之力，又恢复到了最初时候的八成五以左右，能达到这样的地步，已是非常不易了。从这也能够看得出来，这些龙元所蕴含的本源力量，是何等的浓郁。

　　略略感应了一番九灵他们的状况，唐欢便是禁不住笑了一笑。

　　在这龙脉中修炼的效果，的确是非常不错。九灵和萧紫涵，如今都已是上位巅峰天王，小不点也成功晋升为上位天王，萧念蝶和金虹则是踏入了中位天王之境，其余几位天王，也都是大有长进。

　　借助龙元继续修炼下去，不见得能再次突破，不过修为必定能变得极其稳固。

　　片刻过后，唐欢便是收摄心神，悄然退出了龙脉，没有惊动九灵他们。

　　“爹！”

　　清脆的娇呼之声响起。

　　一道婀娜的身影如旋风般从旁侧飘了过来，出现在了唐欢身前，赫然是一个娇俏可爱的少女，躯体高挑，身上穿着一袭火红衣裙，五官精致秀美，那双水汪汪的眼眸之内，仿佛时时刻刻都挂着一抹狡黠之意。

　　“小烟，你怎么过来了？”

　　看着这道亭亭玉立的身影，唐欢不觉展颜而笑，眼神变得温和起来。

　　她便是唐烟，唐欢和玉飞烟所生的女儿。数年前，唐欢的四个儿女也都相继从下界渡劫登天而来，如今已全都在玉皇城。

　　唐欢在下界共有四个儿女，唐烟乃是老三。

　　从年龄来算，唐烟也有五十多岁了，这个年纪，如果放在唐欢前世，完全可以归类为“老人”。可在这天界，却还是年轻得过分，而且，唐烟不仅形貌如少女，心态也是如少女一般，古灵精怪。

　　在他们四兄妹当中，老大唐山沉稳，老二唐慕文静，老四唐鸣冷淡，唯有老三最是活泼好动。

　　一家团聚之后，唐山、唐慕和唐鸣，都跟随在山珊她们身边潜心修炼，倒是唐烟，时不时地往唐欢这边跑。

　　“爹，我娘和大娘她们想你呢，让我过来看看你这里完事了没有？”唐烟笑嘻嘻地抱住了唐欢的胳膊。

　　“已经完事了，以后不用再呆在这了。”唐欢笑道。

　　“太好了！”

　　唐烟闻言，更是眉开眼笑，如小女孩般拉着唐欢朝这内府的出口处跑去，“爹，那我们赶紧出去吧，知道你能回去，大哥、二姐和四弟肯定非常高兴。”

　　这种亲昵的举动，也只有唐烟才能做得出来。

　　看到女儿欢喜的模样，唐欢心中颇为感慨。四个儿女才刚出生没多久，唐欢就已渡劫登天，不曾陪伴他们成长，也不曾尽到一个做父亲的责任，虽然是情非得已，唐欢却依然感到十分歉疚。

　　好在，总算是还有弥补的机会。

　　近些年，唐欢虽大部分时间都在龙脉之内，但还是每隔一段时间，便会离开龙脉，回到玉皇城，陪伴妻子儿女。许是因为数十年不见的缘故，唐山、唐慕、唐鸣都对唐欢不太亲近，但至少没有了初时的生疏。

　　而且，唐欢也能感觉得出来，他们并不是不喜欢自己这个父亲，只是生性那般。

　　他们在下界有过无数的经历，便如唐山，成年之后，便继任荣耀帝国的皇帝之位，而后娶妻生子，直到渡劫前十年才退位。

　　唐慕看起来文文静静，性情平和，却曾花费二十年时间在铸神大世界各地游历，至于唐鸣，不仅是个冷淡的性子，而且还是个修炼狂人，在铸神大世界经历过无数战斗，四兄妹中，属他实力最强。

　　倒是唐烟，在下界时极少离开国都，一直留在山珊她们身边。

　　唐山、唐慕和唐鸣的经历与唐烟迥异，自然不可能她那般将那自己的孺慕之情毫无顾忌地表露出来。

　　对此，唐欢也不以为意。

　　对他来说，有妻子儿女在身边，就已是天大的幸事了。要知道下界修士一旦成功渡劫、登天而去，便相当于是与下界的亲朋永别了，如唐欢这般，能够与妻子儿女在天界团聚的，少之又少。

　　时隔数十年，妻子儿女一个不少的来到了身边，这若是传了出去，不知会有多少下界修士羡慕得眼睛发红。

　　“嗯？”刚出天府驻地，唐欢便是禁不住脚步微顿，略有些讶异地低呼出声。

　　“爹，怎么了？”唐烟讶异地眨巴着美眸，浓浓的好奇之意立刻就从她那张娇嫩的小脸蛋上浮现出来。

　　“没事，我们走吧。”

　　唐欢捏了捏唐烟的面颊，继续前行。

　　这个时候，在遥远的“丹海域境”，那茫茫海域深处的“天御龙宫”前，一道金色身影却是异常突兀地显露出来，那是个穿着金色衣袍的年轻男子，面容俊秀，躯体间隐隐有强烈的仙灵之意透散出来。

　　“昂——”

　　龙宫之内，似有龙吟之声激荡而出，旋即，便有无数龙影从那座庞硕的殿宇中升腾而起，顷刻间，便是凝聚成了一条青色巨龙，盘踞于殿宇顶端，两颗巨大的眼眸，冷冷地盯着下方那道身影。

　　青龙眸中，似有怒意如狂涛骇浪般滚滚翻腾，随时多可能火山爆发般喷薄出来。

　　龙宫前，年轻男子斜睨了一眼高空的青色巨龙，似有些讥诮地撇了撇嘴，继而便是向远处电射而去……


第1986章 天王齐聚

　　赤芒天东北，茫茫冰雪之间，一座高峰巍峨耸峙。

　　那峰巅处，则是深深地凹陷了下去，形成了一个巨大的湖泊，奇异的是，在这等冰寒彻骨的区域中，那湖泊居然不曾结冰，湖水清澈澄净，竟是暖意融融，淡淡的水汽不断蒸腾而上，在空中凝聚。

　　远远望去，便似有一层模模糊糊的圆罩，将整座峰巅都笼罩在那内。

　　“嗖——”

　　几不可闻的轻细破空之声，陡然响起。

　　西边天际，三道身影如飞而来。

　　顷刻间，那三人便飘落在峰巅边缘，一个是须发花白的老者，躯体十分壮硕，身上穿着黄色衣袍；一个是面靥如花、看上去正值妙龄的绿衣少女；还有一个则是中年男子，面容俊逸，温文尔雅。

　　不过，不管是黄袍老者，还是绿衣少女，亦或是那中年男子，躯体间隐隐透溢而出的气息，都是强横到了极点。

　　“应当便是此处了。”只是略微感应了片刻，三人便快速交换了眼神，继而那黄袍老者就禁不住笑了起来。

　　“不错。”

　　那绿裙少女嫣然而笑，若有意若无意地瞟了周围两眼，“这地方倒是颇为热闹，我们三个算是来得比较晚了。”

　　“来得早未必有用，来得晚也未必无用。”

　　中年男子笑容满面的道，“关键不在早晚，而在各自的手段，两位长老，我们先找个地方休息休息吧。”

　　“也好。”

　　黄袍老者和绿裙少女，都是点了点头。

　　下一刻，三道身影便又以极为惊人的速度飞驰而去，顷刻间，便消失在了无边无际的冰雪之间。

　　距雪峰约莫数十里的一条山岭脚下，透亮的冰窟之内，两道身影盘腿而坐。

　　这两人正是“修罗上宗”长老，檀钟和陶佑。

　　在这个地方，两人已是呆了差不多十年。这十年时间，不时有修士出现在这片区域，然后如他们这般定居了下来。

　　修为到了他们这等地步，想要瞒过地方，基本上不太可能。

　　因此之故，檀钟、陶佑以及那些修士，都知道其他人的存在，只是相互间既不碰面，也不干扰，颇有默契。

　　不过，所有人都知道，这种默契，终有一日会打破。

　　而到了现在，已是距打破默契之日，越来越近。

　　“加上我们，这已是第四十五个了。”檀钟两道眉头紧紧地拧了起来。

　　“是啊，有好些还是我们的老熟人。”

　　陶佑也是不由得轻叹出声。

　　相视一眼，檀钟和陶佑都是有些头疼。也难怪他们如此，那些来得可不是普通的上位天王，而是如他们这般的上位巅峰天王，而且那些上位巅峰天王所出身的宗门，都不会弱于“修罗上宗”。

　　宝物只有一个，上位巅峰天王却有四十多个。

　　一旦那宝物现世，必然会发生激烈的战斗。既有战斗，自会出现死伤，到时候能够最终存活下来的，不知能有几个？

　　其他的上位巅峰天王，若是察觉情况不妙，还机会逃离。

　　可他们却是不行，早在十年前，他们就已成了别人的傀儡和仆从，如今，两人都是身不由己。战斗发生之时，即便是下令，让他们与对手同归于尽，他们除了遵从之外，也是没有其它法子。

　　这十年来，两人无数次懊悔。

　　若是当初不去找那个人的麻烦的话，或许他们现在也和出现在这里的其他上位巅峰天王一样，都还是自由之身。

　　只可惜，到了现今这样的地步，再怎么后悔，也是没有任何用处。

　　“将消息传送回去吧！”陶佑下意识的道。

　　“好！”

　　檀钟苦笑着点了点头。

　　不过，还没等檀钟行动，一个声音便陡然在两人的灵魂深处回响了起来：“不必了，我已经来了。”

　　刹那过后，两人视线中便多出了一道身影，躯体修长挺拔，面容俊秀如玉，唇角挂着淡淡的笑意，正是唐欢。

　　两人心神凛然，迅速弹身而起。

　　一如十年前那般，他们根本不知道唐欢是如何出现的，甚至连唐欢出现后，也没能从他身上感应到任何气息。若非亲眼所见，哪怕他们将自己的心神催动到极致，也不知身前还站着这么一个人。

　　在他们看来，这就是唐欢最为可怕的手段。

　　以这样的手段，可以悄无声息地接近任何一个修士，若是他想偷袭的话，即便是上位巅峰天王，也逃不过。只需一击，估计就会在他的偷袭下遭到重创，更何况，十年之后的现在，他必定变得比以前更加强大。

　　当然，这并不是檀钟和陶佑发现了什么，而是他们两人的直觉。

　　“不算你们，那就是四十三个从中十八天过来的上位巅峰天王了，果然与你们当初判断的差不多。”冲正准备躬身施礼的两人摆了摆手，唐欢笑吟吟地在这冰洞中盘坐了下来，“刚刚那三个，想必是最后的三个了吧？”

　　“暂时还不太好说。”

　　只是略微沉思，檀钟便摇了摇头道，“现在来的那四十三个上位巅峰天王，出自十五个强大宗门。那些宗门，分别位于中十八天当中的十五处天界。若是加上我们修罗上宗，那就是有十六处天界已经来人，还剩下两处天界。那两处天界中，也有这般强大的宗门，或许也会有人过来。”

　　“再多几个人，那也无妨。”

　　唐欢闻言微一颔首，旋即便是淡然一笑，缓缓说道，“他们若是识相的话，或许还能如你们这般，成为我的傀儡或者仆从，然后活着回到中十八天，否则的话，这赤芒天必将成为他们的葬身之地。”

　　话音微顿，唐欢又是笑道，“现在，你们两人直接去那峰巅守着了，带上这个。”随即，“万剑天图”便在唐欢身前显露了出来。

　　“是。”

　　两人看了看那正在舒展的卷轴，虽有些疑惑，却并未多问，可就在他们恭声应下的刹那，唐欢的身影便已突兀地从他们实现中消失，竟是化作一道黑色流光，没入了那展露出来的山水画卷之内。

　　画卷随即收缩，竟又化作了那小小的卷轴。

　　檀钟和陶佑惊异地交换了个眼神，才探手将那卷轴抓入了掌中……


第1987章 珍宝将现

　　巍峨高耸的雪峰之巅，檀钟和陶佑的身影悄然出现，在檀钟怀里，正静静地躺着那个小小的卷轴。

　　此刻，两人眼中，仍是有着惊奇之色。

　　修为和实力到了他们这样的地步，眼力自然是差不到哪去。在看到唐欢身影进入那卷轴的刹那，他们心底便隐隐泛起了一个极其大胆的想法，那卷轴恐怕并不是那种普通的空间器具，而有可能是洞府空间。

　　这等宝物，就算是在天界，也是异常的罕见。

　　他们这群中十八天的上位巅峰天王在这里守着的宝物，对天帝没什么吸引力，可洞府空间，就算是对天帝、甚至是天尊级别的超级强者，也是有着强烈的诱惑之力。

　　若是知道这里有洞府空间现世，中十八天和上九天的那些天帝、天尊，怕是要蜂拥而至了。以为，对实力越强的修士，洞府空间的作用就越大，据说，洞府空间和证道神位有着极大的关联。

　　真是没想到，他竟连这样的宝物都有。

　　若他能彻底发挥出这洞府空间的力量的话，别说只是四十多个上位巅峰天王，就算再多一倍的人数，似乎也能应对得了。

　　这一刻，檀钟和陶佑的心神突然放松了许多。

　　“我们，似乎有些多虑了。”陶佑轻轻一笑，口中突然蹦出这么一句话来。

　　“的确是多虑了。”

　　檀钟轻吁口气，也是情不自禁地笑了起来。

　　原本他们还颇为担心，自己会在接下来的大战中成为牺牲品，丢掉性命，可现在看来，他们存活下去的可能性，却是非常之大，反倒是其他那些来自于中十八天的上位巅峰天王，有些命运堪忧。

　　唐欢在冰窟中的那番说辞，显然不是大话。

　　说罢，檀钟和陶佑便在这峰巅边缘盘坐下来，而后四道目光密切注视着前面那水汽蒸腾的湖泊。刚才说话，他们并没有做任何掩饰。当然，他们也毫不担心被附近那些人听了之后，会泄露什么。

　　对于唐欢的命令，他们有些不太理解。

　　这个时候，他们最好是如其他上位巅峰天王一般，静静地守候在周围各处，等待那宝物现世之时。现在就跑到这峰巅之上来，势必将周围所有上位巅峰天王的注意力都吸引过来，这可不是什么好事。

　　宝物一旦出现，呆在这里的他们，势必会成为靶子。

　　不过，既然唐欢做出了决定，他们也只能遵从，好在有了刚刚那样的发现之后，他们心绪倒是安宁了许多，将大部分的注意力，都放在了那湖泊之上，那清澄的湖面处，水汽越来越多的升腾而起。

　　这广阔的峰巅，愈发显得云烟氤氲。

　　正如檀钟和陶佑猜想得那般，他们这突如其来的举动，立刻就引起了周围所有上位巅峰天王的注意。

　　雪峰西南，一座凹谷之内，耸立着一座简朴的冰殿。

　　“那不是修罗上宗的檀钟和陶佑么？”

　　殿堂之内，一名看起来十分俊美的白衣少年禁不住微微皱起了眉头，脸上流露出了些许讶异的意味。

　　“正是他们两个。”

　　白衣少年对面，一个清癯老者双目微眯，“在中十八天时，我曾与他们有过两面之缘。此番中十八天众多宗门的上位巅峰天王齐聚赤芒天，他们应该是到得最早的。对了，那檀钟听说就是来自这赤芒天。”

　　“居然还是这赤芒天走出去的。”

　　旁侧，一个略显沙哑的声音响起，说话的也是个老者，面庞之上，坑坑洼洼，显得颇为丑陋，“从赤芒天出去，又回到这赤芒天，最终还把自己的性命留在了这出身之地，这样岂不是正好？”

　　说到最后，这丑陋老者禁不住怪笑出声。

　　……

　　雪峰北边，数百里外。

　　一条深邃的峡谷之内，竟是绿意盎然，繁花似锦，温暖如春，周遭的寒意似没有对这峡谷产生丝毫的干扰。繁盛的花草之间，随意地散落着四座木屋。每座木屋的样式都不尽相同，却似与这片空间的环境完美契合。

　　倏地，一身影分从其中的一座木屋中电射而出，飘落在了花草间的一处小空地上，乃是一个颇为瘦削的黑衣老者。

　　“檀钟？陶佑？”

　　口中轻轻地念叨出了这两个名字，黑衣老者唇角似勾起了一抹讥嘲的笑意，“宝物尚未现世，就守在了那里，他们就这般急不可耐么？”

　　“宝物将现，不是每个人都能沉得住气的。”

　　清脆的笑声骤然响起。

　　说话的是个风姿绰约的年轻女子，看上去约莫二十七八岁的模样，娇躯丰腴，体态妖娆，徐徐从一座木屋中走出，颦笑之间，风情万种：“不过，在这个地方，最先沉不住气的，恐怕也是死得最快的。”

　　“他们自己要找死，日后我们自是得好好成全他们。”

　　一声冷笑蓦然传来。

　　一座木屋的房门吱呀而开，瞬即便有一道身影从里面电射而出，出现在了那黑衣老者身畔，竟是紫袍青年，浓眉大眼，牛高马大，“稀世珍宝，人人想要，可在行动前，也得掂量一下是否有那样的实力。”

　　“先别管那么多，我们还是安心修炼吧。”蓦地，低沉的声音从最后那幢房门紧闭的木屋中传递了出来。

　　“是，大长老。”

　　不管是那黑衣老者，还是年轻女子和紫袍青年，都是微一躬身，收拾心情，快速地返回了各自木屋。

　　……

　　一石激起千层浪。

　　类似的画面，不断在雪峰周围千里范围之内，接连上演。

　　众多上位巅峰天王，或是讶异，或是讥嘲，或是好奇，或是不屑……不过，不管他们各自的反应如何，倒是并没有人现在就轻举妄动，对两人出手，全都留在自己的住处，继续等待着那一天的到来。

　　时间悄然逝去，不知不觉间，又是十天过去。

　　十天时间，雪峰之巅，竟多出了四人。

　　他们并非早已抵达的那些上位巅峰天王，而是这十天内相距抵达目的地。他们自然也是冲着那宝物而来，不过，来到这雪峰后，他们并没有散居附近，而是如檀钟和陶佑那般，留在了则峰巅。

　　又是一个清晨，一股奇异的气息，突然从雪峰之巅弥漫开来。


第1988章 灵道天魄

　　“那东西马上就要出现了！”

　　雪峰北边，温暖如春的深邃峡谷之内，那四座木屋中，各有一道身影电射而出。顷刻间，四人便是腾空而起，朝那雪峰飞驰而去。

　　雪峰西南，凹谷冰殿当中，一个白衣少年、一个清癯老者和一个丑陋老者也是如以惊人的速度冲了出去。

　　近乎同一时刻，雪峰四周，一道道身影行动起来，宛如流光。

　　雪峰之巅，檀钟和陶佑也是条件反射般弹身而起，微微眯起的双目蓦然睁开，眼底闪露着激动之色。

　　那湖泊之上，漫天水汽突然消散一空，视界一片清澄。

　　旋即，那平静的湖面便泛起了阵阵涟漪，而且变得越来越剧烈，紧接着，那澄澈的湖水竟开始诡异地向上攀升，仿佛在那湖底深处，有什么东西正在飞速膨胀，不断挤占着原本属于湖水的空间。

　　檀钟和陶佑凝目望去，便见那湖泊底部，已是多出了一团白色莹光。

　　飞快地对视了一眼，两人竟都是变得有些紧张起来，脸上也是多出了一丝凝重，在两人的心神感应中，散布于雪峰附近的那些上位巅峰天王，已全都以最快的速度往这边赶来，片刻过后，便可抵达。

　　若是等他们来了再出手，那可就迟了。

　　更何况，这峰巅之上可不止他和陶佑两人，还有另外四名后来的上位巅峰天王，此刻，他们就在对面的湖岸上。

　　“动手！”

　　檀钟隔着衣服摸了摸怀里的卷轴，倏地低喝出声，探手朝那湖泊抓了过去。

　　力量凝聚而成的庞硕爪影破空而出，尚未碰触到湖面，手爪激荡而出的恐怖劲气便是滚滚翻腾而至，迫压得下方的湖水向周围翻卷而去，而那手爪则是势如破竹，以迅雷不及掩耳之势没入了湖泊深处。

　　电光石火间，那手爪便碰触到了湖底白光。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，竟有一股可怕的巨力从那白光之内咆哮而出，顷刻间，便是将那只力量所化的手爪轰碎，强猛无匹的劲气向四周翻卷而去，周围湖水立刻就化作了高达千米的巨浪，声势浩大。

　　檀钟心头微惊，可瞬即便已释然。

　　那湖底的，乃是能够助上位巅峰天王踏入天帝之境的稀世珍宝，岂是那么容易就能攫取到手的？只是一次出手无功，可说是再正常不过。檀钟眼神微凝，刚要继续出手，一声大喝便在天地间迸响。

　　“檀钟，你若再这般肆意胡来，休怪老夫不留情面！”

　　这声音来自于湖泊对岸，说话的是个鹤发童颜的青袍老者，此刻，他那张红润的面庞上却已是怒意盎然，掌中萦绕着的天元仿佛凝结成了实质。刚才，檀钟若真将宝物抓摄了起来，青袍老者必定会出手阻扰。

　　“檀钟，宝物尚未完全出现，你便出手，也未免太猴急了些吧？”

　　檀钟眼皮微抬，尚未出声，又是一声略显讥诮的冷笑在天地间响起。

　　声音钻入耳中的同时，一道凌厉无匹的金色剑芒自雪峰西南方向而去，锋锐之意霎时充塞苍穹，裂帛般的刺耳声响也是撕裂虚空，似有一道巨大的裂缝飞速蔓延而来，仿佛能将雪峰整个劈成两瓣。

　　陶佑不曾与檀钟一同出手，便是防备着有人突袭。

　　察觉到那边的动静，陶佑几乎是没有丝毫迟疑，意念之间，手中便出现了一柄雪白如玉的长剑，剑身飞舞，成千上万道丝线般的白色剑气，在其身前绽放开来，将那道巨大的金色剑芒覆裹在内。

　　“轰——”

　　一阵炸雷般的闷响在天地间轰隆隆地回荡了开来，金、白两色剑气在雪峰侧边疯狂交织，凌厉的劲气一波波地四处肆虐，顷刻之间，峰峦处那厚厚的积雪就被被彻底搅碎，在高空飘飘洒洒。

　　刹那过后，占据着广阔空间的金、白两色尽皆消融。

　　“嗖！”

　　一道白色身影迅速穿越那片劲气纵横的区域，出现在了峰巅上空，赫然是一名丰神如玉的白衣少年，近乎同时，又有两名老者出现在他身畔，一个相貌清癯，颇有点仙风道骨的味道，另一人面容则是极为丑陋。

　　继这三人之后，峰巅四周，身影连连闪烁，一眨眼的功夫都不到，这片区域，就已聚集了将近五十人。每人躯体间透溢而出的气息都是强横无比，他们显然都是那些驻留在附近的上位巅峰天王。

　　四十多人虎视眈眈地盯着檀钟和陶佑，也留意着周围其他人。

　　在这样的情况，不管是檀钟，还是陶佑，都已丧失了出手的机会。他们若再轻举妄动，势必会遭受其余所有上位巅峰天王的雷霆攻势，四十多人一同出手，绝对能爆发出毁天灭地般的威能，他们绝对扛不住。

　　不但他们如此，那四十多名上位巅峰天王当中的任何一个，这时也都不敢轻易动手。

　　檀钟和陶佑隐晦地交换了个眼神，只得按捺住蠢蠢欲动的心思，和周围的白衣少年等人一样，将目光投注向湖泊。

　　那劲气激起的滔天巨浪，已是重新坠落于湖中，漫天浪花飞溅而起。

　　湖泊底部，那团白光已是变得越发庞大，片刻过后，便开始有湖水溢出，而后化作几道洪流，从这雪峰之巅咆哮而下。短短几个呼吸的功夫，整个湖泊之中的湖水，就已流溢一空，再无半点存留。

　　那团白光，也是在众人眼前显露出了它的真实面目。

　　那竟是一道小小的白色身影，虽有四肢、头颅和躯干，却没有五官，看起来便像是个肉嘟嘟的三岁孩童，浓郁的白色莹光，从其去躯体间散发出来，仿佛凝结成了一个巨大的圆罩，占据了整个湖泊。

　　这便是此地所有上位巅峰天王，必欲得之而后快的稀世珍宝。

　　它有个名字，叫做“灵道天魄”！

　　这是一种秉天道之力而生的天地至宝，吸收炼化的过程中，能和天道达到一种水乳交融的境地，甚至能在这个过程中不知不觉地就踏入天帝之境。它有可能出现在天界的任何一个地方，但是极其稀少。


第1989章 把我等当傻子？

　　这“灵道天魄”乃是秉天道之力而生，少数精通推衍之术的强者，自然能够判断出它出现的时间和方位。

　　正因如此，檀钟、陶佑等近五十名中十八天的上位巅峰天王才会齐聚于此。

　　那“灵道天魄”虽才刚刚完全衍生成形，但显然有极其强大的灵性，那团实质般的白色莹光之内，婴童般的“灵道天魄”正不时地转动脑袋，似在探查周围的状况，以便从这众多强者的包围圈中逃脱。

　　峰巅四周，数十名上位巅峰天王，也都是伫立不动。

　　然而，在这个时刻，不管是哪个人，体内的力量都已催动到了极致，随时准备发动雷霆一击。只是所有人都心有顾虑，不敢轻举妄动，这才维持住了暂时的平静，可这种平静，绝对持续不了多久。

　　这静谧得落针可闻的峰巅，就像是一座正在蓄势的火山，稍有异动，这火山就将彻底爆发出来。

　　时间一点一点地流逝——

　　众人隐晦地交换着眼神，那一双双眸子里，都有难以掩饰的焦虑之色流淌而出，稀世珍宝就在眼前，却不能马上将它攫为己有，这种感觉，就像是心里有亿万只蚂蚁在不停地噬咬，令人直欲癫狂。

　　不过，就在众人僵持之时，干涸的湖泊之内，那“灵道天魄”却突然动了。

　　“嗖！”

　　那团庞硕的白光竟是极其灵动地从湖泊之内翻滚而出，迅速地来到了一处湖水刚刚冲刷出来的狭长豁口处，往峰下冲去，速度竟是快得不可思议，顷刻之间，就如闪电一般地逃到了千米之下。

　　“哪里逃？”

　　声声大喝骤然在天地间炸响。

　　下一刹那，除了檀钟和陶佑之外的所有上位巅峰天王，都是不约而同地出手，一道道力量凝聚而成的手爪，抓向了那团庞硕的白光。两人不是不想出手，而是在准备出手的刹那，突然收到了一个命令。

　　那命令很简单，就是让他们作壁上观。

　　虽有些不解，他们却依然选择执行。这个时候去争夺“灵道天魄”，必然是最危险的，所有人都已心动起来，说不定什么时候就会遭遇猛烈的袭击，两人估摸着，唐欢是想等他们争抢得差不多了再出手。

　　这的确是个好法子，只不过，这个意图怕是很快就会被看破。

　　“轰！轰——”

　　瞬息过后，震天动地的巨响，就已疯狂爆发。

　　那“灵道天魄”只有一个，可奔它而去的手爪却有数十。下一刻，便开始有庞硕的手爪不断地硬撼在了一起，恐怖的劲气肆虐开来，轰击在雪峰之上，一道道裂缝在峰体之上绽裂，甚至深入到了雪峰腹地。

　　倒是有几只巨爪，抓落在了那团白光之上。

　　可惜的是，他们的结果，却与之前檀钟出手时的遭遇如出一辙，力量所化的手爪立刻就被反弹而出的巨力崩碎。那“灵道天魄”反倒是借助那些手抓的轰击之力，以更快的速度往峰峦之下逃窜而去。

　　“追！”

　　二十多道身影迅速地追逐而去，力量手爪再次铺天盖地地从上空倾泻而下。

　　劲气源源不断地轰击而至，这宛如擎天巨柱一般的巍峨雪峰开始剧烈地颤动，只是维持了片刻功夫，这巨峰就开始爆裂开来，而后轰隆隆地坍塌了下去，峰脚处，一圈浓郁的烟尘狂暴至极地翻腾而起。

　　然而，那群上位巅峰天王，却并没有全都追逐那“灵道天魄”而去，竟还有二十来人留了下来。他们来自不同中十八天的不同天界、不同宗门，可目光却都极为默契地落在了檀钟和陶佑两人身上。

　　瞧见这幕画面，檀钟和陶佑都是神色大变。

　　那些上位巅峰天王，显然不可能容忍有人在旁边作壁上观，等着大家都精疲力竭、死伤惨重时再出来渔利。任何敢于打着这种主意的修士，势必会成为他们第一时间想要铲除的敌人，便如檀钟和陶佑。

　　“诸位，这檀钟和陶佑的主意倒是不错。不过，他以为我等全是傻子不成？”

　　“不错，这两人早早守候在此，夺取‘灵道天魄’之心切，可想而知，现在却是毫无动静，明显是想等大家奋力拼杀之后，再出手抢夺‘灵道天魄’，我等耗费漫长时间和无数精力才来到此地，岂能让他们在这捡便宜。”

　　“一起出手，杀了他们！”

　　“……”

　　已化作废墟的雪峰上空，冷笑之声接连响起，那二十多个上位巅峰天王讥嘲连连，眼眸之内都是闪烁着危险的光芒。甚至连一眨眼的时间都不到，这片区域就已是杀意纵横，空间仿佛都变得凝滞起来。

　　“逃！”

　　檀钟和陶佑闻言，不由得脸上色变，几乎是毫不犹豫地朝着与那“灵道天魄”相反的方向飞驰而去。

　　那群上位巅峰天王，岂能任由他们逃离，纷纷追逐而去。

　　没过多久，才逃出数百里外的檀钟和陶佑就已被他们团团围住，下一刹那，一道道毁天灭地般的恐怖攻势便高空疯狂地覆压而下，竟连方圆数十里的广阔区域，都完全笼罩这惊天动地的威势之下。

　　然而就在这时，檀钟和陶佑脸上的惊惶竟化作了诡异的笑意。

　　下一瞬间，一幅山水画卷便在两人身前舒展开来，继而似乎有无数峰峦升腾而起，以心神都难以捕捉的速度运转起来，而伴随着群峰的流转，无比可怖的吸噬之力竟是极其迅速地衍生了出来。

　　这突如其来的变故，让高空之上的二十多名上位巅峰天王都是微微怔愣起来，可弹指过后，众人便都是满脸嘲弄地冷笑起来。在他们看来，下方的檀钟和陶佑不管折腾出怎样的动静，都只是在垂死挣扎。

　　被这么多的上位巅峰天王联手围攻，檀钟和陶佑就算再怎么实力强横，也不可能逃过此劫，除非他能够在这个关键时刻晋升为下位天帝。

　　而这，完全是不可能的。

　　天帝之境若那么好突破的话，他们这些人又何须跨越无尽空间，来到这赤芒天抢夺那“灵道天魄”？


第1990章 一网打尽

　　只不过，二十多名上位巅峰天王的嘲弄还没持续多久，那冷笑便纷纷僵滞在了脸上，难以掩饰的惊愕之意近乎同时从那一双双眼眸之中浮露而起。

　　在他们想来，在这重重叠叠的强猛攻势之下，下方疾速运转的群峰顷刻间便会烟消云散，毕竟那也不是真正的峰峦，应当只是某种道器之力幻化而成。

　　对于同样是上位巅峰天王的他们来说，一个上位巅峰天王的道器，再强能强到哪去？

　　可转瞬之间，下方的变故就已彻底颠覆了他们这样的想法，他们的攻势轰落在那群峰当中之时，那片峰峦不但没有如他们所愿的那般崩碎消散，反而是他们的攻势如泥牛入海，没有激起丝毫波澜。

　　那峰峦之间，似衍生出了无比可怖的吸噬之力，瞬间将他们的攻势吞没。

　　这是什么道器，竟如此强大？

　　他们这二十多名上位巅峰天王刚刚出手虽不曾倾尽全力，可联手发动的攻势绝不可能弱到哪去，最后竟会如此，这般状况，的确是远远出乎了他们的意料，也是完全颠覆了他们固往的认知。

　　如果做到这一切的，是天帝级别的强者也就罢了，可偏偏下面的檀钟和陶佑两人，都是他们这样的上位巅峰天王。

　　“檀钟，陶佑，你们……”

　　一名灰袍老者忍不住喝叫出声。

　　不过，他后面的话还没来得及出口，便是戛然而止，近乎同一时刻，周围响起了一片倒抽凉气的惊呼。

　　下方那将他们攻势吞没的，果然是一股吸噬之力，而且就这么电光石火间的功夫，那股吸噬之力便已是从群峰之间飞速升腾而起，顷刻之间，便是将高空处的他们二十余人，尽皆笼罩在内。

　　那吸噬之力恐怖至极，这一瞬间，众人便感觉有些难以承受，身躯被拉扯着，竟有些不受控制地往那群峰沉落而去。

　　哪怕是经历过无数的大风大浪，这群上位巅峰天王，此刻也是大惊失色。

　　“散开！散开！”

　　“撤！快撤！”

　　“……”

　　杂乱的喝叫声此起彼伏，众多上位巅峰天王虽是极度震惊，可反应却是丝毫不慢，纷纷将丹田道婴催动到极致，磅礴浩瀚的天元宛如狂涛骇浪，从体内喷薄而出，以排山倒海之势向四周激荡而去。

　　以这力量抵抗那吸噬之力的拉扯的同时，众人手中武器也是纷纷挥动，一道道可怖的攻势再次裹挟着狂猛的劲气，如流云飞瀑般从高空倾泻而下，势若雷霆万钧，骇人的气息在天地间剧烈波动。

　　对于摧毁那幻化出群峰的道器，众人已是不抱任何信心，他们现在想做的，只是削减那群峰衍生出来的吸噬之力，以脱离它的笼罩范围，只要拉开距离，下方那檀钟和陶佑的那件道器自是不足为惧。

　　而且，有了现在的经验教训，他们完全可以分散开来在更远的地方发动攻势，将檀钟和陶佑两人完全干掉。

　　当然，这一切的前提，是他们能以最快的速度，逃出那道器威势的笼罩范围。

　　不得不说，他们到底都是久经阵仗的上位巅峰天王，实力强横至极。这番举动，的确是令他们自身承受的吸噬之力削减了不少。二十多人心头大喜，毫不犹豫地选择不同的方向，往远处暴射而去。

　　虽说在吸噬之力的牵扯下，他们的速度大受影响，但依然不慢，要从这群峰上空逃出，也就是片刻间的事。

　　然而，他们的欢喜之意才刚刚冒出，心底便有更加强烈的震骇狂涌而出。

　　刚刚升腾而起的那一波吸噬之力，的确是因他们的攻势削减，可是，连半个眨眼的功夫都不到，却有一波更加强猛的吸噬之力从群峰之间呼啸而上，还没跑出多远的他们便是再次陷了进去。

　　那吸噬之力如同被飓风掀动的滔天巨浪，一波接着一波，一波强过一波。

　　高空之上，二十多名上位巅峰天王的脸色变得无比难看，不得不又一次硬扛着吸噬之力的拉扯，拼命挥动了手中的武器。只不过，他们此刻已然分散，不管是抵抗吸噬之力的效果，还是攻势的威力，都大不如前。

　　即便是用尽了全力，身躯仍是开始不由自主地向下沉落。

　　施展出了所有的手段，才好不容易止住了躯体的降落之势，可这次还没等逃跑，更强的吸噬之力便再次汹涌而至，勉强稳住的躯体立刻如天际飞来的陨石，被拉扯着疾速向那群峰之间坠落而去。

　　这个时候，即便是以他们的心志，也是再难保持冷静，口中惊叫连连，惶急之意难以掩饰地从面庞之上浮现。然而，到了这样的地步，不管他们如何抗拒，都已是抵御不了那强横无匹的吸噬之力。

　　半个呼吸的时间都不到，二十多个上位巅峰天王，身影就全都没入了下方疾速流转的峰峦之间，紧接着，那峰峦也消逝不见，化作了一幅山水画卷。一时间，这茫茫雪域之上，只剩檀钟和陶佑。

　　随即，那画卷闭拢成卷轴，落入檀钟之手。

　　两人禁不住对视一眼，都从对方的眸子里看到了一抹震撼和惊骇，二十多名修为和实力丝毫不弱于他们的上位巅峰天王，就这么被一网打尽了？由始至终，他们两人都只是在下面看着，并不曾出手帮忙。

　　两人所做的，只是将这群上位巅峰天王引过来，让他们与另外那群上位巅峰天王隔得远一点罢了。

　　此前，他们的确是对唐欢的实力有信心。

　　毕竟唐欢有那恐怖的“混沌源晶”，有诡谲莫测的穿梭虚空的手段，也有神奇无比的隐藏气息的能耐，再加上唐欢自身也已是上位巅峰天王，若是偷袭起来，必定是无往而不利，失手的可能性极小。

　　不过，唐欢能够做到的，只是令那群上位巅峰天王死伤惨重而已，却没想到，唐欢竟是打着这样的主意，片刻功夫，便将那二十多位上位巅峰天王擒拿了下来。有着等宝物在手，另外那二十多人想来也是在劫难逃。

　　若是逼迫这四十多位上位巅峰天王发下天道誓言效忠，唐欢的势力将会膨胀到怎样的地步？光是想想，檀钟和陶佑便是有些不寒而栗。

　　可紧接着，两人便又是无比激奋起来，他们已是唐欢的傀儡和仆从，唐欢势力越强，对他们来说便越是有利。不自禁地交换了个眼神，檀钟和陶佑几乎同时冲天而起，循着远处的动静飞驰而去。


第1991章 趁势打劫

　　“轰隆——”

　　天地颤栗，震耳欲聋的鸣响一阵接着一阵。

　　檀钟和陶佑很快便已来到了那座已经崩塌的庞硕雪峰上空，而后继续东行，所过之处，那原本被皑皑冰雪覆盖的地面变得沟壑纵横，满目苍夷……这触目惊心的痕迹，不断地向远处天际延伸。

　　这片痕迹所经过的地带，那些或高或矮的峰峦几乎已完全消失，只有偶尔残留的几个土丘证明着它们曾经存在过。

　　循着痕迹追赶片刻，那群上位巅峰天王以及“灵道天魄”便已隐隐映入眼帘。

　　二三十里外的战况，不仅极为激烈，而且十分混乱。

　　那二十多名上位巅峰天王发动的可怕攻势，不时地轰向那“灵道天魄”，也不时地向附近的修士覆压而去。他们不但要紧盯着那“灵道天魄”的动向，还得时时刻刻密切关注着周围修士的动静，以免被偷袭。

　　狂暴的劲气急剧肆虐，方圆数十里区域，仿佛被飓风所笼罩。

　　檀钟和陶佑刚一来到附近，便不断有强大的心神从他们所在之处扫掠而过。他们没有唐欢那等隐匿行踪的手段，在相距如此之近的情况下，想不被那些上位巅峰天王发现都难，甚至连同伴被一网打尽，他们说不定也已知晓，因为，在那些心神当中，檀钟和陶佑都感受到了浓浓的戒备和警惕。

　　他们显然是将两人，当作了令同伴失踪的罪魁祸首。

　　顷刻之间，二十多名上位巅峰天王全都消失得无影无踪，这的确是令人无比震惊。事实上，环绕在那“灵道天魄”周围的众人，的确是有些心惊肉跳，那边发生的一切，他们不曾亲眼瞧见，但都能感应到大致的状况，察觉到那些同伴的气息全都消失之后，他们心底的震骇实非言语所能形容。

　　他们那些同伴，本意是打算先将檀钟和陶佑干掉，却没想到反而栽在了两人手中。

　　如今，檀钟和陶佑靠近，所有人都有些忧心忡忡。

　　这个时候，他们最合适的应对方法，自然是先舍弃那“灵道天魄”，然后联起手来，应对两人的威胁，免得步入另外那二十多名上位巅峰天王的后尘。只可惜，这个念头微微一闪，便被众人抛弃。

　　如果是最初之时，倒还有这样的可能。

　　现今稀世珍宝就在眼前，而且还为它争斗了好一阵子，不少人都曾遭遇过其他上位巅峰的偷袭，甚至有修士因此而受伤。他们之间，本就不可能存在信任，在这样的情况下，更是不可能再联手。

　　檀钟和陶佑只是远远观望，并没有继续靠近。

　　可两人越是如此，那群上位巅峰天王就越会将更多的注意力放在他们这边，若两人直接冲过去参与混战，他们反倒会轻松许多。

　　众人对那“灵道天魄”紧追不舍，几乎每一刻，它都要承受好几道攻势。

　　那“灵道天魄”躯体周围凝若实质的白色莹光，便如同一个坚固的护罩，不断将那些攻势弹开，仿佛之力，的确是强悍无比。如果是上位巅峰天王的话，估计早已灰飞烟灭，可它却是支撑到了现在。

　　只是从这里，便能看得出“灵道天魄”的珍贵之处了。

　　也幸好“灵道天魄”只是防护能力超强，并没有太强的攻击手段，否则的话，那些上位巅峰天王别说是抓捕它了，不被它干掉就是一桩天大的幸事了。当然，若“灵道天魄”真有这么大威胁，他们也不会早早就开始自相残杀了。

　　不过，再强固的防护能力，也是会衰弱的。

　　檀钟和陶佑视线之内，那“灵道天魄”周围白色莹光的笼罩范围，正在一点一点地收缩，反弹攻势的手段也是越来越弱。那群上位巅峰天王当局者迷，檀钟和陶佑却是旁观者清，敏锐地察觉到了其中的异状。

　　那“灵道天魄”显然也意识到情况不妙，拼命地左冲右撞，想要逃离。

　　可惜的是，它的每次尝试，都被周围的上位巅峰天王挡了回去。当然，它虽不曾成功逃跑，但战场却在它的带动下向前滚滚而动，没一会，便是挪动了数千米，在地面留下了无数触目惊心的痕迹。

　　虽顾忌着檀钟和陶佑两人，战况的激烈程度却没有丝毫减弱。

　　不知不觉间，“灵道天魄”身周白色莹光所笼罩的区域，起码缩小了一半，弹开攻势、阻截劲气的侵袭，已是越来越显得力不从心。

　　正当这时，一道黑影突然毫无征兆地出现在那“灵道天魄”旁侧，手中出现了一颗鹅卵石般的物事，似有一股强横的吸引之力从中辐散开来，几乎是在它显露的刹那，“灵道天魄”就已飞速向它靠近。

　　“什么人？”

　　“把‘灵道天魄’给老夫留下！”

　　“……”

　　瞧见这幕画面，二十多名上位巅峰天王惊怒交加，纷纷暴喝出声。

　　他们怎么也没想到，附近除了修罗上宗的檀钟和陶佑之外，竟还潜藏着第三人，而且，那人似乎十分诡异，哪怕是现身之后，竟也没有丝毫气息显露出来，让众人连他是怎样的修为都判断不出。

　　那“灵道天魄”的防护之力，即将被耗尽，正是将它收入囊中的好时机。

　　可他们还没来得及动手，就被人横插了一脚。这一瞬间，众人心头的怒意已是完全无法用言语来形容。几乎是条件反射一般，二十多名上位巅峰天王，不约而同地将攻击的目标转向了那突如其来的黑衣男子。

　　“嗖！嗖！”

　　檀钟、陶佑两人见状，眼神微凝，几乎同时向前暴射而出，顷刻间，便如流星一般穿越了数千米空间。

　　“小心！”

　　发现两人的异动，不少上位巅峰天王心头凛然，口中暴喝出声。

　　“呼！”

　　当此之时，檀钟却是右手一扬，掌中卷轴抛出，电光石火间，那卷轴便舒展开来，化作了一副山水画卷。下一刹那，画卷中的无数峰峦便似化作了拥有生命的灵物，源源不断地升腾而起，疾速运转。

　　恐怖的吸噬之力疯狂地蔓延开来……


第1992章 视若无物

　　“退！”

　　二十多名上位巅峰天王，都是心头震惊，那群同伴似乎便是被这样的力量给弄没的，霎时间，几乎所有人脑中都是闪过了同样的念头，还不等那吸噬之力触及到自己的躯体，便开始向后暴退。

　　然而，在后退的同时，他们的攻势也已发动，不过，指向的却不再是那个突然冒出来的修士，而是那片疾速流转的峰峦。

　　檀钟和陶佑的目的，也是抢夺“灵道天魄”。

　　在他们想来，檀钟和陶佑两人是绝不会容许那家伙就这么将“灵道天魄”取走的，一旦他们退走，两人必定会向那家伙出手。所以，他们的攻势也不是为了攻击檀钟和陶佑，而是拦阻吸噬之力向自己蔓延。

　　“轰——”

　　电光石火间，二十名上位巅峰天王的一道道攻势，便在虚空爆发，化作无比狂猛的劲气，层层叠叠地向四面八方翻卷而去。一时间，空间激烈震颤，肉眼可见的恐怖波动，在天地间肆意延伸。

　　这一波攻势，的确是隔绝了那吸噬之力的蔓延，让他们瞬间将双方距离拉开到了比较安全的地步。可那攻势衍生而出的劲气，却没有丝毫影响到流转不休的群峰，劲气在触及到那片峰峦时，竟消失得无影无踪。

　　这样的状况，虽让众人吃惊，却也在他们的意料之中。

　　避开了那吸噬之力的威胁，众人的注意力全都放在了那“灵道天魄”之上。他们被檀钟和陶佑逼退，再无人拦阻那突然出现的黑衣男子，众人几乎是眼睁睁地看着“灵道天魄”被吸摄到那鹅卵石般的物事当中。

　　捕捉到这幕画面，众人心头又是焦虑又是愤怒。

　　他们攻击了这么长时间，才总算消磨了“灵道天魄”那强得可怕的防护之力，本是争夺最终归属权的时候，却只能看着这件稀世珍宝落入他人之手……这种感觉糟糕到了极点，让他们直欲癫狂。

　　不过，在这个时候，众人心头却又有些惊异，他们终于感受到了一些非比寻常的东西，那就是混沌意蕴。在吸摄“灵道天魄”之时，那鹅卵石一般的物事里面竟是传递出了极其浓烈的混沌意蕴。

　　那到底是什么宝物，竟能透散出这等意蕴？

　　众人虽然都是颇为疑惑，但此时此刻，对那稀世珍宝的关注却还是很快便令他们将这疑惑抛诸脑后。

　　他们还有希望！

　　檀钟和陶佑岂会坐视稀世珍宝就这么在自己的眼皮子底下被夺走？而且，那个黑衣男子为取走“灵道天魄”，耽搁了一小会，已是完全来不及退避躲闪，如今完全进入了那群峰吸噬之力的笼罩范围。

　　接下来，应当是有乐子好瞧了。

　　然而，连一眨眼的功夫都不到，众人便是惊得眼珠子都险些从眶中蹦跳而出，面庞之上满是难以置信的神色。

　　“这……这……怎么可能？”

　　“他居然一点都不受影响，这是怎么回事？”

　　“那家伙到底是什么来历？”

　　“……”

　　众人完全忍耐不住，口中惊呼连连。

　　在他们视线当中，被群峰吸噬之力所覆盖的那个黑衣男子，身躯竟如磐石般，始终岿然不动，别说是被吸扯过去了，甚至连衣袂都没有飘动一下，这样的场景，可说是完全超出了他们的想象。

　　如果那黑衣男子动用了某种强大的手段，来抵抗吸噬之力的牵扯，他们多少还能接受这样的事实，可偏偏那黑衣男子连手指都没有动一下……而且，由始至终，他们也不曾从其身上感受到任何力量气息。

　　就在不久前，那群峰衍生而出的吸噬之力，可是才吞摄了二十多个上位巅峰天王！

　　黑衣男子竟完全视其如无物，这是何等可怕的实力？

　　难不成，他是一位天帝？

　　这念头不受控制地从脑海中浮现出来，众人震愕无比，若真是如此，他们还争夺得那么起劲干什么？若那人真是天帝，他们这些上位巅峰天王就算人数再多，也不可能将那“灵道天魄”弄到手。

　　至于檀钟和陶佑两人，他们催动的那道器，对上位巅峰天王的确是巨大的威胁，但显然撼动不了一位天帝。

　　此刻的状况，便是明证！

　　不过，转念之间，众人便很快冷静下来，这“灵道天魄”对天王来说，是稀世珍宝，可对天帝而言，却并没有那么大的用处，将其炼化了能能增长点道晶罢了，完全不值得花费那么长的时间到这来。

　　当然，也有可能某位天帝，在为自己的子孙后辈谋利。

　　可据他们所知，中十八天的天帝，一个都没有过来，至于上九天的天帝，那是不可能过来的，一是相距太过遥远，那边的强者根本推断不出“灵道天魄”会在这赤芒天现世，至于下三十六天本地，则是不可能有天帝存在。

　　最重要的是，那人如果是天帝，完全可以无视“灵道天魄”的防护之力，直接在雪峰之巅就将它夺走了，完全没必要隐匿身形，等到现在那“灵道天魄”的防护之力被消磨得差不多了再突然出手。

　　由此可见，那黑衣男子应当也是上位巅峰天王，最多也就把他们强一点点罢了，只是不知他来自何处，是如何能将自身气息遮掩到这般地步，又是如何令那群峰的吸噬之力牵扯不动自己分毫？

　　众人心头疑窦横生，却再次生出了强烈的希望。

　　可瞬息过后，一幕更加令人匪夷所思的场景却在视线当中呈现了出来，令他们所有都是嗔目结舌，呆若木鸡。

　　没能撼动黑衣男子，那群峰也没有继续运转，催动更加强大的吸噬之力，而是迅速收敛起来，重新化作了一幅山水画卷，继而又合拢成小小的卷轴模样，飘落在刚刚显露出身影的檀钟手上。

　　下一刻，檀钟和陶佑便是身如流光，朝那黑衣男子电射而去。

　　然而诡异的是，两人并没有向那黑衣男子出手，黑衣男子也没有出手拦阻两人。转瞬之间，檀钟和陶佑便出现在了黑衣男子身前数米之外，而后，这两个上位巅峰天王竟是冲其躬身施礼……


第1993章 主仆

　　“这……这是什么状况？”

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，远处那幕画面给他们心神带来了无比强烈的冲击。

　　他们本期待着，檀钟、陶佑和那个黑衣男子能够激烈交锋，最好是两败俱伤，这样他们正好捡个便宜。

　　虽说这附近还有众多对手，但和那神秘的黑衣男子以及能催动那等宝物的檀钟、陶佑相比，其它对手的威胁反倒要小上许多。可他们万万没有想到，檀钟和陶佑竟会对那黑衣男子做出如此举动。

　　“他们是一伙的！”

　　瞬息过后，便是有人如梦初醒，大声惊呼。

　　众人也是纷纷惊醒，那边的情况已是非常明显，檀钟和陶佑与那黑衣男子必定是早就相识，而且，看他们毕恭毕敬的态度，那黑衣男子说不定还是两人在修罗上宗的长辈。不过，修罗上宗的那些上位巅峰天王，他们就算没见过，也都是知道的，似乎没一个，能与那边的黑衣男子相符？

　　当然，也有可能是修罗上宗某位避世隐居、多年不曾露面的上位巅峰天王，而且，辈分应当是远远高于檀钟和陶佑两人。

　　本以为修罗上宗只来了檀钟和陶佑，没想到竟还有第三人！

　　现在可就十分的让人头疼了，光是檀钟手中的那件宝物，就已是非常难以应付，再加上那个神出鬼没的家伙，就更加不好对付，想从他们手里将“灵道天魄”抢夺过来，难度之大，可想而知。

　　“恭喜主人，夺得‘灵道天魄’！”

　　远处，檀钟和陶佑却是没有理会那二十多名上位巅峰太窝囊的反应，躬身之际，便已笑吟吟的开口说道。

　　他们对面的黑衣男子，自然便是唐欢。

　　在那边催动“万剑天图”的同时，唐欢也是离开了洞府空间。当洞府之力，将那二十多个上位巅峰天王吸摄进去之后，唐欢也是施展了神通“天隐”，悄悄潜伏到了这边的战圈外围，伺机而动。

　　在那群天王将“灵道天魄”的防护之力消磨得差不多的时候，才突然出击，再令檀钟和陶佑在旁侧出手……

　　于是，那“灵道天魄”轻而易举地便落入他的手中。

　　听到檀钟和陶佑这话，唐欢不觉笑了一笑，目光转而望向远处那群伫立于虚空之上的上位巅峰天王。

　　这个时候，那边众多天王眉宇间，已满是不可思议的神色。

　　“主人？”

　　捕捉到从檀钟和陶佑两人口中蹦跳出来的这两个音符时，众人简直不敢相信自己的耳朵，堂堂上位巅峰天王、修罗上宗的两位长老，居然称那个黑衣男子为主人？这……这难道自己的幻觉不成？

　　他们本以为那黑衣男子是修罗上宗的长辈，地位尊崇，檀钟和陶佑才会这般毕恭毕敬。

　　可现在，他们才发现自己大错特错了。

　　那黑衣男子居然不是檀钟和陶佑的宗门长辈，而是他的主人。檀钟和陶佑实力强悍，在修罗上宗乃是一言九鼎的人物，上位巅峰天王的尊严和骄傲，绝不容许他们成为他人的仆从，所以，他们必定是逼迫的。那黑衣男子到底拥有着怎样的实力和手段，竟能逼得两名上位巅峰天王认其为主？

　　众人互相交换着眼神，都是惊疑不定。

　　然而，还不等他们弄明白这是怎么回事，那黑衣男子的身影竟突然消失了，紧接着，众人视线之内，那卷轴再次舒展开来，化作了一幅山水画卷，而后无数峰峦升腾而起，疾速流转着在天地间蔓延开来。

　　只不过眨眼间的功夫，群峰就已占据了极其广阔的空间，强横至极的吸噬之力再次充塞苍穹。

　　霎时，二十多名上位巅峰天王面色骤变。

　　他们还没想好如何应对，对方竟已先行发动攻势，是出手迎击、继续抢夺那“灵道天魄”，还是就此退走？

　　这念头只是一闪，众人便全都做出了决定，檀钟、陶佑以及他们主人的威胁虽大，可“灵道天魄”的诱惑更大。古往今来，不知有多少上位巅峰天王止步于这层境界，最终大限到来，魂飞魄散。

　　他们这些上位巅峰天王，在这层境界停留的时间，短则数百上千年，长则数千上万年，不管如何努力，都看不到踏入天帝之境的希望，这才花费漫长时间从中十八天而来，夺取那“灵道天魄”。

　　对他们来说，“灵道天魄”几乎已是踏入天帝之境的唯一希望。

　　否则的话，他们就只能眼睁睁地看着自己一步一步地逼近大限之日，这跟等于几乎没有任何区别。

　　“分散开来，一起出手。”

　　一名白衣少年蓦地暴喝出声，俊美的面庞已是变得有些狰狞扭曲，话音落下的瞬间，他掌中便是多出了一条造型奇特的血色长矛。

　　尖厉的颤鸣声中，长矛仿佛活转过来，化作了一条血红巨蛇，朝在自己瞳孔中急剧扩张的群峰暴射而去，暴戾的气息在天地间蔓延开来，那血红巨蛇獠牙狰狞，口中咝咝有声，似欲将那片峰峦撕咬成碎片。

　　几乎同一时刻，散布再方圆数十里空间的众人，尽皆出手，发动自身最为强大的攻势。

　　那黑衣男子已经消失，不知是继续藏匿在了附近，还是带着“灵道天魄”离开了这个地方？感应不到那黑衣男子的气息，想探查他的行踪都不可能。在这样的情况下，众人只能将希望寄托于檀钟和陶佑。

　　只要将檀钟和陶佑擒住，便可向两人逼问他们主人的下落。

　　如今，二十多名上位巅峰天王一同出手，威势可想而知，几乎是弹指过后，刺耳的音啸便已响彻苍穹。

　　二十多道攻势，从四面八方轰向那疾速流转的群峰。

　　虚空激荡，天地震动。

　　这等狂猛无匹的攻势，足以翻江倒海，毁天灭地。

　　若攻击的是一个上位巅峰天王，顷刻间便可令其灰飞烟灭。然而，它们落入那群峰当中时，诡异的一幕却突然出现了，就像是几十颗水珠突然落入汪洋大海，竟是没有在那海面之上激起一丝一毫的波澜。

　　所有的攻势，全都被那片峰峦吞了进去！


第1994章 灵虚圣宗

　　对此，众人毫不意外，虽有些气馁，却迅速振作起来。

　　在众人看来，如此强大的道器，催动起来，必定要耗费无数的力量和心力，檀钟到底只是他们这般的上位巅峰天王、而非天帝级别的强者，如今已是他第三次催动这宝物，绝对支撑不了太久。

　　只要撑到檀钟力量耗尽或者心力疲惫之时，抓他和陶佑两人，易如反掌。

　　当然，最重要的是，他们和檀钟本就相距颇远，而刚刚出手时，又是再次后退，保证自己不落入那吸噬之力的笼罩范围之内，如此一来，保持了安全的距离，便不至于被那可怕的道器吸摄过去。

　　于是，众人没有丝毫迟滞地发动了新一轮的攻势。

　　可就这一刹那，一声惊惶无措的大叫突然在天地间回荡开来，众人转眼瞥去，只见一道白影不受控制地扑向前方疾速流转的群峰，只不过弹指间的功夫，便是不由自主地穿越了数十里空间。

　　那白影原本伫立的那片区域，则是异常突兀地多出了一道黑影，赫然是先前消失无踪的黑衣男子，一小团白芒从远处电射而回，落入了他伸出的右掌之中，滴溜溜地旋转着，绽露出淡淡的白色莹光。

　　“苑长老！”

　　一声惊呼骤然响起，出声的是个老者，丑陋的面庞上满是骇然之意。

　　众人更是心头大惊，他们已然看清，那白影是个白衣少年，乃是中十八天“清虚天”第一大宗“灵虚圣宗”的太上长老，名叫苑弘琅，看起来虽是少年模样，可年岁已然过万，数千年前便已是上位巅峰天王。

　　以他的修为和实力，竟这般轻而易举地就被偷袭了！

　　苑弘琅虽然没死，却被逼得冲向了那片峰峦，那里的吸噬之力何等恐怖，苑弘琅还能有逃脱的希望？

　　果然，数十里外，那道白影只是微微一滞，才刚稳住躯体，便已承受不住那吸噬之力的牵扯，再次暴射而前，不停地手舞足蹈，想要止住前冲之势，可惜的是，他这一切举动都是徒劳无功。

　　瞬息过后，苑弘琅的身影便已没入群峰之间，彻底消失。

　　众人心中骇异，此番“灵虚圣宗”来了三个上位巅峰天王，一个先前去截杀檀钟和陶佑，被那道器吸摄了进去，如今苑弘琅又折了进去，连半刻钟的时间都不到，灵虚圣宗三大长老便只剩下一个。

　　这变故给众人心神带来了极大的震撼，他们手中攻势虽然没停，可威力却是大大衰减，更不可能在那群峰间掀起任何波澜。对此，众人已不再关心，他们大半的注意力都向那边的黑衣男子转移了过去。

　　然而，那黑衣男子却并没有多做逗留，下一刹那，便已再次从众人视线中消失。

　　众人早已将心神催动到极致，一遍遍地扫过那片区域，却依然没有察觉到任何踪迹，那黑衣男子仿佛凭空消失了一般。不知他如今藏匿于何处，也不知他接下来会出现在哪里，惶然之意顿时从众人心底升腾而起。

　　“诸位，不要慌！”

　　一名魁梧老者眉头紧拧，口中高声大喝，强横的力量气息更是从躯体之内咆哮而出，霎时间，他身周便似掀起了一道无比猛烈的风暴，虚空急剧波动，瞬息之间，便已笼罩了方圆数千米区域。

　　探查到魁梧老者的动静，众人禁不住眼睛一亮。

　　那黑衣男子之所以能偷袭成功，靠的就是出其不意，如此一来，那人根本不可能再悄无声息地接近自己。于是，众多上位巅峰天王没有丝毫迟疑地学起了那魁梧老者的举动，身周纷纷泛起了剧烈的波动。

　　不过，趁着这片刻功夫，那片流转不休的峰峦已是接近许多，那可怖的吸噬之力已是近在眼前。众人心头微微一惊，立刻飞速向后暴退，手中道器也是又一次挥动起来，狂暴骇人的攻势呼啸而出。

　　“嗷——”

　　正当这时，一声惊怒交加的狂吼陡然响彻苍穹。

　　众人心头咯噔一跳，却见高空之上，又是一道身影如败革般不受控制地抛飞了出去，没入群峰之间。这次中招的竟然就是刚才的那个魁梧老者，而其原本所在之处，又是多出了那道熟悉的黑色身影。

　　魁梧老者的举动，竟是起不到丝毫用处，那黑衣男子依然能够悄无声息地潜入到身畔。

　　这个发现，让众人心神震骇，毛骨悚然，一股彻骨的寒意从灵魂深处泛起，顷刻间便蔓延到了四肢百骸、五脏六腑。

　　众人之所以选择留在这里，与檀钟的那件强大道器抗衡，可那黑衣男子的接连突袭，却在迅速地摧毁他们的信心。如此神出鬼没、防不胜防的偷袭手段，哪个上位巅峰天王，能够抵挡得了。

　　如果没有檀钟那件能够衍生出恐怖吸噬之力的道器，以他们的实力，被偷袭估计也就是重伤，还能再战，若是合聚众人之力，干掉那黑衣男子应当不难。可现在，一旦被偷袭，立刻就得完蛋。

　　“他不见了！”

　　一个中年男子惊声大叫。

　　众人禁不住心头一紧，瞬即便是听到了一声惨叫，瞬即便是捕捉到了一幕令他们永生难忘的画面，那才刚刚消失的黑色身影闪电般地出现在了一名紫袍壮汉身后，一团白芒从掌中激射而出，势若雷霆万钧。

　　那紫袍壮汉反应迅敏，挥动了手中巨刀。

　　结果丝毫没有出乎众人的意料，劈中那团白芒的瞬间，巨刀竟是崩裂了开来，而那紫袍壮汉也是如遭万钧巨石轰击，魁硕的躯体不受控制地倒飞而出，转瞬之间，便已是没入群峰，消失无踪。

　　第三个了！

　　这幕场景，让众多上位巅峰天王倍感惊悚，他们突然醒悟到，黑衣男子能够突袭成功，出其不意的确是原因之一，可最主要的还是他那可怕的实力，以其实力，哪怕是不偷袭，也能瞬间重创一名上位巅峰天王。

　　拥有如此可怖实力的强者，真的不是天帝？


第1995章 在劫难逃

　　有这样的存在，配合檀钟的道器，任何人被瞄上了，都是在劫难逃！

　　到目前为止，已经折了二十多个上位巅峰天王，若是继续逗留下去，说不定剩下的这二十多人也得折进去。

　　至于那“灵道天魄”，想要从那黑衣男子手中抢夺过来，不啻于痴人说梦。

　　必须立刻做出决断，否则……

　　“走！”

　　见那黑衣男子再次一闪而逝，这个字符几乎同时从众人脑海中跳了出来。

　　虽是对那“灵道天魄”极度不舍，可这个时候，还是保住性命要紧，但是，就在这群上位巅峰天王准备撤离的时候，那恐怖的吸噬之力，却已是席卷而至，将散布于峰峦周围的他们尽皆笼罩了进去。

　　众人神色骤变，却是强自镇静了下来，现在只是被那吸噬之力的前锋波及，还来得及逃脱出去。只是片刻过后，众人却禁不住愣了一愣，他们倏地发现，那疾速流转的无数峰峦居然调整了方向。

　　原本，群峰在下，众多天王在上，那吸噬之力影响到了所有人。

　　可现在，群峰突然侧转过来，原本往四周蔓延的吸噬之力，所能影响到的修士只剩差不多一半。这一瞬间，那十多名上位巅峰天王只觉吸噬之力倍增，脸色骤然大变，而身躯则是不由自主地往前扑出。

　　另外那一边的十余名上位巅峰天王，感受却是截然相反。

　　吸噬之力消失一空，无比轻松的感觉从灵魂深处涌现出来，短暂在惊愣过后，众人便是欣喜若狂，现在可是逃跑的最佳时机，至于对面的那十多名上位巅峰天王，他们已是顾不得那么多了。

　　别说众人本就来自中十八天的不同宗门，即便是出自同一宗门的天王，交情也不见得能有多深。当此之时，自然是自己脱身要紧，谁还去管别人能不能逃脱？他们在那边撑着，正好可以帮自己拖延点时间。

　　然而，他们的狂喜只持续了片刻，便禁不住骇然色变。

　　视线之内，那黑衣男子的身影竟是再次出现了。不过，转念之间，众人便已稍稍定下心神，那家伙就算再厉害，也只有一人，而这边却有十多个，大家分散逃走，大部分应当还是能够逃脱的。

　　当然，肯定会有那么几个倒霉蛋被其拦住，被擒或者被杀。

　　若真如此，也只能怨自己时运不济了。

　　可还没等他们继续逃遁，那道黑色身影便又一次不见了……不过，这回不是消失，而是被挡住了。他掌中那颗小小的鹅卵石竟于顷刻之间，化作了一尊高达十万米的庞然巨物，疯狂地撞击而来。

　　“呼——”

　　天地颤栗，虚空迸响，十多名上位巅峰天王，尽皆被其威势所笼罩。

　　众人心神悸颤，浑身寒毛都是竖了起来，只觉肉躯甚至灵魂都要被那磅礴浩瀚的混沌意蕴给湮没、融化。震骇之余，众人都是一道道威力惊人的攻击随即呼啸而出，迎向那颗势若雷霆的巨石。

　　“砰！”

　　刹那过后，惊天动地的巨响便已迸发。

　　十余名上位巅峰天王的攻势，虽是强猛无匹，可与那庞然巨物硬撼，却似鸡蛋砸在石头上一般，顷刻之间，就被轰散，化作无边劲气翻卷开来，宛如狂涛骇浪，而那庞然巨物却是势如破竹，继续向前碾压。

　　众人更是骇然色变，可那庞然巨物笼罩的范围太过广阔，这个时候，他们已是完全来不及闪避，只得将天元运转到极致，以最快的速度在身前凝聚出了一道厚实的屏障，以期能够抵挡一二。

　　只不过电光石火间的功夫，那庞然巨物便撞击在了他们身上。

　　“砰！砰——”

　　霎时间，爆鸣之声响成一片。

　　那力量屏障纷纷近乎纷纷爆碎，众人身躯似被天际坠落的陨石击中，全都不受控制地倒射而出，恐怖的劲道也于同时涌入体内。

　　这一瞬间，众人感觉自己整个躯体都似要爆散开来，而脏腑更似被碾成了碎末，险些从口中接连狂喷而出，甚至连道婴都绽露出了些许细密的裂纹。

　　幸好，众人都是上位巅峰天王，道婴出现这等程度的伤势，倒还不至于致命。

　　片刻过后，众人总算是勉强稳住了躯体。

　　然而，他们还没来得及喘口气，脸色就变得煞白如纸。因为，他们竟是感受到了一股无比可怖的吸噬之力正从身后袭涌而来，惊骇莫名地回头望去，便见那无数峰峦竟再次侧转了过来，正朝向自己。

　　至于那边的十数名上位巅峰天王，已是踪影全无。

　　那些人绝不可能是成功逃脱了，只可能是被群峰衍生出来的吸噬之力吞噬了进去。檀钟催动那件道器，吸摄了那些人之后，竟又把目标瞄准了他们！这般前后夹攻，立刻就令他们陷入了死地。

　　这个时刻，他们已是逃无可逃。

　　一股强烈的颓丧之意，不由自主地从众人灵魂深处浮现出来，在如今这样的情况下，他们已是逃无可逃，那可怕的庞然巨物以及那恐怖的吸噬之力，已是彻彻底底地封死了他们所有的逃生之路。

　　在如今这样的境地，哪怕是动用能够远距离穿梭空间的器具，也是无济于事。

　　不少身怀这类宝物的上位巅峰天王都是悔恨不已，早知会是这样的状况，刚才就该动用那宝物了，哪怕是早上片刻，都还是有逃生机会的，可现在，就算再催动那样的宝物，也还白费功夫。

　　众人心念电转，绝望地闭起了眼睛。

　　刹那过后，所有人都真切地感受到了那吸噬之力的可怖之处，他们的身躯似被一只无形巨手给紧紧地抓住了，不受控制地顺着那吸噬之力的牵扯，朝那片疾速流转的峰峦倒射而去，竟是快逾闪电。

　　视界急剧变幻，下一刹那，众人双脚便已踏落实处，惶然转眼四望，这才发现周围已冰天雪地，自己正置身于一处峰峦之巅，四周群峰耸峙，高低错落，而这些峰峦竟全都伫立于一座庞大的湖泊之内。


第1996章 全军覆没

　　众人见状，都是极为吃惊。

　　他们都曾想过，那卷轴模样的道器既能将人吸摄进去，其内部应当会承载着一处空间。不过，众人本以为那里面的空间，应当就跟小型的空间飞行器一般，可万万没有想到，里面竟会这般模样。

　　“洞府！这是洞府空间！”

　　“难怪有这么大的威力，原来是洞府空间！”

　　“檀钟怎会有洞府？”

　　“……”

　　短暂的怔愣过后，这群上位巅峰天王顿时惊呼连连。

　　他们眼神之中，下意识地显露出了一抹灼热之色，若能拥有一座洞府，那对修炼之道的帮助何等巨大，然而，刹那过后，他们眼中的灼热就已苦涩所替代，如今都已被擒，就算知道这是洞府，又能如何？

　　只是那檀钟，怎会拥有这等宝物？而且，拥有这等宝物的他，居然还成了他人的仆从？

　　莫非这洞府根本就不属于他，而是属于那檀钟的主人？

　　脑中闪过那黑衣男子的身影，众多上位巅峰天王心神都是禁不住微微颤栗起来，必然是如此了，也只有那等人物，才可能拥有这样的宝物，也不知他将大家吸摄到这洞府之内，将会如何处置？

　　这一次，真的是全军覆没了。

　　因那“灵道天魄”而从中十八天过来的上位巅峰天王，共有四十九人，除修罗上宗的檀钟和陶佑两人成了那黑衣男子的仆从之外，其余四十七人，已是相继被吸摄到了这洞府空间当中，一个都没逃脱。

　　这么算下来，他们真的是全军覆没了。

　　在整个中十八天，所有的上位巅峰天王加起来，也不过是百来个人，现在却有差不多一半折在了这下三十六天的赤芒天。这个消息要是流传出去的话，还不知会在中十八天引起怎样的震荡？

　　那黑衣男子到底是什么来历？

　　也是来自中十八天？还是来自上九天？

　　紧紧束裹着躯体的吸噬之力突然消失，众人恍然惊醒，下意识地想要挪动，却蓦地发现，又有一股更加恐怖的力量从四面八方挤压而来，顷刻之间，便如囚牢一般，将自己的躯体彻底束缚起来。

　　当此之时，他们甚至连根手指头都动弹不得。

　　“诸位！”

　　一个清亮的声音陡然在天地间回荡开来，众人凝目望去，便见峰峦上空，突然闪现出了一道身影，正是那黑衣男子，面庞俊秀，身躯修长提拔，眉宇间挂着一抹淡淡的笑意，仿佛一切尽在掌握中。

　　众人散布于不同的峰巅，可不管身在何处，都感觉那黑衣男子正在望着自己。

　　看着那张笑意盎然的面庞，众人神态各异，或是咬牙切齿，或是目若喷火，或是惊奇，或是震愕，或是颓丧至极。

　　“正式介绍一下。”

　　那黑衣男子再次开口，笑吟吟的道，“在下唐欢，赤芒天‘天道圣院’院长，也是这座洞府空间的主人。”

　　“赤芒天？你是这赤芒天的修士？”

　　“绝不可能，赤芒天怎会有上位天王？”

　　“他在撒谎，我可从未听说过赤芒天有哪个大宗门叫‘天道圣院’！”

　　“……”

　　各处峰巅，一片哗然，众人上位巅峰天王，纷纷呼喝出声。

　　他们这群人，不像檀钟，乃是这赤芒天出身。为免泄露行踪，他们进入下三十六天后，没有与当地的任何修士接触，而且，以他们的修为和实力，也不觉得有和那些远弱于自己的修士接触的必要。

　　正因如此，他们进入赤芒天后，就直奔目的地，而后在那雪峰附近潜居下来，根本不知道天道圣院的存在。

　　否则的话，他们应当知道，赤芒天不仅有上位天王，而且还不止一个。

　　当然，即便是知道了，他们也不会放在心上，最多也只是稍稍讶异一番罢了，下三十六天的上位天王，甚至还没达到上位巅峰之境，不可能对来自中十八天的上位巅峰天王，造成任何的威胁。

　　不过，只是叫囔一阵，众人的声音便是不自禁的小了下来，最终彻底消失。

　　那唐欢的自我介绍，听起来的确像是谎言，可到了这样的地步，对于已如囚徒的他们来说，他再用谎言进行欺骗，可说是多此一举，完全没有这样的必要……如此看来，那人所说必然为真。

　　霎时间，众人全都陷入了缄默当中。

　　可在众人心中，那种不可思议的感觉却不但没有减弱，反而大为增强。如果这唐欢是来自中十八天、甚至是上九天，他们都觉得还能够接受，可对方偏偏就是这下三十六天之赤芒天的土著。

　　他们这群中十八天的上位巅峰天王，全都被一个赤芒天土著抓住了，这要是告知他人，怎么听都是个笑话。

　　然而，他们却真真切切地成了这笑话中的主角。

　　“诸位，在下出来，只是想问问你们，是想生，还是想死？”唐欢倒负双手，伫立于虚空之上，眉宇间笑意盎然，可问出的这句话，却是令众多上位巅峰天王心神发颤，浑身不停地毛起了冷汗。

　　“……”

　　想生？还是想死？

　　这还用问，自然是想生了！

　　修炼到他们这样的地步，谁舍得轻易死去？可是，以他们现在所处的境地，想死，非常简单，那唐欢乃是洞府之主，估计顷刻之间，便能令所有人都灰飞烟灭。可想生的话，恐怕就没有那么容易令人接受了。

　　“你想让我们发下天道誓言，效忠于你？”

　　一声冷笑突然打破了这湖泊上空的平静，开口的白衣少年，正是那来自于“灵虚圣宗”的太上长老苑弘琅。

　　对于苑弘琅这番话，其余峰巅之上的众人，丝毫不觉得意外。

　　立下天道誓言，效忠于对方，这的确是让他们继续存活下去的好法子，但也是最令他们难以接受的法子。

　　“我们这里有上位巅峰天王四十七人。”

　　不等唐欢开口，苑弘琅却又是冷笑起来，“若是我没有猜错的话，檀钟和陶佑应当也是立下天道誓言效忠于你的吧？加上他们两人，便是四十九人！让四十九个上位巅峰天王立誓效忠，唐欢，你这胃口还真不是一般的大。不过，你也不看看，你自己能否承受得住，是不是会因此而被撑死？”


第1997章 搬起石头砸自己的脚

　　“此话怎讲？”

　　唐欢望向苑弘琅，慢条斯理地笑了一笑。

　　苑弘琅冷声道：“唐欢，你也是上位巅峰天王，你难道不知道，接受的天道誓言效忠越多、效忠之人的实力越强，你冲击天帝之境的难度便越大？”

　　“光是接受檀钟和陶佑两人的天道誓言效忠，便足以令你冲击天帝之境的难度提升十倍以上。在正常情况下，晋升天帝，都是艰难无比，更何况是十倍以上。”

　　苑弘琅唇角勾起一抹若有若无的讥诮，“你若是再接受我们四十七人的天道誓言效忠，任你如何天资纵横、惊才绝艳，都将终生晋升天帝无望。到时候，你将在上位巅峰天王之境呆到大限降临！”

　　说到最后，苑弘琅的触角的讥诮之意更浓，“天道誓言效忠若是那么好承受，接受他人天道誓言效忠的修士岂会那么少？在中十八天和上九天，早已无人敢于接受其他修士的天道誓言效忠。”

　　“说得倒是有那么几分道理。”

　　唐欢点了点头，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　他以前对天道誓言的了解，都是来自于盘骥的记忆，不过，那盘骥的残魂存在时间过于久远，记忆并不完整，残缺遗漏的不少。唐欢并不清楚接受他人天道誓言效忠，会有极为强烈的后遗症。

　　不过，在接受陶佑的天道誓言效忠，搜索他的记忆之后，唐欢对此便已完全了然。

　　好在唐欢的那些天王傀儡和仆从，大多数都是通过剑心间接以“傀儡魂印”进行控制，直接立下天道誓言进行效忠的极少，而且，因为唐欢已拥有神晶的缘故，此事对唐欢的影响，并不如苑弘琅所说的那般强烈。

　　对现在的唐欢来说，晋升天帝之境最大的阻碍，不是那那几个天王仆从的效忠，而是如何才能令本体和分身同时突破。只有在通一时刻进行突破，唐欢才有可能真正踏入天帝之境，否则，一切都是空谈。

　　当然，若是唐欢继续接受他人以天道誓言效忠的话，那情况就难说了。

　　“不能以天道誓言效忠，那留着你们又有何用？看样子，你这是在逼我杀了你们呀！”瞬即，唐欢又是笑了一笑，语调却是森冷了几分，仿佛有股浓烈的杀机在这群峰耸峙的湖泊上空萦绕流转。

　　“……”

　　众人没有吭声，可听到唐欢这话，却是面色骤变，心头揪紧。

　　苑弘琅再次冷笑出声：“唐欢，我们这四十多人，来自中十八天的十多个最为强大的宗门，你杀了我们，我们身后的宗门将是你的敌人。别以为杀了我们，我们的宗门会不知道？在宗门之内，都有我们的心神烙印，而且那些心神烙印，都已被封存，我们就算死了，心神烙印也不会立刻消散。我们宗门之内的天帝，完全可以通过那些心神烙印，推衍出你这个凶手的状况和方位。”

　　“同时与这么多强大的宗门为敌，任凭你实力再强，也是在劫难逃。更何况，你既是这赤芒天修士，你的家人、亲戚和同门也全都在这赤芒天。你就算不为自己着想，也得为他们考虑考虑。”

　　“不想你的亲朋好友因你而灰飞烟灭，不想你那天道圣院因你而毁于一旦，你最好是立刻放了我们。放心，我们虽不能立下天道誓言效忠于你，但却可以立下天道誓言，永远不泄露这里发生的一切。”

　　“而且，我们也不会让你白白放人的，我们每个人，都可以向你交纳各种奇珍异宝，作为我们的赎金！”

　　说到最后，苑弘琅看向唐欢的眼神中，已是透着一抹笃定之意。

　　其余峰巅之上的众多上位巅峰天王，闻言也都是眼睛大亮，苑弘琅这番话说得太好了，这般威逼利诱之下，就不信那唐欢还真敢将这里的所有人都杀了，否则，他或许能躲过追杀，可他的亲朋好友就难了。

　　那唐欢只要不心肠异常狠毒之人，就不可能不有所顾忌。

　　“苑弘琅，你倒是提醒了我。”唐欢眯眼一笑，道，“杀了你们，的确是有可能为我们天道圣院引来祸患。”

　　“你明白就好。放了我们，你不会吃亏的，而且有天道誓言，你也不会有危险。”

　　苑弘琅眼中闪掠过一抹自得之色。

　　以天道誓言效忠的话，他们今后就真的跟傀儡无异了，可若是别的天道誓言，却还是有办法规避的，只要成功脱身，返回中十八天，到时候完全可以另想办法将消息有关这唐欢的消息透露出去。

　　到时候，想必所有中十八天的天帝，都会对他的洞府空间感兴趣。

　　“放了你们，我的确是不会吃亏。”

　　唐欢微一颔首，瞬即便是话锋陡转，淡然笑道，“可是，用你们换来的那点出赎金，又怎能与拥有四十多个上位巅峰天王之境的傀儡相比，既然不好再让你们以天道立誓效忠，那干脆换种方法好了。”

　　唐欢眉宇间有戏谑之意浮露而起。

　　下一刻，一道道“傀儡魂印”便从掌中激射而出，闪电般出现在那些上位巅峰天王身前，唐欢脸上笑意更浓：“诸位不必担心我是否能够承受得住，这是我洞府之灵凝聚而成的‘傀儡魂印’，诸位可放心融合。”

　　众人才刚刚浮现出来的笑意，完全僵滞在了脸上。

　　苑弘琅脸上的表情更是精彩到了极点，险些一口老血喷吐而出。

　　若是早知唐欢有其它手段能够控制众人，刚才就不将众人都有心神烙印封存于宗门之事透露出去了。如此，只要激那唐欢杀上一两个人，这赤芒天的一切必将暴露，可现在，唐欢绝对是不可能再杀人了。

　　如今，他们若真被唐欢控制了，却连任何反制措施都施展不出来，将来如果有机会重回到中十八天，宗门绝不会知道，他们已成了他人的傀儡。这一刻，苑弘琅有种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　“唐欢，你确定要这么做？”苑弘琅面色铁青，声音中透着一抹难以掩饰的惶恐。

　　“当然！”

　　“……”


第1998章 任性

　　事实又一次证明，越是修为强大之人，便越是不肯轻易死去。

　　当唐欢走出洞府空间、离开外面茫茫雪域时，被擒获的四十七名上位巅峰天王已全部成为了受他间接控制的傀儡。

　　自然，这个过程肯定没有那么一帆风顺。

　　哪怕是到了那样的地步，愿意认命融合“傀儡魂印”的仍旧还是少数。如苑弘琅等大多数上位巅峰天王依然想要垂死挣扎一番，他们断定唐欢绝不敢杀人，因而死撑着不愿意将那“傀儡魂印”融入灵魂。

　　他们的抵抗，自是不可能得逞。

　　所以，当他们的灵魂力量被洞府之力消磨殆尽时，依然免不了灵魂被那“傀儡魂印”强行融入的命运。当然，他们都是上位巅峰天王，即便是在那样的情况之下，想要自杀的话，还是有可能做到的。

　　只可惜，没有任何人愿意这般悄无声息地死去。

　　当然，事到如今，他们如何成为的傀儡已不重要，重要的是，唐欢在拥有了这近五十名上位巅峰天王级别的傀儡之后，势力已是膨胀到了一个极其可怕的地步。依靠这样的阵容，哪怕是到了中十八天，唐欢也足以毁灭那里绝大部分的宗门。就算是遭遇下位天帝，应当也有一定的自保之力。

　　“这‘灵道天魄’果然有意思。”

　　玉皇城，天道圣院总院一座殿堂之内，唐欢脸上流露出些许惊异之色。

　　此刻，那“灵道天魄”正飘浮于唐欢身前，浑身仿佛用美玉雕琢而成，晶莹剔透，流光溢彩，看起来肉嘟嘟的，白白嫩嫩，若不是面庞之上没有五官，头上也没有毛发，再穿件衣服，完全就是个两三岁的幼童。

　　那“灵道天魄”忽而拱手作揖，忽而跪在空中磕头，那张面庞则是不断波动，努力挤出五官的模样，表情竟是惟妙惟肖。这时，唐欢并没有用力量束缚住它，但它并未逃跑，显然知道不可能逃脱。

　　“大哥，这家伙也太有灵性了吧。”

　　“它在求饶？”

　　对面，九灵和小不点都是大张着嘴巴，把眼珠子瞪得溜圆，眨也不眨地盯着那“灵道天魄”，眉宇间满是惊奇的神色。

　　唐欢点点头，也是颇为感叹，这“灵道天魄”灵性之强，的确是有些出人意料。

　　尤其是它如今才刚刚衍生出来不久，若是再给它一些时日的话，必定又是下一个九灵和小不点。不仅如此，这“灵道天魄”躯体间的天道意蕴之强烈，可说是唐欢平生所仅见，果然不愧是秉天道之力而生的至宝。

　　一念及此，唐欢反倒是有些不忍心再将这个小家伙炼化掉了。

　　“大哥，你真要炼化它吗？”片刻过后，小不点突然眼巴巴地看向唐欢，那双碧蓝眼眸中眼满是不忍之意。

　　“小不点，你是不是傻？”

　　九灵顿时回过神来，忍不住瞪了小不点一眼，凶巴巴的道，“大哥亲自跑到那么远的地方去，又和几十个上位巅峰天王周旋了那么长时间，好不容易才把这‘灵道天魄’带回来，你居然想让大哥别炼化它？”

　　小不点瑟缩着脖子，瞟了“灵道天魄”一眼，有些心虚的道，“你不觉得它很可怜吗？”

　　“可怜？”

　　九灵哼哼两声，没好气的道，“它生出来就要被人炼化的，这是它的宿命，有什么好值得可怜的？小不点，你就别在这里滥发同情、影响大哥了。大哥可是要用这‘灵道天魄’来冲击天帝之境的。”

　　“噢！”

　　小不点闻言，脑袋微一耷拉，有些沮丧。

　　那“灵道天魄”却是非常聪明，突然一把蹦到小不点面前，又是拱手作揖，又是叩头求饶，便如之前在唐欢面前的那般，一副可怜爸爸的模样，看得小不点更是心生不忍，转眼瞄向唐欢，欲言又止。

　　“这家伙的确是机灵！”

　　看到这幕略显滑稽的画面，唐欢禁不住哑然失笑，瞬即便冲那“灵道天魄”招了招手，“小东西，你过来！”

　　那“灵道天魄”明白唐欢的意思，扭动脑袋，忽而面向唐欢，忽而面向小不点，最终只得磨磨蹭蹭地挪了过去，动作却是慢吞吞的，不时地扭头转向小不点，似在期盼着小不点能够帮助为自己求情。

　　不过，小不点终究还是没有继续开口，她虽然同情这“灵道天魄”的在意，可她更在意唐欢。如果唐欢真的下定了决心要炼化个这“灵道天魄”来冲击天帝之境的话，她自然是不可能反对的。

　　过了好一会儿，“灵道天魄”终于重新回到了唐欢身前。

　　“你这种天生地成的生灵，的确是十分难得。”

　　唐欢看着这“灵道天魄”，不由得轻叹了一声，继而笑了一笑，缓缓说道，“也罢，看在小不点的面子上，我便留着你不炼化了，今后你就跟在我身边修炼吧。若是有朝一日你能够真正成灵，幻化出人身，那也是你的造化。”

　　那“灵道天魄”怔愣片刻，立刻就领悟了唐欢的意思，面庞之上欣喜若狂，扑通一声跪倒在唐欢身前，把脑袋磕得砰砰作响。小片刻过后，“灵道天魄”又是转向小不点，继续砰砰地叩头感谢。

　　小不点如梦初醒，连忙将“灵道天魄”拉了起来，眉开眼笑地看着唐欢道：“谢谢大哥。”

　　“小不点，和我你还客气什么。”

　　唐欢不觉一笑。

　　九灵显然没想到唐欢会突然做出这样的决定，愣了好一会儿才恍过神来，连忙凑到唐欢跟前，鼓着那双漂亮的九彩眼眸，有些难以置信的嘀咕道：“大哥，这可是‘灵道天魄’，你真决定不炼化它了。”

　　“这还能有假？”

　　唐欢抬手脸上笑意盎然。

　　他这个决定，看起来有些任性，却是他深思熟悉的结果。其一，的确是怜惜这“灵道天魄”灵性难得，其二，则是因为小不点的求情，至于第三，却是他发现，这“灵道天魄”对于冲击天帝之境的作用，并不如自己想象中的那么大。


第1999章 办点正事！

　　当然，这并不是说，“灵道天魄”的作用被夸大了。

　　事实上，根据唐欢探查后的结果，“灵道天魄”的作用甚至比传闻中的还要强大，若是换成檀钟、陶佑、苑弘琅这样的上位巅峰天王，若能炼化“灵道天魄”，晋升天帝的几率不敢说十成，八成是肯定有的。

　　对于数千上万年都难以突破、甚至看不到一丝希望的上位巅峰天王来说，别说是八成的几率，哪怕只是一成、两成，便足以令他们欣喜若狂了。

　　然而，对于唐欢来说，“灵道天魄”的效果却并没有那么出众。

　　这其中的原因，非常简单。

　　唐欢道婴之奇异，绝非一般同等境界修士可比，他光是凝聚一颗道晶，所需耗费的力量，便是其他同等境界修士的数倍，而冲击更高境界所需耗费的力量，则更是其他同等境界修士的十倍以上。

　　更何况，唐欢如今还拥有仙体分身，所需力量丝毫不亚于本体。

　　他想要冲击天帝之境，区区一个“灵道天魄”怎么够？就算再来十个“灵道天魄”，也不见得能够提供足够的力量支撑。

　　既然一个“灵道天魄”起不到原本预料中的作用，将它留下，又有何妨？

　　“大哥，那你冲击天帝之境……”看着欢天喜地的“灵道天魄”，九灵禁不住皱起了眉头，有些迟疑的道。

　　“是啊，大哥，你……”

　　最初的欢喜过后，小不点回过神来，也是嗫嚅着道。

　　那“灵道天魄”也似察觉到了情况有些不妙，立刻安静下来，乖巧地站在小不点后面，小手拽着她的衣角，可怜兮兮地面向唐欢。

　　“你们两个就别为这事操心了。”

　　唐欢抬手揉了揉九灵的脑袋，又在小不点肉呼呼的小脸蛋上捏了两把，哈哈笑道，“就算没有‘灵道天魄’，我也照样能够踏入天帝之境。”说到最后，唐欢神色间已是涌出了一股强烈的自信。

　　随即，唐欢又向两人挥挥手，笑容满面的道，“九灵，小不点，带着小东西去玉皇城转转，注意，别暴露了它的行踪。”

　　“放心吧，大哥。”

　　“……”

　　目送着九灵和小不点带着“灵道天魄”离开殿堂、快速远去，唐欢不由得轻吁口气，陷入了沉思当中。

　　前些时日，他从原皇龙天府驻地的龙脉中出来的时候，仙体分身也已走出“天御龙宫”。

　　如今，他的仙体分身已经融入到了本体当中。

　　仙体分身的回归，也是让唐欢知晓了“天御龙宫”之内发生的变故。那龙族二长老苍煦卷土重来，并没有太过出乎唐欢意料。

　　琉璃天帝脱困，龙族大长老古铿天帝灰飞烟灭，“天御龙宫”已不再是龙族称霸的猎场。不管是琉璃天帝，还是灵隐洞主叶听云这些强者，肯定不会继续长时间逗留于龙宫，他们终究是会出去的。

　　他们一走，苍煦再进去，自然就成了龙宫第一强者。

　　对于那“天御龙宫”来说，人族只是过客，龙族才是主人，只需假以时日，那“天御龙宫”将会再次成为龙族的猎场。

　　只可惜，那苍煦料到了前面，却没料到后面。他没想到唐欢离开后，仙体分身竟会再次进去，而他预料失败的结局自然是极为悲惨，那“天御龙宫”不但没有成为他的称霸之地，反倒成了他的葬身之所。

　　那“天御龙宫”如今是怎样的状况，唐欢已不再关心。

　　唐欢在意的是仙体分身的情况，令那仙体分身进入仙灵之意浓郁至极的“天御龙宫”修炼，的确是明智之举，在龙宫之内的那些年，仙体分身并没有浪费时间，其修为和实力的提升都是极其迅猛。

　　现在，仙体分身的修为，也已达到了上位巅峰天王之境。

　　本体和仙体分身，都已是上位巅峰天王，这便意味着，唐欢已经初步有了冲击天帝之境的基础。不过，唐欢如果这个时候就莽莽撞撞地去冲击天帝之境的话，最后的结果必定会是以失败而告终。

　　首先，唐欢还没有准备好充足的力量。

　　那“混沌源晶”虽蓄积着极其磅礴的混沌之力，却还不足以供本体和仙体分身同时用来冲击天帝之境。想要踏上那层境界，唐欢还需要积攒更加庞大的力量，以免到时候因力量不足而功亏一篑。

　　其次，唐欢本体和仙体分身虽浑如一体，可两者相互之间的修为却不够圆融。

　　想要冲击天帝之境，就需得对两者的修为好好磨合。

　　这将会是一个漫长的过程。

　　好在，唐欢如今有近五十个上位巅峰天王傀儡，有足够的自保之力，完全没必要急着冲击天帝之境，他有足够的时间来进行这个步骤。没有“灵道天魄”又如何？待到将来一切准备就绪的时候，晋升天帝将会水到渠成。

　　“唐欢！”

　　一声娇柔的轻唤，将浮想联翩的唐欢拉回了现实当中，凝目望去，却见一道身影娉娉婷婷地走了过来，正是山珊。

　　在这天界，时时刻刻沐浴于仙天灵气之中，再加上修为的持续提升，山珊和当初刚刚渡劫登天之时相比，竟更是显得光彩照人，甚至看起来还显得年轻了几岁，不过颦笑之间，那股成熟的风韵却是愈发显得诱人。

　　“珊珊，可曾见到高祖了？”

　　唐欢抬手轻轻一拉，刚刚走近前来的山珊便是跌落在了怀中，随即，唐欢便是一手揽住了她仅堪一握的纤细腰肢，而后凑近她脖颈深吸了一口淡淡的幽香。

　　山珊那白皙细嫩的面庞肌肤顿时泛起了一抹红晕，有些忸怩地扭了扭娇躯，点点头，有些怅惘的道，“见到了，不过他又走了。”

　　山河这几天回到了玉皇城，不过山珊今天才闭关修炼出来，正好去与他见了一面，这让她十分感慨。

　　“他老人家便是这般性子，等他在外面转够了，自会便会回来。”

　　唐欢笑眯眯的道，“珊珊，先不说他老人家了，我们先办点正事。”说罢，便将山珊柔若无骨的娇躯横抱而起。

　　“都老夫老妻了，你也不嫌腻。”山珊俏脸微红，轻啐道。

　　“人伦大事，就算再过千百年，也不会腻。”

　　“……”


第2000章 老人家

　　时光荏苒，转瞬数十年。

　　赤芒天中央区域，裂天台附近，已是人山人海，一道道强大的气息纵横交错，充塞着周围的每一寸空间。

　　人群中绝大部分都是年轻的面庞，那一张张面庞之上，都满是激奋和期待。

　　新一轮的“万域道决”即将开始，而这些修士稍后便将通过“裂天台”，前往玄都天，参加器场和道场竞赛。

　　“哈哈，玄都天的‘荒神宫’和‘冰皇谷’算什么，这次万域道决，我们赤芒天的‘天道圣院’才是主角。”

　　“不错，不错，这次我们赤芒天，说不定能够包囊武场的前十名，至于器场前三，说不定也全都是我们的。”

　　“哎哎，听说了没有，我们这次参加武场竞赛的，光是天王，就有好几个，至于九品巅峰天侯，那就更多了，而参加器场竞赛的天工，已达上品造诣的更是不在少数，甚至还有一个是天品天工。”

　　“最重要的是，那些参赛的天工，可都是院长他老人家亲自培养出来的。”

　　“……”

　　裂天台四周，嘀咕之声此起彼伏，众人都是精神振奋，眉飞色舞。

　　天道圣院存在的历史，至今只有短短数十年。这数十年，相对于赤芒天的无数年历史来说，不值一提。然而，在这数十年的时间当中，天道圣院的存在，却已是深入人心，令无数修士为之骄傲。

　　而今，“万域道决”即将举办，整个天道圣院、甚至整个赤芒天都是信心十足。

　　这群代表赤芒天各处域境参加竞赛的天道圣院修士，则更是如此。

　　百年之前，赤芒天在“万域道决”当中的表现颇为差劲，唯有唐欢一枝独秀，以上品天王的造诣，击败了玄都天的天品天王以及其它天界的众多上品天王，成为了当时的器场榜首，震惊世人。

　　百年之后的现在，唐欢创立的天道圣院，必将在“万域道决”之上更加的光芒万丈。

　　“大哥，你都成老人家了。”

　　距裂天台不远处的高空之上，捕捉到众人的谈论之声，九灵禁不住嘿嘿直乐，不停地和小不点以及趴在她肩膀上的那个幼童挤眉弄眼。

　　“都一百多岁了，说是老人家也不为过。”

　　唐欢不觉莞尔。

　　在他的前世，一百多岁，自然是老人家，而且还是世间少见的长寿老人。当然，在这天界，一百多岁就跟前世的幼童差不多。九灵和小不点不知唐欢前世之事，听到那些修士对唐欢的尊称，自是颇觉有趣。

　　数十年过去，九灵和小不点修为大进，如今都已达到上位巅峰天王之境。

　　两人的体型也是稍有长大，九灵成了十四五岁的少女模样，容颜俏丽，苗条的身段略有几分窈窕的韵味，而小不点则是看起来差不多有六七岁了，一双碧蓝眼眸灿亮闪耀，愈发显得可爱动人。

　　至于小不点肩膀上的那个幼童，自然便是“灵道天魄”。

　　和当年刚从雪峰之巅将其带回之时相比，“灵道天魄”已是有了极大的变化，其形貌虽还是幼童模样，可那张面庞之上，五官却变得极为清晰，和真正的人类幼童并没有太大的分别。此外，他躯体间散发出来的气息，也能够彻底地收敛起来，虽还是瞒不过一些强者的感应，但也不会像以前那样，随便出现在哪里，任何人都能够发现他的异常，知道他绝对是稀罕无比的奇珍异宝。

　　现如今的“灵道天魄”，也有了个名字，叫做“灵天”，唐欢为他取的。

　　“你是老人家，我们岂不都是老太婆了？”

　　唐欢身侧，娇嗔响起，这声音的主人，正是山珊。

　　说话时，她已是和旁边的慕颜、玉飞烟、凤鸣三人齐齐给了唐欢一个白眼。至于不远处的唐山、唐慕、唐鸣和唐烟四兄妹，注意力则是完全放在了那裂天台上，哪怕性情冷淡的唐鸣眉宇间也是激动隐现。

　　此番玄都天之行，唐欢把自己的妻子儿女全都带上了。

　　他们渡劫登天之后，个个勤修苦练，再加上唐欢提供的无数修炼资源，如今竟全都踏入了天侯之境。修炼之道一帆风顺，战斗经验却也不会因此而逊色，数十年，他们不知和多少人切磋过。

　　以他们的修为和实力，完全可以参加“万域道决”，只不过没那个必要。

　　唐欢之所以带妻子儿女前往玄都天，其一，是想让他们开开眼界，长长见识，毕竟这是下三十六天百年才有一次的大盛事。其二，则是抵达玄都天后，他将会直接从玄都天离开下三十六天。

　　在玄都天的这段时间，已是唐欢和他们呆在下三十六天的最后一段时间了，将来再次相聚，必是多年以后了。

　　离开下三十六天后，唐欢将会前往中十八天、甚至是上九天。

　　在那些天界，天帝、甚至天尊级别的强者众多，也势必会更加的危险，唐欢不敢将他们全都带在身边，免得他们将来提心吊胆，而且，若是保护不周全的话，说不定反倒会葬送了他们的性命。

　　相较之下，反倒是赤芒天更加的安全，要知道，唐欢可是留下了檀钟等足足十名上位巅峰天王在那里守护他们。

　　山珊等四人也都知道唐欢的打算，因而都特别珍惜这最后的相聚时光。

　　她们也不是没想过劝唐欢留下，不过，她们最终还是没有把那些话说出口，据她们所知，唐欢之所以要离开玄都天，其实还是跟她们那素未谋面的婆婆大有关联。

　　她们那婆婆，在下界时便去往其它大世界。

　　如今，她有可能还在下界，也有可能渡劫登天。可大世界不同，渡劫登天之后，进入的天劫也是不同，靠正常的手段想要在如此广阔的天界、甚至无穷无尽的下界找到其行踪，所以只能另辟蹊径。

　　上九天有个强大的宗门，拥有一种血脉寻踪的手段，只要双方血脉相连，不管身在何处，都可将其找到。

　　唐欢便是奔着那手段而去的！


第2001章 年轻祖师

　　“轰隆——”裂天台中，震天动地的巨响升腾而起，迤逦不断。

　　“快要开始了！”

　　唐欢对此已是见怪不怪，凤鸣却是禁不住娇呼出声。

　　山珊、慕颜和玉飞烟也都是美眸大亮，唐山、唐慕、唐鸣和唐烟全都下意识地围拢在了父母身边。

　　那裂天台四周，此刻则更是沸腾了起来，所有人都在跃跃欲试。

　　约莫半刻钟过后，轰隆之声戛然停顿，一股磅礴伟岸的恐怖力量从裂天台中咆哮而出，在台面之上急剧凝聚，弹指间的功夫，便化作了一道巨大的白色拱门。紧接着，裂帛般的声响激荡而起。

　　拱门之上，空间直接就被撕裂开来，幽黑的弯弧状缝痕随即显现。

　　“诸位，出发！”高空之上，唐欢右手一挥，洪声大喝。

　　“是，院长！”

　　早就迫不及待的众多天道圣院修士，纷纷腾空而起，跃上裂天台，而后毫不停顿地冲入了那拱门之内。

　　待所有修士都进去之后，唐欢和山珊等人相视一笑，也都身化流光，没入拱门……

　　……

　　再入玄都天，又一次住在了万域仙城当中。

　　时隔百年，唐欢的心绪已是截然不同。当年，唐欢只不过是个毫不起眼的小天侯，对于能参加这等盛会，虽不曾流露出来，可激奋之意却是难免的，而今，唐欢再次来到这个地方，心绪却是古井不波。

　　这其中的原因，自是非常简单，那就是唐欢所站的高度变了。

　　如今的唐欢是天道圣院院长，是带着一帮天道圣院修士前来参加竞赛的。虽说那帮圣院修士，比他年长者不知凡几，虽说以他如今百多岁的年纪，完全可以亲自下场参赛，但对他来说，已完全没那样的必要了。

　　在唐欢眼中，这百年一度的“万域道决”只是后辈们的赛事。

　　以他的武道实力和器道造诣，若是参赛，必定是武榜和器榜的双榜榜首，可是，与一帮后辈在赛场之上争雄，即便是夺得了榜首之位，又能有什么意义？一个魁梧壮汉，打赢了一群三岁幼童，也难有任何成就感。

　　“唐欢祖师！”

　　清脆的声音蓦然在这殿中响起，一道曼妙的紫色身影袅袅娜娜地走入了殿堂，眉目如画，笑靥如花。

　　正是萧紫涵。

　　近数十年，萧紫涵一直都在玉皇城修炼，如今也已是上位巅峰天王。此番，前往玄都天，萧紫涵自然不可能不来，毕竟她想要返回紫云天的话，趁着这“万域道决”举办的机会，从玄都天中转，是最快的方式。

　　进入万域仙城之后，她便和唐欢等人分别，去了紫云天修士驻地。

　　不过，这次过来的，却并非萧紫涵一人，在她身后，还跟随着十数道身影，都是姿容绝美，体态婀娜。

　　“拜见唐欢祖师！”一阵莺声燕语随即响起，那十数名美丽女子都是冲着唐欢深施大礼。

　　“诸位不必多礼。”

　　唐欢微一颔首，旋即目光便落在了前面几人身上，笑吟吟的道，“多年不见，诸位的修为可都是精进了不少。”

　　萧紫涵带来拜见他的，都是九彩仙宗修士，其中有好几个，都是他的老熟人。

　　如庞萱和顾静波这两位九彩仙宗长老，如章静灵、金诗芸和柳妙烟这三名九彩仙宗弟子。她们虽然都还是天侯九品巅峰的修为，但和当年相比，躯体间透溢而出的气息却是愈发强大，实力绝对是大有提升。

　　“和祖师的进步相比，那是差远了。”

　　庞萱汗颜道，心中也是感慨万千。

　　当年在这玄都天分别时，唐欢依然只是天侯，此后根据花蝶等人从“太始仙域”带回来的消息，说是唐欢已晋升为下位天王，而今，却从萧紫涵宗主口中获知，说唐欢早在数十年前便已是上位巅峰天王。

　　这等修炼速度，的确是令人叹为观止，尤其是唐欢如今也才一百多岁的年纪。

　　反观她和顾静波等长老，修炼了千多年、甚至是数千年，可修为却依然停留在天侯九品巅峰之境，始终难以突破。

　　相较于庞萱和顾静波，章静灵、金诗芸和柳妙烟却没有那么多感慨。

　　庞萱、顾静波修为长时间停留于天侯九品巅峰，对踏入天王之境已是不抱太大的希望，可章静灵她们却都还年轻，虽对唐欢颇为艳羡，却并不气馁，在她们身上，依然存在着那种拼搏进取的锐意。

　　“这些都是九彩仙宗近百年新收的弟子吧？”

　　唐欢微微一笑，目光落在了庞萱等人身后的那十余名年轻女子身上。她们的修为都还可以，虽说都只是天侯一二品的修为，但胜在十分年轻，估计也就一两百岁的模样，而且，资质也都非常不错。

　　“正是。”

　　庞萱回头看了看，不觉笑了一笑。

　　那十数名年轻女子的目光全都落在了唐欢身上，都是极为大胆地打量着这位连萧紫涵宗主都要称作祖师的男子，在那一双双美眸之中，惊异和好奇的意味，几乎都是毫不掩饰地流露了出来。

　　据说，这位唐欢祖师非常年轻，年轻到甚至比她们都还要小的地步，然而，其修为和实力却是达到了极其骇人的地步，据说早在数十年前，便曾在赤芒天战胜过一只媲美上位巅峰天王的火凤。

　　这样一位年轻而强大得可怕的祖师，如今就这么活生生地出现在了眼前。

　　“庞长老这次带她们过来，主要就是长长见识，并不参加‘万域道决’的武场和器场竞赛。这次要上场的都还在住处修炼，稍后再带他们来拜见祖师。”萧紫涵笑吟吟的开口道，“祖师若是有空，不妨指点她们一二。”

　　“指点她们，有你这个上位巅峰天王就足够了。”

　　唐欢哑然而笑，“不过，初次见面，倒是有些小礼物可以送给她们。”

　　说话间，一片璀璨莹光，便在唐欢身前爆散开来，五颜六色，绚烂无比，令人目眩神迷，他这番取出的竟是十多件道器。每一件道器透溢而出的气息，都强大而精纯，竟全都是完美品质的上品道器。

　　看到这幕画面，那十数名年轻女子全都呆住了，一双双美眸睁得溜圆……


第2002章 后盾

　　“爹，你可真舍得，一出手就是十多件完美品质的上品道器。”

　　万域仙城，一条宽阔的大道之上，唐烟挽着唐欢的胳膊，笑嘻嘻的打趣道，一双眼珠子滴溜溜地不停转动。

　　此时，距萧紫涵和庞萱等人离去并没有多久。

　　送她们出赤芒天驻地时，唐欢遇到了唐烟，而后被自己这小女儿拉了出来，在这万域仙城的街道之上四处游逛。

　　这万域仙城，只是下三十六天修士的驻地，没有各种各样的商店，没有琳琅满目的物品，居住的人数也是远远不能和外面的圣道城相比……其繁华热闹的程度，和那圣道城更是有着天壤之别。

　　可即便如此，唐烟依旧是兴致勃勃。

　　原因只有一个，那就是在这万域仙城之内，到处都能够看到来自下三十六天的惊才绝艳的年轻修士。下三十六天，广阔无比，生灵无数，来到这里的可不止有人类修士，还有不少其他的族群。

　　譬如龙族修士，还有类似铸神大世界的魔族修士、天族修士。

　　当然，他们都已变幻成了完全的人类模样，只能通过各种蛛丝马迹，判断出他们真正的族群来历。这便是唐烟来到万域仙城之后最大的乐趣，从过往的修士中找到他们，而后揣测他们的原身。

　　唐欢自然不会干涉小女儿的这点乐趣。

　　“九彩仙宗的创派祖师可是你爹我的师娘，而且，萧紫涵宗主对你爹我帮助极多，当年‘万域道决’结束之后，她更是亲自护送你爹我和九灵从这玄都天返回赤芒天，在那里一呆就是百年。”唐欢笑道，“所以，别说只是十来件完美上品道器，就算是给一百件完美上品道器，也是应该的。”

　　“爹，你有没有发现，九彩仙宗的那群小丫头在看着你的时候，眼睛都在冒光。”

　　唐烟嘿嘿怪笑一声，颇为促狭地冲着唐欢挤眉弄眼，唐欢送萧紫涵等人离去时，刚好和她碰了个正着，那些九彩仙宗弟子的表现，自然瞒不过她的眼睛，“爹，有没有想过再给我添几个小娘。”

　　“别瞎说。”

　　唐欢闻言，不由得扣指弹在了她头上，没好气地哼了一声，“你自己才多少岁，也敢叫她们小丫头？”

　　“爹，你重色轻女呀。”

　　唐烟抱着脑袋“哎呀”一声，皱着鼻子故作不满地哼哼起来。

　　唐欢闻言，顿时乐了，刚要开口，一阵喧哗便是远远地传了过来。唐烟也是有所察觉，不觉细细倾听起来。

　　“好像是我们天道圣院的修士和荒神宫弟子起了冲突呢，爹，我们过去帮忙。”

　　只是片刻过后，唐烟便已明白了那边是什么状况，笑嘻嘻的开口说道，脸上竟是一副跃跃欲试的神色，话音都还没有落下，就要往数百米外那片人群聚集的区域跑过过去，唯恐天下不乱。

　　唐欢轻一招手，便似有股无形距离将刚刚迈动脚步的女儿拉了回来，没好气的道：“弟子间的冲突，我这个做长辈的跑去凑什么热闹。他们揍人也好，挨揍也罢，这等小事，让他们自己解决便是。”

　　今时不同往日，站的高度不同，看待事情的方式自然也会有所不同。

　　如果是百年之前，与荒神宫弟子发生冲突的，是萧念蝶等人，同为皇龙天府修士的唐欢一旦遇见，自然得冲上前去，助其一臂之力。

　　可现在，唐欢不仅是天道圣院院长，更是上位巅峰天王级别的强者，若是自家弟子与其他宗门的弟子出现纷争后，他还冲上前去横插一脚，岂不是惹人耻笑？他是那些弟子的长辈，可不是他们的保姆。

　　不管是因为什么缘故，有些事情既是他们闹出来的，自然也需由他们自己去解决。

　　当然，唐欢肯定是他们的后盾！

　　“爹，放手，放手，你不去，我自己去总可以吧？”唐烟很是郁闷的道。

　　“你去，和我去有什么分别？”唐欢笑道。

　　“好吧，爹，算你说得有理。”唐烟脑袋耷拉了下来。

　　“小丫头，别不高兴了，呆会叫上你娘她们，还有你的哥哥姐姐，我们一起去外面的圣道城逛逛。”唐欢又是一笑。

　　“我这就去叫……”

　　唐烟眼睛一亮，喜滋滋的道，刚要顺着原路跑回去，却又被唐欢拉了回来，“我们先去那边看看。”

　　发现唐欢所指的正是前方喧哗之处，唐烟不由得愣了一愣，抬眼望去，却见唐欢脸上虽是笑容依旧，可眼眸之中，却似有寒意闪露而出，再凝神倾听片刻，她脸上顿时浮现出了一抹幸灾乐祸的笑意。

　　数百米之外，聚集的修士，已是多达数百人。

　　人群围绕的中央空地处，有八名年轻男子或蹲或躺，脸色灰败，而躺倒在地的三人唇角更是溢出了殷红的血渍，显然都已经受了伤，而这八名年轻男子旁侧，则是伫立着另外四名年轻男子。

　　这四名年轻男子，都是穿着黑色衣袍，眉宇间略有自得之色。

　　“在这玄都天，‘荒神宫’与‘冰皇谷’并称，据说高手如云，强者众多，可你们这几个家伙，还真是丢尽了‘荒神宫’的脸面。”一个身材颇为魁梧的黑衣男子哈哈大笑，毫不掩饰自己语气间的讥诮之意。

　　“不错，看他们刚才都嚣张成什么样了，没想到如此不堪一击。”又一个面容清秀的黑衣男子笑了起来。

　　“……”

　　四名黑衣男子，你一言我一语地冷嘲热讽，地面那八名荒神宫弟子脸上由白而红、又由红而青，就如变色龙一般。他们默然无声，可眼神之中显露出来的羞恼和愤懑之意，却都是强烈到了极点。

　　此刻，周围众人的神色都是变得颇为复杂。

　　双方冲突的原因，其实非常简单，那四个黑衣男子与两名荒神宫弟子，在圣道城外同时看中了一样东西。

　　那俩荒神宫弟子，争夺不过，不但东西被前者买下，甚至自己还吃了点暗亏。

　　他们自是不甘心，于是返回万域仙城邀了同伴前来，将那四个黑衣男子，堵在了这里。可没想到一番交锋，以众敌寡，竟还是惨败。


第2003章 礼数

　　作为下三十六天修士的驻地，这万域仙城虽然还没有住满，可人数却已有不少，每日都会不少冲突在各大宗门的年轻弟子当中发生。

　　对此，众人早就习以为常，见怪不怪。

　　可冲突的一方，是荒神宫弟子，这就不多见了，而荒神宫弟子与人冲突后、却一败涂地，这就更加罕见。

　　作为玄都天最强大的两大宗门之一，再加上又是这里的地头蛇，能够完全无惧他们的，只有冰皇谷弟子。

　　一般说来，来自其它天界的各大宗门弟子，都会被告诫，不要去招惹荒神宫弟子，所以，即便荒神宫弟子和他人发生冲突，也经常都是以对方忍气吞声而结束。这样的状况，已持续了不知多少年。

　　许多外域天界的修士，都是愤愤不平，却也无可奈何，谁让“万域道决”一直都是在这玄都天举办呢。

　　然而，这次的状况却是彻底颠覆了众人的认知。

　　在这万域仙城之内，不但有人敢和荒神宫弟子发生冲突，而且还把对方弄得灰头土脸，狼狈不堪。

　　因而，看到那八名荒神宫弟子被打倒后又被肆意讥讽，周围众人便都似于烈日之下饮了一碗冰水，大感快意。

　　于是众人看向那八人的目光中，也都多多少少地透着点幸灾乐祸的意味。

　　只是对于那四名黑衣男子的举动，他们在感到畅快之余，却也不免有些同情和担忧。

　　也不知他们是来自哪处天界、哪个宗门，实力如此强横？不过，得罪了荒神宫，必定不会有什么好下场，就算是现在提醒他们逃跑也没用，能逃出万域仙城，还能逃得出圣道城、逃得出玄都天？

　　估计，他们很快就会被自家宗门重重惩处。

　　荒神宫，是绝不会善罢甘休的！

　　“你们是哪处天界、哪个宗门的弟子，竟敢如此张狂？”就在这个时候，一声冷哼陡然响起。这声音虽是不大，却如炸雷般在众人耳畔轰隆隆地鸣响起来，令人心神震颤、甚至连灵魂都为之激荡不已。

　　循声望去，不少修士脸色为之一变。

　　说话的是个看起来约莫四十岁上下的中年男子，身上穿着一袭金色衣袍，身材高大，面庞方正，五官线条刚硬，棱角分明，颔下短密的髭须，宛如一根根倒竖的钢针，颇有点不怒自威的架势。

　　这金袍中年从人群外围走来，躯体间隐隐透溢出来的气息极为强横，所过之处，前方聚集的修士不断避开，给他让出了一条通道。只不过眨眼间的功夫，金袍中年就已步入了人群所围绕的中央区域。

　　“孙长老！”

　　看到这金袍中年，那八名荒神宫弟子都是惊喜地大叫出声，而后下意识地相互扶持着站了起来，眉宇间都满是羞愧之色。

　　金袍中年鼻中一哼，神色冷峻地扫了八人一眼，而后目光落在了那四名黑衣男子身上，眼神十分阴沉，一股极为可怕的威势，向四人迫压而去：“再问一遍，你们来自哪处天界，是哪个宗门的弟子？”

　　四名黑衣男子立刻就感受到了一股巨大的压力，不由自主地连连倒退了数步。

　　他们都只是五品天侯，而从气息判断，金袍中年恐怕已是九品巅峰天侯，自是抵抗不了对方的威压。

　　不过，他们神色间却仍旧意态傲然，没有丝毫示弱。

　　“荒神宫长老？”

　　那魁梧男子面庞紧绷，刚一稳住脚步，便是不由得冷笑出声，那双鼓瞪而起的眼眸中，嘲弄之意更浓，“怎么？小的扛不住，老的就跑来出头了？告诉你也无妨，我们都是赤芒天‘天道圣院’弟子！”

　　“天道圣院？”

　　金袍中年眉头微皱，似有些疑惑，可瞬即便是嗤笑出声，“这是哪里冒出来的小宗门，居然也能来参加‘万域道决’，赤芒天没人了么？在那赤芒天，老夫只知灵真仙门、七星仙宫、须弥圣山……”

　　“以前没听说过不要紧，现在你不就知道了？”

　　魁梧男子硬抗着那金袍中年的威压，面庞显得颇为狰狞，却是嘿然一笑，戏谑道，“孙老头，想必我们的‘天道圣院’如今已让你印象颇为深刻，今后，‘天道圣院’定会更让你想忘都忘不掉！”

　　话音微顿，魁梧男子又是大吼出声，“诸位师弟，你们说对不对？”

　　“对！”另外三名黑衣男子，也都顶着从对面覆涌而来的强大压力，轰然应和，竟是丝毫不惧那金袍中年越来越森寒的目光。

　　“放肆！”

　　金袍中年闻言，勃然大怒，“小混蛋，当着老夫的面，竟还敢如此出言不逊，简直是没有半点教养。也罢，今日老夫就替你们那所谓的‘天道圣院’的师门长辈，好好教教你们，什么叫做礼数！”

　　说罢，金袍中年已是抬起右手，五指箕张，指间劲气缭绕，恐怖的力量似欲如火山爆发般从掌间喷薄而出。

　　魁梧男子等四人见状，面色顿时变得无比凝重。

　　那八名荒神宫弟子，此刻脸上却已满是冷笑，在这玄都天，在这万域仙城，竟敢如此得罪荒神宫，简直就是不知死活，当然。杀了他们倒不至于，可狠狠地惩戒、教训一番，却是少不了的。

　　“孙长老，这个就无需劳你大驾了。”

　　可就在那金袍中年右爪将要抓出的刹那，一个清朗的声音突然传了过来，话音落下的刹那，两道身影便如幽灵般从人群之间的缝隙穿梭而过，出现在了金袍中年等人的视线当中，却是一男一女。

　　那男子十分年轻，躯体修长挺拔，身上同样穿着一袭黑色衣袍，俊秀的面庞之上，则是挂着一道淡淡的笑意，给人一种温润如玉的感觉。至于那女子，也是极为年轻，秀美娇俏，眼眸灵动无比。

　　他们自然便是唐欢和唐烟父女。

　　看到两人出现，那魁梧男子等四名天道圣院修士都是神色一喜，刚要躬身行礼，便被唐欢摆手止住，而那金袍中年的两道目光，也已掠过唐烟，落在了唐欢身上，竟是锋锐如刀，似能洞穿人心。


第2004章 弹指

　　“你又是谁？”

　　眉头微微一皱，金袍中年似有些疑惑，他竟从来人身上感应不到任何气息波动，可瞬即他便是冷笑起来。

　　“我便是赤芒天‘天道圣院’院长。”唐欢淡然一笑。

　　“天道圣院院长？”

　　金袍中年嗤笑出声，“区区一个不入流的小宗门，竟敢以‘天道’二字命名，真是不知天高地厚。小子，你来得正好，你这群弟子目无尊长、不懂礼数，既然你不会管教，老夫非得代劳一番不可了。”

　　“孙长老，这话也正是我想对你说的。”

　　唐欢双目微眯，“你只不过是荒神宫中一个小小的长老，而我却是一宗之主，无论身份、还是地位都在你之上，见到我，你不主动行礼问好也就罢了，居然还这般不知上下，不懂尊卑，有你这样的长老，的确是令得荒神宫声誉都大为败坏，你们宫主不会管教，我今日正好也可以代劳一番。”

　　金袍中年刚才对那四名天道圣院弟子所说的话，唐欢竟全都还了回去。

　　他话音落下之后，周围却是一片死寂。

　　除了那天道圣院的四名弟子之外，周围众多修士望向唐欢时，眼眸之中都满是惊奇和难以置信。他们原本以为，这位天道圣院院长现身之后，会像那荒神宫的孙长老求情，让自家弟子免受惩处。

　　可没想到，这位看起来极其年轻的天道圣院院长，竟会直接和孙长老这般针锋相对。

　　那群天道圣院弟子，得罪荒神宫，还可说是年轻气盛，可身为一宗之主，竟也这般得罪荒神宫，真的不是脑子有问题？

　　这家伙的胆子也未免太大了一些。

　　的确，一宗之主的身份地位要高于一宗长老，可那也得是同一个宗门，或者是两个实力相当的宗门，才能这般比较。荒神宫，不仅是玄都天的大宗，就算是放在整个下三十六天，那也是声名赫赫。

　　反观天道圣院，应当还是首次参加“万域道决”，在今日之前，这个宗门的名字可说是闻所未闻。

　　可荒神宫的强势，在下三十六天都是出了名的，在这“万域道决”举办期间，荒神宫为顾忌脸面，或许不会真拿这个天道圣院院长怎么样？可道决一结束，他这院长，说不定连返回赤芒天的命都没了。

　　就算想要维护自家弟子，也可以换种比较委婉的方式，而不是像现在这般。

　　不仅搞不清楚状况，还太过不知天高地厚、没有自知之明，结局可想而知，不但保护不了自家的弟子，连自己都会陷进去。

　　霎时间，众人看向唐欢时，眼神中已是多出了些许同情和怜悯。

　　那金袍中年听到唐欢这番话后，也都是呆住了，可片刻的怔愣过后，他便是回过神来，用一种看白痴的眼神看着唐欢，不但没有动怒，反而讥嘲地笑了起来：“小兔崽子，老夫本以为只是你家弟子愚蠢猖狂，没想到连自己也是如此。既然如此，那老夫便将你们一起好好地教导教导。”

　　说话间，金袍中年已是跃步向前，右爪以迅雷不及掩耳之势径直抓向唐欢，一股强横无匹的力量如狂涛骇浪般从其爪间咆哮而出，刹那过后，竟是化作了一鼎金色巨钟，朝唐欢罩落了下去。

　　周围众人见状，都禁不住凝神屏息。

　　不过，那四名天道圣院弟子，脸上却依旧是笑意盈盈，眉宇间不但没有丝毫担忧，反倒是眼眸之中还有不屑和鄙夷之意流露出来。

　　捕捉到他们的神色，周围众人都是颇感无语。

　　他们虽有些看不惯那荒神宫长老的强势，可他有一句话倒是没错说，这天道圣院，果然连师长带弟子，都是这般的猖狂。如此性情，迟早都会栽跟头的，希望此事过后，能让他们清醒过来。

　　在赤芒天，天道圣院这个以前不曾听闻的宗门，或许真有那么几分实力，可这里是玄都天的“万域仙城”，下三十六的众多强者和那些最为惊才绝艳的年轻修士，都将汇聚于此，可不是赤芒天能比。

　　就在众人暗暗叹气之时，唐欢却在一道道目光的注视下，微微抬起了右手，而后朝着那覆压而来的金色巨钟……

　　屈指一弹？

　　没错，就是这么个简简单单的动作！

　　其指端竟似没有蕴含丝毫的力量，也没有半点的气息波动，便如普通人互相戏耍一般，毫无威势可言。

　　他竟以这样的举动，来抵抗荒神宫长老的攻势？

　　众人看到这幕画面，都是不由得目瞪口呆，这位天道圣院院长，是傻了，还是疯了？他真的不是来逗笑的？

　　然而，连半个眨眼的时间都不到，他们这样的想法就已消散一空，一双双眼珠子鼓凸而起，似欲从眶中蹦跳出来，他们的面庞也只僵住了，表情变得极为古怪，一副想笑却又笑不出来的模样。

　　在他们的视线当中，呈现出来的竟是一幕极度匪夷所思的场景。

　　唐欢那根手指看起来没有任何威力可言的手指，弹出去的动作看起来不疾不徐，可速度却是快至极点，顷刻间，便崩落在了那金色巨钟之上，“砰”的一声震响过后，那疾速罩落的巨钟便出现了片刻的停滞，而后无数裂缝如蛛网般绽露而出，刹那之后，便再也支撑不住，轰然崩碎开来。

　　那些金色碎片，则如烈日之下的冰雪，瞬间消融得干干净净。

　　荒神宫长老势若雷霆万均的一击，竟如此被那个天道圣院院长给化解了，而且，整个过程还是这般的轻描淡写。

　　这……这是怎么回事？

　　那天道圣院院长，不是一个狂妄、愚蠢、无知的家伙么，难不成他实际上是个深藏不露的大强者，刚才的表现，也并非是因为他狂妄愚蠢，而是他有着强大的实力做支撑，所以才表现得信心十足。

　　这一瞬间，众人更是嗔目结舌，发不出半点声音，一双双眼睛呆愣愣地望着那道修长挺拔的身影，心头的震撼实非言语所能形容。


第2005章 管教

　　相较于周围众人，那孙长老却更是震惊。

　　那攻势是他发动的，他自是比任何人都清楚其威力，就算是那些最顶尖的九品巅峰天侯，也不可能如此轻松地接下他这一击。

　　毕竟，他自己也是九品巅峰天侯。

　　这样的修为，虽不能与那些天王级别的存在相提并论，但在荒神宫、在玄都天，他也算得上是一个强者了。对于自己的实力，他也是非常的有信心，可这个时刻，他这信心却是遭受到了巨大的打击。

　　一个声名不闻的天道圣院院长，竟然如此轻松地就彻底瓦解了他的攻势。

　　这着实让他有些不敢相信自己的眼睛。

　　这个躯体间没有任何气息透溢出来，看起来就跟普通人一样的家伙，居然隐藏着这般强大的实力。

　　莫非他也是九品巅峰天侯？

　　似乎不太可能……九品巅峰天侯就算再强，也不可能如此轻松地化解他的攻势！莫非他这九品巅峰天侯，已是一只脚踏入了天王之境？

　　若真如此，倒也还能说得过去！

　　只是一个来自赤芒天的小宗门修士，哪来如此厉害的人物？

　　“爹，干得好！”

　　正当这时，一阵清脆的娇呼声响起，也是将周围众人惊醒了过来，循声望去，便见那年轻女子在天道圣院院长身侧笑嘻嘻地欢呼雀跃，原本众人以为她也是天道圣院弟子，没想到两人竟是父女。

　　“爹，这家伙不知尊卑、不懂礼数，必须让他下跪道歉，才能放过他。”

　　唐烟笑眯眯地挥舞了一下小拳头。

　　听到她这番话，周围人群中顿时响起了阵阵低呼，众多修士，看向唐烟时，眼神中颇有惊愕之色。

　　这女儿是在坑爹吗？

　　这里毕竟是玄都天，而得罪的还是荒神宫，那荒神宫可不止有这么一个孙长老，如他这般的九品巅峰天侯，可不在少数，更何况，荒神宫还是有天王级别的大强者坐镇的宗门，就算不能交好，也没必要得罪的太死。

　　到了现在这样的地步，正该见好就收，给那孙长老一个台阶下，将大事化小、小事化了，这才是最正确的法子。

　　可她倒好，简直是在火上浇油！

　　给她爹挖了这么大一个坑，不管她爹跳不跳下去，都只会更加激起孙长老的怒气，这不是坑爹是什么？

　　“下跪道歉？”

　　也已恍过神来的金袍中年再也难以保持先前的冷静，面色霎时就变得铁青，口中怒极而笑，“好，好，小丫头，老夫倒要看看，你爹如何让老夫下跪道歉？”说话间，愈加狂猛的气息已是从体内喷薄而出。

　　唐欢却没有理会金袍中年的叫嚣，而是转眼看着女儿，笑吟吟的道：“为父既然说了要替荒神宫宫主管教一下他家这不知上下尊卑的长老，自然不会食言，下跪道歉，的确是个不错的方式。”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　唐欢微一颔首，两道目光随即落在了金袍中年身上，“你叫孙……孙……对了，你叫孙什么来着？”

　　金袍中年咬咬牙，眼神已是变得如毒蛇般阴冷，嘴唇微动，刚要开口，唐欢便是摆了摆手，“算了，一个小长老的姓名，我也没兴趣知道。你也听到我和我女儿的话了，现在，你便给我跪下吧！”

　　金袍中年闻言，一张面庞胀成了酱紫色，险些把肺都给气炸。

　　这对父女，居然视他如无物，他可不是普通修士，而是荒神宫长老。在这玄都天，荒神宫也就对那冰皇谷略有几分顾虑，至于其他任何宗门，都无需太过放在眼里，更何况是这所谓的天道圣院。

　　“小混蛋，老夫……”

　　金袍中年双目怒睁，面庞都有些扭曲，近乎咬牙切齿地低吼出声。

　　话没说完，声音便是戛然而止，面庞之上的怒意已是化作了难以掩饰的惊骇，他突然发现，有股无形巨力突然毫无征兆地冲入自己灵魂深处，顷刻之间，便令他完完全全地丧失了反抗能力。

　　如果光是这样也就罢了，可他很快便感觉到，自己的身躯竟开始不受控制地慢慢地弯曲起来。

　　刹那过后——

　　“扑通！”

　　金袍中年不由自主地双膝跪地，一张面庞已是胀成了酱紫色，瞳孔之内，不仅有惊骇，更有难以抑制的羞愤浮现出来，堂堂荒神宫长老，竟被人逼迫跪倒于地，这要传扬出去，他这脸面还往哪搁？

　　不但如此，甚至连荒神宫，都要颜面扫地。

　　看到这幕画面，那四名天道圣院弟子只觉畅快无比，望向唐欢时，眼神中满是毫不掩饰的崇慕和狂热。

　　可周围其他修士，瞧见这样的场景，却是被彻底的震撼到了。

　　先是一弹指便瓦解了对手的攻势，接着又是谈笑间便令对手跪倒于地……这个时候，可没有任何人会觉得孙长老是自愿跪地的，他突然做出这样的举动，必然是被那天道圣院院长逼迫所致。

　　可瓦解了孙长老攻势后，那天道圣院院长却再无其它举动……

　　他是如何做到的？

　　众人惊骇之余，心头也是疑窦横生，刚才的那一幕，让他们所有人都是满头雾水，如果那天道圣院院长动了手，刚才绝对会有力量气息波动而出，可诡异的是，由始至终，他们都没有感应到任何气息波动。

　　唐欢自然不可能为他们解惑，告诉他们，压迫孙长老跪下的，乃是灵魂力量，而以他们的实力，根本就感应不到自己那灵魂力量的波动。

　　“不错，不错。”

　　望着跪倒在自己面前的金袍中年，唐欢微一颔首，淡然笑道，“知错能改，善莫大焉。既然你认识到了自己的错误，那我也不多做苛求，你就在这再跪上一会吧。对了，你们那荒神宫，若还有长老想要请我帮忙管教的，随时都可以去赤芒天的驻地找我，我非常乐意代劳，你也是一样。”

　　金袍中年怒不可遏，可口中却是发不出半点声音，脑袋也是不自禁地低垂了下去，一副受教聆训的模样。

　　众人见状，那种诡异的感觉更是强烈到了极点。


第2006章 助人为乐

　　“敢替我们荒神宫管教长老，口气倒是不小。”

　　就在这时，一声暴喝，陡然在天地间炸响，远处的街头劲头，一道身影如飞而来，顷刻之间，便是穿越围观人群，出现在唐欢身前十数米外，竟是须发花白的老者，一袭紫袍，躯体异常的魁梧雄健。

　　这紫衣老者一出现，便带来了一股巨大的压迫感。

　　唐欢身畔的唐烟以及身后四名天道圣院弟子，没有受到丝毫影响，可周围不少修士，却有些承受不住，连连倒退。

　　“宫主！”

　　“宫主？”

　　“……”

　　近乎同一时刻，周围也是响起了几声惊呼。

　　“宫主？”

　　唐欢看了那紫衣老者一眼，又看了看跪倒在地的金袍中年，他竟已是满脸的狂喜之色，只是念头微转，便禁不住笑了，“可是荒神宫宫主？”

　　百年前的“万域道决”，荒神宫宫主并没有来坐镇，而是由几位长老率队参加，没想到这次竟亲自过来了。

　　“不错，老夫正是荒神宫宫主柳天变！”紫衣老者语调低沉，双目紧紧地盯着唐欢，仿佛一头被激怒的雄狮，那双铜铃般的眼眸之内，怒意疯狂涌动，似乎随时都有可能喷薄而出，将唐欢撕成碎片。

　　“既然柳宫主来了，那这位孙长老，就交还给你了。”

　　唐欢慢条斯理的笑了起来。

　　几乎是唐欢话音落下的瞬间，那跪倒于地的金袍中年便恢复了自由，却似脚下盯着无数利刺一般，如弹簧般猛地跳跃而起，竟是睚眦俱裂，气急败坏地咆哮出声：“小兔崽子，老夫要杀了你！”

　　金袍中年面庞无比狰狞，说罢，便欲疯狂地向前扑去。

　　然而，没等他将这打算化作行动，一只蒲扇般的巨掌便按在了他肩膀之上，硬生生地把他往后一拨。连连暴退了十数步，金袍中年才勉强稳住了脚步，羞愤至极的道：“宫主，孙澈给荒神宫丢脸了。”

　　“你的确是在丢人现眼，滚一边去！”柳天变沉着脸喝道。

　　“是！”孙澈不敢多说，微一躬身，便退至旁侧，可两只眼睛却始终恶狠狠地盯着唐欢，毫不掩饰心头的愤恨。

　　“小子，你既然老夫管教了我荒神宫的长老，不如也替老夫师尊，管教一下老夫。”柳天变目光再次回到了唐欢身上，却突然笑了起来，然而，在他那双眼眸之内，不但没有丝毫笑意，反倒森寒彻骨。

　　“丫头，这位柳宫主有此心愿，你爹我若是不成全他，是不是有些说不过去？”唐欢并没有马上回应柳天变，而是转眼看向了自己女儿，眉宇间笑意盎然。

　　“岂止是说不过去？完全是不近人情！”

　　唐烟眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿怪笑出声，“爹，这种不近人情的事，我知道你肯定是不会做的，对吧？”

　　“丫头说得对，爹爹我最是助人为乐。”唐欢又是笑了一笑。

　　“……”

　　听到这对父女，你一言我一语地拿荒神宫宫主打趣，周围众人更是震愕无语，疯了，这两个人真的是疯了。

　　这位天道圣院院长，就算实力再强，应该也不曾跨越九品天侯的极限。

　　这般对待荒神宫宫主柳天变，这胆气也真是没谁了！可他难道不知道，荒神宫是有天王强者坐镇的，而且还不止一个！一旦发生冲突，别说他不是柳天变对手，就算他战胜了柳天变，又能如何？

　　只需一个天王，便能在顷刻间令他灰飞烟灭。

　　到那个时候，他还有他的女儿以及天道圣院的这些弟子们，都终将喝下他们自己酿造的苦酒。

　　“猖狂！简直太猖狂了！”

　　孙澈已是气得浑身直发抖。

　　那天道圣院院长，面对自己的时候，那般猖狂，还情有可原，毕竟他的确是实力惊人。可他现在面对的是荒神宫宫主，本以为他会稍稍收敛一些，却没想到，他不但没有收敛，反而变本加厉。

　　这一瞬间，孙澈再次有了暴走的强烈冲动。

　　“小子，既然你这般喜欢助人为乐，那就别再浪费时间了，开始吧！”柳天变那双眼睛已是眯成了小小的缝隙，极度危险的寒芒闪掠而过，语气虽显得颇为平静，可躯体间却有股狂猛暴戾之意透散出来。

　　“很好，正合我意。”

　　唐欢笑吟吟的道，“柳宫主，既然你求我代替你师尊好好地管教你一番，那么，我便不客气了。”可下一刹那，唐欢语调便是一沉，“从现在开始，我便如同你师尊，见到师尊，还不下跪行礼？”

　　“嗯？”

　　柳天变眼神阴冷彻骨。

　　然而，令众人眼珠子都似要从眶中蹦跳出来的是，柳天变竟又如先前的孙澈那般，扑通一声跪倒在地，那双眯起的眼眸霎时整得溜圆，瞳孔深处的寒意化作了难以掩饰的震骇、惊愕、恼怒以及羞愤。

　　这一瞬间，荒神宫宫主的眼神变得无比复杂。

　　唐欢话音落下之后，他同样感觉到了有股无比磅礴的巨力，直奔自己的灵魂而来。那力量之强，令他心神倍感骇异，竟是完全生不出丝毫抗拒的念头，继而，自己灵魂便似被他人操纵，不由自主地跪倒在地。

　　这突如其来的变故，让他整个人都懵掉了。

　　他和孙澈一样，都是九品巅峰天侯，然而，双方之间的实力差距却是非常之大。眼前这人能迫压得孙澈下跪，实力必然弱不到哪里去，可在他想来，对方就算实力再强，应当也不至于超越自己。

　　然而，接下来发生的事实，却与他的想法完全相反。

　　他堂堂荒神宫宫主，居然不由自自主地跪了，跪倒在一个没有任何名声的家伙面前！这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　周围众人看到这幕画面，更是雅雀无声。

　　一时间，这片区域竟是静谧得落针可闻。对于他们这些修士来说，荒神宫主，乃是高高在上的人物，可如今，一位这样的强者，竟也免不了和那孙澈一样的结局，身不由己地朝着同一个人下跪。


第2007章 自找麻烦

　　这等平常只能让人仰望的存在，突然从云端之上被打落尘埃，这给周围众人灵魂带来的冲击之强烈，可说是无与伦比。

　　本以为那天道圣院院长是嚣张狂妄得过头了，没想到他的实力竟已达到如此可怕的地步。

　　连荒神宫主柳天变这样的人物，在他面前也如三岁幼童遭遇了成年壮汉一般，竟是没有丝毫反抗的余地。

　　在下三十六天，还从未听说过有哪个九品巅峰天侯拥有这样的手段。

　　难不成此刻站在这里的，并非九品巅峰天侯，而是一位天王级别的强者？众人望着伫立再柳天变对面不远处的那道身影，这样的念头一从脑海中冒出来，便如野草般不断滋生，再也难以遏制。

　　这样的可能性，不是没有。

　　那天道圣院虽是名不见经传，在这次“万域道决”之前，除赤芒天之外的其余下三十五天，几乎从来不曾有人听说过，可谁能保证，它不是某位天王强者亲自创立的宗门？哪怕是新近创立，但只要有天王坐镇，宗门的实力就算比不得那些传承了无数年之久的、底蕴深厚的宗门，却也不会差到哪去。

　　霎时间，这位天道圣院院长，在众人眼中已是就变得无比的高深莫测。

　　此时此刻，众人对他的怜悯、同情、甚至是担心，讥嘲等各种情绪，都已消散一空，代之而起的是浓浓的感慨和唏嘘。

　　若他真是天王的话，也就怪不得会如此行事了。

　　九品巅峰天侯，这么做，是愚蠢无知、猖狂自大，可天王这么做，那就是底气十足的表现了。

　　堂堂天王，自然有资格不将孙澈和柳天变这样的九品巅峰天侯看在眼里，别说只是让他们下跪、就算做得更加过分，又有何惧？荒神宫的天王想要找他的麻烦，也得先掂量掂量，能否做到一击必杀。

　　如果杀不了对方、却和对方结下丝绸，哪怕是荒神宫，也得头疼至极。

　　“这样才乖嘛！”

　　在众人惊奇的目光注视下，唐欢微微一笑，仿佛在调教自己的晚辈子弟一般，“记住，日后见到尊长，不可再像刚才那般没有礼貌了，否则的话，说不定还会有人如我这样，再替你师尊对你进行管教。”

　　被唐欢如此训斥，柳天变依然如雕塑般，跪着一动不动。

　　他虽也发不出声音，可面色却是忽青忽白，脸上表情也是变得无比精彩，震愕、骇异、惊奇、难以置信……可片刻过后，这些混杂在一起的表情就化作了浓郁无比的羞愤，这让他面庞看起来显得无比狰狞。

　　“这……这……”

　　孙澈从那种傻愣愣的状态中惊醒了过来，却是双目圆睁，嘴巴大张得足以塞下一颗拳头，脸庞之上也满是难以掩饰的惊骇。

　　本以为，宫主和这位天道圣院院长之间会有一场颇为激烈的龙争虎斗，可没想到最终的结果，竟会是这样。

　　之前，他不受控制地跪在了那混蛋面前，现在，连宫主也跪了。

　　宫主下跪，可比他这个长老下跪，给荒神宫带来的影响恶劣多了。消息若是传扬出去，整个玄都天都将为之震动。

　　“你既已认识到了自己的错误，那我的任务也算完成了。”

　　唐欢笑吟吟的道，“对了，柳宫主，若是你在荒神宫的长辈，也想要请我帮忙管教，我也是乐意代劳的。如果有这样的打算，随时可以带着他们来找，我一直都住在赤芒天流花域境的驻地。”

　　说到这里，唐欢瞟了不远处的孙澈一眼，似有些意味深长。

　　孙澈禁不住打了个寒噤，下意识地便要后退，可瞬即却发现对方的目光已经收了回去，这竟让他有种如释重负的感觉，不过，对方后面这番话是什么意思……欢迎他们去将荒神宫的天王找来寻他麻烦？

　　他这叫什么？自找麻烦？

　　然而，还不等孙澈想明白，便见那天道圣院院长招招手，带着他女儿和那四名天道圣院弟子在众人的注视下，往远处行去。

　　对方一走，柳天变终于恢复了自由，那张粗犷的面庞已是通红如血，掌中立刻就闪现出了一柄黑色巨剑，暴戾的气息铺天盖地地向四周翻卷而去，口中已是怒不可遏地咆哮起来：“可恨，老夫……”

　　“记住，在下天道圣院院长唐欢。”

　　一个清亮的声音遥遥传来，让刚刚迈出脚步、准备追过去的柳天变如遭雷击，身躯蓦然僵滞在了原地。

　　柳天变身侧不远处的孙撤，也是怔愣当场，那群荒神宫弟子，也是有些惊疑不定。

　　“唐欢？原来天道圣院院长叫做唐欢！”

　　“唐……欢？这名字好像有些耳熟啊？”

　　“……”

　　“当然耳熟了！百年前，力压天品天工、登上‘万域道决’的器榜榜首的那位上品天工，就是姓唐名欢。”

　　“哈哈，我也想起来了。据我那位当年进入过‘太始仙域’的师兄说，唐欢已是在那仙域中晋升为下位天王，甚至以一己之力击溃了众多下位天王的围攻。如今又是近百年过去，不知他已是怎样的修为。”

　　“原来是他，怪不得能不把荒神宫放在眼里，而且视孙长老和柳宫主如无物。”

　　“……”

　　瞧见柳天变和孙撤等人的神情变化，周围众多修士惊愕不已。

　　可刹那过后，当久远的记忆从灵魂深处浮现出来之时，已了然唐欢身份的众人，立刻就是惊呼连连，这片区域“嗡”的一下便沸腾了起来。

　　百年前那唐欢的各种事迹流传开来后，他几乎被无数下三十六天的修士视为崇拜的楷模和对象，没想到百年之后的“万域道决”，他竟也来了，而且还是以这样的方式，活生生地出现在了众人眼前。

　　而且，还成了天道圣院的院长，这个宗门，说不定就是他自己所创。

　　短暂的惊愣过后，众多修士的心绪竟是变得无比振奋起来。

　　柳天变、孙澈和那群荒神宫弟子终于从最初的震惊当中回过神来，脸色却都是变得难看至极，他们也是万万没有想到，那人竟会是唐欢。唐欢乃是货真价值的天王，与他冲突，不啻于是自取其辱。

　　“走，回去！”

　　柳天变狠一咬牙，挥挥手大步而去，孙澈等荒神宫弟子，连忙跟上，片刻过后，一群人便已狼狈脱离了众人视线……


第2008章 他果然又来了！

　　唐欢来到了玄都天！

　　而且，他不再是以皇龙天府弟子、而是以天道圣院院长的身份过来的！

　　荒神宫弟子和天道圣院弟子发生冲突，却一败涂地，荒神宫长老孙澈出面干涉，引得唐欢现身，顷刻之间，便被逼得跪倒在其身前。紧接着，荒神宫宫主闻讯而来，却依然逃脱不了下跪的命运。

　　这消息太过骇人，在极短的时间内就已传遍万域仙城，继而又如风暴般迅速席卷了外面的整个圣道城。

　　百年之前的“万域道决”，一个赤芒天的上品天工击败荒神宫的天品天工林思薇等众多器道高手，一举夺得了器榜榜首之位，当时，在万域仙城、在圣道城以及在玄都天都是引起了极大的震动。

　　随着其余下三十五天修士的各自回归，唐欢之名更加广为人知。

　　而今，有关唐欢的消息再次在这万域仙城和圣道城流传开来，立刻就唤醒了无数修士百年前的那部分记忆。

　　万域仙城，冰皇谷驻地。

　　“你没看错，真的是唐欢？”

　　一声低呼陡然响起，说话的是个白衣女子，容颜秀美，神色清冷，躯体间仿佛萦绕着一股冷冽的寒意。这女子便是冰皇谷长老寇媛，百年前，冰皇谷便是由她率队参加“万域道决”，这次依然是她。

　　“长老，绝对不会有错，唐欢逼迫孙澈和柳天变下跪时，我就在旁边看着！”

　　一名年轻女子连忙点头说道。这女子也是面容姣好，身上同样透着一股冰冷之意，只是不如寇媛那般强烈。

　　力量气息，森寒彻骨，这可说是冰皇谷修士的共同特征。

　　“他果然又来了。”

　　刚刚弹身而起的寇媛重新在蒲团上盘坐了下来，长吁了口气，眉目间透着些许无可奈何的意味，“我知道了，你先出去吧。”

　　“是，长老。”

　　那年轻女子连忙躬身而退。

　　片刻过后，寇媛又是轻轻地叹了口气，而后似自言自语，又似对着什么人说道：“清秋，你都听到了？”

　　“听到了。”

　　一个清冷的声音响起，瞬息过后，一道身影没有任何征兆地从寇媛身侧闪现出来，徐徐走到她对面，盘腿而坐。

　　那也是一名年轻女子。

　　身上穿着一袭白色衣袍，躯体高挑，体态曼妙，那张美绝人寰的面庞之上，五官仿佛细细雕琢而成，集中了天地间所有的灵秀之气，不过，如此美丽的脸庞处，却是冷冰冰的没有任何表情。

　　这女子，便是冷清秋，百年前‘万域道决’的武榜榜首！

　　当年在“太始仙域”之时，她便已踏入了下位天王之境，如今多年时光过去，从她躯体间隐隐透溢而出那股森冷气息，已是变得更加可怖，显而易见，这段时间，她的修为必定是又有了突破。

　　“百年前，唐欢才几十岁，便已夺得了器榜榜首，如今也才一百多岁而已，他若上场，谁人能敌？”寇媛摇摇头道。

　　“他不会上场的。”

　　冷清秋沉默半晌，突然冷不丁的开口。

　　寇媛微微一愣：“清秋，你怎么知道？”

　　冷清秋娇靥之上，一如既往的冰冷：“当年在‘太始仙域’晋升为下位天王之后，众多下位天王想要联手对他进行围杀，却死伤惨重，徒劳无功，而今，他的修为和实力必定更加强大，岂会下场与天侯争锋？”

　　“清秋，你的意思是，他和你一样，也是中位天王了？”寇媛眉头微蹙。

　　“不！”

　　冷清秋微不可察地轻一摇头，“他应当已是上位天王！”

　　“上位天王？”

　　寇媛禁不住倒抽了口凉气，脸上动容，缓缓道，“从‘太始仙域’关闭到现在，也才过去九十年而已，他就能晋升上位天王？”

　　“在他身上，没有什么不可能的。”

　　冷清秋那双冰冷的美眸深处，闪过一丝莫名的意味，“对于一个只用了数十年便踏入下位天王之境的人来说，再用九十年从下位天王晋升为上位天王，并不是什么稀奇之事。而且，唐欢此人行事向来小心谨慎，他若非上位天王，绝不可能在众目睽睽之下那般逼迫荒神宫的孙澈和柳天变。”

　　“有道理。”

　　寇媛下意识地点了点头，那唐欢既是以天道圣院院长、并带着众多弟子过来的，行事必然要考虑到他们。

　　荒神宫毕竟是这玄都天的霸主之一，将荒神宫得罪得太狠的话，就算自己不怕，也得想想自家弟子能否逃过报复。可唐欢接连逼迫荒神宫长老和荒神宫宫主下跪，显然是没将整个荒神宫放在眼里。

　　荒神宫可是有上位天王坐镇的，唐欢不惧那荒神宫的报复，只有两种可能，一是他脑子有病，二则是他自己也已晋升上位天王，前者显然不太可能，这么说来，便只有后者，能够解释得通了。

　　“天道圣院……”

　　寇媛口中又念叨出了这几个字眼，“他若是上位天王，下场的可能性的确不大，看来这次他只是来给自家弟子保驾护航的。”说到这里，寇媛眼底浮露出了一抹淡淡的笑意，“这次武榜榜首，我们冰皇谷希望不大，可器榜榜首的希望，却是非常之大……当然，前提是唐欢真的不上场参赛。”

　　冷清秋眼神微闪，却没再多说。

　　……

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　万域仙城，荒神宫住处，柳天变如困兽般在殿堂之内转来转去，口中不时发出一声愤怒的低吼，前不久的那场变故，让他丢尽了脸面，荒神宫必然也会因此而颜面扫地，这让他心头的怒意直欲喷薄而出。

　　殿堂之内，孙澈等几位荒神宫长老的脸色也都是无比难看。

　　欺人太甚……

　　这几个字，一般都是其他宗门在荒神宫这里吃了亏之后，只能在背地里这般咒骂发泄，可没想到，这次竟轮到荒神宫来说了，而且，说出这几个字的，还是荒神宫宫主，这可说是莫大的讽刺。

　　“天王……嘿嘿，天王……”

　　过了好半晌，柳天变才停住脚步，眼神如毒蛇般阴冷狠厉，“待我们荒神宫的天王赶来，看你还能不能这般嚣张！”

　　……


第2009章 疯传

　　各种传言、各种揣测，在圣道城、尤其是万域仙城的各处驻地不断上演。

　　唐欢……天道圣院……赤芒天……

　　这几个字符，一遍遍地被来自各处天域的修士提起。

　　赤芒天的驻地之外，几乎每时每刻都围绕着众多修士，或是打探消息，或是请求拜访。打探消息的都是各大宗门的天侯弟子，可想要拜访唐欢的，却都是些上品天工、以及各大宗门之主。

　　一时间，这赤芒天驻地外，成为万域仙城最热闹的场所。

　　上品天工以及宗门之主的拜访，全都被婉言拒绝，倒是那些天侯弟子，从进出赤芒天驻地的修士口中，探听出了一个无比惊人的消息。

　　那些进出的修士，不管来自赤芒天的哪处域境，竟都是出自天道圣院。

　　以往参加“万域道决”的那些宗门，无论是灵真仙门、须弥圣山，还是太神剑派、七星仙宫，竟一个都没有来。百年前因唐欢而声名远扬的流花域境“皇龙天府”，这次也是消失得无影无踪。

　　从那些宗门所在域境过来的，全是天道圣院修士。

　　原本，众人以为这只是一个巧合，一个强大的宗门，在一些域境开分宗，以求能够获取更多“万域道决”参赛名额的做法，并不值得稀奇。在下三十六天，这种现象，甚至可以说是屡见不鲜。

　　不过，那些被强大宗门以分宗形式挤占名额的，基本都是实力弱小的域境。

　　在大域境当中，另外那些强大宗门，是绝不会容许自己的势力范围之内，有其他宗门把手伸进来的。

　　然而，这次赤芒天的状况，却是大不相同。

　　不仅是灵真仙门、七星仙宫这些强大宗门所在的域境如此，代表其余数百域境来的，竟全都天道圣院。

　　这便是说，此番从赤芒天过来的，只有一个宗门，那就是天道圣院。

　　赤芒天来人，也全都是天道圣院修士。

　　一两处域境、甚至是十几二十处域境的名额被挤占，这都是有可能的，可数百域境都被挤占，却是绝无可能。

　　赤芒天所有其它都已不在，只余一个天道圣院……

　　这种种迹象，让众人脑子里都是不由自主地冒出了一个无比骇人的想法，那就是天道圣院已经一统赤芒天！

　　念头刚一冒出，众人自己便是禁不住呆若木鸡。

　　这也太不可思议了！

　　一处天界之内，宗门无数，想要一统，难度何其之大。任何宗门一旦显露出这样的意图，必定引起无比强烈的反弹。

　　在下三十六的历史上，不是没有强大宗门有过这样的野心。

　　然而，它们一统所在天界的谋划，最终全都以失败而结束，有些强大宗门甚至因此而分崩离析，烟消云散。

　　可是这等完全不可能做到的事情，竟在唐欢手中完成了？

　　众多天侯弟子从极度的震骇中恍过神来之后，纷纷以最快的速度返回各自驻地，向宗门师长禀报此事。

　　没过多长时间，唐欢创建天道圣院、一统赤芒天的消息，便是不胫而走。

　　所有听到这消息的修士，不管修为如何，都是被惊得头晕目眩，而后立刻便是生出了强烈的怀疑。

　　一处天界，若是这么容易就被统一，哪还轮得到唐欢来开创这个先河？

　　于是，不少人开始跑到赤芒天驻地之外打探，求证消息的准确性，可最终，却是得出了一样的结论。

　　霎时间，万域仙城、圣道城，彻底沸腾而起。

　　对此，唐欢却是丝毫不以为意，在相继对孙澈和柳天变进行了一番惩戒之后，他便带着妻子儿女，悄然离开了万域仙城，如今正在圣道城中游逛。

　　这座庞大的城池中，听说过他名字的，应当不在少数，可真正见过他的，却是少之又少，即便是百年前曾经见过他，如今也不见得还能认出他来，所以，唐欢可以放心地带着妻子儿女四处闲逛。

　　山珊她们却是颇感新奇，因为不管走到哪里，耳边最常传来的便是“唐欢”二字。

　　“唐欢师弟，你现在真的是出名了。”颇为感慨地看了周围一眼，玉飞烟压低声音，打趣的道。她和山珊、慕颜、凤鸣四人如今和唐欢呆在一处，至于唐山、唐慕、唐鸣、唐烟这四个小辈则在前面数百米外，有两名唐欢放出的上位巅峰天王在暗中跟着，发生任何状况，都不必担心他们的安全。

　　“你们夫君我早在百年前就出名了。”

　　唐欢哈哈一笑，却马上收获了四双白眼。

　　旋即，山珊便有些担心的道：“唐欢，那逼那荒神宫的宫主下跪，等于是直接打荒神宫的脸，那荒神宫可是有上位天王呢。”

　　“珊珊，我们需要担心荒神宫的上位天王么？”唐欢哑然。

　　“……”

　　山珊愣了一愣，下意识地看向旁边的玉飞烟、凤鸣、慕颜。

　　三女都禁不住抿嘴而笑，山珊恍悟过来，也是禁不住赧然一笑，他们，的确是没必要担心荒神宫的上位天王。

　　唐欢现在随便派出一个上位巅峰天王级别的傀儡，就足以令荒神宫吃不了兜着走。

　　更何况，那等实力的傀儡，唐欢共有近五十个。

　　有这样的实力，还有什么好担心的。

　　别说是区区一个荒神宫，就算再来十个荒神宫，也照样得跪下。山珊关切唐欢，一时忘记了唐欢所拥有的势力，足以颠覆这下三十六的天任何宗门，条件反射般地那么一问，倒是闹了个小小的笑话。

　　然而，只是片刻过后，山珊又微微皱起了眉头。

　　“唐欢，你一统赤芒天的消息已经广为流传，终有一会传到中十八天和上九天的。灵真仙门、太神剑派这些宗门以前的强者得知消息，估计不会善罢甘休，他们若是返回赤芒天，找天道圣院的麻烦……”

　　山珊有些担忧的望着唐欢。

　　玉飞烟、慕颜和凤鸣闻言，也都是不自禁地收敛起了脸上的笑容，山珊此刻的担忧，的确是有其道理的。

　　所有宗门被天道圣院统合，虽说那些宗门的修士，都还活着，宗门的传承也全都由天道圣院继承，没有消失，可宗门的名号，却已是烟消云散，将来再重新出现的机会，可以说是微乎其微。

　　某些早已离开赤芒天的强者，真有可能因此而回归下三十六天，找天道圣院的麻烦。


第2010章 故地

　　“无妨。”

　　唐欢不觉笑了一笑，毫不在意的道，“‘天道圣院’自创建到现在，已过去了将近百年的时间，大势已成，不是一两个强者就能够颠覆得了的，而且，哪怕他们来了，也不可能长久地呆在赤芒天。”

　　“或许，他们真有能耐逼得‘天道圣院’解散，但是，只要他们一走，天道圣院立刻便能重建起来。”

　　担任了这么长时间的天道圣院院长，对于这一点，唐欢已是毫不怀疑。

　　如今的天道圣院已是汇聚了各大宗门所有的功法、神通，近百年来，那些主动加入天道圣院的修士不知凡几，他们享受到了天道圣院给自己带来的前所未有的好处，岂会再愿意回到从前那般？

　　恰恰是这批修士，才是天道圣院的中流砥柱，也是天道圣院坚定的捍卫者。

　　“最重要的是，创建‘天道圣院’，只不过是我心血来潮，顺手为之。”

　　唐欢笑吟吟地看了看山珊她们，“当时我想的是，创建了这么一个囊括整个赤芒天的势力之后，不管你们渡劫登天后出现在赤芒天的哪片区域，我都能以最快的速度迪调遣人手，将你们找到。”

　　话音微顿，唐欢又道，“现在，你们和孩子们都已在我身边，即便是天道圣院有朝一日真的没了，那也无关紧要。”

　　山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣闻言，都是心绪澎湃，无比感动。

　　在这天界和唐欢相距已有数十年，可她们还是首次知道，唐欢创建天道圣院的最初目的，竟然是这个。唐欢独自一人在天界、历尽艰险，创下一个偌大的势力，目的竟只是为了更方便寻找自己的妻儿。

　　世间没有任何妻子，会不因这样的夫君而感动。

　　过了好一会儿，四人才收拾心情，慕颜横了唐欢一眼，只是这美眸深处，涌动着的却是脉脉柔情，“唐欢，你可是天道圣院院长，要是让你的那些弟子们听到你这么说，还不知会有多失望呢。”

　　“这可不一定，说不定他们会对我这个院长更加的钦佩和崇拜。”唐欢玩笑般的道。

　　“哪有你这么自吹的？”山珊娇嗔着给了唐欢一个白眼。

　　“这可不是自吹。”唐欢笑道，“天道圣院的事情，你们就不用担心了。”

　　“我创建的这个宗门，是绝不会轻易覆灭的。不过，若真是发生那样的状况，你们倒是会有些危险，但也不要紧，我走之前，会给你们留下二十个傀儡，他们今后唯一的任务，就是保护你们。”

　　二十个上位巅峰天王级别的傀儡，足以应对下三十六天的任何危险。

　　即便是有天帝甚至天尊强者降临赤芒天，想要摧毁天道圣院，有他们在，也能够确保山珊等人的安全。当然，拼斗的话，他们的确不是天帝和天尊的对手，但也得天帝、天尊能够找到他们。

　　唐欢早已为自己的妻儿准备好了更安全的去处，从这玄都天回去后，山珊他们便会悄然搬离玉皇城。这样的话，即便是将来天道圣院真的发生了什么变故，他们也不至于在玉皇城中受到牵累。

　　做好了完全的准备，唐欢自是无需太过担心山珊等人今后的安危。

　　这番话说完，却发现周围的山珊、玉飞烟、慕颜和凤鸣都沉默了下来，脸色黯淡，眼神中都满是不舍，唐欢微微一愣，便已明白了是怎么回事，不由得暗骂了自己一声，自己可真是哪壶不开提哪壶。

　　“走，我带你们去这圣道城的‘璇玑丹阁’瞧瞧。”

　　唐欢心念电转，连忙打了个哈哈，转换了话题，而后带着山珊和玉飞烟等人，往“璇玑丹阁”的方向迈步而去，近乎同一时刻，一缕声音也是直接送入了前方唐烟等人耳中，通知他们过来会合。

　　半晌过后，唐欢时隔百年，再次站在了“璇玑丹阁”门口。

　　如百年前那般，如今的璇玑丹阁，依然是门庭若市，进进出出的修士，络绎不绝。看到这幕景象，唐欢心头却是颇为感慨，百年前“万域道决”结束后，这璇玑丹阁阁主墨含晴曾经邀请他来此一叙。

　　甚至，墨含晴还提出了一个交易，由将来晋升为天品天工后的唐欢，为她锻造八件品质的上品道器，而她则负责在短短十年内，将唐欢送达上九天的“长生天”，让他有机会拜入玄黄道宗纪青天门下。

　　这个交易，唐欢可说是占了天大的便宜。

　　墨含晴显然是看重他在器道之上的天资和潜力，想要帮他一把，毕竟不管对炼器师，还是普通修士来说，上九天的修炼环境远远超出下三十六天多少倍。上九天，能出天尊强者，下三十六天，修炼到天王之境就顶天了，光是从这个方面，就能够看得出上九天和下三十六有多大的差距了。

　　对于墨含晴的好意，唐欢十分感激，不过，他还是拒绝了这个交易。

　　百年之后的现在，唐欢完全拥有了锻造完美天品道器的能力，虽没能早日进入上九天，却成功等到了自己在下界的妻儿。对于错过了当年的那场交易，唐欢虽有些感慨，却并不觉得有丝毫的惋惜。

　　“见过唐天王。”

　　就在这时，一个声音倏地钻入耳中。

　　旋即，一道壮硕的身影便走入了唐欢的视线，那是个约莫四十来岁的中年男子，躯体极为胖硕，脸上笑眯眯的，看起来便如同前世的弥勒佛一般。看到他，唐欢禁不住笑了一笑：“原来是大管事，别来无恙。”

　　他一眼便认了出来，这个肥硕家伙，正是璇玑丹阁的大管事潘乐。

　　“百年不见，唐天王还记得我，这可看是潘乐莫大的荣幸。”潘乐笑容满面，眼神中既又激奋又有惊奇，说话时，目光已是掠过唐欢，落在了唐欢身后的山珊和唐烟等人身上，神色间似有些好奇。

　　“大管事说笑了。”唐欢笑道，“大管事，你这是要去哪？”

　　“唐天王，我可是专程去找你的，没想到竟会在丹阁门口与你相遇。”

　　“……”


第2011章 新阁主

　　想要找唐欢的，自然不是潘乐，而是如今的璇玑丹阁阁主。

　　没过多久，唐欢便在璇玑丹阁后方的一座殿堂中，见到了如今坐镇下三十六天的璇玑丹阁阁主。

　　那也是一名年轻女子，面容绝美，与当年的墨含晴一般装束。

　　只不过，墨含晴喜着黑衣，而眼前这女子则是一身火红，紧凑的衣裙，显衬着她玲珑曼妙的娇躯曲线，再与那张狐媚无比的俏脸搭配，竟是令她浑身上下都透散出了一种异常强烈的魅惑之意。

　　“你就是唐欢？”

　　那红裙女子上上下下地打量着盘坐在对面的唐欢，不等唐欢回应，便是唇角微翘，“听说百年前，我那含晴妹妹非常看重你，甚至想要带你进入上九天，而你需要做的，则是晋升天品天工后、为她锻造八件完美天品道器。”

　　“正是。”

　　唐欢颔首而笑，眉头却是不易察觉地悄然皱起。

　　只是这么一句话的功夫，唐欢便隐隐察觉，眼前这位璇玑丹阁阁主和上任阁主墨含晴的关系，似乎有些不睦。转念之间，唐欢又道，“只不过我在赤芒天有事不曾办完，所以，只能辜负墨阁主的好意了。”

　　红裙女子咯咯娇笑，花枝乱颤：“幸亏你没答应我那含晴妹妹，否则，哪来如今一统赤芒天的天道圣院院长？”

　　“……”

　　唐欢微微一笑，不曾答话。

　　“我那含晴妹妹眼光的确是非常不错！”

　　红裙女子依然是笑靥如花，望着唐欢，颇有些意味深长的道，“晋升天品天工之后、锻造八件完美天品道器，以作报酬……这样的条件，对于一般的天品天工来说，几乎是不可能完成的任务，可含晴妹妹却会向你提出来，看来对你的器道造诣非常有信心，知道这对你来说，并不是什么难事。”

　　“墨阁主到底想说什么，不妨直言。”

　　唐欢缓缓一笑，山珊、唐烟他们还等候在外面，因为他并不打算继续呆在这里，与这位和墨含晴关系不睦的女人兜圈子。

　　“我的意思非常简单。”

　　红裙女子眉宇间笑意盈盈，“唐欢，你有如此高明的器道造诣，继续呆在下三十六天，未免太可惜了。一统赤芒天，创建天道圣院，这的确是让你非常有成就感，可若继续留下，对你的修炼却并没有什么好处。”

　　“我知道，所以我近期准备前往中十八天。”唐欢笑道。

　　“看来我们还真想到一块去了。”

　　红裙女子娇声一笑，“不过，中十八天，哪里比得上上九天？唐欢，我近期也同样准备离开下三十六天，不如你与我同行，十年之内，可抵达上九天，含晴妹妹当年的承诺，我自然也可以做到。”

　　说话间，红裙女子脸上笑容更盛，“不过，我和含晴妹妹不同的是，我不需要你锻造八件完美品质的天品道器，也不需要你给其它的任何报酬，甚至我还可以把我自己都送给你，你觉得如何？”

　　说到最后，红裙女子美眸脉脉，仿佛荡起了两泓秋水，那张娇靥之上，已是媚态横生，极具诱惑。

　　“把你自己送给我？”唐欢眯眼一笑。

　　“不错！”

　　红裙女子盈盈起身，娉娉婷婷地走到唐欢近前盘坐了下来，娇笑道，“我自忖姿色还算不错，至少不会比你外面那四个差吧，有这样一个大美女白送给你，而且还能在十年内带你进入上九天，这样的好事，上哪找去？而且，你很快就会面临一个大麻烦，我也可以帮你将它彻底的摆平。”

　　“哦？”唐欢眉稍微微一挑。

　　“唐欢，你该不会天真地以为，那般羞辱了柳天变和孙澈之后，荒神宫会就这么善罢甘休吧？”那红裙女子白了唐欢一眼，“如今荒神宫的那两名中位天王，我相信你应当是能应付得了的，不过，荒神宫却不止表面那两个中位天王，在荒神宫的‘荒神殿’内，还隐藏着一个上位巅峰天王。”

　　“如此隐秘的事情，你居然都知道？”唐欢脸上笑容依旧。

　　“当然，我可是‘璇玑丹阁’阁主。”

　　红裙女子笑吟吟地说道，“其他下三十五天相距太远，我不敢保证，可是在这玄都天，对我来说，没有什么是秘密。”

　　说话间，红裙女子美眸深处，却是隐晦地闪过了一抹疑色。

　　获知那消息后，唐欢表现得太平静了。

　　唐欢当年走出“太始仙域”的时候，是下位天王，如今又过去了九十年，以唐欢的修炼速度，肯定早已晋升中位天王，而且看他来到玄都天、入住万域仙城后的表现，已突破至上位天王的可能性非常之大。

　　唯有如此，他才敢在和荒神宫发生冲突时，毫无顾忌。

　　但他有一点却料错了，荒神宫并不是只有众所周知的那两位天王，而是有三位天王，人所不知的那位，实力极其可怖。按理说，唐欢乍然获知这样的消息，必然会极为吃惊，可他却有些无动于衷。

　　是他掩饰得太好了？

　　“上位巅峰天王，这的确是个大麻烦。”唐欢笑了一笑，“不知阁主，打算怎么替我解决这个麻烦？”

　　“非常简单，凭我‘璇玑丹阁’的名号就足够了。”

　　红裙女子娇声一笑，美眸深处却有傲然之意闪露出来。

　　在下三十六天，璇玑丹阁的名号，的确是非常的管用，哪怕是对上位巅峰天王，也不会有丝毫例外。一个上位巅峰天王，想要前往中十八天、甚至是上九天，若能得“璇玑丹阁”关照，那可是天大的幸事。

　　所以，只要她开口，荒神宫绝对会卖她这个面子。

　　要知道她可不是某座大城之中的那些普通的璇玑丹阁阁主，而是统领下三十六天所有璇玑丹阁的阁主。

　　有这样的一层身份，她在这玄都天，不管想要办任何事情，几乎都是无往而不利。

　　也正因如此，她才敢在唐欢面前表现得这般信心十足。对她来说，帮助唐欢解决掉这个麻烦，的确是轻而易举。


第2012章 你在骂我？

　　“阁主不仅愿帮我解决这个大麻烦，更愿带我入上九天，甚至不但不收取回报，还将自己都倒贴于我，不知所图为何？”唐欢打量着对面那张如花似玉的娇媚脸蛋，眼眸之中闪露着一抹好奇之意。

　　“我只是看上了你的将来。”

　　红裙女子抿嘴娇笑，媚态横生，“我那含晴妹妹眼光不错，我的眼光自然也不会比他差，我相信，有我的帮你，你有朝一日必能晋升天帝，甚至踏入天尊之境。拥有一个天尊男人，这回报可不小。”

　　“在整个天界，天王众多，惊才绝艳者更是不在少数。”

　　对于这位阁主灌下的迷魂汤，唐欢只是淡然一笑，缓缓道，“可是，最终有几人能够晋升天帝，成就天尊？我却不信，只为那看不见摸不着的将来，你便要这般倒贴，若真如此，你也太贱了！”

　　“你说什么？”

　　唐欢说出前面那番话时，红裙女子还是笑意盎然，可唐欢后面那半句话一出口，她脸上的笑容顿时凝固了，表情变得无比精彩，那双盈盈脉脉的美眸也是睁得圆溜溜的，一副难以置信的神情。

　　“我说，你太贱了！”唐欢目注红裙女子，慢条斯理地笑了一笑。

　　“你……你在骂我？”

　　红裙女子怔怔地盯着唐欢，仍旧是满脸的匪夷所思。

　　她实在有些难以相信此刻的遭遇。

　　身为璇玑丹宗的墨氏子弟，在上九天，地位尊崇，而到了这下三十六天，更是备受尊敬，哪怕是那些在各大宗门高高之内高高在上的天王，也是得赔着笑脸和她说话，别说是骂了，连重话都不敢说。

　　可现在，眼前这个唐欢，竟敢这般辱骂于她。

　　极度的震惊和意外，让红裙女子一时之间，竟是连愤怒和羞恼的情绪，都没来得及从心头衍生出来。

　　“难不成，你以为我是在夸你？”唐欢呵呵一笑。

　　“你……你……”

　　红裙女子总算是回过了神来，一抹红潮立刻就从白嫩的娇靥之上浮现了出来，美眸深处，羞怒之意随即升腾而起，近乎咬牙切齿的道，“唐欢，你好大的胆子，你知不知道，你正在跟谁说话？”

　　话音落下时，她目光已是锋锐如刀，似欲将近在咫尺的唐欢劈成碎片。

　　唐欢身躯却是岿然不动，语气间却是多出了些许戏谑之意：“话说回来，我的确还不知道正跟谁在说话，不如你先报上名来？”

　　“唐欢，你真是放肆！”

　　红裙女子气得俏脸铁青，目若喷火，甚至连娇躯都在微微颤抖，几乎是从齿缝间挤出这么一串音符，“你信不信，我让你走不出这璇玑丹阁！”

　　“我不信！”唐欢眉稍微挑，笑眯眯地望着红裙女子。

　　“哦？”

　　红裙女子狠一咬牙，美眸直勾勾地盯着唐欢，“将你留下，的确有些难，可是，你的妻子和儿女呢？”

　　“你这是在威胁我？”唐欢语调微沉，渐渐收起了脸上笑容。

　　“你可以这么认为！”

　　红裙女子禁不住冷笑出声，捕捉到唐欢的神色变化，终于有了点解气的感觉，“唐欢，你是上位天王没错，可你的妻子儿女，却都只是小小的天侯，我若是要杀他们，便跟碾死几只蚂蚁差不多。”

　　“你知不知道，我要杀你，也与碾死蚂蚁无异。”

　　唐欢盯着红裙女子，语调平静。

　　可是，他那双眼眸之内，冷冽的杀意却是汹涌澎湃，似乎随时都要翻腾而出，将眼前的一切障碍都搅成齑粉。

　　红裙女子只觉有股寒意从灵魂深处腾窜而起，这让她略感不安，可瞬即，她便是微微扭动了娇躯，而后咯咯地娇声大笑起来，饱满的酥胸也是颤巍巍的起伏不已：“唐欢，我倒是很想试上一试。”

　　几乎是话音刚落，红裙女子身影便已是向后暴退，磅礴的天元从体内咆哮而出。

　　“既然如此，我岂能让你失望？”

　　然而，差不多是同一时刻，唐欢身躯暴近，左手前探，不疾不徐地抓了出去，顷刻之间，便是穿透了红裙女子身前那片急剧翻涌、却尚未凝聚成壁障实质的天元，落在了她刀削般的香肩之上。

　　红裙女子的倒退之势戛然而止，娇躯蓦地停顿。

　　几乎在那只手爪按在肩膀的刹那，她便感觉像是有座巍峨巨峰压在了自己身上，让她再也难以动弹分毫。光是如此也就罢了，那手爪之内，更透出一股奇异的力量，往她躯体之内侵袭而去。

　　她疯狂调动天元，想要拦阻，可那股力量却似无坚不摧，转瞬之间便冲破了她天元的重重封堵。只不过电光石火间的功夫，那力量就已冲入丹田，竟是将她的那颗道婴，都彻底禁锢了起来。

　　哪怕她那些道晶当中，依旧残留着磅礴的天元，也是再难动用分毫。

　　这一刻，红裙女子脸上终于变了颜色，震骇之意难以掩饰地从美眸升腾闪露而出。她可不是普通修士，而是上位天王，可面对这个唐欢，居然就跟三岁幼童一般，没有任何还手之力，顷刻间便被擒拿。

　　这唐欢不是普通的上位天王，而是上位巅峰天王。

　　他甚至不是普通的上位巅峰天王，否则，他绝不可能这般轻而易举地就能擒住自己！不过，这红裙女子到底不是寻常修士，短暂的震愕过后，便已迅速冷静，脑筋以前所未有的速度转动起来。

　　“对这样的结果，可还满意？”

　　唐欢左手按着红裙女子肩膀，右手却是伸出两根手指，勾起了她圆巧精致的下颔，而后在她脸蛋上捏了几下，娇嫩滑腻，宛若凝脂，“你虽是上位天王，但于我而言，与弹指可灭的蝼蚁并无多大区别。”

　　“不管你是什么意图，看在含晴姑娘的份上，我都不杀你，不过，不管你有什么意图，我都劝你别再动歪脑筋，尤其是别再对我的妻子儿女动任何的歪脑筋。若有下一次，我可不会有今日这般好说话。”

　　“对了，手感不错！”

　　又在红裙女子脸蛋上捏了几把，唐欢才弹身而起，出了这殿堂。

　　躯体重新恢复自由，可望着唐欢逐渐远去的身影，红裙女子胸膛急剧起伏，红晕悄然铺满双颊，不知是因为愤怒还是羞臊。

　　片刻过后，红裙女子突然恨恨地低吼出声：“唐欢，记住我的名字，我叫墨含韵！你会后悔的！你一定会后悔的！”


第2013章 来得好快！

　　离开璇玑丹阁，又在城中游逛许久，唐欢才带着妻子儿女回到了万域仙城。

　　那殿堂之中发生的事情，没有惊动外面的任何人，唐欢自然也没有告诉他们，免得他们胡思乱想。

　　“墨含韵？”

　　赤芒天驻地的一座殿宇内，唐欢盘腿而坐，脑中闪过这三个字符。

　　以他的修为，不可能听不到那位璇玑丹阁阁主最后吼出的那句话，他自然也就顺理成章地知道了她的名字。

　　“墨含晴……墨含韵……看来还真是姐妹。”

　　唐欢摇头一笑。

　　对于墨含韵说的那些话，他压根是半点都不相信。

　　不求回报地帮他解决荒神宫的麻烦、带他进入上九天，甚至连“把自己送给他”这样的话都说了出来，只是因为他的将来？以他的资质和修炼速度，将来的确是有晋升天帝、成就天尊的潜力。

　　然而，天界广阔无边，有这等潜力的修士多得去了。

　　能够修炼到天王之境的修士，没有蠢货，可以说，每一个都是惊才绝艳之辈，而每一个天王，都有那样的潜力。在下三十六天，天王的确是不多见，可在中十八天、尤其是上九天，天王何其之多。

　　但真正能够将潜力化作现实的，又有几个？

　　只因为那难以确定的将来，便如此不遗余力地相助，甚至连自己的身体都要献出去，她当自己是天使么？

　　那墨含韵肯定是别有所图，只是唐欢暂时不知道而已。

　　虽然这次在他面前受挫、且被羞辱了一番，不过，从她的表现便能看得出来，她是绝对不会善罢甘休的。好在唐欢如今已有十足的底气，在这下三十六天，即便是面对如璇玑丹阁这样的庞然大物，也是夷然无惧。

　　若墨含韵真敢肆意胡来，唐欢绝不会再手下留情，就算不杀了她，也会给赏她一颗“傀儡魂印”，以免除后患。

　　转念之间，唐欢便已不再多想此事。

　　离开那璇玑丹阁时，唐欢已在附近留了一个上位巅峰天王级别的傀儡，那墨含晴有任何举动，他都能马上知晓。

　　思忖间，唐欢微微阖起眼眸，静心凝神，开始运转催动道婴和鼎炉，运转“造化神诀”，进行修炼。

　　时间悄然流逝，也不知过了多久，唐欢倏地心有所感，双目再次睁开。

　　“这么快就来了！”

　　唐欢眉稍微跳，眼中闪过一抹古怪的笑意，而后长身而起，紧接着，一个声音便如雷霆霹雳般在万域仙城炸响——

　　“唐欢，给老夫滚出来！”

　　“才这么三天时间，就出现了，来得好快！”

　　玄都天、冰皇谷驻地，正在一处殿堂内闭目修炼的寇媛猛然惊醒，睁开眼睛的同时，已是弹身而起，缓步走向殿外，“清秋，我们过去看看。”

　　当她走到殿门口的时候，身后已是多出了一道浑身散发着冷冽气息的白色身影，正是那冷清秋。

　　“荒神宫，呵呵……”紫云天，九彩仙宗驻地，萧紫涵冷笑一声，盈盈起身，讥嘲之意从眼眸中闪掠而过。

　　“哈哈，有好戏看了。”灵浮天驻地，一名魁梧壮汉纵声大笑，腾跃向前，只是一步，便出了殿堂。

　　“荒神宫的天王过来了！”

　　“我早知道，荒神宫是绝对不会善罢甘休的，看看吧，看看吧，他们已经朝我们这边赶过来了。”

　　“唉唉，那个唐欢，真是有大麻烦了。”

　　“好不容易才统一了赤芒天，而且创建了如此强大的天道圣院，若是在这里栽了，那可就真成大笑话了。”

　　“……”

　　类似的场景，不断在万域仙城各处发生。

　　那声突如其来的大喝，已是惊动了整座万域仙城，一道道身影连续不停地从各处宗门的驻地电射而出。

　　仙城出口那空阔的广场处，已是多出了三道身影。

　　一个长发垂散、长髯拂胸的白袍老者，清逸出尘，颇有些仙风道骨的意味。另一人则是个绿衣老者，躯体枯瘦如柴，面庞干瘪，眼眶凹陷，宛如骷髅，还有一位，则是个少年，看上去竟是十六七岁的模样，面容秀美，身躯修长，玉树临风，从三人躯体间隐隐透散而出的气息虽有所差别，却都极其强横。

　　从周围汇聚而来的修士，看到这三人，都是愣住了。

　　“不是说荒神宫现在只有两个天王么，怎么来了三个？那一个太可怕了，不会是上位巅峰天王吧？”

　　“是啊，说不定是从其他宗门邀请过来的帮手？”

　　“不至于吧。那唐欢估计也就是中位天王，对付区区一个中位天王，荒神宫还要请人来帮忙？”

　　“……”

　　众人嘀嘀咕咕，都是颇感惊异。

　　差不多二十年前，已踏入中位巅峰天王之境的林思薇离开了下三十六天，这荒神宫，便只剩两名中位天王。对于这个状况，玄都天修士早已心知肚明，其它天界过来的修士，也都是有所耳闻。

　　现如今，三位天王联袂而来，众人不能不为之惊奇。

　　“唐欢，这万域仙城非争斗之地，我等在圣道城外等你，你若不来，后果自负。”阴恻恻的音符从那绿衣老者口中流淌而出，恍如从九幽地狱吹出来的一缕阴风，竟是令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　说完，三道身影便是转身飘然而去，顷刻间，便没入仙城出口，消失不见。

　　周围霎时沉寂了片刻，可紧接着，人群中就变得更加喧闹起来。

　　这万域仙城，的确不是争斗之地，尤其不适合天王级别的强者进行争斗。绿衣老者的那番说辞，也意味着荒神宫绝不会轻饶了唐欢，双方必定会发生一场大战，就算出现死伤，也是有可能的。

　　否则，完全没必要去到圣道城外。

　　也不知唐欢会如何应对？

　　他若是始终呆在这万域仙城不出去，荒神宫的三位天王，即便想杀了他，也很难动用全力，在这仙城闹出太大的动静，必会引起“太虚仙镜”的反噬。可他若是离开万域仙城，去了那圣道城外的话……

　　被两个中位天王、一个疑似上位巅峰天王的三大强者围攻，恐怕真的会小命不保。

　　就在众人揣测不已的时候，一道修长的黑色身影已是走出了赤芒天驻地，闲庭信步般地往这边而来。

　　所过之处，人人侧目。


第2014章 好戏上演

　　在如今这样的情势之下，唐欢只要一现身，立刻便会成为万众瞩目的焦点。

　　沐浴着无数的目光，唐欢不疾不徐地走出了万域仙城，朝圣道城外而去，脚步始终如行云流水，看不出任何紧张或者焦躁。

　　唐欢一动，一拨拨修士也跟着出了万域仙城，遥遥缀在后面。

　　这时，消息已是在圣道城中疯狂传播。

　　数日之前，荒神宫宫主和长老受辱于唐欢，而今，荒神宫三大天王联袂而至，邀战唐欢于圣道城外。

　　唐欢并未逃避，正孤身一人，应邀而去。

　　若是不出什么意外的话，在那圣道城外，很快便会发生一场激烈的大战。于是，无数修士开始朝着圣道城东部汇聚而去……不管是先行片刻的那三位天王，还是跟随而去的唐欢，都在往东而行。

　　天王之间的战斗，破坏力极大，被波及的区域也是极其广阔。

　　不过，这圣道城中的修士，却并不担心观战时被殃及池鱼，这座城池，有着极其强大的防护大阵，别说只是区区数名天王，就算是在城外大战的天王再多个十倍，也丝毫损伤不到这圣道城。

　　所以，城中修士对于去凑这场热闹并没有什么后顾之忧。

　　无比庞硕的城池之内，数之不尽的修士化作了一道道洪流，不约而同地往城东方向呼啸而去。城中各处，呼喝之声此起彼伏，震天动地，在极短的时间内，这整座城池都陷入了沸腾之中。

　　“人都到齐了？”

　　璇玑丹阁，后方那精致的殿堂之内，墨含韵眯着双眼，一副似醒未醒的神态，看起来竟是颇为慵懒。

　　“到齐了。”潘乐点点头，神色间颇有些无奈，犹豫了一会终究还是忍不住开口，“阁主，我们这么做是不是……”

　　“是不是什么？”

　　墨含韵美眸蓦然睁开，两道目光直勾勾地盯着潘乐，寒意逼人。

　　潘乐缩缩脖颈，不敢再吭声。

　　“做好你分内的事，其它的无需你多管！”墨含韵鼻中轻哼，沉声低喝，“那个小混蛋呢，可曾离开万域仙城？”

　　“离开了。”潘乐连忙道，“他们前脚刚出万域仙城，唐欢后脚就跟上了。”

　　“那小混蛋胆量倒是不小。”

　　墨含韵冷着脸，似自言自语，又似对潘乐说道，“他以为今日只是以一敌三么……”

　　冷笑一声，墨含韵便是挥了挥手。潘乐微一躬身，快步退出了这座殿堂。片刻过后，墨含韵便是娉娉婷婷地长身而起，笑眯眯的呢喃道，“这等好戏即将上演，我怎能错过？唐欢……呵……”

　　微一撇嘴，墨含韵便是飘然出了殿堂。

　　圣道城东边数十里外，地面接连凸拱而起，形成了一座座高低起伏的峰峦，群峰之上，那三道身影伫立于高空，可怕的气息没有任何掩饰地从躯体之内咆哮而出，周围虚空激荡，已是泛起了圈圈波纹。

　　回首西望，三人眉宇间都流露出了些许讥诮之意。

　　也就在这个时候，一道黑色身影御空蹈虚，往这边走来，看似颇为悠缓，可每一步踏出，都是跨越了数千米空间，只不过眨眼间的功夫，那道身影就已停顿在了三人身前约莫百米之外的高空。

　　“你就是那天道圣院院长唐欢？”

　　两道鹰隼一般阴冷而凌厉的目光扫过那道黑影，那绿衣老者蓦然开口，打破了这片空间的沉寂。

　　“正是。”

　　唐欢笑吟吟的道，“三位天王应该都是荒神宫的师长，把我叫来这里，想是因为数日前的事。”不等他们开口，又接着道，“当日帮你们管教了一番荒神宫的宫主和长老，只是顺手为之，不必特意前来道谢。”

　　听到唐欢这番，绿衣老者、白袍老者和那秀美少年的脸色都有些难看。

　　他们这三人，两个是荒神宫的太上长老，一个是荒神宫的太上宫主，乃是如今荒神宫地位最为尊崇的存在。即便是他们，都不会轻易出手管教自家的宫主和长老，可眼前这家伙，居然如此肆无忌惮。

　　“道谢？”

　　下一刻，绿衣老者便是冷哼一声，语调森冷至极，“唐欢，你这小畜生，休要在我等面前装糊涂！我们荒神宫在这玄都天传承了无数年之久，还从来不曾有人那般羞辱我们荒神宫的宫主和长老。你以为这样狡辩，我等便会放弃追究于你？简直是白日做梦！你就算下跪道歉，也难逃惩处。”

　　唐欢看着三人微一摇头，眼中闪过些许寒意：“你们荒神宫之人，的确都是非常的欠管教，你们的宫主和长老如此，你们也不例外。看来，我今日又要活动活动筋骨，替你们的师长代劳一番了。”

　　话到这，唐欢又是一笑，“对了，你们藏着的那些人，可以都叫出来，我也好一并管教，反正也多费不了什么功夫。”

　　听到这话，绿衣老者等人不由得面色微变，下意识地交换了个眼神，都有些惊异。

　　“唐欢，此地只有我们三人，哪里还会有其他人？”刹那过后，那白袍老者便是打了个哈哈，大笑出声。

　　“希望呆会，你还能这么说！”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，两道目光在绿衣老者等人身上转了一圈，“现在，你们自己觉得谁是最欠管教的，可以先上来领受。当然，你们三个也可以一起来，我并不介意同时对你们进行管教。”

　　“小畜生，到了这样的地步，都还敢嘴硬。”

　　那绿衣老者嘿然冷笑，“也罢，废话都不必再多说了。你若真能管教我们，那也是你的本事，我们荒神宫认了。可你若是没有那样的本事，今日，你这天道圣院院长的小命，怕是得留在这圣道城外了。”

　　“早这样说，不就好了，何必浪费那么多的口水？”

　　唐欢眼中闪过些许嘲弄的意味，几乎是话音落下的刹那，便已毫无征兆地从原地消失，当他身影再次闪现时，距荒神宫的三位天王已是不足十米，双手五指如钩，分别抓向了略微靠前的绿衣老者和白袍老者。


第2015章 自讨苦吃

　　“呼！”

　　指间力量翻腾，磅礴的劲气瞬即化作狂猛的风暴翻卷而出，骇人心神的威势，立刻就将连根覆盖在内，甚至连稍稍靠后伫立的秀美少年，也同样被笼罩其中，感受到了一股无与伦比的压迫感。

　　这一刹那，荒神宫的三位天王都是心神大震。

　　他们三人踏入天王之境，已有多年。

　　那白袍老者名叫楚星光，绿衣老者叫做傅高，两人都是中位天王，前者为太上宫主，后者为太上长老，至于那少年，则叫华天池，也是太上长老，但在三人之中却是修为最高，已是上位巅峰天王。

　　楚星光和傅高的存在，玄都天人所共知，可那华天池，却是没多少人记得了，他早在数千年前，便已晋升下位天王，世人只以为，他早已离开了玄都天，却不知他一直都呆在荒神宫闭关修炼。

　　以三人的修为，若是联手，完全可纵横下三十六天。

　　可此刻唐欢一出手，荒神宫的三位天王，脸上就齐齐变了颜色，只是随后一抓，可这广阔空间，却似尽入其掌间。

　　这一瞬间，楚星光和傅高两人只觉连呼吸都要窒息过去，那可怕的威压侵袭而来，令他们心神颤栗不已，灵魂深处甚至涌出一股无法抵御的感觉，只能眼睁睁地看着那爪影越来越近，却难以动弹分毫。

　　在这唐欢面前，身为中位天王的他们，竟无丝毫反抗之力。

　　“果然是上位天王，而且是上位巅峰天王！”

　　这念头自楚星光和傅高脑海中浮现出来的刹那，惊恐之意便是不由自主地从眼眸深处升腾而起。那道在瞳孔中疾速扩张的爪影，已是让他们嗅到了死亡的味道，这不仅让他们绝望，更让他们倍感不甘。

　　历经无数艰险，好不容易才成为中位天王，若是就这么死去，未免也太冤枉了！

　　“闪开！”

　　可就在那爪影即将落于脖颈的刹那，一声暴喝同时在楚星光和傅高耳中迸响，紧接着，一股巨力从后面咆哮而来，以迅雷不及掩耳之势包裹住了他们，而后拉扯着他们躯体，直接往两侧抛飞而去。

　　得救了，终于不用死了！

　　这一刹那，两人心底竟满是劫后余生的狂喜，身躯腾云驾雾般地翻滚而出之时，眼角余光已是瞥见，华天池暴射而前，两只拳头同时闪电般地轰了出去，势是雷霆万钧，仿佛连前方虚空都在不断爆裂。

　　“轰——”

　　瞬息过后，震天动地的爆鸣便已在这圣道城外回荡开来。

　　狂暴无匹的劲气席卷而来，将本就身躯不稳的楚星光和傅高两人冲出数千米外，才堪堪停了下来，惊魂甫定，连忙抬眼望去，就见唐欢和华天池一次交锋过后，在强猛劲气的冲击之下，不约而同地退至数百米开外。

　　看起来，似乎是平分秋色的局面。

　　圣道城边缘上空，那无数正在观战的修士，捕捉到这幕画面，眉宇间都是浮现出了难以掩饰的震惊。

　　他们这些人，绝大多数都是天侯，基本的眼力还是有的。

　　唐欢出手攻击楚星光和傅高，两人竟是没有丝毫还手之力，若非华天池紧急出手救援，两人就算不死，也得重伤。

　　原本，众人都以为，唐欢这次的结局会非常不妙，搞不好真会葬送性命。

　　自家宫主和长老被狠狠羞辱到了那样的地步，荒神宫的天王，肯定不会再顾忌什么脸面，若能击杀这位一统赤芒天的天道圣院院长，他们是绝对不会心慈手软的，毕竟数日前，荒神宫脸面已丢尽。

　　恐怕千百年后，万域仙城的那一幕，仍旧会成为下三十六天修士的笑谈。

　　这样的耻辱，即便干掉了唐欢，也难以洗刷，他们绝不会容许唐欢活到“万域道决”开始之日，更不会容许唐欢或者离开玄都天。

　　然而，双方交锋的画面，却令众人嗔目结舌。

　　这个时候，早已有人认出了荒神宫三大天王的身份。

　　太上宫主楚星光和太上长老傅高，极易辨认，太上长老华天池的确是少有人认识，但也不是所有修士都对这个毫无印象。观战之人，多不胜数，很快便有人将他的身份、甚至是修为都判断了出来。

　　两个中位天王，一个疑似上位巅峰天王……

　　这样的阵容不可谓不强大，然而，面对唐欢之时，身为中位天王的楚星光和傅高，竟如同累赘，而华天池虽然还不曾流露出不敌的迹象，可看过刚才的那一幕后，众人却并不觉得，他能战胜唐欢。

　　或许，会是一个平手。

　　可就算是平手，这一战过后，唐欢之名，也必将更加的广为人知。

　　从“太始仙域”关闭到现在，才区区九十年。不到百年，唐欢实力，竟已达到了如此可怖的地步。

　　“楚星光和傅高，对我等来说，已是只可仰望的存在，没想到在唐欢面前，竟是如此的不堪一击。”

　　“华天池，五千年前，便已晋升下位天王了两吧。”

　　“没错，如果他现在真是上位巅峰天王，必已在上位巅峰之境最起码都停留了千年之久，实力深不可测，下三十六天能与他媲美的天王，估计一只巴掌都能数得过来，可面对唐欢之时，也是没有占到丝毫便宜。”

　　“唐欢肯定也是上位巅峰天王了，真不知他是如何修炼的，据说他现在也还不到两百岁呢。”

　　“……”

　　人群之中，呼喝声、惊叹声此起彼伏，瞬间化作巨大的声浪，在高空萦转激荡。

　　“这个混蛋！”

　　圣道城外，一座高峰之巅，一名红裙女子恼恨地娇叱出声。

　　她正是“璇玑丹阁”阁主墨含韵。伫立高处，远处交锋激荡而出的劲气波及而至，将她衣裙掀得猎猎舞动，本就高挑窈窕的娇躯愈发显得玲珑有致，美不胜收，然而，此刻的她却是俏脸凝霜，咬牙切齿。

　　片刻过后，墨含韵便又阴沉着俏脸冷笑出声：“不听本阁主劝告，自以为能够与唐欢相敌，现在吃到教训了吧！”

　　“自讨苦吃！”

　　“……”


第2016章 隐藏的帮手

　　“唐欢，老夫真是低估你了。”

　　远处高空之上，华天池双目微微眯起，神色已是变得极为凝重。少年模样的他，自称“老夫”，听起来的确是颇有些违和感，不过，配合着他眼眸之中蕴含的无尽沧桑之意，却又显得极其的自然。

　　“这样的话，我听得耳朵都快要起茧子了。”

　　唐欢淡然一笑，口中随即迸出两个音符，“拳封！”一拳轰出，庞硕无比的拳影仿佛充塞苍穹，令人心神震骇的气息，立刻就封锁了华天池身周的空间，可怕的压迫感同时从周围重重叠叠地覆裹而去。

　　见状，华天池禁不住面色微沉。

　　这一刹那，他竟是生出了一种古怪而令人心神震骇的感觉，他所在的这片空间仿佛化作了一座巨大的囚笼，而他则被封困在了这空间囚笼之内。拳影越是逼近，源自于那空间囚笼的挤迫之感便越是强烈。

　　他甚至有种错觉，自己整个躯体都似要被挤爆。

　　不过，华天池非常清楚，这绝非错觉，他虽是上位巅峰天王，可若是稍有迟滞，立刻就会被唐欢一拳打爆。

　　“破！”

　　一团璀璨的红光在华天池身前绽放。

　　他掌中，已是多出了一柄火红巨锤，恐怖的气息急剧蔓延。暴喝声中，锤身轮转，狠狠地砸向那道疾速逼近的庞硕拳影，狂暴无匹的力量咆哮而出，势若奔雷，就算是座巍峨巨峰，也似能瞬间砸爆。

　　“轰！”

　　电光石火间，两者便是硬撼在了一起。

　　震天动地的鸣响声中，强猛至极的劲气翻卷开来，周围虚空为之剧烈扭曲波动，近乎同时，却有一声闷哼陡然迸响，华天池竟是如遭重击，连人带锤地向后暴退了数十里，重重地砸落在一处峰腰。

　　砰的一声，那整座峰峦瞬间爆散，化作漫天尘灰，四处翻腾，华天池的身影立刻就变得模模糊糊。

　　高空处，唐欢身躯却是岿然不动。

　　“华长老！”

　　看到这幕场景，楚星光和傅高都是神色骤变，躯体一动，便是闪电般地冲入了那片灰蒙蒙的区域，显得影影绰绰。

　　远处观战人群之中，此刻更是哗然之声大作。

　　之前唐欢和华天池的那次交锋，还能说是双方不相上下，可这一次硬撼，华天池明显落入了下风。

　　“这唐欢的实力太强了，他绝对也是上位巅峰天王。”

　　“同样是上位巅峰天王，荒神宫的华长老，和他差距竟是如此之大？”

　　“先前我真是白替难唐欢担心了。”

　　“……”

　　刚才那一幕，给众人造成了巨大的冲击，一时间，惊呼连连。

　　不过，只是片刻过后，众人的声音便是戛然而止，前方那如惊涛骇浪般四处翻腾的劲气已是波及到了这圣道城边缘。

　　不少修士较弱的修士立刻纷纷后退，而这个时候，那城池上空也开始荡起了圈圈涟漪，仿佛有一个无比硕大的透明圆罩升腾而起，如水泡般将整座城池都覆盖在内，将呼啸而来的劲气阻隔于外。

　　远处高空，尘灰渐散，那三道身影也是变得清晰起来。

　　楚星光和傅高眉宇间仍旧有着难以散化的震惊和骇异，华天池脸色则是略显苍白，眸中同样闪露着惊骇之色。

　　刚才那次交锋，不但骇住了楚星光和傅高，甚至连华天池这位上位巅峰天王此刻回响起来，仍是止不住的心神悸颤。

　　修为停留于上位巅峰天王之境已有许多年，他本以为自己的实力，已是达到了天王的极限，在下三十六天，应当已无敌手，就算是在中十八天和上九天，能与自己媲美的天王，想来也是寥寥无几。

　　可现如今，他这样的想法已是彻底破灭。

　　最初，唐欢躯体间没有任何气息透溢出来，他判断不出对方的修为，但在唐欢向楚星光和傅高出手只后，他就已知道，这次乃是上位巅峰天王。但是，他从未想过，一个上位巅峰天王的实力，竟能达到如此可怕的地步，居然连他这样的修为和实力，竟也在对方一击之下，就受了重伤。

　　尤其让他倍感不可思议的是，唐欢刚才似乎还没有动用全力。

　　不曾全力出手，便是这样的结果，若是全力出手，他又会是怎样的结局，这个时候，他心底的震动实非言语所能形容。

　　蓄积了数千年的高傲和自信，都于此时烟消云散。

　　霎时，原本少年模样的华天池看起来竟像是苍老了数十岁，光润的脸庞上多出了不少的皱纹，那垂散在脑后的满头黑发也是生出了几许花白之意，甚至，那挺拔修长的躯体也似变得有些佝偻。

　　他晋升天王之后，依然在这下三十六天一呆数千年，便是想要进入在抵达中十八天后，一鸣惊人，一举登上“天王榜”榜首。在中十八天，都会有来自上九天强大宗门的接引使者，若被看上，便可直接进入其所在宗门，而且地位还不会低，这对来自下三十六天的天王来说，是个绝佳的机会。

　　可现在的失利，却让他有些怀疑自己这数千年的坚持到底是否正确。

　　这一瞬间，华天池有些心灰意冷，竟是有种掉头而去的冲动。不过，这念头只是一闪，便已抛诸九天云外，他很想亲眼看看，眼前这个只有一百多岁的上位巅峰天王，实力的极限到底在哪里？

　　几乎是刹那过后，华天池便是深吸口气，收拾心情，和旁侧的楚星光、傅高交换了一个眼神之后，意念微动，一道道身影便是在身前闪露出来，或男或女，或老或少，气息毫不掩饰地透溢而出，都是异常强大。

　　只不过眨眼间的功夫，这片区域便是凭空多出了十二道身影。

　　感应到远处的变化，圣道城边缘上空的众多修士，简直不敢相信自己的眼睛，那边似乎多出了十二个天王。

　　最初之时，唐欢曾经说过，让华天池他们把藏着的人手都叫出来，他们本以为唐欢只是随口一说，想要诈诈华天池等人，看他们是否还带来了别的帮手，可没想到，他们居然真有其他榜首。

　　而且，还一来就是十二个，他们都藏在华天池的空间器具之内。


第2017章 不服气？

　　“早该如此了。”

　　唐欢两道目光扫过华天池、楚星光和傅高三人以及那十二名突然出现的天王，脸上没有丝毫意外的表情。

　　荒神宫虽是这玄都天最强大的两个宗门之一，不过，仅凭荒神宫，显然是不可能将这么多天王邀请过来助阵的。

　　但是，加上墨含韵，那便不一样了。

　　璇玑丹阁阁主的面子，这玄都天的任何天王都得卖，包括冰皇谷，便如刚刚多出的十二名天王当中，有一名面容清秀的年轻女子，应当便是来自冰皇谷，她的气息特性，与那冷清秋如出一辙。

　　听到唐欢这话，华天池、楚星光和傅高都是面色微红，略有些尴尬。

　　“唐欢，你明知我等有众多天王帮手，还敢独身走出‘万域仙城’？”华天池讪然开口，本是荒神宫与唐欢天道圣院的纷争，可他却暗自带着玄都天的众多天王前来，这的确不是什么光彩的事情。

　　“有何不敢？”

　　唐欢双目微眯，慢悠悠地笑了一笑，“你们请来的这些帮手，似乎都不怎么样嘛。况且，别说只是十二个中位天王和上位天王，就算来得十二人，全都是如你这般的上位巅峰天王，我又有何惧？”

　　那十二位天王当中，中位天王八人，上位天王四人，其中两人已达上位巅峰，这样的阵容，足以令这下三十六天的任何强者都心惊肉跳。

　　但唐欢却是唯一的例外，他的确是有资格，不将这群天王放在眼里，因为，他光是上位巅峰天王级别的傀儡，就有将近五十个，足以扫灭这下三十六天的任何一个敌对势力，包括荒神宫和冰皇谷。

　　更何况，唐欢自身的实力也是足够强悍，就算不召唤那些天王傀儡相助，他也有着十足的自信来面对这群敌人。

　　闻言，华天池、楚星光和傅高三人都是默然不语。

　　唐欢刚刚展现出来的可怖实力，让他们都是心有余悸。的确，就算来得十二人，都是上位巅峰天王，也奈何不得唐欢，就算是能够击败唐欢，也是杀不了他的，以他的实力，若想跑，任何人都拦不住。

　　然而，其他天王听到唐欢这话，却已是按捺不住。

　　“好狂的口气！”

　　“唐欢，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“简直是太猖狂了！唐欢，就算统一了赤芒天又如何，这玄都天可不是能撒野的地方！”

　　“……”

　　霎时间，怒喝之声迭起，除了那冰皇谷天王依旧是冷冰冰的面无表情之外，其余天王，尽皆怒形于色。

　　他们才刚刚从华天池的空间飞行器中出来，并不清楚之前外面发生了什么。

　　华天池、楚星光和傅高三人的神态虽看起来有些不太对劲，不过，众人并没有往深处去想，更想不到唐欢一拳就伤了华天池、而楚星光和傅高这两个中位天王在唐欢面前更是连还手的余地都没有。

　　乍然听到唐欢这样的说辞，向来在各自宗门一言九鼎的他们，岂能忍受？

　　“怎么，不服气？”

　　唐欢双目微动，突然纵声大笑起来，“那就睁大眼睛好好看着。”话音落下的瞬间，一股无比强猛可怖的气息，便从唐欢躯体之内咆哮而出，顷刻之间，便化作了骇人的无形风暴，向前席卷而去。

　　甚至连半个呼吸的功夫都不到，包括华天池、楚星光和傅高在内的十五人就已被那无形的气息风暴所笼罩，无与伦比的压迫感衍生而出，宛如被风暴掀起的狂涛骇浪，直接侵入众多天王的灵魂深处。

　　一股无法抵御的感觉，油然而生。

　　仿佛伫立在眼前的，不再是一具躯体，而是一座挺拔高耸的巍峨巨峰，而他们，只是巨峰脚下的一块石头，哪怕体型堪称巨石，和这巍峨高峰相比，也是有着天壤之别，再怎么折腾都难以望其项背。

　　这差距无比巨大，大得令人绝望，惶恐之意不由自主地从众人灵魂深处浮现出来。

　　“这真是一个上位巅峰天王能有的气息？”

　　哪怕是亲自领略过唐欢的实力，而且对其实力高估不少的华天池，这个时候也是禁不住骇然色变。

　　他虽然不想承认，但又不得不承认，从这气息判断，唐欢的确还只是上位巅峰天王，可惟其如此，才更加的令人吃惊，一个上位巅峰天王，竟能修炼到如此地步，这的确是大大超乎他的想象。

　　拥有如此可怕的实力，这唐欢要是进入中十八天，成为天王榜榜首，岂非毫无悬念？

　　极度震撼之余，华天池心念电转，甚至连他自己都不知道，自己望向唐欢时，眼神中已是流露出了难以掩饰的敬佩和崇慕。

　　和华天池、楚星光、傅高相比，其余十二名天王这时的感受，更是难以形容。

　　气息如此恐怖，怪不得这唐欢不将这么多的中位天王和上位天王放在眼里。

　　从这恐怖的气息，便完全可以推断得出，唐欢的实力究竟达到了怎样惊人的地步，这家伙真的不是将特意将修为压制于上位巅峰天王之境的天帝？

　　当然，唐欢的确不可能是天帝，否则，一百多岁的天帝，那还是人么？

　　可唐欢拥有如此实力，别说是十几个天王，就算是几十个天王，怕也是对他产生不了任何威胁吧？

　　这一瞬间，众人都有种想要吐血的强烈冲动。

　　和这样的对手为敌，跟找死有什么区别？他们受璇玑丹阁阁主之邀，过来助荒神宫一臂之力，本以为那墨含韵有些小题大做了，区区一个唐欢，只是百多岁的年龄，就算实力再强又能强到哪去？

　　荒神宫的三个天王，就足以令唐欢灰飞烟灭了，又何需他们插上一脚？

　　只是墨含韵的面子不得不给，他们还是来了，可此时此刻，他们却是深深后悔，早知如此，就不该来淌这浑水。

　　“再吃我一招。”

　　一声大笑，再次响彻天地，将因那气息而心神震骇的众多天王惊醒了过来，凝目望去，视线之内，竟是出现了一颗异常庞硕的鹅卵石，正从前方轰隆隆地翻滚而来，似欲将众人全都碾成齑粉。


第2018章 以卵击石

　　这一刻，广阔虚空都开始剧烈震颤，前方空间似在不断地被挤爆，而置身于这片区域当中的十数名天王，几乎是同时感受到了一股近乎无法抵抗的压迫感，躯体似欲随着空间的动荡而一同爆碎。

　　霎时间，众人面色都是变得苍白如纸。

　　那鹅卵石在撞击过来的同时，飞速膨胀，弹指过后，唐欢的身影就已被遮挡，而众人的视线也被彻底充塞，可怕至极的劲气激荡苍穹，威势滔天，宛如雷霆万钧，令人神魂都为之颤栗不已。

　　“退！退！退——”

　　一个黑袍老者声嘶力竭地咆哮起来，身躯向后暴退，那双瞳孔之中，满是难以抑制的惶恐和惊惧。不仅是他，周围的华天池、楚星光和傅高等人，这一瞬间也全都下意识地做出了退避的举动。

　　在退避之时，道器也是纷纷闪现，而众人也都将自身道婴催动到了极致，电光石火间，磅礴浩瀚的天元便化作了一道道强猛至极的攻势，向前呼啸而去，立刻就激起了阵阵震耳欲聋的爆鸣。

　　“轰——”

　　刹那过后，十数道攻势便与那庞硕无比的鹅卵石狠狠地撞击在了一起，却像是撞击在石头之上的鸡蛋，瞬间烟消云散，那十数名天王，则像是被天际疾速坠落的巨型陨石集中，如断线风筝般不受控制地抛飞了出去。

　　顷刻间，众人便已不受控制地暴退了近百里，这才堪堪稳住躯体，修为稍弱的那些中位天王神色已是极度萎靡，口中鲜血连连喷吐而出，那血液之中甚至夹杂着无数脏腑的碎末，显然都是受伤不轻。

　　可即便是上位天王，甚至如华天池这样的上位巅峰天王，也都是面色惨白，体内脏腑同样似被碾成了粉末。如果光是这样也就罢了，最让他们慌乱的，是丹田道婴也在这撞击之下绽露出了众多的裂纹。

　　至于众人手中的武器，此刻则更是崩裂出了无数缝痕，光泽暗淡。

　　这次硬撼的结果，让众人心神震骇到了极点，一双双眼眸之内，惊恐之意浓烈得仿佛凝结成了实质。一击之下，十多名中位天王和上位天王尽皆身受重伤，这样的手段，可说是可怖到了极点。

　　而且，在众人的感觉中，唐欢那一击似乎并没有动用全力，否则的话，这群天王当中，还能站着的怕是没几个。

　　身为下三十六天最为强大的一拨人，他们对自己的实力，向来都是极为自傲的，可刚才唐欢催动的可怖气息，就已轰散了众人的傲气，而这一击，更是彻底击溃了众多天王心底仅存的那丝侥幸。

　　相较于他们，圣道城内外众多观战的修士，心头的惊骇和震撼更是丝毫不弱。

　　在唐欢那可怕的气息散播开来的时候，众人甚至有种顶礼膜拜的冲动，有生以来，他们从来不曾发现过，有人的气息竟能强大到如此地步，巍峨如万仞巨峰，磅礴似汪洋大海，完全无法抵抗。

　　而紧接着发生的一幕，更是令众人呆若木鸡，只觉心脏漏跳了几下，甚至连意识都凝滞了那么片刻。

　　那唐欢的实力，究竟强横到了何等地步，催动那鹅卵石般的庞然巨物，一击之下，华天池等十数名天王便尽皆败退，而其激荡而出的劲气，更是将方圆百里区域，都夷为平地，所有峰峦已完全消失。

　　若非这圣道城有防护大阵，怕也是有大半要毁于刚才的那个瞬间。

　　现如今，众人视线之内，已是完全被那覆盖了方圆百里的庞大烟尘所充塞，而唐欢的身影也已被遮蔽，倒是那颗庞硕的鹅卵石，依然人擎天巨柱般耸峙于天地之间，莹光熠熠，威势骇人心神。

　　也不知那到底是什么宝物，竟能在唐欢催动下，爆发出如此强大的威力？

　　震骇之余，众人心头也是疑窦横生。

　　“哈哈，我就说嘛，只是区区几个天王，爹他是必胜无疑。”

　　圣道城外，蓦地响起一阵如黄莺啼鸣般清脆悦耳的笑声，“我们完全没必要来这里凑热闹，现在知道我还没说错吧？”

　　这说话的，正是唐烟。

　　在唐烟旁侧，山珊、慕颜、玉飞烟、凤鸣以及唐山、唐慕和唐鸣三兄妹也都在列，而在距他们一家人十数米外，还伫立着四道身影，形貌各异、外表年龄也都颇为年轻，乃是受唐欢间接控制的天王傀儡。

　　听到唐烟这话，山珊等人不觉莞尔。

　　“你有说过别来这里凑热闹吗？我只听到，某个小丫头不停囔囔着要来看看这场她爹和别人的大战。”慕颜打趣的道。

　　“二娘，那个小丫头肯定不是我。”唐烟嘿嘿一笑。

　　“……”

　　“那东西竟拥有混沌意蕴？”

　　城外高空之上，墨含韵御虚伫立，却也是俏脸僵滞，美眸发直，瞳孔之内，满是难以掩饰的惊异。刚才，她脚下的那座峰峦，也是没能承受得住那翻卷而起的劲气，弹指间就被搅碎，化作了漫天烟尘。

　　作为来自上九天的墨氏子弟，她心头的震动，丝毫不亚于其他观战之人，甚至是有过之而无不及。

　　在上九天、在中十八天，她见过的强者数不胜数，其中甚至还有天帝、甚至是天尊。

　　对于天帝、天尊之强大，墨含韵丝毫不觉得惊奇，因为，修为到了那等地步，本就该极为强大，他们的强大，可说是理所应当。可唐欢却大大不同，他只不过是天王，而且还是下三十六天的天王。

　　下三十六天的环境中，竟诞生了如此可怕的天王，如果不是刚刚亲眼所见，任何人告诉她，她必定都会下意识地以为那是无稽之谈……即便是在上九天，她也不曾见过，哪个天王能如唐欢这般。

　　那唐欢，不仅自身实力强大，他那宝物更是强横无匹。

　　唐欢虽在极力收敛它的混沌意蕴，却还是被她捕捉到了那么一丝，拥有混沌意蕴的宝物，就算在上九天，也都是极其稀罕的，可说是万年难遇，而能够催动这等宝物的修士，同样是无比稀少。


第2019章 我们走着瞧！

　　“唐欢、唐欢……”

　　口中喃喃地念叨着这个名字，墨含韵美眸之内，惊意渐渐收敛，而后泛起了阵阵异彩，眉宇间满是兴致盎然的神色，“唐欢，我还是低估了你，这次算你赢了，但下一次，你可就没有机会了。”

　　“哦？为何这么说？”

　　鼻中冷哼一声，墨含韵转身便待离去，一个熟悉的声音便是异常突兀地钻入耳中，语气间似透着些许嘲弄。

　　“唐欢！”

　　墨含韵心头咯噔一跳，这两个字符在脑海中闪现出来的瞬间，身躯便要暴射向前。

　　然而，她脚步刚动，一只手爪便落在了她肩上，瞬即便有一股奇异的巨力侵袭而入，一如当日在璇玑丹阁之时那般。

　　短暂的惊异过后，墨含韵立刻便冷静了下来。

　　她虽承认唐欢实力超强，却也觉得当日会轻而易举地被唐欢控制，自己的疏忽大意也是很重要的因素。

　　因而，几乎是在那只手爪抓落于肩膀处的瞬间，她便是调动了体内所有天元，如狂涛骇浪般滚滚滔滔地朝那侵袭入体的力量咆哮而去，似要将其彻底击溃，可下一刻，墨含韵便不由得愣住了。

　　她突然发现，唐欢此次动用的力量中，竟也蕴含着混沌意蕴。

　　这力量不仅强横，而且诡异，顷刻间便是穿越她那磅礴天元的重重封阻，径直抵达了她丹田深处。

　　于是，连一眨眼的时间都不到，墨含韵便再次被禁锢。

　　那只手爪只是微微一带，墨含韵便不受控制地向后倒退，娇躯同时滴溜溜地转了一圈，随即，一张俊秀面庞便进入了她的视线当中，正是令她痛恨了好几天的唐欢，眉宇间笑意盈盈，讥嘲之意十足。

　　“真没想到，我们这么快就见面了，而且还是在这样的地方。”

　　唐欢笑吟吟地打量着墨含韵，现在的她虽还是穿着一袭红裙，但和初见时相比，却更加紧凑。在这红裙的束裹之下，她那婀娜曼妙的曲线完全显露出来，本就玲珑有致的娇躯也是愈发得完美。

　　“唐欢！”

　　墨含韵美眸狠狠地盯着唐欢，近乎咬牙切齿的道，“你想怎样？”

　　“这话也正是我想问你的。”唐欢目注墨含韵，淡然一笑，“墨姑娘，今日之事，应当是你的手笔吧？”

　　“真是笑话。”

　　墨含韵冷笑道，“你自己得罪了荒神宫，如今，荒神宫邀请玄都天的众多天王来找你麻烦，与我何干？”

　　那十多名天王会过来，的确是受他邀请，这才过来助阵，可这种事情，很难找到真凭实据，她自是没必要承认。

　　“我就知道你会这么说。”

　　唐欢笑了一笑，也不动怒，而是颔首道，“你不承认也无妨，不管是不是你的手笔，我都当是你的手笔。”

　　“唐欢，你……”

　　墨含韵气得俏脸通红，她也没想到，唐欢竟会这般蛮横无理。

　　可不等她把话说完，唐欢便是面色微沉：“墨姑娘，我的耐心和克制都是有限度的，你两次三番这般折腾，可曾想过，会有怎样的后果？”

　　“后果？”

　　墨含韵干脆也不再辩解，只是颇有些轻蔑地盯着唐欢，冷笑道，“唐欢，难道你还敢杀了本阁主不成？”

　　“这般有恃无恐？”

　　唐欢哈哈一笑，“看来你必是有心神烙印、甚至是一缕灵魂被封存于璇玑丹阁，就算是死了，也有办法让宗门之人知道是谁杀的你，而且，你还可以借助那缕灵魂重新凝聚肉身，死而复生。”

　　“你知道就好。”墨含韵冷哼出声，她乃“璇玑丹宗”墨氏子弟，的确不担心自己在下三十六天被杀。

　　“墨含韵，你这自我感觉也未免太好了。”唐欢淡然一笑，“我若真想杀你，何须亲自动手？我只需废了你的修为，随便找个天侯、甚至天相，都可取你性命。将来，你们璇玑丹阁所能找到的凶手，也仅是他而已。若我再将杀你之人干掉，璇玑丹阁甚至连凶手都找不到，而你，死了也是白死。”

　　“你……”

　　墨含韵神色大变，俏脸阴晴不定。

　　如果唐欢真像他所说的那么做的话，璇玑丹宗找到他这个真正凶手的希望，的确是非常渺茫。当然，她确实可以利用封存于宗门之内的那丝灵魂重塑肉身，并不会真的死亡，可活转过来之后，实力必定大降，想要恢复到如今这样的地步，没有个一两百年的时间，那是根本不可能的。

　　“只是找人将你杀了，还是你运气好。”

　　收她神色收入眼底，唐欢又是笑了一笑，“若是我心情不好，你或许便不会有这样的运气。如你这样的天王大美女，若是修为被废之后，丢入一堆壮汉当中，你可知道，接下来会发生怎样的事情？”

　　“唐欢，你……”

　　墨含韵那张妩媚的脸蛋变得有些发白，眼神中不自禁地流露出了一抹惊恐之色，可紧接着，便是目若喷火，胸膛之内，似有无比磅礴的怒意在汹涌翻腾，从小到大，她还从来像今日这般被人威胁过。

　　“可一可二，不可三，记住了，这是我最后一次放过你。”

　　唐欢眼神微凝，两道目光霎时变得锋锐无匹，竟如利刃般刺入墨含韵灵魂深处。

　　这一刹那，墨含韵那冲到喉咙口的咒骂又硬生生地吞咽了回去，意识都变得恍惚起来，视线之内，那一击重创了华天池等十多个天王的状若鹅卵石的庞然巨物再次出现，轰隆隆地朝她碾压了过来。

　　那股恐怖至极的压迫感，仿佛将墨含韵压落在了万丈深渊。

　　她拼命地想要逃离，可浑身却是动弹不得，只能眼睁睁地看着那庞然巨物飞速逼近，她甚至已经嗅到了死亡的味道，而且那股味道正变得越来越浓，绝望之意顿时不由自主地从心底升腾而起。

　　“啊——”

　　一声尖厉的大叫蓦然迸响，墨含韵猛然清醒，却发现自己并没有死去，而是依然飘浮高空，那令她心神震骇的庞然巨物并没有出现，甚至连唐欢的身影也已消失，而且躯体也已经重获自由。

　　这一瞬间，她竟是有种劫后余生的欢喜和激动。

　　凉意袭来，墨含韵忽地发觉自己竟似刚从水池子里捞出来的一般，浑身都已被汗水浸透。衣裙紧紧地黏贴着在肌肤之上，娇躯的曼妙之处一览无遗，这让她倍感羞愤，几乎从齿缝间挤出了这么一串音符：

　　“唐欢，我们走着瞧——”


第2020章 第一天王

　　尘烟渐散，原本略显模糊的鹅卵石般的庞然巨物已然变得清晰起来，依旧伫立于天地之间，却是静静地一动不动。

　　唐欢竟是踪影全无，不知干什么去了。

　　华天池、楚星光和傅高等十多名天王已聚集在一处，却是丝毫不敢轻举妄动，更是不敢轻易逃离此处，只是时间一长，众人却禁不住面面相觑，有些疑神疑鬼起来，那个唐欢，到底是怎么回事？

　　难不成催动那道器，太过吃力，遭到了反噬？

　　若真如此，那可是天大的好事，不过想想也知道，这种情况的可能性微乎其微。

　　以唐欢可可怖的实力，如果真会引起这等程度的反噬的话，他根本没必要行险，因为以他的实力，就算不催动那庞然巨物，独自战胜他们这十多名天王的围攻，应当也不是什么太大的问题。

　　既非遭遇反噬，为何始终没有动静。

　　众人不免有些惊疑不定，华天池等几个上位天王，下意识地催动心神，往那庞然巨物附近探查了起来。

　　“你们居然没有逃跑？”

　　可正当这时，一声轻笑却突然响起，音量不大，但每个音符都是极其清晰地进入众人耳中，仿佛就在耳畔响起。

　　华天池等人闻言，心头都是一跳，瞬即便是禁不住暗自苦笑起来，你以为大家不想，可谁敢逃跑？

　　唐欢刚才展露出来的实力，太过可怖，不仅重创了众人，更是直接而彻底地轰散了他们逃跑的念头。

　　且不说，他们能不能逃脱，就算成功了，他们的宗门却都还在玄都天，不可能跟着逃掉。他们来这找唐欢的麻烦，唐欢若是找不到他们，倒过来找他们宗门的麻烦，再正常不过，谁都无法置喙。

　　宗门不反抗也就罢了，若是抵抗，还不知会死伤多少修士。

　　若因自己的缘故，而导致传承无数年之久的宗门位置为之遭难，那他们可就都成了宗门的罪人了。

　　就在众人心头暗自腹诽之时，远处那庞然巨物突然急剧收缩，弹指间便已化作小小的白点，从众人视线当中消失，而唐欢的身影瞬即便又显露了出来，以异常惊人的速度，在众人瞳孔中不断扩张。

　　转瞬间，唐欢和众人相距便已不足二十米。

　　看着唐欢，这十多名天王缄默无语，神色都是复杂到了极点，惊骇、震撼、惶恐、担忧、羞愧、无奈……

　　这么多玄都天的顶级强者气势汹汹地联袂而来，却这么快便沦落到这种只能任人发落的境地，的确是极为悲哀。

　　“诸位倒也算是明智。”

　　目光在华天池等人身上一转，唐欢倏地笑了一笑，道，“诸位刚才若是逃跑的话，现在应当都已经躺下了。在下三十六天，能晋升天王，殊为不易，既然诸位都做出了最正确的选择，我也不为己甚。”

　　听道唐欢这话，不少天王都是暗松了口气。

　　可紧接着，唐欢却是话锋陡转，笑吟吟的道：“不过，替诸位师长对诸位进行管教，不可能像上次在万域仙城那般免费，所以，这次我是要收取报酬的。至于这报酬该怎么给，就得诸位自己看着办了。”

　　众人闻言，禁不住神色微微一变。

　　唐欢这番话，让原本暗喜逃过一劫的众人有些羞愧得无地自容，都是恨不得马上找条地缝钻进去。说是“报酬”，其实就是保命的赎金。

　　他们都是这下三十六天少有的天王，赎金给得低了，唐欢岂能同意，可若是给得高了，那损失可就大了。当然，能用来当赎金的东西，就算再珍贵，也都是身外之物，总比白白丢了性命要强。

　　“诸位也不必着急。”

　　将众人神情收入眼底，唐欢又是笑了一笑，慢条斯理的开口说道，“我给诸位三天时间，诸位好好想想，该拿什么做报酬，希望三天之后，都能在‘万域仙城’赤芒天的驻地之内，再次见到诸位。”

　　“现在，诸位可以走了。”

　　“……”

　　唐欢说完，竟是飘然而去。

　　望着唐欢飞速远去的身影，众人都是怔愣不已。

　　过了好一会儿，众人才回过神来，相互交换着眼神，却都从对方的眸子里看到了一丝难以掩饰的惊诧。

　　又是半晌过后，十多位天王才灰溜溜地返回圣道城。

　　一番闹剧般的大战，终于落下了帷幕，然而，这场战斗所引起的震动，却不但没有消失，反而再玄都天持续发酵。一时间，这处天界范围之内的无数修士，都在谈论着那个来自赤芒天的天道圣院院长。

　　至于圣道城和万域仙城之内的众多修士，则更是议论纷纷。

　　那一战，唐欢所展现出来的实力的确是太过于惊人了，华天池等十多个中位天王和上午天王，在唐欢面前，几乎是连还手的余地都没有。由此来看，说唐欢是整个下三十六天的第一天王都不为过。

　　而且，唐欢这个下三十六天第一天王的称号，可说是没有任何争议。

　　在下三十六天以往无数年的历史当中，也曾有不少实力强横的上位巅峰天王获得过第一天王的美誉。但是，那些第一天王，没有一个能如唐欢这般以犁庭扫穴之势，于顷刻间击溃那么多天王的围攻。

　　这样的第一天王，才是真正的名副其实。

　　无数修士赞叹、敬佩、钦慕、崇拜的同时，心头也是无比好奇。

　　在下三十六天，天王级别的强者，到底只是极少数，上位巅峰太王，更是少之又少，只是不知唐欢这个下三十六天的第一天王进入了中十八天、或者上九天之后，与那里的上位巅峰天王相比如何？

　　若只是单打独斗，想必唐欢不会逊色于任何一名上位巅峰天王吧？

　　无数修士兴致勃勃地谈论不已，万域仙城赤芒天驻地之内，也是有着众多身影围聚在了唐欢身畔。

　　“大哥，你还真就那么轻易地放过了他们？”

　　九灵瞪着那双如宝石般美丽的九彩眼眸，很有些不解的望着唐欢。

　　华天池、楚星光、傅高这三个荒神宫的天王，纠集玄都天其它宗门的众多天王大举前来，若是唐欢不敌的话，估计不死也得重伤，如此轻而易举地让那些家伙离去，的确是有些过于便宜他们了。


第2021章 追随

　　旁侧的唐烟和小不点等人，也都是下意识地点了点头。

　　“杀了他们，有何益处？”

　　唐欢哑然而笑，“留着他们，反倒是能从他们身上榨出不少的奇珍异宝来。”

　　最重要的是，他很快就要离开下三十六天了。之前，他只是在那赤芒天折腾，倒还无妨，可若是再将这玄都天的天王尽数灭杀，那就有些太过了，这必定会引起其余三十多处天界的强烈忌惮。

　　这么多天界，忌惮他和天道圣院的存在，肯定不是什么好事。

　　他离去后，天道圣院说不定真的会遭遇重创。他对于山珊等人安危的关心，虽是大大胜过天道圣院的存续，却也不愿看到自己亲手创建的天道圣院因自己的一时冲动而遭遇那般巨大的变故。

　　更何况，天道圣院若是出现了那样的变故，聂苍生、萧念蝶等前皇龙天府修士，必然也会颇为危险。

　　这也是唐欢所不愿见到的。

　　因而，在这样的情况下，见好就收，反倒是个更好的选择。不过，他的这些考量，倒也无需向九灵和小不点他们解释得太过清楚了。

　　“这倒也是。”

　　九灵和小不点对视一眼，继而都下意识地点了点头。

　　杀了华天池、楚星光和傅高等人之后，肯定不可能像当初在赤芒天那般，再冲入荒神宫、冰皇谷这些宗门之内大肆搜刮，这样算下来，除了发泄一下心头的那点怒气之外，的确是没什么好处。

　　而将他们留下，他们上交的“报酬”，肯定是轻不了。

　　事实也的确是如此，当三日之后，各大宗门的十数名天王抵达“万域仙城”赤芒天驻地、并将自己缴纳的“报酬”一一摆在唐欢面前的时候，连唐欢自己也都是颇为吃惊，而后暗叹那些宗门的底蕴之深厚。

　　他们像是商量好了一般，不约而同地拿出了大量天品的道石和铁晶。

　　甚至荒神宫和冰皇谷，还各拿出了三块圣品铁晶。不管是道石，还是铁晶，达到这个品阶的，都是稀罕无比。在下三十六天，很难见到，因为这下三十六天的环境，很难孕育出那等品阶的道石和铁晶。

　　至少在赤芒天，身为天道圣院院长的唐欢，从来不曾见到过。

　　如今这荒神宫和冰皇谷，能拿出这等罕见的东西来，其宗门之底蕴，可想而知，更何况，这些宗门上缴的天品道石和铁晶数目，已是差不多与唐欢当初在太神剑派、灵真仙门等宗门的收获相当。

　　只是拿给他的“报酬”便已如此可观，蓄积于其宗门之内的，必定更加惊人。

　　“诸位给的报酬，果然极有诚意。”

　　殿堂之内，目光扫过华天池等人，唐欢禁不住满意地笑了一笑，“最近我正缺这些东西，就全都收下了。”

　　听到唐欢这话，众人如释重负之余，心中都是肉痛不已。

　　交出的这些道石和铁晶，虽不至于让他们所在的宗门倾家荡产，却也是一笔不小的损失，还不知要耗费多少年时间，才能将这个窟窿给填补回去。不过，肉痛归肉痛，能就此揭过此事，倒也值得。

　　“现在，诸位全都可以走了。”唐欢眼含笑意，望着对面这十多位天王，缓缓说道，“当然，若是诸位还有朋友，也想请我代为管教，我依然是乐意至极，只不过，这报酬肯定是要增加一些的。”

　　“……”

　　闻言，众人禁不住脸色发黑，心头发苦。

　　他们已经是这玄都天的最强者了，还能去找谁来帮忙？这一次的教训，就已经够惨痛了，再来一次，宗门蓄积的珍宝，估计真的要全都落入唐欢手中，就算宗门底蕴再深厚，也不是这么浪费的。

　　三日前的交锋，如果唐欢只是勉强获胜，他们肯定不会善罢甘休。

　　可那种近乎一边倒的状况，已是彻底熄灭了他们报仇的心思，那样的唐欢，根本不是他们这种天王级别的修士所能战胜的，人再多都没用。

　　“咳咳，唐院长说笑了！”

　　“告辞，告辞！”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，众人便是回过神来，纷纷辞别，走出了这座殿堂，似恨不得马上离唐欢越远越好。

　　没一会，这殿内除了唐欢，便只剩华天池一人。

　　“华长老，你怎么还不走？”唐欢目光落在华天池身上，眉梢微微一抬，略有些讶异地笑了起来。

　　“老夫……我……”华天池竟变得有些扭捏，迟疑着道，“唐院长，我有个冒昧的请求，不知该不该说？”

　　“华长老，既然知道冒昧，那就无需再说了。”唐欢笑道。

　　“啊？这……这……”

　　华天池完全没想到唐欢会这么回应，禁不住有些失神，不过，他显然不可能因为唐欢这么一句话放弃，片刻过后，便是干笑了两声，而后又厚着脸皮开口道，“唐院长，我……我想追随于你。”

　　“追随我？”

　　唐欢不由得失笑道，“华长老，你没跟我开玩笑吧？你应该知道，我和你一样，都只是上位巅峰天王。”

　　“唐院长，我是认真的。”

　　华天池连忙解释道，“我也知道，我们都是上位巅峰天王，不过，你这个上位巅峰天王，却比我强得太多了。”说到这里，敬佩、崇拜、甚至是狂热之意已是难以抑制地从他那双眼眸中浮现出来。

　　“华长老，你就不介意我们之间的这些纷争？”

　　唐欢闻言，仔细地看了华天池一眼，略有些讶异。在他面前，华天池若是说谎，绝对是无所遁形，而从他的灵魂气息波动，也的确可以判断得出来，华天池刚才所说的那些话，都是真心实意。

　　华天池苦笑一声，道：“唐院长，我等技不如人，付出这样的代价，也是理所应当。如今事情既已揭过，又何须再去挂怀？包括我在内的所有各大宗门的天王，都不会再将这点纷争放在心上。”

　　唐欢淡然一笑，华天池或许真的如此，可其他天王就难说了。

　　他若是突然死去，那些天王，绝对不会轻易放过这“万域仙城”的天道圣院修士，更不会轻易放过他的妻子儿女，只是如今形势比人强，他们没有任何战胜他的希望，这才不得不忍气吞声罢了。


第2022章 虚元道花

　　“好吧。”

　　唐欢也不揭破，微微颔首，算是认同了华天池的解释，可瞬即又慢条斯理地开口道，“不过，我为何要接受你的追随？你也说了，我实力远胜于你，留你在我身边，形同累赘，于我有何用处？”

　　这番话，如果是出自其他上位巅峰天王之口，华天池必会勃然大怒。

　　可出自唐欢之口，他却是没有丝毫的不满，甚至觉得理应如此，唐欢的恐怖实力，早三日前已是在他灵魂深处留下了永生都难以磨灭的印记。双方修为差不多相同，可实力却是有着天壤之别。

　　对唐欢而言，他的确是和累赘没什么区别。

　　不过，华天池既然想追随唐欢，自然是早就做好了准备，道：“唐院长，我实力不如你，但自觉还是有点用处的。以院长你如今的修为和实力，想必‘万域道决’之后，便会离开这里，前往中十八天。”

　　“不错。”

　　唐欢倒也无需隐瞒。

　　而且，对于如华天池这样的天王来说，唐欢的意图，几乎是不言而喻。“万域道决”，根本就没必要出动上位巅峰天王来坐镇，九品巅峰天侯足以，了不起来个下位天王。上位巅峰天王一同过来，必是想以这玄都天为跳板，前往中十八天。在下三十六天的历史上，很多人都是这么做的。

　　“那么，唐院长可知如何前往中十八天？”华天池又问道。

　　“据我所知，不时会有来自中十八天的‘虚无神舟’停靠玄都天，我只需登上‘虚无神舟’，自然可以抵达中十八天。”

　　唐欢笑道。这些信息，都是从檀钟和陶佑等人那里获知的，在“天御龙宫”之时，琉璃天帝也曾和他说过一些。

　　所谓“虚无神舟”，其实便是一种非常强大的空间飞行器，可横渡黑暗虚无空间。

　　无边无际的黑暗虚无之中，虽是凶险无比，却也隐藏着无尽的珍宝。

　　譬如“虚元道花”，这便是一种黑暗虚无当中衍生出来的天材地宝，其状如花，蕴含着无比精纯的天地规则之力和天道意蕴，对于天王以及之上强者的修炼，有极大的妙用，在中十八天和上九天都极其珍贵。

　　此外，黑暗虚无之中，还生存着一种叫做“虚兽”的生灵。

　　唐欢在下界时也曾遭遇过虚兽，当然，这天界的虚兽，肯定不是下界的虚兽所能比拟。下界那些虚兽，只能吞噬那些嵌入虚无之中的独立小空间，而天界虚兽，则是汲取黑暗虚无中的空间之力。

　　天界那些最强大的虚兽，又被称作“暗虚巨兽”。

　　虚兽成长到了“暗虚巨兽”那样的级别，浑身上下处处是宝，不管是炼制丹药、还是锻造道器、亦或是修炼，都能用得上。

　　因此之故，那些上九天和中十八天的大宗门，经常会派遣强者驾驭“虚无神舟”，深入黑暗虚无，寻觅“虚元道花”，捕捉“暗虚巨兽”。那些“虚无神舟”，会不时地出现在下三十六天，进行休整。

　　檀钟、陶佑等中十八天的上位巅峰天王，便是通过“虚无神舟”来到下三十六天的。

　　无数年前的琉璃天帝，也是通过“虚无神舟”从上九天逃到中十八天，又从中十八天逃入下三十六天的。古往今来，下三十六天的天王，也基本上都是通过“虚无神舟”前往中十八天和上九天的。

　　唐欢自然也是有着同样的打算。

　　那些“虚无神舟”并不会拒绝下三十六天的天王搭载，因为每个搭载的天王，都需支付巨额的报酬，这已成了天界约定俗成的规矩。

　　“那么，唐院长可知，那虚无神舟，何时会出现在玄都天？又会出现在玄都天的什么位置？”华天池又是一笑。

　　“这倒是不知，莫非华长老知道？”

　　据檀钟等人透露的信息，安歇“虚无神舟”进入下三十六天的某处天界时，并不会一直在固定的位置出现。虽说“虚无神舟”进来时会有不小的动静，可有些神舟并不会长时间逗留，想找到他们并不容易。

　　“正是。”

　　华天池笑吟吟的道，“在我们荒神宫，有一件宝物，可以准确地感应到进入玄都天的每一艘‘虚无神舟’，一旦出现，立刻便可准确判断出它的方位。有那件宝物，绝对不会错过最近的一艘神舟。”

　　“这倒是方便。”

　　唐欢颔首一笑，忽地问道，“华长老，搭乘‘虚无神舟’，大概要多长时间，才能抵达中十八天？”

　　“这个不太好说。”

　　华天池摇摇头，沉吟道，“少则二三十年，多则上百年，都是有可能的，而且，途中还会有极大的危险。”

　　说到这里，华天池有些无奈，那些“虚无神舟”并不是专职载人的，而是为“虚元道花”和暗虚巨兽而来，载人只是顺便。所以，离开玄都天后，“虚无神舟”的主人势必还要再去寻觅“虚元道花”和暗虚巨兽。

　　他们身为乘客，找到“虚元道花”，肯定是没他们的份，可若是抓捕或猎杀暗虚巨兽，却是必须得帮忙的。

　　暗虚巨兽，实力强横无匹，一旦遭遇，就算不去猎杀它们，它们也会主动攻击“虚无神舟”这样的空间飞行器。无数年来，在前往中十八天的路途之上，因此而死的下三十六天天王，不知凡几。

　　这也是他们这些下三十六天天王的无奈之处。

　　唐欢点点头，自然知道华天池所说的“危险”是什么。那危险，可不止针对他们这些下三十六天的乘客，同样针对原本就在“虚无神舟”之内的那些人。遭遇特别强大的暗虚巨兽，整艘神舟全军覆没，也不罕见。

　　黑暗虚无之内，机缘和凶险并存。

　　沉思片刻，唐欢忽地开口：“璇玑丹阁阁主墨含韵曾说，十年之内可从下三十六天抵达上九天，你可知道这是什么缘故？”这样的话，不止墨含韵说过，前任璇玑丹阁阁主墨含晴当年也同样对他说过。


第2023章 抢占先机

　　“这个我倒是略知一二。”

　　华天池闻言，不觉笑了起来，“虚无神舟，品质也是有高有低的。‘璇玑丹宗’即便是在上九天，也都是超级大宗，这个宗门的‘虚无神舟’，自是不能和中十八天那些宗门的‘虚无神舟’相提并论。”

　　“品质不同，速度也是大不相同。”

　　话音微顿，华天池又道，“而且，以‘璇玑丹阁’的底蕴，墨含韵阁主若是返回上九天的话，根本就无需在黑暗虚无中寻觅‘虚元道花’或冒险猎杀‘暗虚巨兽’，如此一来，途中完全可以节省大量时间。”

　　唐欢微微皱眉：“她就不担心自己的‘虚无神舟’被人夺走？”

　　“在下三十六天，谁能夺得走她的‘虚无神舟’，又有谁敢夺她的‘虚无神舟’？”

　　华天池哑然失笑，可瞬息过后，他的笑声便是戛然而止，看向唐欢时，眼神变得有些古怪起来。在以前，下三十六天的确是没人能够夺走墨含韵的‘虚无神舟’，可现如今，却有些不太好说了。

　　当然，唐欢虽有这个能力，但有没有这个胆量，也是难说。

　　不过，这念头只是一闪，华天池便又道，“璇玑丹阁的‘虚无神舟’与一般的‘虚无神舟’不同，它必须以墨氏子弟的血脉之力才能够催动，所以，就算是将它夺了过来，也是不会有半点的用处。”

　　“血脉之力……”

　　轻轻念叨着这几个字，唐欢忽地笑道，“据我所知，墨含韵最近便要返回上九天，说不定可以搭乘她的‘虚无神舟’，顺道前往中十八天。”

　　华天池闻言，不由得微微一愣，可瞬即便是哑然失笑：“院长，这是完全不可能的。古往今来，这‘璇玑丹阁’阁主的‘虚无神舟’，好像还从来不曾搭载我们这下三十六天的天王前往中十八天。”

　　“这是为何？”

　　唐欢笑了一笑，颇为好奇。

　　华天池叹道：“那些深入黑暗虚无、寻觅‘虚元道花’和猎杀‘暗虚巨兽’的‘虚无神舟’速度慢，但空间极大，本就需要多人才能催动，所以多搭载一些人并不会有太大的影响，而璇玑丹阁阁主的‘虚无神舟’就不同了，它速度快，但是空间极小，本就是为单人使用而凝炼出来的，所以只需一人便可催动。”

　　“虽说它也可以容纳两人，可若是多搭载一个人的话，却需要耗费更多的血脉之力进行催动，没有哪个阁主乐意这么做的，除非阁主和那人交情极深，毕竟，这也不是一两天就能结束的事情。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然颔首，眼神微闪，似在琢磨着什么。

　　这殿堂之内顿时沉静了下来，华天池犹豫片刻，终究还是忍不住开口道：“院长，我追随你的事……”

　　“也罢，你就跟着我吧。”

　　唐欢笑了一笑，点头答应了下来。

　　此番前往中十八天，唐欢只会带上九灵、小不点和灵天同行。不过，这三个小家伙来历太过特殊，若是被人发现真实来历，必定会引来他人觊觎，所以有些时候，她们的确不太适合抛头露面。

　　这华天池的实力，虽和他没有可比性，但相较于一般的上位巅峰天王，却是强了许多。他那些上位巅峰天王傀儡当中，有不少人的实力甚至比华天池还要略逊半筹，将其带在身边，或许有不少用处。

　　“多谢院长，我这就以天道立誓。”华天池喜出望外，脸上满是笑容。

　　“那倒不必了。”

　　唐欢摆摆手，笑了一笑道，“华长老，你若愿意，我们可以是朋友，到了中十八天后，合则聚，不合则散，你觉得如何？”他已经拥有众多的上位巅峰天王傀儡，倒也不缺这么一个追随者。

　　“院长，我……”

　　华天池连忙摇头。

　　唐欢三天前展现的实力和手段，令他无比惊艳，也让倍感崇慕，他今日起来，的确是诚心实意地想要追随唐欢。最初，他其实是想拜师唐欢的，只是担心唐欢不同意，才退而求其次，改为追随。

　　“华长老，我知道你想说什么，就这么说定了。”

　　唐欢以不容置疑的语气止住了华天池的话头，“进入中十八天后，你若是还想追随于我，那时再说也不迟。”

　　“是，院长。”华天池连忙点头，神色恭敬。

　　“……”

　　华天池眉开眼笑地走出了殿堂，却并未离开赤芒天驻地，而是直接在这片区域住了下来，开始以追随者自居。

　　他的存在，引得众多天道圣院修士为之惊诧不已。

　　世上没有不透风的墙，有关华天池想要追随唐欢的消息，很快便是不胫而走。

　　天道圣院众多修士欢喜鼓舞，可万域仙城以及圣道城中的其余修士，却都是极为震惊。华天池，可是荒神宫太上长老，数千年前便已晋升为天王，如今，居然选择了追随唐欢。就算惨败于唐欢之手，也没必要这么做吧？唐欢对荒神宫宫主和长老的羞辱之仇，就这么轻而易举地放下了？

　　消息继续传散开来，整个玄都天都是一片哗然。

　　不过，最初的震愕过后，众多修士很快便已释然，以唐欢如今的年龄和实力，只要不死，将来的成就绝对是不可限量，晋升天帝，应当是毫无问题，踏入天尊之境，想来也是有极大的希望。

　　能够成为唐欢的追随者，并不是什么丢人的事。若唐欢有朝一日真的成就天尊之位，能够追随于他，必是一种莫大的荣耀。相较之下，宗门之内几个后辈被羞辱的怨隙，的确是无足轻重，不值一提。

　　毕竟，对于华天池这样的强者来说，最看重的已不再是宗门的盛衰，而是个人的将来。

　　若追随之人晋升天帝或天尊，他这个追随者的际遇能差到哪去？

　　一时间，曾与华天池一同前往赤芒天驻地上交“报酬”的十数名天王，有好些人已是暗暗后悔，还是华天池拿得起放得下，他们现在若是效仿华天池，也请求追随于唐欢，唐欢同意的可能性怕是微乎其微。

　　可惜了，错过了一次这么好的机会，让华天池抢占了先机！


第2024章 简直就是废物！

　　“这个华天池，简直就是废物！”

　　璇玑丹阁后方殿堂之内，墨含韵气得咬牙切齿，鼓鼓囊囊的胸脯起伏不定，心底已是怒意翻涌。

　　她原本是期待着华天池，能给唐欢点教训，所以才帮着荒神宫联络这玄都天其它宗门的天王。可没想到唐欢实力竟会强大到那等可怖的地步，十数名中位天王和上位天王联手，竟还是不堪一击。

　　最后的结果，便是那些天王都被唐欢榨取了大量珍贵的道石和铁晶，其中甚至还有圣品品质的。

　　一番算计下来，唐欢不但没有吹亏，反而大赚一笔。

　　墨含韵本就气得牙痒痒，如今再获知华天池追随唐欢的消息，心头自然更加的不忿。可自身实力不如唐欢，召集的玄都天天王，又不是唐欢对手，一时之间，她也是拿那个唐欢没有任何办法。

　　“唐欢，你剩不下多少时间了。”

　　墨含韵皱着鼻子冷哼出声，“居然还敢威胁我……唐欢，很快，你便会知道，威胁我会是怎样的后果了！”

　　“……”

　　过了许久，荒神宫太上长老追随唐欢而引起的风暴，才总算渐渐散去。

　　随着其余各处天界修士的不断汇聚，万域仙城变得越来越热闹，万众瞩目的“万域道决”也终于拉开了帷幕。

　　“嗡——”

　　激越而高亢的嗡鸣在仙城之内回荡开来，这音符甚至透出仙城，在外面的圣道城上空轰隆隆地来回激荡。

　　霎时间，不管是万域仙城，还是圣道城，都为之沸腾了起来。

　　赤芒天驻地，唐欢从修炼中醒转过来，不由得微微一笑，他知道，这是“太虚仙镜”所引发的动静。

　　参加道决竞赛和观战之人，很快便将进入仙镜空间。

　　不过，唐欢并不打算去凑这个热闹，此番“万域道决”，不管是武场，还是器场，天道圣院都将大放异彩。这次代表赤芒天出战的天道圣院修士，光是下位天王就有两个，而上品天工的数目，更是多得惊人。

　　若这样都还拿不到好成绩，他这天道圣院岂不是白创立了？

　　当然，唐欢没兴趣，他的妻子儿女以及九灵和小不点他们，却全都出发了。没过多长时间，赤芒天驻地便只剩下唐欢以及矢志追随于他的华天池，而这座万域仙城，也差不多变成了一个空城。

　　唐欢只是略作感应，便注意力便再次集中于自身体内。

　　在赤芒天的数十年潜修，唐欢已是耗光了“混沌源晶”当中所蓄积的力量，他自身的修为虽始终不曾突破，可实力和最初踏入上位巅峰天王之境时相比，其中的差距，以是达到了极为惊人的地步。

　　唐欢丹田道婴之内，那多达四亿的道晶，每一颗都被淬炼得晶莹圆润，道晶内部的天元空间，也是扩张到了极致。较之于一般的上位巅峰天王，同样一颗道晶，唐欢所能容纳的天元，绝对是对方的十倍以上。

　　到了现在这样的地步，一般的战斗，决不可能耗光唐欢的天元。

　　若是再如当初在赤芒天丹海域境那般、遭遇火凤化身的追击，即便是追上一年，唐欢的天元也不可能耗尽。因为在天元消耗的同时，唐欢的力量有能源源不断地补充进来，而且补充的速度并不会慢于消耗的速度。

　　此外，唐欢本体和仙体分身的修为，相互之间也都达到无比圆融契合的境地。

　　现如今，唐欢的突破，已是到了万事俱备、只欠东风的地步。唐欢隐隐有种预感，中十八天应当便是自己的突破之地。踏入中十八天后，或许用不了多长时间，他便可修为突破，踏入下位天帝之境。

　　“也不知琉璃姐姐情况如何了，是依然逗留在中十八天，还是已进入上九天？”

　　只是念头微动，唐欢便再次静心凝神，运转了“造化神诀”。

　　时间点点滴滴流逝，“万域道决”终于正式开始，仙镜空间以及圣道城中，各种声音不断汇聚成一阵阵巨大的声浪。

　　第一名，萧慕霜，赤芒天天道圣院。

　　第二名，柳含晴，赤芒天天道圣院。

　　第三名，吴双，赤芒天天道圣院。

　　第四名，原流风，玄都天荒神宫。

　　第五名……

　　……

　　武榜一出，无论是仙镜空间，还是圣道城中，都是陷入了死一般的沉寂当中，无数修士都是呆若木鸡，险些没把两颗眼珠子都从眶中瞪出，然而，这死寂只是维持了片刻，便已是喧哗之声大作。

　　“妈的，这变化简直就是翻天覆地呀。”

　　“武榜前十，赤芒天天道圣院，竟然占据了八个，荒神宫和冰皇谷，只是分别获得了一个名次。”

　　“据说，天道圣院的萧慕霜、柳含晴和吴双，都是下位天王，真不知那个唐欢是如何把他们调教出来的。”

　　“……”

　　“只是武场竞赛而已，别忘了，‘太始仙域’名额数目的重头，都是由器场竞赛的名次来决定的。”

　　“不错，此番器场竞赛，我们可是有好几个非常厉害的上品天工上场。”

　　“真是天真！武场竞赛，天道圣院都表现如此出色，器场竞赛还能差得到哪去？别忘了，唐欢百年前就是这器榜榜首，以他如今的修为和实力，必定早已是天品天工，有他调教，天道圣院的器道实力必然也是极为惊人。”

　　“……”

　　无数修士，议论纷纷。

　　惊叫声、赞叹声、咒骂声、争论声，响成一片，声潮如雷。

　　虽说早就预料到，唐欢一统赤芒天后，天道圣院在武场竞赛中的表现绝对差不到哪去，可这样的竞赛结果，却还是令众人极为震惊。

　　这才短短数十年时间而已！

　　若是再过个数百上千年的话，众多宗门各自为政的其余天界，又怎能敌得过已经大一统的赤芒天？这么算下来，“太始仙域”的名额，岂不是大多数都要被赤芒天给得去？

　　这并非只是想象，而是一定会发生的，若是赤芒天那边不出什么变故的话？

　　不少修士开始忧心忡忡，而没过多长时间，“万域道决”的器场竞赛，也在无数目光的注视下开始了。


第2025章 丹阁长老

　　玄都天西北。

　　“哧啦——”

　　一个巨大的湖泊上空，裂帛的声响陡然迸发，竟是尖锐之极，仿佛能将无限遥远的苍穹都撕裂开来。

　　伴随着这声音，湖泊之上数十米处，一道狭长而幽黑的裂缝陡然闪现。

　　“嗖！”

　　瞬即，一缕红芒闪电般从那黑色裂缝中穿梭而入，停顿在了湖泊上方，赫然是一艘长不到两米的小船，晶莹剔透，精致无比，船身之内，蕴含无比繁复而漩涡的纹路，莹光熠熠，灵动异常。

　　嗡的一声轻鸣，小船表层泛起了细密的涟漪。

　　下一刹那，一道身影便从小船之内闪烁而出，那是一名年轻男子，身上穿着一袭白色衣袍，躯体细长，面容俊美，丰神如玉，风度翩翩。

　　转眼四望，白衣男子脸上浮起了淡淡的微笑：“花了九年时间，总算是到这玄都天了，含韵那丫头怕是等急了。”说话间，探手一招，那艘小船便化作一抹火红流光，没入了这白衣男子丹田之内。

　　旋即，白衣男子掌中又多出了一颗红色玉石，约莫鸡蛋大小，其形状看起来便像是一小团已经凝固的火焰。一缕火红气息没入玉石之内，瞬息过后，那颗玉石便似活转了过来，重新化作了一团火焰。

　　这火焰如水流般顺着白衣男手臂蔓延而上，顷刻间，便将他整个躯体都覆盖在内，继而这火焰开始迅速地融入这片虚空，只不过眨眼间的功夫，殷红的火焰以及被火焰覆盖的白衣男子便已同时消失。

　　“武榜前十，占了其八？”

　　圣道城，璇玑丹阁之内，墨含韵不由得惊呼出声，那张娇嫩的脸蛋上满是难以掩饰的震愕之色。以她的身份和地位，完全可以进入那仙镜空间，近距离观看“万域道决”，不过，她并没有去。

　　不过，她人虽呆在丹阁，却吩咐过，一旦道诀结束，立刻把结果告诉她。

　　她虽隐隐察觉到，赤芒天那边过来的修士，并不止唐欢一个天王，却没想到竟有三个天王是参赛的天道圣院弟子。赤芒天被那天道圣院统一后，只不过短短数十年时间，实力就已有了如此巨大的变化。

　　赤芒天只不过是下三十六天当中的一处天界，原本就算实力再强，与她这上九天璇玑丹阁的墨氏子弟，也是没有任何关系的。可是，只要一想到唐欢乃是那天道圣院院长，她此刻便有些牙根直痒痒。

　　“器场呢？”过了好一会，墨含韵又忍不住问道。

　　“器场前三，全都是天道圣院弟子。”

　　潘乐轻禁不住叹了口气。

　　哪怕是“万域道决”已经结束，潘乐眼中仍是残留着一丝难以置信的神色。这一次的“万域道决”，几乎成了天道圣院弟子们的表演专场，原本拿不到什么好名次的赤芒天因天道圣院而大放异彩。

　　现在仙镜空间之内，应当正在发放“太始仙珠”。

　　毫无疑问，天道圣院绝对是收获“太始仙珠”最多的宗门，而赤芒天也绝对是获取仙域名额最多的一处天界。此番道决，赤芒天和天道圣院成了最大的赢家，而其中的根源，便是在那唐欢的身上。

　　“可恨！”

　　墨含韵闻言，不由得吃了一惊，瞬即便是气得柳眉倒竖，咬牙切齿，一只秀气白嫩的小拳头狠狠地砸落在了身畔地面，虽不曾动用任何的天元，可这座殿宇却还是为之剧烈摇颤，似要坍塌下来。

　　“呀呀，是谁把我们的含韵丫头，气成这副模样了？”

　　一个略有些调侃的声音陡然响起，近乎同一时刻，殿堂门口，虚空急剧波动，继而一团嫣红的火焰闪现出来。

　　“十五叔！”

　　墨含韵微微一愣，瞬即便是娇呼出声，弹身而起，俏脸之上，满是惊喜的神色。

　　这个时候，殿堂门口的那团火焰已经快速消失，一道颀长挺拔的身影随即显露，那是个年轻俊秀的白衣男子，正笑吟吟地望着墨含韵。

　　“十五叔，你总算是到了。”

　　墨含韵娇躯微动，便已出现在殿门口，脸庞之上满是笑容，宛如鲜花傲放，越发显得妩媚动人。

　　“见过长老。”

　　原本有些愣神的潘乐，也是醒悟了过来，连忙毕恭毕敬地躬身施礼，这些年，他曾不止一次地听墨含韵说过，将会有一位名叫“墨云锋”的长老，从上九天而来，接替她坐镇这下三十六天的璇玑丹阁。

　　这位被墨含韵称作“十五叔”的白衣男子，应当便是那位墨云锋长老。

　　向潘乐摆摆手，墨云锋的目光又落在了墨含韵身上，戏谑的道：“小丫头，向来只有你气别人的份，怎么这次完全反过来了。在这下三十六天，难不成还有你这个上位巅峰天王都应付不了的人？”

　　“十五叔，你是不知道，那个混蛋太可恶了……”

　　“……”

　　……

　　万域仙城，赤芒天驻地。

　　“不错，不错，诸位表现得都非常不错。”

　　望着面前这群神色激奋的年轻男女，唐欢眉宇间也是禁不住泛起了一抹欣然的笑意。“万域道决”已经结束，他们代表天道圣院弟子来此拜见，唐欢身为天道圣院院长，自然是需要表扬一番的。

　　而且，他们的表现，也的确是值得赞扬，唐欢也的确是十分满意。

　　上次的“万域道决”，唐欢代表赤芒天皇龙天府参赛，在器场之上，一枝独秀，而此番“万域道决”，天道圣院代表赤芒天出战，却是多点开花，取得了令无数修士都为之艳羡和惊叹的好成绩。

　　“不过，这次战绩出色，不代表百年之后，也能如此。”

　　刹那过后，唐欢却是面色微微一凝，“接下来的百年时间，其余下三十五处天界的各大宗门，必定会吸取教训，所以，诸位需得戒骄戒躁，切不可因此而得意忘形，怠于修炼。可都记住了。”

　　“记住了！”原本颇感自得的众多修士，都是神色微凛。

　　“很好，都回去吧。”唐欢微一颔首。

　　“是！”

　　众多天道圣院弟子躬身而去。

　　他们刚离开没多长时间，九灵就一溜烟地跑了进来，神色变得颇为古怪，“大哥，那个墨含韵请你去‘璇玑丹阁’一叙。”

　　“墨含韵？”

　　“……”


第2026章 半步天帝（一）

　　唐欢很是意外，都到了这种已经完全撕破脸的境地了，墨含韵应该是对自己避之唯恐不及，居然还会请自己前往璇玑丹阁。

　　不过，当唐欢走出万域仙城时，便已隐隐明白了是怎么回事，那璇玑丹阁，竟是多出了一道异常可怖的气息。

　　“原来是找了个帮手。”

　　唐欢眼神微闪，唇角勾起了些许讥嘲之意。

　　那气息虽强，却微细都近乎不存在，显而易见，墨含韵找来的这个帮手，极力想要隐藏自己，他做得也的确是非常成功，别说是一般的天王，即便是如华天池这样的上位巅峰天王，应当也是发现不了他。

　　可惜的是，想要瞒过唐欢的感知，却不是件容易的事。

　　那人之所以要这么做，原因估计也是十分简单，不外乎是担心唐欢察觉到其气息之后，会选择逃跑。

　　念头一转，唐欢眼中便是多出了一抹戏谑的笑意，稍稍释放出了自身的气息之后，身影微动，便是化作了一道黑色流光，往圣道城东疾驰而去。只不过片刻功夫，唐欢便已离开了这座城池。

　　如今的圣道城东，依然是坑坑洼洼，当初那场大战所遗留的痕迹，随即可见。

　　数百里过后，唐欢飘落在一处微微凸隆而起的土丘之上，紧接着，身影则是没有任何征兆地凭空消失了。

　　然而，只是短短三两个呼吸的功夫过去，便有一名白衣男子闪电般地出现在那土丘上，没一会，又一道婀娜窈窕的身影也是如飞而来，落在那白衣男子身畔。他们，正是璇玑丹阁的墨云锋和墨含韵。

　　“真的逃了？”

　　墨含韵美眸转动，快速地扫视了一圈，禁不住有些傻眼。

　　她派人请唐欢去璇玑丹阁，便是笃定他一定会来，毕竟在这玄都天的可不是唐欢一人，还他的妻子儿女以及众多天道圣院的优秀弟子，他就算不为自己考虑，也得为他身边的那些人考虑一下。

　　然而，唐欢的反应却大大地出乎了她的意料。

　　他一出万域仙城，便直奔这圣道城东而来，如今，干脆彻底从这圣道城外消失了。他这是抛下妻子儿女和自己宗门的弟子逃跑了？别的天王，做出这样的举动，墨含韵一点都不会觉得奇怪。

　　可换成唐欢，就有些令人惊奇了。

　　她虽和唐欢不对付，可对唐欢的禀性还是有一些了解的。据她所知，百年前，唐欢之所以拒绝墨含晴带他前往上九天的提议，便是因为他要返回赤芒天、等候下界那些尚未渡劫登天的儿女。

　　这样的一个人，即便是察觉到了危险，也不可能抛妻弃子，独自逃生。

　　“他没有逃，应当还藏在这附近。”

　　墨云锋那张俊美如玉的面庞之上显露出了一抹凝重之色，可眼中的惊异却有些难以掩饰。此前在璇玑丹阁听墨含韵说起唐欢，他还有些不以为然，一个下界的上位巅峰天王，再强又能强到哪去？

　　可现在，他却发现，墨含韵对唐欢的评判，不但没有高估，甚至是有些低估了。

　　墨云锋眼神闪烁，能够在他的感应范围中，消失得这般彻底，这绝对不是寻常的上位巅峰天王所能够做到的，这么多年来，拥有这等手段的上位巅峰天王，就算是在上九天，他也没见过几个。

　　“哦？”墨含韵黛眉微蹙，心弦紧绷。

　　“丫头，不必担心。”

　　察觉到墨含韵的神色变化，墨云锋禁不住哑然失笑，淡然自若的道，“看你十五叔如何将那小家伙找出来。”

　　几乎是话音落下的瞬间，便有无数火红气息如丝如缕地从墨云锋躯体之内透溢而出，向四面八方呼啸而去的同时，也是飞速地融入了虚空。这每一缕火红气息，都似隐含着无比磅礴的热力。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，火红气息的散溢之势便是戛然而止。

　　周围虚空仍旧还是那片虚空，可给人的感觉却是有了巨大的变化，仿佛方圆数百里区域，都化作了一座蛰伏的火山。这火山的热力，一旦彻底喷薄而出，立刻便能爆发出毁天灭地般的恐怖威势。

　　“爆！”

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，墨云锋脸上便是流露出了一抹自信的笑意，继而口中突然蹦出这么一个音符。

　　这声音不大，却仿佛含着无比玄奇的力量，响起的刹那，便似化作可怕的音波向四周激荡而去，所过之处，磅礴浩瀚的热力疯狂爆发，化作了层层叠叠的烈焰，弹指过后，方圆数百里就已被火海覆盖。

　　热意翻腾激荡，似能毁天灭地，一时间，便如世界末日降临。

　　这突如其来的动静，立刻惊动了圣道城。

　　强大的无形护罩升腾而起，城池之内，无数正在谈论“万域道决”的修士，都是惊愕无比转眼东望，而后一道道身影往东边疾驰而去，刚刚离开仙镜空间的众多修士，也都纷纷冲出了万域仙城。

　　众人视线当中，一片嫣红。

　　城池之外的广阔空间，则似化作了巨大的熔炉，能将世间一切物事都消融干净，即便是呆在城池护罩之下的众人，也都隐隐能够感受到那恐怖的热力，灵魂深处，一股强烈的悸颤之感竟是油然而生。

　　这状况，令众人面面相觑，惊疑不已。

　　前段时间，唐欢才和华天池、楚星光、傅高等众多玄都天的天王在那里大战了一场，今日，那里又发生了什么变故，竟是引发了如此骇人心神的动静，莫非又有哪些强者在那个地方打斗争锋？

　　众人心头震惊，揣测不休，“万域道决”结果所带来的震撼为之迅速消弭。

　　这次的“万域道决”着实有些不太平静，先是唐欢轻而易举地击溃了十数名天王、逼得他们缴纳巨额赎金，最终连荒神宫长老华天池都选择了追随唐欢；接着，便是唐欢创建的天道圣院在道诀中大放异彩，一鸣惊人……只是不知，如今这圣道城外的动静，是否也与唐欢有着密切的关联？


第2027章 半步天帝（二）

　　“太好了！”

　　如浪潮般滚滚翻腾的火海深处，墨含韵禁不住眉眼一弯，拍掌娇笑起来，“十五叔，没想到你已一只脚踏入了天帝之境，这也称得上是半步天帝了，有你出手，那个混蛋绝对是无所遁形，躲藏不住。”

　　她虽也只是上位巅峰天王，却能够感觉得出来，墨云锋此番出手，已是调动了不少些许天道之力。

　　这可是天帝才有的手段。

　　不过，墨云锋又还不是真正的天帝。在天界，这种已超脱了一般天王的范畴，却尚未真正晋升为天帝的修士，都可称之为半步天帝。到了这样的境地，跨出最后那半步，也仅是时间问题而已。

　　墨云锋闻言，不觉一笑：“我虽不知那小家伙是如何躲藏的，但不外乎是施展了某种能够藏匿身形的神通，或者是动用了某种能够与虚空相融的空间器具，可不管是那种，在如今这样的动静之下，都不可能再藏匿得下去，最多再过三息时间，他或者他所藏身的空间器具，必会显现出来。”

　　“终于能看到那混蛋的狼狈模样了。”

　　墨含韵眉开眼笑，那双盈盈脉脉的美眸当中满是期待之意。

　　然而，没过一会，墨含韵眸中便多出了些许愕然，现在，别说是三息，五息时间都有了，那唐欢还是没有被逼迫出来。不仅她是如此，墨云锋也是微微皱了皱眉头，眼底浮现出一抹疑惑之色。

　　时间继续飞速流逝，那剧烈翻涌的火海不断衰减。

　　约莫十息过后，火海已是彻底散化于虚空，方圆数百里天地已重归清明，只不过依旧充塞着炽烈的热意。

　　这时候，墨云锋和墨含韵的笑容都是僵滞在了脸上。

　　不但墨含韵倍感惊奇，墨云锋这个出手之人，更是颇感匪夷所思。他调动天道之力，逼迫藏匿之人现身，已经算得上是杀鸡用牛刀了，可最后的结果却让他有些难以接受，牛刀都割钝了，鸡还活着？

　　墨云锋有些不死心，细细感应这方圆数百里的每一寸区域，然而，他依然是没有发现任何蛛丝马迹。

　　“真的逃了？”

　　墨云锋干笑两声，神色间颇为尴尬，原本信誓旦旦地想要替这个与自己关系极好的侄女出口恶气，可没想到，他不但连对手的影子都没瞧见，甚至还让对手从自己眼皮子底下轻轻松松地溜走了。

　　“丫头……”

　　墨云锋打了个哈哈，可后面的话还没出口，一个讥诮的笑声便陡然响起，“墨阁主，这就是你找来的帮手，中看不中用嘛。”

　　差不多是这声音响起的刹那，墨云锋便感受周围空间似被封锁，狂猛至极的压迫感从后方席卷而来，似欲将他瞬间碾爆。

　　“不好！”

　　面色微变，墨云锋骈指如剑，猛地划向身后，甚至连半个眨眼的时间都不到，一道锋锐无匹的剑气便从指端激射而出，所过之处，空间震动，就算后方伫立着的是一座巍峨巨峰，也似能被瞬间切割成两瓣。

　　近乎同一时刻，一股沛然之力从体内喷薄而出，以雷霆万钧之势冲散了周围空间的封锁，而后一把抓住了墨含韵的手腕，毫不迟疑地向前暴射而去，竟是快若流星，顷刻之间，便已在千米之外。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响在后方炸响。

　　瞬即，异常强猛的劲气便似被飓风卷动的狂涛骇浪，轰隆隆地呼啸而至，墨云锋和墨含韵如遭重击，身躯不由自主地向前抛飞而去，又是数千米过后，才勉强稳住了身躯，却是体内气血翻腾不已。

　　当此之时，两人没有丝毫的犹豫，立刻回身望去。

　　数千米外那片劲气纵横肆虐的虚空处，一道身影御虚而来，顷刻间，和墨云锋、墨含韵相距便已不足百米，那是一个躯体修长、身穿黑色衣袍的年轻男子，脸色平静，眼中流露出一抹似笑非笑的意味。

　　“唐欢！”

　　墨含韵和墨云锋口中差不多同时吐露出了这么两个字符，只不过前者是以一种咬牙切齿的口气将这名字叫出来的，且满脸的恼怒和愤恨，而后者眉宇之间更多的则是难以抑制的惊异和震愕。

　　他刚才已瞥见，被自己剑气轰碎的是一只庞硕至极的拳头。

　　虽成功接下了唐欢的偷袭，可唐欢那神出鬼没的藏匿手段以及他那一拳所展露出来的威势，却是令他这个半步天帝都暗自心惊不已。他刚才猝不及防，不曾动用全力，可对方应当也是不曾动用全力的。

　　下三十六天，出现上位巅峰天王的几率极小。

　　出现一个如此强大的上位巅峰天王，那就更加的不可思议了！而且，这个唐欢据说还是一个非常厉害的炼器师，百年前还是上品天工时，甚至压天品天工一头，夺得了“万域道决”器榜榜首之位。

　　“你就是唐欢？”

　　转念之间，墨云锋脸上已是浮现出了一抹笑意，“我叫墨云锋，璇玑丹宗长老，刚从上九天而来。听我这侄女说，你这段时间将她欺负得够呛，便想请你去丹阁一叙，没想到却被你先一步请到了城外。”

　　说到这里，墨云锋又是笑了一笑，话锋陡转，“只不过，你这欢迎客人的方式，可不怎么友善！”

　　“你这邀请客人的手段，同样友善不到哪去？”

　　唐欢淡然一笑，“墨长老，我也不与你拐弯抹角了，你这侄女算计于我，只对她略施惩戒，已是看在墨含晴姑娘的面子上，可今日你若是想为你这侄女出头的话，我这欢迎客人的方式怕是会更加的不友善。”

　　“十五叔，你也听到了吧，这混蛋简直是太猖狂了。”

　　墨含韵气得俏脸色变，娇躯微颤，险些没把那两排编贝般的玉齿咬碎，“今日，绝对不能轻饶了他。”

　　“稍安勿躁。”

　　墨云锋拍拍墨含韵的肩膀，安抚了一句，而后笑眯眯地望着唐欢道，“小家伙，我这侄女对你并没有什么恶意，她最初的本意，只是想带你前往上九天，再邀请你加入我们‘璇玑丹宗’而已。”


第2028章 确实可惜了！

　　“她这种邀请的方式倒也特别。”

　　唐欢嗤笑一声，看向墨含韵时眼神中闪过些许讥诮，却并没有将墨云锋这话当真，若真只是邀请他加入“璇玑丹宗”，开口直言便是，何须搞那么多的花招，“墨长老，你我见也见了，现在你可还有什么话想说？”

　　墨云锋笑眯眯地望着唐欢道：“小家伙，我的意思和我这侄女一样，也是邀请你加入‘璇玑丹宗’，不知你意下如何？”

　　不等唐欢开口，墨云锋便又笑道，“先别急着拒绝，我们‘璇玑丹宗’乃是‘勾离天’的第一大宗，即便是在上九天，也可排入前三。下三十六天和中十八天无数天王想要加入我们‘璇玑丹宗’而不可。”

　　“离开下三十六天后，能够马上加入一个如我们‘璇玑丹宗’这样强大的宗门，今后不管是修炼之道，还是历练之途，都会变得更加安全，也可以少走许多弯路，小家伙，这样的好机会，万万不可错过。”

　　“听起来的确不错。”

　　唐欢笑吟吟地点点头，可瞬即便是话锋陡转，“不过，我没兴趣！”

　　见唐欢拒绝得这么干脆，墨含韵气得咬牙切齿：“十五叔，别和这混蛋废话了，他就是欠揍，揍他一顿，他就老实了。”

　　“那真是太可惜了！”墨云锋闻言，也是脸上笑容微凝。

　　“确实可惜了！”

　　唐欢微一颔首，却似漫不经心地笑了起来，然而，几乎是话音落下的刹那，唐欢和墨云锋便都是眼神微冷，两人近乎同时出手，而墨含韵则是毫不迟疑地飞速暴退，顷刻之间，便已在数十里之外。

　　“嗤——”

　　尖厉的鸣响之声迸起。

　　一柄红彤彤的长剑在墨云锋掌中闪现的刹那，便以骇人心神的速度刺了出去，耀眼的火红流光仿佛将虚空瞬间洞穿，炽烈的热意疯狂地席卷开来，周围广阔天地剧烈震颤，爆发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　这个时候，仿佛四周的每一寸空间，都被那热力灼烧得爆裂开来，恐怖的威势瞬即充塞了这片区域。

　　“呼！”

　　也就在这一刻，巨大的啸音冲天而起，一团小小的白芒从唐欢掌中暴射而出。

　　那竟是一颗小小的鹅卵石，晶莹剔透，约莫鸡蛋大小，正是唐欢那凝缩到了极致的“混沌源晶”。这源晶蓄积的力量，虽已被唐欢消耗得差不多了，可是用来对敌，它的威势，却是丝毫不弱。

　　所过之处，虚空激荡，风暴狂卷。

　　“轰——”

　　电光石火间，“混沌源晶”便与那道火红流光碰触在了一起，瞬间激起了巨大的爆鸣，似连这方天地都要被震碎。狂猛无匹的劲气以那撞击处为中心，往四面八方滚滚翻腾而去，势若雷霆万钧。

　　刹那过后，那道火红流光便是承受不住如此强猛的撞击，崩碎于无形，而“混沌源晶”则是裹挟着强猛至极的劲气，继续轰隆隆地呼啸而前，砸向墨云锋，竟是势如破竹，几乎没有丝毫的停滞。

　　墨云锋面色微变，手中长剑疾速舞动，宛如蝴蝶穿花。

　　“嗤嗤——”

　　下一刹那，愈发急促而尖厉的破空之声响成一片，一道道嫣红如火的炽烈剑气随着长剑的疾舞而呼啸而去，转瞬之间，便已充塞了墨云锋身前的每一寸虚空，也是将那颗小小的“混沌源晶”彻底湮没。

　　凌厉至极的剑意在天地间萦绕流转，仿佛能将这世间的任何障碍都搅成齑粉。

　　尤其可怕的是，这无数剑气出现之时，天道之力也被调动，与那剑意和热意混杂相融，令这本就强猛的攻势变得愈加可怕。

　　墨云锋脸色顿时稍稍缓和，听着那密集的撞击之声从前方传来，脸上甚至流露出了些许笑意。

　　然而，瞬息过后，墨云锋脸上的笑容便已凝固。

　　崩碎的居然不是唐欢催动的那颗状若鹅卵石的器具，而是他凝聚出来的一道道剑气，只不过弹指间的功夫，那漫天剑气就已烟消云散，凌厉之意瞬间烟消云散，只余炽烈的热意在天地间来回激荡。

　　差不多同一时刻，那颗小小的鹅卵石也是在墨云锋瞳孔中疾速扩张，只不过弹指间的功夫，便已完全充塞了他的视线，与此同时，一股无与伦比的压迫感也是从前方咆哮而来，似欲将他彻底碾碎。

　　“十五叔，小心！”

　　墨含韵的娇呼之声远远传了过来。当初，“万域道决”之前，唐欢就是靠着这东西，瞬间重创了华天池等十数名天王，如今，唐欢再次催动了这件宝物，在远处观战的墨含韵不由得心弦紧绷。

　　墨云锋脸上神情已是变得前所未有的凝重，那鹅卵石化作这样的庞然巨物之后，他竟是从中感受到了一股混沌意蕴。

　　身为上九天“璇玑丹宗”的长老，见识自然不是下界天王可比，拥有混沌意蕴的物事，他已见过不少。然而，还从未有哪一样物事所拥有的混沌意蕴，能与对面那颗庞硕至极的鹅卵石相提并论。

　　这混沌意蕴，磅礴浩瀚，竟如汪洋大海，似能将世间一切，都融化进去。

　　不过，虽是心中惊异，墨云锋的反应却丝毫不慢，几乎是墨含韵话音响起的瞬间，他手中火红长剑便已向前刺出，剑身之上，爆散出来的红芒已是璀璨到了极点，几乎是每前进一分，便膨胀一分。

　　弹指过后，那火红长剑便似扩张了无数倍，而后以雷霆万钧之势落在了呼啸而至的“混沌源晶”之上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响过后，那剑光所化的火红巨剑便开始一点一点地崩溃，恐怖的劲气层层叠叠地翻卷开来，这片广阔虚空，立刻就呈现了出肉眼可见的剧烈波纹，仿佛整个天地，都在不停地扭曲。

　　霎时间，墨云锋如遭重击，瞬间暴退百里，才勉强稳住了躯体，俊美白皙的面庞之上不由自主地浮起了一抹病态的潮红，他掌中那柄长剑，原本绚烂的火红光泽，立刻就以惊人的速度暗淡了下去。


第2029章 差点就赶不上了！

　　“这唐欢……”

　　墨云锋瞳孔骤缩，眼眸之内，惊异和震愕之色强烈到了极点。

　　他刚刚那一剑，不仅将自身的道婴催动到了极致，更调动了自己如今所能调动的所有天道之力，可以说是他最强大的攻击，威势强猛无匹，即便是遇到了真正的下位天帝，也能够硬拼一记。

　　可是，与唐欢催动的那庞然巨物硬撼，他却是完全落入了下风。

　　这个时候，他不仅脏腑遭受到了异常猛烈的冲击，手中的长剑甚至也绽露出了一道道细密的裂纹。

　　“下三十六天怎会出现如此厉害的天王？”

　　这一瞬间，墨云锋有着和以前华天池等人一样的疑惑。

　　他本以为自己已经够高估唐欢这个赤芒天的上位巅峰天王了，可没想到，他的实力依然大大超出了自己的预料。

　　他虽说是半步天帝，但此刻却已没了半点必胜的信心。

　　到了这样的境地，再与唐欢纠缠下去的话，已是没有任何的意义，搞不好还会彻底地栽在这里。

　　“撤！”

　　意念之间，墨云锋便是继续向后疾速暴退。

　　只是片刻过后，他便已在十余万里之外，视线之内，不见唐欢的身影，感应范围之内，也是没有唐欢的气息或其它任何异状。

　　由此推断，唐欢应当并没有追上来。

　　想到这，墨云锋禁不住轻吁了一口气，他虽然已无信心和唐欢抗衡，但对自己逃跑的速度，他还是颇有信心的。他逃了，墨含韵依然在圣道城外，不过，他并不担心自己这个侄女的安危。

　　毕竟在这玄都天，唐欢并非孤身一人，他的妻子儿女都在这里，众多天道圣院的弟子也都在这里。

　　所以，只要他没事，唐欢就算胆子再大，也不敢动墨含韵。

　　微微一笑，一艘晶莹如玉的火红小船便在身前显露了出来，这便是他的“虚无神舟”。只要进入这神舟之内，那就真正的安全无虞了。这种能够横渡黑暗虚无的空间宝物，不但速度快，而且防护能力强悍。

　　即便是唐欢稍后追了上来，也只能徒唤奈何。

　　“嗡——”

　　火红小船泛起了一阵细微的波动，墨云锋刚要进入其中，便发现有一股恐怖无比的吸噬之力，从高空席卷而来，顷刻间，便将他覆覆裹在内。这突如其来的变故，让墨云锋禁不住大吃一惊。

　　瞬即，墨云锋便是下意识地抬眼望去，无数流转的峰峦顿时进入视线。

　　“这是……”

　　墨云锋脸上蓦然色变，刚刚浮现出来的那点笑意已是荡然无存，代之而起的是难以抑制的震惊，因为他的身躯已承受不住源自于上空群峰的那股力量，被吸摄得冲天而起，速度竟是越来越快。

　　电光石火间，他便已连人带船，没入了群峰当中。

　　眼前视界急剧变幻，刹那过后，墨云锋双脚便已踏落实地，却是正置身于一处峰峦之巅，可身周的虚空却是用来一股强横无匹的禁锢之力，将他牢牢地束缚在这个地方，再也难以挪动分毫。

　　“唐欢！”

　　这一刻，墨云锋又惊又怒，脸色已是难看到了极点。

　　他已是完全明白过来，唐欢不是速度不如他，也不是没有追赶过来，而是早就隐匿了所有的气息，如影随形地跟在他后面，在他放松警惕的那一刻，突然发动了袭击，一举将他摄入这片空间。

　　不过，短暂的惊怒过后，墨云锋眉宇间却又多出了一抹骇异。

　　他突然发现，自己所在之处，并不是普通空间，而应该是一座洞府空间，这一刹那，他竟是有些不敢相信自己的眼睛。

　　“速度不错，差点就赶不上了。”

　　一个声音倏然响起，将墨云锋从极度的震惊中唤醒过来，凝目望去，却是唐欢的身影突然出现在眼前，脸上笑意盈盈。

　　这个时刻，墨云锋却是完全没在意唐欢的调侃，在他眼中，满是浓浓的惊异。

　　这家伙究竟是什么来历？区区一个下三十六天的天王，实力如此强大也就罢了，竟还拥有这么多珍贵至极的宝物？

　　先是那蕴含着混沌意蕴的鹅卵石，接着又是这洞府空间……这些东西，哪怕是在上九天，都是难得一见的，可现在，它们却同时在唐欢身上出现了！这还是目前已知的，或许还有他所不知道的。

　　“这就是‘虚无神舟’？”

　　唐欢的声音再次响了起来。

　　墨云锋这才发现，那艘火红小船就在唐欢身前，当即定下心神，笑了起来：“唐欢，你把我困在这里，就是为了这‘虚无神舟’？若真如此，我劝你还是死了这条心，我们璇玑丹宗的‘虚无神舟’不同于一般的‘虚无神舟’，它需要我们墨氏族人的血脉之力才能够催动，任何人抢了去，都只能当摆设。”

　　“你说得太对了。”唐欢不觉颔首一笑，“抢夺这‘虚无神舟’，哪比得上控制一个璇玑丹宗的墨氏族人？”

　　“你想控制我？”

　　墨云锋失笑出声，神色间隐隐有些不屑，“小家伙，我现在的确是落在了你的手里，可你想要控制我，那是不可能的，我已是半步天帝，灵魂能天道之力。就算你本事再大，也不可能做得到。”

　　如果只是一般的天王，碰到灵魂之道造诣极深的强者，真有可能被控制，成为其傀儡。可对于已经一只脚踏入天帝之境的他来说，却是完全不必担心这个。操控他，便意味着得拥有凌驾于天道之上的力量。

　　可以说，这是完全不可能的！

　　除非，那出手之人，乃是证道神位的超级强者。对面这唐欢，只不过上位巅峰天王，怎么可能有那样的手段。

　　“是么？”

　　唐欢闻言，禁不住笑了起来，随即催动了铸神神晶，强大而奇异的气息向墨云锋迅速蔓延了过去。

　　“这……这是……神晶？”墨云锋先是一愣，可瞬即便是双目暴睁，心神大骇，再也难以保持先前的镇静，一个下三十六天的上位巅峰天王，居然就已经拥有了神晶？这也未免太过于匪夷所思了！


第2030章 蓄谋已久

　　“不愧是上九天的天王，见识不错。”

　　唐欢笑吟吟地赞了一句。

　　如果不是有铸神神晶，唐欢还真不打算控制这个一只脚已经踏入了天帝之境的家伙，因为不管是以他自己还是以剑心灵魂力量凝聚而成的“傀儡魂印”，都不可能真正融入一位半步天帝的灵魂当中。

　　但有铸神神晶，那就不同了，这是一种超脱于天道的存在。

　　以剑心灵魂力量凝聚“傀儡魂印”，唐欢再催动铸神神晶相助，完全可以让它与这半步天帝的灵魂相融。

　　正因如此，唐欢才将墨云锋吸摄到了洞府空间之内。

　　为了这个目的，唐欢也是十分谨慎，故意让他逃了这么远才突然出手，将其一举擒下。原因也很简单，便是为了给圣道城那些观战修士一个墨云锋已经成功脱身的假象。如果当时就将他擒住，必会惹人怀疑。

　　现如今，唐欢就算控制住了墨云锋，下三十六天也不会有任何人察觉。

　　“见识不错？”

　　过了好一会儿，墨云锋才从极度的震骇中回过神来，却是禁不住苦笑出声，“我倒是宁愿不要这样的见识。”

　　正是因为了解神晶，他此刻才格外的绝望。

　　被拥有神晶之人控制，他此生将没有任何摆脱的希望，除非，他能证道神位，而这更是完全不可能。一旦被控制，灵魂便有了缺陷，灵魂有缺陷的修士，哪怕是实力再强，也不可能证道神位。

　　话音微微一顿，墨云锋又忍不住开口道：“唐欢，我虽说是‘璇玑丹宗’的长老，可是在宗门之内，如我这般地位的长老多达千人，你就算控制了我，也很难帮你在‘璇玑丹宗’获得多大的好处。”

　　“你错了。”

　　唐欢淡然一笑，“我控制你，不是为了从你们‘璇玑丹宗’攫取好处，而是为了守护我在下三十六天的家人和朋友。我本来也没想这么做，可你却是自己送上门来，既然如此，我只能不客气了。”

　　“……”

　　墨云锋顿时哑口无言。

　　他本来还存着一丝期冀，希望能够劝说得唐欢停手，可听到唐欢这番话后，他心底仅存的那丝侥幸已是彻底破灭，一股更加苦涩的意味也是从灵魂深处泛起。

　　早知如此，他不会因为侄女受的那点委屈而来找唐欢的麻烦，只可惜，事已至此，再怎么后悔也是没有任何用处。

　　“你打算如何处置含韵？”

　　半晌过后，墨云锋终于再次开口。

　　他没有询问，唐欢是否也会控制墨含韵，因为没必要问，他这个半步天帝都栽了，修为更低的墨含韵根本不可能逃脱。

　　控制自己之后，唐欢必定立刻就会向墨含韵下手。

　　“她将随我前往中十八天。”

　　唐欢笑道，“不得不说，你们‘璇玑丹宗’的‘虚无神舟’确实厉害，我虽不能将你们的‘虚无神舟’据为己有，但只需将她带在身边，也可起到相同的作用。而你，接下来将会前往赤芒天，坐镇玉皇城。”

　　说到最后，唐欢眉宇间更是笑意盎然。

　　用不了多长时间，这个家伙应当就能正式踏入天帝之境，有一位天帝级别的强者以及众多上位巅峰天王，守护他的家人朋友，守护天道圣院，还有什么好担心的？想到这里，唐欢心中自是无比舒畅。

　　“连这都想好了。”

　　一听唐欢这话，墨云锋便笑了起来，却是笑得比哭还难看，“看来你是早就有了这样的念头，只是找不到向我那侄女发作的契机罢了，可恨我和我那侄女还自己傻乎乎地跳入你挖好的陷阱中。”

　　唐欢闻言，笑而不语。

　　正如墨云锋所说，从华天池口中获知璇玑丹宗的“虚无神舟”异于寻常之后，他便有了控制墨含韵的想法。

　　不过，说出去的话，泼出去的水，顾念着墨含晴的那份情谊，如果墨含韵真的老实了，他也只能就此作罢，不会再有其它的动作。

　　可没想到，墨含韵居然再一次出手了，而且还带来了一个如此强大的帮手。

　　既然如此，唐欢还有什么好客气的。

　　“你动手吧！”墨云锋长叹一声，苦笑着阖起了眼睛，那张俊美的面庞上已满是无奈、憋屈和绝望。

　　“……”

　　圣道城外，已是风平浪静。

　　城池边缘，无数观战的修士，也渐渐散去，然而，刚才那幕场景，却是给众人带来了不少的疑惑。

　　从那动静来，交手的两人当中，有一个明显就是天道圣院院长唐欢。

　　至于另一个……

　　被人称作“十五叔”，而喊出这几个音符的，似乎就是那璇玑丹阁的阁主墨含韵，如此算来，那十五叔显然也是璇玑丹宗的墨氏子弟。

　　据说，墨含韵将要离开玄都天，返回上九天，那“十五叔”或许便是过来替换她、坐镇下三十六天的。

　　可让众人颇为不解的是，唐欢和“璇玑丹阁”的关系应该是非常不错的，百年前“璇玑丹阁”拍卖的那些完美道器，似乎就是唐欢的手笔，为何百年过去，双方竟到了这般水火不相容的地步？

　　现在，被墨含韵称为“十五叔”的那位修士已经逃走，但这事怕是没那么容易了结。

　　璇玑丹阁，乃是上九天“勾离天”的超级大宗，吃了这么大的亏，岂会善罢甘休？

　　不过，报复肯定不是现在，那个“十五叔”据判断已是半步天帝级别的大强者，连他都不是唐欢对手，这下三十六天的璇玑丹阁当中，还有谁能与唐欢抗衡？当然，对修士来说，百年之后再报仇雪恨也不晚。

　　唐欢应当也能想到这点，不知是否继续会对墨含韵和璇玑丹阁下手？

　　最明智的选择，自然是想办法和璇玑丹阁化干戈为玉帛，而不是继续针锋相对。毕竟唐欢和天道圣院就算实力再强，也仅能在这下三十六天称霸而已，根本不可能与上九天的超级大宗相提并论。

　　但是，唐欢刚大胜十数名天王，他创建的天道圣院又在“万域道决”中获得了辉煌战绩，他若因此而信心爆棚，做出了某些不理智的举动，谁也不会觉得意外？

　　因此之故，城中众人都在暗中密切关注璇玑丹阁那边的动静。


第2031章 分别

　　若是唐欢真的对墨含韵和璇玑丹阁下手的话，下三十六天，还不知会有多少人会因此而欣喜若狂。

　　他这么做了，的确可以逞一时意气，却也等于是敲响了天道圣院的丧钟。

　　天道圣院若继续存在，今后每次“万域道决”，估计都能以绝对的优势获得最多的“太始仙珠”，而其余三十五天界，将会持续面临巨大的压力。宗门各自为政的众多天界，根本不可能比得过大一统的赤芒天。

　　然而，接下来的状况，却是让无数人为之失望不已。

　　约莫半日后，不少人看到，唐欢独自从东边进入圣道城，却径直回了万域仙城，没有丝毫要找璇玑丹阁麻烦的意思。

　　半月过后，璇玑丹阁新阁主就任仪式举办，圣道城众多修士被邀请前往观礼，那新任阁主，赫然便是不久前与唐欢在圣道城外大战、却落败而逃的“十五叔”，姓墨名云锋，乃璇玑丹宗长老。

　　在那仪式中，不少修士竟看到了唐欢以及他那一家子的身影。

　　更有不少修士瞧见，唐欢与墨云锋、墨含韵这璇玑丹阁的新旧两任阁主谈笑风生，半月前的冲突似已成了过眼云烟。

　　由此看来，双方确已化解了怨隙。

　　那一幕画面，让众人大失所望，而消息传出后，圣道城内更多修士为之惋惜不已，一个让天道圣院消失的机会就这么消失了。

　　不过，虽极其失望，众人却也是无可奈何，挑拨双方继续争斗可不是件容易的事情，说不定还会引火烧身。

　　时间飞逝，圣道城内繁闹的气氛随着“万域道决”的结束而稍显衰减。

　　越来越多的修士返回各处天界，唐欢和山珊等人的身影则是不时地出现在万域仙城和圣道城各处。分别在即，他们也是越发珍惜这段最后相聚的时光，毕竟下次再聚，谁也不知道要再过多少年。

　　不知不觉间，通往赤芒天的“裂天台”终于开启。

　　“呼——”

　　璀璨眩目的莹光逐渐烟消云散，裂天台沉寂了下去，而随着那莹光一同消失的，还有原本在那台上的众多修士。

　　裂天台下，唐欢静静地伫立许久，才无比怅惘地叹了口气，神色颇为黯然。

　　分别五十年之后，好不容易才在这天界相聚，才短短数十年，才又要再次分别，这次分别的时间，恐怕会更长。山珊等人虽然什么都没有说，可他们恋恋不舍的眼神，却是让唐欢颇为揪心。

　　“大哥。”

　　清脆的娇呼钻入耳中，这是九灵和小不点的声音。

　　两个小女孩一左一右地站在唐欢身边，美眸之中满是关切。至于灵天，则趴在小不点的肩膀上，也是眼巴巴地看着唐欢。

　　“我们也该出发了。”

　　唐欢收拾心情，哈哈一笑，转眼望向身后。

　　此刻，华天池正站在距他约莫两三米之处，神态恭谨，自从决定追随唐欢之后，华天池便一直这般严格要求自己，没有丝毫懈怠。华天池身畔，一个体态婀娜、曼妙多姿的红裙女子亭亭玉立，正是墨含韵。

　　就在刚才，墨云锋与山珊等人一同被“裂天台”向赤芒天传送了过去，墨含韵自然是留了下来。

　　除了小不点、九灵这些唐欢最亲近的人之外，没有任何外人知道，在唐欢当日返回圣道城不久，墨含韵就已和她的“十五叔”墨云锋一样，被迫融入剑心的“傀儡魂印”，成了受唐欢间接控制的傀儡。

　　控制了墨含韵之后，唐欢终于知道，这女人当初在璇玑丹阁为何会有那样的举动。

　　她的确是像墨云锋说的那样，想让自己加入“璇玑丹宗”，只不过加入的方式，自然不可能是正常的方式。

　　在璇玑丹宗，有一种叫做“迷仙幻婴丹”的厉害丹药。

　　将心神烙印融入其中，给人服用之后，丹药立刻会渗透至道婴之内，与道婴彻底融为一体，从此之后，那服药之人便会被心神烙印的主人操控，即便是天帝级别的强者，若是中招，也只能任其摆布。

　　不过，这种丹药极其罕见，墨含韵身上并没有携带。

　　她是想先将唐欢诱骗至上九天的璇玑丹宗，再求取一颗“迷仙幻婴丹”来控制唐欢。在那璇玑丹宗之内，有天尊级别的超级强者，唐欢若真被墨含韵诱骗到了璇玑丹宗的宗门驻地之内，将逃无可逃。

　　墨含韵之所以会选中唐欢，最初是因为墨含晴对唐欢的看重，而唐欢百年之后踏入了上位巅峰天王之境、且一统赤芒天、创建天道圣院……则是让墨含韵看到了唐欢惊人的潜力，从而下定决心。

　　因为被“迷仙幻婴丹”控制后，修炼不会受到丝毫影响。

　　若真能控制了唐欢，将来便等于拥有了一个天帝、甚至是天尊级别的超级傀儡，这个诱惑不可谓不大。为了达成这个目的，墨含韵也是非常舍得下本钱，甚至愿意拿自己的身体来作为诱饵。

　　只不过可惜的是，唐欢并没有上钩。

　　现在，不仅是她，甚至连刚从上九天过来不久的墨云锋都已被唐欢所控制。一想到这里，墨含韵便是恼恨无比。

　　察觉到墨含韵的眼神，唐欢却是丝毫不以为意。

　　知道了她的险恶用心之后，对于控制这么一个千娇百媚的女人，唐欢心中也是没有半点愧疚之意。

　　目光掠过华天池和墨含韵两人，唐欢便是笑道：“华长老，你先进到九灵的空间飞行器当中去，然后我们再搭乘墨阁主的‘虚无神舟’，前往中十八天。”他话音落下时，九灵的“生死道莲”也已闪露。

　　“是，院长。”

　　华天池心底有着很多的疑惑，看看墨含韵，一副欲言又止的模样，却终究还是没有问出口来，瞬即便是点了点头，而后化作一抹流光，被九灵的“生死道莲”给吸摄而去，顷刻之间，便是没了踪影。

　　唐欢唤出“万剑天图”，冲九灵、小不点和灵天点头示意了一下，又将他们连带九灵那“生死道莲”也全都送了进去。


第2032章 进入虚无

　　“唐欢，我的‘虚无神舟’最多只能再搭载一人，你这么多人我根本带不动。”

　　墨含韵皱着眉头，开口说道，“他们虽进入了你的空间器具之内，不占‘虚无神舟’本身的空间，可只要你进入‘虚无神舟’，天道便会承认他们的存在，我催动‘虚无神舟’就得耗费更多的血脉之力。”

　　冷哼一声，墨含韵又是恨恨的道，“多搭载你一人，我便得多耗费一倍的血脉之力，再加上他们四个，用不了多长时间，我的血脉之力就得耗尽，到时候，‘虚无神舟’必定会在迷失在虚无之中。”

　　“那你的意思呢？”唐欢微微一笑。

　　“当然是让他们留在下三十六天了。”墨含韵忿忿地翻了个白眼。

　　“这是不可能的。”

　　唐欢笑容可掬地看着墨含韵，直到她被看得心里有些发毛的时候，才缓缓说道，“含韵，你可是上九天‘璇玑丹宗’的墨氏子弟，岂会连这么点小事都办不成？我非常相信你的实力，接下来就看你的了。”

　　“你、你……”墨含韵气得直咬牙。

　　“好了，现在可以把你的‘虚无神舟’拿出来了。”

　　唐欢笑眯眯的道。

　　墨含韵紧绷着那张妖媚的俏脸，愤恼地瞪了唐欢一眼，却只得无可奈何地将“虚无神舟”从丹田之内召唤而出。她的“虚无神舟”和墨云锋的一样，也是不到两米长，通红如火，晶莹如玉，光润亮泽。

　　唐欢打量了片刻，而后又朝裂天台方向望了一眼，瞬即便是收拾心情，深吸口气，朝墨含韵挥手示意：“可以出发了。”

　　“哼！”

　　墨含韵闷闷发出这么一个音符，算是回应唐欢的命令，下一刻，她便是念头微动，如涟漪般的奇异波动顿时从那神舟表层泛起，一股强大而柔和的吸摄之力随即衍生而出，将唐欢和她自己笼罩在内。

　　刹那过后，两道身影便顺应着神舟的吸摄，如流光般没入其内部。

　　窄小！非常的窄小！

　　这便是唐欢进入“虚无神舟”后的第一个感觉。

　　神舟内部，乃是圆形空间，的确是极其狭窄，直径也就一米多点的样子，一个人的话，倒是还可以接受，可若是两个人的话，虽然也能容纳进去，但却十分拥挤，转个身估计都要擦碰到一起。

　　不过，唐欢倒没必要和墨含韵挤在这里，呆会进入洞府便可，反正墨含韵已被控制，就算看出什么也不可能泄密。他之所以和墨含韵一起进来，只是想就近观察一下这“虚无神舟”的状况而已。

　　因而片刻过后，唐欢便已调整心情，细细探查起来。

　　这“虚无神舟”的确是无比奇妙，当唐欢心神沉静下来时，便发现船身蕴含的无数纹路，时时刻刻都勾连着天道之力。一旦催动“虚无神舟”，必定会引动天道之力，对它的行进不断地推波助澜。

　　这一刻，唐欢已是完全明白了璇玑丹宗的“虚无神舟”为何会比普通的“虚无神舟”快。

　　其中的根源，便在天道之力上。

　　借助天道之力，让“虚无神舟”的速度达到极其骇人的地步，代价就是牺牲其内部空间以及搭载的人数。

　　那天道之力无处不在，即便是如今的“幻剑天府”，也不可能蒙蔽天道而存在，如此一来，呆在洞府空间之内的九灵、小不点、灵天、华天池以及那些天王傀儡，的确和唐欢一样，也得算是这神舟的乘客。

　　此外，这样的“虚无神舟”最起码都得是天王才能催动。

　　“开始！”

　　唐欢微一颔首，毫不客气地发号施令。

　　墨含韵气恼地瞪了瞪唐欢，才在这小空间内盘坐下来，瞬息过后，浓郁的血色气息便是从她体内翻卷而出，仿佛化作了一条条血色灵蛇，融入到了周围的空间侧壁，竟是如丝如缕，源源不断。

　　“嗡——”

　　下一刹那，便有颤鸣之声迤逦而出。

　　那船身之内的无数纹路，汲取了墨含韵的血脉之力后，竟也似化作了拥有生命的活物，疾速萦绕流转，却在一点点地淡化，只不过短短三两个呼吸的功夫，所有的纹路都已消失，整个船身变得透明起来。

　　唐欢转眼扫视，外界景象竟是异常清晰地印入了眼帘。

　　“哧啦——”

　　在墨含韵的催动之下，“虚无神舟”竟似凝聚出了一股无坚不摧的力量，瞬息过后，唐欢便捕捉到了一阵裂帛般的尖锐声响，这神舟前方，竟是直接被撕开了一道狭长的空间裂缝，黑幽幽的一片。

　　“呼！”

　　神舟没有丝毫的迟疑，闪电般从那空间裂缝中穿梭而过，已是离开了玄都天，进入了黑暗虚无之内。随着后方那空间裂缝的迅速弥合，这火红神舟的周围，便只剩下了无边无际的黑暗和沉寂。

　　“不错。”

　　唐欢颇为满意，笑容满面地点了点头。

　　可就在这时，墨含韵却是俏脸色变，脱口而呼，竟连声音都变得有些尖锐起来，“唐欢，你到底带了多少个人进来？”

　　“三十个。”唐欢笑吟吟的道。

　　“三……三十个？”听到这个数字，墨含韵整张脸都绿了，禁不住失声尖叫。

　　“我说的是除了九灵和小不点他们四个，还有三十个。”

　　唐欢笑呵呵地补充了一句。

　　原本唐欢是打算给山珊他们多留些傀儡的，不过计划赶不上变化，多了墨云锋那个璇玑丹宗的半步天帝之后，他便将留下保护妻子儿女的傀儡减少到了十九个，自己将檀钟和陶佑等三十人带在身边。

　　“你……你……唐欢，你这是要累死我吗？”

　　墨含韵气得娇躯都有些发颤，那空间器具里有三十四个，加上唐欢和她自己，就意味着这“虚无神舟”内已经搭载了三十六人。带着这么多的乘客在黑暗虚无中前行数年，那得耗费多少的血脉之力？

　　“只不过是再多三十个人而已。”

　　唐欢打了个哈哈，笑道：“含韵，你可是上九天‘璇玑丹宗’的墨氏子弟，岂会连这么点小事都办不成？”


第2033章 血神丹

　　“只不过？还而已？”

　　墨含韵气极而笑，那张俏脸胀得通红，几乎是从齿缝间挤出一个个字符，“唐欢，你说得可真够轻松的？本来只是为单人乘载炼制的‘虚无神舟’，带上三十六人，你……你还跟我说这只是小事？”

　　“行了，行了。”

　　唐欢摆手一笑，“墨大阁主，你就别跟我在这装了，你空间戒指中那么多的‘血神丹’不拿出来用，是打算留着发霉吗？”

　　“你……你怎么知道？”墨含韵闻言，不由得呆了一呆。

　　“别忘了，我是你的主人。”

　　唐欢笑容满面的道。

　　早在控制了墨云锋时，唐欢就已知道，这些墨氏子弟，都会积攒不少的“血神丹”，以备不时之需。所谓“血神丹”，其是就是“璇玑丹宗”专门炼制出来、供宗门子弟恢复血脉之力的一种丹药。

　　墨云锋在黑暗虚无中穿梭漫长时间、抵达玄都天时，“血神丹”还有整整一千颗，和墨含韵碰面后，又将五百颗分给了她。

　　于是，在控制墨含韵后，唐欢又对她灵魂中的记忆探查了一遍，发现她拥有的“血神丹”竟多达两千颗。正因如此，唐欢才敢这么放心大胆地带着三十个上位巅峰天王傀儡，一同前往中十八天。

　　那么多的“血神丹”，就算消耗再快，撑到中十八天，也是绰绰有余了。

　　日后若是想要前往上九天的话，完全可以让她在中十八天的“璇玑丹阁”弄到充足的“血神丹”再出发。

　　当然，唐欢对墨含韵记忆的搜索，是在她没有知觉的情况下进行的，她并不知道唐欢已对自己的所有状况了如指掌。

　　“好吧，你赢了。”

　　墨含韵登时蔫了下去，闷闷的道。

　　唐欢笑了一笑：“我也要进入那空间器具当中了，接下来的时间，你专心催动这‘虚无神舟’便是，若有状况，可以随时联系剑心，她会转告我。”

　　“是！”

　　墨含韵盈盈起身，点头应声，不过，唐欢这副颐指气使的模样，却让她气得牙痒痒。

　　见唐欢掌中卷轴开始舒展开来，墨含韵倏地美眸一转，俏脸之上显露出了娇媚之意：“唐欢，哪怕是有我这‘虚无神舟’，从玄都天前往中十八天，最快也需要三四年。这么长时间，你就舍得把我一个人孤零零地丢在这里。”说到最后，墨含韵双眸已是如两泓秋水，盈盈脉脉，极为勾人。

　　“舍得！”

　　唐欢斜睨了墨含韵一眼，似笑非笑的道。

　　墨含韵咬牙暗恨，娇靥处却愈发媚态横生：“你进入那空间之内，除了修炼，什么都做不了，可这里就不同了，只有我们两个人。这么长时间，孤男寡女，你不觉得呆在这里会有更多的乐趣？”

　　说话间，血脉之力依旧从墨含韵体内透溢而出，可她窈窕的娇躯却已是向前倾倒。

　　这地方本就狭窄，她这么一来，躯体立刻就完全靠在了唐欢身上。

　　这般亲密的接触，完全可以清晰感受到她娇躯的浮凸曼妙之处，而她面靥潮红、轻咬樱唇、眼神迷蒙，一副任君采撷的模样，则更是令人心荡神驰，唐欢心头也的确是不自禁地泛起了一抹涟漪。

　　不过，只是刹那过后，唐欢便已重新定下心神。

　　“你这是想要勾引你的主人？”

　　伸手挑起了墨含韵光滑圆巧的下颔，唐欢眼中闪过一抹戏谑之意，“可惜了，你这演技有些拙劣，一点都不自然，我只能给你一个差评，下次再想要勾引主人的时候，麻烦先找个镜子练练，别这么假。”

　　“你……”

　　墨含韵气得险些没把嘴唇咬破。

　　唐欢却没打算再和她在这里折腾下去，在她凝脂般娇嫩光滑的脸蛋上狠狠捏了一把，而后念头微动，便已进入了洞府空间，那才刚刚舒展开来的山水画卷则是缓缓闭拢成卷轴模样，飘落在地。

　　“可恶！混蛋！”

　　墨含韵咬牙大骂。

　　她当然没有天真到以为把唐欢勾引到手后，就能迷惑他消除自己灵魂中的“傀儡魂印”，不过，据她对唐欢的了解，若双方真有了那层关系，她的日子肯定会好过许多，至少不会被当成苦力来对待。

　　只可惜，唐欢居然不上钩。

　　对此，她也是倍感无奈，只能愤愤不平地重新盘坐下来，收拾心情，专注地催动这“虚无神舟”。

　　“嗖——”

　　破空之声不绝如缕，迤逦而前。

　　这“虚无神舟”如同一道火红流光，不断在无边无际的虚无空间中疾速穿梭，所过之处，似乎永远都是黑暗。

　　神舟之内，墨含韵心头的愤懑和羞恼，早已消失。

　　因为搭载了三十六人的缘故，她血脉之力消耗的速度，快得不可思议。几乎是每过一天左右的时间，她都得从自己的空间戒指中唤出一颗“血神丹”进行炼化，以快速补充自己消耗的血脉之力。

　　看着“血神丹”一颗颗飞速减少，墨含韵只觉心都在滴血。

　　这种丹药虽是专为恢复血脉之力而炼制的，可它的作用，却不止是恢复血脉之力，炼化其药力，对修为提升同样有极大的帮助。她积攒这么多的“血神丹”，为的便是将来能够用来冲击天帝之境。

　　可这一次前往中十八天，估计就得消耗大半。

　　虽然肉痛，墨含韵却也无可奈何，总不能真让“虚无神舟”在黑暗中飘游，一旦迷失，还不知要费多少功夫才能找回正确的方向。

　　时间逝如流水。

　　在这黑暗虚无中，墨含韵不可能通过日月交替来推断过去了多久，但“血神丹”消耗的数目却告诉她，催动这“虚无神舟”已长达两年之久。

　　这两年时间，神舟周围都是无声无息，没有任何动静。

　　这处狭窄的空间内，也是只有她一人，唐欢只在约莫一年前的时候，出来看了看。

　　以前催动神舟在黑暗虚无中穿梭，墨含韵都是极为轻松，可这次搭载的人数过多，哪怕是有“血神丹”补充，也是颇感疲惫。日复一日地持续炼化丹药、消耗血脉之力，已是让墨含韵直欲癫狂。


第2034章 道花显现

　　“才两年时间，这就要撑不下去了？”

　　一声轻笑陡然响起，那卷轴已是舒展开来，唐欢的身影骤然闪现，笑容满面地打量着盘腿而坐的墨含韵。

　　“你自己来试试？”

　　墨含韵恶狠狠地瞪着唐欢，只觉肺都要气炸。

　　以前催动“虚无神舟”的时候，她还可以兼顾修炼。一旦修炼起来，近十年时间可说是转瞬即逝，所以，对那个时候的她来说，上九天和下三十六天即便相距无限遥远，也有种很快就已抵达的感觉。

　　可现在却不能这么做，她的注意力每天都得集中于神舟之上。

　　“我倒是想试试催动这‘虚无神舟’是什么感觉，可惜没有你们墨氏的血脉之力。”唐欢笑吟吟地在墨含韵对面盘腿端坐了下来。

　　墨含韵冷着脸哼了一声，算是回应。

　　“……”

　　唐欢也不在意，有一搭没一搭地东拉西扯起来。

　　他也是从剑心那里获知，墨含韵心绪波动得十分激烈，这才过来帮她排解一下焦躁烦闷。他虽可通过剑心向墨含韵传达强制性的命令，却不能通过命令让她狂躁的心绪得到缓解，所以只能亲自出马。

　　如今正在前往中十八天的路途之上，墨含韵可不能出什么状况。

　　不知不觉间，墨含韵心绪终于平复了许多，她那张妩媚的面庞之上，甚至浮现出了些许笑意。在种无比孤寂的环境当中，只要有一个人能够说说话，不管说什么，都是一件令人愉快的事情。

　　时间一点一点地流逝，神舟之外，依然是无边无际的幽暗。

　　若非墨含韵积攒的“血神丹”每一天都在消耗，这样的场景很容易让人生出一种神舟始终不曾挪动过的错觉。

　　“咦？”

　　倏地，墨含韵倏地讶异地抬眼望向左前方。

　　唐欢闻言，不自禁地扭头，循着墨含韵的目光望去，便见神舟之外的黑暗虚无中，竟是泛起了一小团白色亮光，宛如悬挂于夜空当中的星辰，一闪一闪，忽明忽暗，而且，相距也似乎颇为遥远。

　　“那是什么？”唐欢不由得嘀咕出声。

　　“不会是‘虚元道花’吧？”墨含韵呢喃道。

　　“这样也能遇到‘虚元道花’？”唐欢不觉有些疑惑。

　　“这很奇怪么？”

　　墨含韵撇撇嘴，似在嘲笑唐欢的孤陋寡闻，“在这黑暗虚无深处，‘虚元道花’随时随地都有可能出现。”

　　“既然如此，那我们赶紧过去看看。”

　　唐欢打了个哈哈，笑道，“没有看到也就罢了，既然看到了，岂能视而不见？我倒想瞧瞧，‘虚元道花’长什么模样？”

　　早在赤芒天时，他便曾获取过檀钟、陶佑等众多上位巅峰天王的记忆，对于“虚元道花”的了解绝不会比墨含韵少，只不过从他人记忆中得到的信息，又怎能比得上亲眼所见和亲身所感受到的。

　　“‘虚元道花’附近经常会有‘暗虚巨兽’，可别怪我没提醒你。”墨含韵冲唐欢翻了个白眼，轻哼了一声。

　　“无妨，只要不是遇到尊阶的暗虚巨兽就行。”

　　听到这话，唐欢禁不住摆摆手，脸上流露出轻松的笑意，“至于帝阶的暗虚巨兽，以你这虚无神舟的速度，想要逃跑也是没有任何问题的。若只是王阶的暗虚巨兽嘛，我正好可以拿来练练手。”

　　虚兽，只有实力到了可媲美天王强者的地步，才能被称作暗虚巨兽。

　　暗虚巨兽，又有王阶、帝阶和尊阶之分，其实力分别对应的是天王、天帝和天尊。

　　在这无边无际的黑暗虚无当中，还是以王阶的暗虚巨兽数目最多，帝阶次之，尊阶又次之，尊阶巨兽的数目，甚至比天尊都还要稀少。

　　中十八天那些深入黑暗虚无的强者，除了寻觅“虚元道花”之外，也是以猎捕王阶巨兽为主。可若是运气不好，被帝阶巨兽发现、甚至缠住，有可能整艘“虚无神舟”中的修士，都要付出生命的代价。

　　“好，这可是你说的。”

　　墨含韵又是禁不住撇了撇嘴，旋即便催动“虚无神舟”调整了方向，朝那团闪烁不已的白光电射而去。

　　在这样的地方，墨含韵这“虚无神舟”的速度有多快，用肉眼很难分辨得出来，不过在唐欢的视线当中，那团白光却在渐渐扩张，约莫半个时辰过后，其形貌便已清晰地在唐欢眼帘内呈现出来。

　　那的确是一朵花，正傲然绽放，花瓣层层叠叠，似极了唐欢前世的牡丹。

　　“果真是‘虚元道花’！”

　　唐欢凝目打量，禁不住拊掌而笑。

　　墨含韵也是不由得双眸微亮，笑靥如花，虽因出身于璇玑丹宗的缘故，她没必要像中十八天的天王那般冒险寻觅“虚元道花”，可这种奇珍异宝对她的修炼同样能起到巨大的作用，自然也是有着不小的诱惑。

　　不过一想到自己如今的处境，墨含韵脸上的笑容便消失了，她现在只是唐欢的傀儡，“虚元道花”就算到手，也没自己的份。暗叹一声，她如泄气的皮球般蔫蔫地催动着“虚无神舟”，继续前行。

　　又是差不多一刻钟，“虚无神舟”和“虚元道花”便已相距不足百米。

　　那“虚元道花”长得一点都不小，约莫有方圆数百米大小，忽闪忽闪，莹光熠熠，宛若琉璃。这种奇珍异宝，完全是由力量凝聚而成，无比的磅礴而精纯，也难怪那么多强者，对它趋之若鹜。

　　“你在这里等着，我出去看看。”唐欢长身而起。

　　“小心暗虚巨兽。”

　　墨含韵哼了一声，“暗虚巨兽藏于黑暗虚无之中，用眼睛是发现不了的。我的心神虽能通过‘虚无神舟’散发出去，却也察觉不到它们的存在，你若是不小心一些，我怕是连把你吸摄回来都来不及。”

　　唐欢略有些意外的看着墨含韵道：“真没想到，你竟还会关心我的安危？”

　　“少自作多情了，我是关心自己的安危。”

　　墨含韵嘁的一声，冷笑道，“你若死了，对剑心而言，我便再无用处，她绝对不会再留我存活于世。所以，你活着，我才能继续活着，你若是死了，我也得死。我还年轻，可不想给你陪葬。”


第2035章 帝阶巨兽（一）

　　“你倒是想得明白！”

　　唐欢不觉哑然而笑，不过，墨含韵的确没有说错，依照他对剑心这洞府之灵的了解，他若是死了，除了九灵、小不点和灵天之外，包括墨含韵、檀钟、陶佑等人在内的所有天王傀儡估计都会死。

　　因而，墨含韵的担心，倒也是有她的几分道理。

　　“放心好了，你会一直活得很好。”

　　唐欢笑了一笑，“我若是那么容易就能死掉，又岂能在短短百余年便成为上位巅峰天王，现在，放我出去吧。”

　　墨含韵撇撇小嘴，没再吭声，这神舟空间却是泛起了一阵细微的波动，刹那过后，唐欢便被一股柔和的力量包裹着，被挪动到了外面的黑暗虚无当中。出去之时，唐欢已是将抓“万剑天图”抓在了手中。

　　无边的黑暗覆裹着躯体，四周死一般沉寂。

　　唐欢心静如水，庞大的心神辐散开来，顷刻之间，便将那庞硕的“虚元道花”笼罩在内，继而继续向四周蔓延。

　　下一刹那，唐欢眉宇间便泛起了一抹欣喜的笑意。

　　那“虚元道花”乃是这黑暗虚无空间衍生而出，由这空间的本源之力凝聚成了花朵般的模样，但它内部却融合了无比磅礴的天道之力，将它纳入感应范围的瞬间，唐欢便感受到了异常浓郁的天道意蕴。

　　在这个方面，唐欢此前见过的任何拥有天道意蕴的奇珍异宝，都难和“虚元道花”相媲美。

　　这“虚元道花”拿来修炼，的确是会有奇效。

　　唐欢念头微动，正要舒展“万剑天图”，将“虚元道花”吸摄到洞府空间之内，一股危险的感觉突然自灵魂深处衍生出来。

　　几乎是唐欢转眼左望的刹那，一道巨大的身影突然从旁侧的黑暗中扑了出来。

　　那“虚无神舟”和“虚元道花”绽露出来的莹光，映照出了它大致的形状，其体型异常庞硕，可模样却异常怪异，头颅硕大得惊人，可头颅往后，身躯却是骤然缩小，远远望去，便像是一只巨型蝌蚪。

　　能够出现在这里的兽类，自然便是“暗虚巨兽”。

　　这暗虚巨兽，通体幽黑，其气息完全融入了这片黑暗虚无当中，一般修士根本就感应不到它的存在。即便是心神强如唐欢，一时之间，也是没有发现，直到它行动的瞬间，才猛然察觉到些许异状。

　　“呜——”

　　悠长的呜鸣声中，那暗虚巨兽已是张开了嘴巴。

　　其嘴巴之大，竟似能将包括“虚无神舟”和“虚元道花”在内的方圆百多里的广阔空间都一口全部吞噬进去，几乎是转瞬之间，不论是唐欢、还是神舟，亦或是道花，都已置身于巨兽的嘴巴之内。

　　这巨兽嘴内，便如同一个黑洞，唐欢立刻就感受到了一股无与伦比的吸噬之力。

　　“帝阶暗虚巨兽？”

　　唐欢不由得眼神微凝。

　　在刚才的瞬间，唐欢竟是收到了一道由剑心传递过来的信息，说这是一只帝阶的“暗虚巨兽”，而剑心的判断，自然是来自于墨含韵，她已从“虚无神舟”之内挪移而出，正飘浮于火红小船旁侧，满脸焦灼地冲他招手。

　　唐欢对暗虚巨兽的了解，基本都是来自于檀钟等人。

　　在看到这暗虚巨兽的瞬间，唐欢便对它的品阶有了个大概的推断，只不过，到底是初次亲眼瞧见暗虚巨兽，有些难下定论，现在听到剑心转述的墨含韵的判断，正好与唐欢自己的猜测暗合。

　　身躯微动，唐欢下意识地便想要朝墨含韵和虚无神舟的方向退去，可还没来得及行动，却是念头疾转，下一刹那，“混沌源晶”就已闪烁而出，弹指间的功夫，便已化作了十万米高的庞然巨物。

　　“呼！”

　　在唐欢的极力催动下，这庞然巨物裹挟着狂猛无匹的风暴，轰隆隆地撞向暗虚巨兽的嘴巴深处，恐怖的威势瞬即爆发出来，所过之处，空间为之剧烈波荡，似要将那暗虚巨兽的嘴巴都撕成碎片。

　　帝阶巨兽，乃是可媲美天帝强者的暗虚巨兽。

　　天帝，有下位、中位和上位之分，帝阶巨兽，其实力也同样强弱有别。据唐欢判断，眼前这只暗虚巨兽，应当就是下位天帝的水准。正因如此，唐欢才没有立刻避入墨含韵的“虚无神舟”之内。

　　他想要试试，以自己如今的实力，究竟能否与下位天帝抗衡。

　　如此一来，日后进入中十八天，即便是与天帝级别的强者结仇为敌，唐欢也能对双方的实力差距有更准确的衡量，不至于事到临头，措手不及。

　　“轰！”

　　刹那过后，震天动地的巨响，便在这无边无际的黑暗虚无中激荡开来。

　　暗虚巨兽那疾速闭阖的嘴巴，已是咬在了刚刚化作庞然巨物的“混沌源晶”之上，强猛至极的劲气顿时疯狂地肆虐开来，“虚无神舟”和“虚元道花”立刻就被这波荡而至的冲击之力给掀飞出去。

　　墨含韵和那“虚无神舟”一样，也是瞬间退却近百里，俏脸之上，既有焦虑又有恼怒。

　　她之所以离开神舟，便是想提醒唐欢，立刻躲避进去，以“虚无神舟”的速度，完全可以甩掉这只暗虚巨兽。只要不动那朵“虚元道花”，短时间内追赶不上，那暗虚巨兽，立刻就会选择放弃。

　　可让她没想到的是，唐欢不但没有退走，居然还留在原地，和那暗虚巨兽硬撼。

　　唐欢实力虽强，可到底只是上位巅峰天王，而那暗虚巨兽就算实力再弱，也是能媲美下位天帝的。尽管唐欢战胜了半步天帝修为的墨云锋，可遇到真正的天帝，他是否还能取得胜利，却难说得很。

　　不过，事已至此，再怎么心急火燎也是没用，墨含韵只得按捺住心绪，远远观战，身畔的那艘“虚无神舟”则始终维持着催动的状况，这样的话，若是唐欢不敌那暗虚巨兽，也能以最快的速度将他吸摄进去。

　　“呼——”

　　刺耳的啸音弥漫开来，墨含韵视线之内，那鹅卵石般的庞然巨物已是倒退数十里，近乎完全充塞了她的眼帘。


第2036章 帝阶巨兽（二）

　　不过，那暗虚巨兽，似也没有占到什么便宜。

　　猛烈的撞击过后，同样是崩退数十里，可紧接着，其庞硕的躯体，就已隐匿到了黑暗当中，不见踪影，甚至连气息都已消失。若非那边依旧劲气翻腾，说不定真会让人怀疑，它是否曾经出现过。

　　混沌源晶上方，唐欢双目微眯，唇角勾起一抹冷笑，铸神神晶已然催动到了极致。

　　此前，他不曾催动铸神神晶，没能及时察觉到那暗虚巨兽的存在，可现在，它还想如之前那般隐匿行踪，可说是完全不可能。

　　那暗虚巨兽与这黑暗虚无空间融为一体，却也不是没有丝毫的破绽。

　　它和“虚元道花”有一点颇为相似，那就是它躯体之内不仅蕴含着这黑暗虚无空间的本源之力，更隐含着天道意蕴。前者，让它能够与这黑暗虚无空间完全相融，但后者，却成了它的一个破绽。

　　当然，这破绽是对唐欢而言。

　　一般的天王，不似唐欢拥有超脱于天道之上的铸神神晶，自然也就不可能感应得到暗虚巨兽体内的天道意蕴。而这，也正是暗虚巨兽最危险的地方，哪怕是相距极近，也很难察觉到它们的踪迹。

　　那暗虚巨兽虽藏匿于黑暗之中，可在气息消失的刹那，唐欢却依然能够清晰地捕捉到它的方位。

　　天道意蕴，便如同明灯一般彰显着它自身的存在。

　　“呼！”

　　意念之间，“混沌源晶”便已朝唐欢的右侧呼啸而去，在这黑暗虚无中激起了穿金裂石般的音啸。

　　电光石火间，那庞然巨物便以惊人的速度没入黑暗之中。

　　此刻，“混沌源晶”所去的方向，和那暗虚巨兽原本消失的位置，已是相距了起码有数十里之遥。

　　“轰！”

　　刹那过后，震天动地的巨响再次于这黑暗虚无中迸发，紧接着，便有一声炸雷般的呜鸣响起，那声音中满是惊愕和躁怒之意。

　　唐欢的“混沌源晶”明显是击中了那暗虚巨兽，而那暗虚巨兽，显然也没想到唐欢能这么快就找到它的潜藏之地。

　　恐怖的劲气再次向四面八方翻卷开来，势若狂涛骇浪。

　　在“混沌源晶”绽露出来的莹光下，暗虚巨兽那巨型蝌蚪般的模样已是若隐若现。异常猛烈而突然的撞击，让它完全来不及躲闪，庞硕的头颅整个都凹瘪了下去，看起来便似多出了一个巨大的坑洞。

　　一般兽类遭遇这样的在状况，必然已是受到重创。

　　可那暗虚巨兽头颅中的硕大凹坑，却是以肉眼都难以捕捉的速度恢复成原状，在这个过程中，一股强猛无匹的力量咆哮而出，竟将那“混沌源晶”推拒得连连倒退，顷刻间，便已在近百里之外。

　　“呜——”

　　又是一声鸣叫爆发，那暗虚巨兽竟是不再藏匿身形，而是愤怒地猛然前扑，顷刻之间，庞硕的躯体便已接近了“混沌源晶”。相较于头颅，显得极为细长的躯体竟如长鞭般倒卷而来，狠狠地抽出。

　　霎时，虚空爆发出一阵噼里啪啦的巨响，仿佛这空间都被抽得接连爆裂开来。

　　唐欢眼神微凝，意念之间，刚刚稳住的“混沌源晶”便盘旋着再次暴射而出，甚至连一眨眼的功夫都不到，便和暗虚巨兽那长鞭状的躯干硬撼在了一起，愈发刺耳的爆鸣在这片区域中激荡而起。

　　此时此刻，墨含韵已是退避至数百里外。

　　捕捉到这幕画面后，她那双秋水盈盈的美眸之内，已是不由自主地显露出了一抹难以掩饰的惊异之色。

　　如果只是王阶的暗虚巨兽，哪怕实力再强，以唐欢的手段，应付起来，应当也是没有任何问题的。可帝阶暗虚巨兽却不同，其实力和王阶巨兽相比，不知强大了多少倍，唐欢只是上位巅峰天王，怎能抵挡其威势？

　　她原本以为，唐欢估计很快就会败下阵来，也是做好了接应唐欢，一起逃跑的准备。

　　可墨含韵万万没有想到的是，想象中的唐欢狼狈逃窜的场景并没有出现，唐欢的表现，远远超出了她的预料。和帝阶暗虚巨兽这般你来我往地进行了几个回合的交锋，唐欢竟是丝毫没有落入下风。

　　这若是传出去，别说是中十八天了，就算是上九天，也有无数修士为之嗔目结舌。

　　据她所知，哪怕是捕捉、猎杀上位巅峰级别的王阶巨兽，也得好几个、甚至十来个上位巅峰天王一同出手，才能够成功。若是想要对付帝阶巨兽，即便是最弱的帝阶巨兽，也非得下位巅峰天帝出马不可。

　　但是，唐欢在那帝阶巨兽的攻势之下，竟然到现在都还没有败退。

　　就算是唐欢最后抵挡不住，选择了逃跑，光是他如今的表现，也足以自傲了，这可是不少下位天帝都做不到的事。

　　也不知他能撑多久？

　　墨含韵双目睁得溜圆，眨也不眨地望着前方。

　　当然，在这样的环境中，哪怕是她运集目力，肉眼也只能隐约瞧见“混沌源晶”和暗虚巨兽的轮廓，唐欢是很难瞧见的，不过，她的心神早已催动到极致，如今已是将前方那片广阔区域覆盖在内。

　　唐欢没有再掩饰自己的气息，墨含韵可以清晰地感应到他的一举一动。

　　“轰！轰——”

　　如雷霆霹雳般的巨响，一阵接一阵在这黑暗虚无空间中回荡开来。

　　在墨含韵的密切关注之下，唐欢的“混沌源晶”和那暗虚巨兽接连不断地硬撼在一起，磅礴而狂暴的劲气如滔天巨浪，一波波地往四周咆哮而去。方圆数百里区域之内，因此而不断地泛起剧烈的波纹。

　　时间点点滴滴地逝去，不知不觉间，已是过去了差不多有一刻钟之久。

　　墨含韵已是放松了不少，不过，在她美眸深处，惊奇之色不但没有消失，反而是越来越浓郁。前方的战况，她没有一丝一毫的遗漏，唐欢和帝阶巨兽这个时候呈现出来的，竟是平分秋色的局面。

　　“呜——”

　　呜鸣之声开始变得尖厉刺耳，那暗虚巨兽，已是躁怒如狂。


第2037章 不怕被撑死？

　　折腾了这么长时间，都奈何不得对手，对这只暗虚巨兽来说，或许也是前所未有的遭遇。至少，在它从王阶晋升为帝阶之后，应是如此。

　　察觉到它狂躁的情绪，墨含韵眉宇间禁不住流露出了些许笑意。

　　自古以来，能将帝阶暗虚巨兽逼迫到这等地步的天王，唐欢就算不是唯一一个，能如他这般的，必定也是极其罕见。

　　“这混蛋真的是死不了了，而且看样子，暂时也不会有什么危险。”

　　墨含韵撇撇嘴，目光一转，便望向了远处，漆黑如墨的虚无中，一小点白光如星辰般忽闪，已是变得极其微弱。

　　那白光自然便是“虚元道花”。

　　在强猛劲气的接连冲击之下，“虚元道花”飘移得越来越近，现如今和她相距估计已有千里之遥，若非有周围黑暗的衬托，哪怕墨含韵是上位巅峰天王，仅凭肉眼估计也看不到那道花的存在。

　　好在那“虚元道花”虽在继续远去，但还是没有脱离过墨含韵的感应范围。

　　可若再这么下去，就难说了。

　　“嗖！”

　　娇躯微动，墨含韵便进入了虚无神舟之内。

　　下一刹那，这神舟便化作了一道红色流光，朝那“虚元道花”追逐而去。不过，这艘火红小船一动，内部空间中刚刚盘坐下来的墨含韵便禁不住微有些愣神。

　　到目前为止，不论是唐欢还是剑心，都没有给她下令，让她保住“虚元道花”，可她现在居然主动做这么一件事？

　　被迫融合“傀儡魂印”，成为受唐欢间接控制的傀儡，让她对唐欢的命令十分抵触，尽管这没什么卵用，对于唐欢的任何命令，她都得不打任何折扣的完成。可现在没有的命令，她却开始自觉地维护唐欢的利益？

　　这种变化，让墨含韵有种由衷的恐惧，当即下意识地便想要停顿下来。

　　然而，还没等她将这样的想法付诸行动，便是颇感无奈地暗叹了口气，唐欢和剑心虽无命令，可她若继续眼睁睁地看着“虚元道花”远去，唐欢一旦摆脱那只暗虚巨兽，必定会找她秋后算账。

　　“混蛋！”恨恨地低骂一声，墨含韵继续催动神舟，向那“虚元道花”飞速靠拢。

　　“轰——”

　　神舟后方，震耳欲聋的巨响再次爆发，却是暗虚巨兽躯干如长鞭，已不知第几次和“混沌源晶”硬撼在了一起。

　　巨兽躯干猛地弹开，混沌源晶横飞而出……

　　这样的画面，同样不知第几次上演。

　　这暗虚巨兽的攻击手段颇为单一，唐欢暂时也没有动用其它的手段，只以“混沌源晶”应敌，双方完全是硬碰硬。

　　一次次的激烈撞击，不断地消耗着双方的力量。

　　不过，到现在为止，不管是那帝阶暗虚巨兽，还是唐欢，力量都近乎是源源不绝，仿佛永远不会衰竭。

　　“呜——”

　　暗虚巨兽愈发暴怒。

　　黑暗之中，其躯体一阵扭摆，嘴巴也是又一次张开，恐怖的吸噬之力，朝唐欢以及那“混沌源晶”潮涌而去。

　　唐欢眉头微皱，心念间，身影便已消失。

　　他没有隐匿起来，而是身化流光，没入了“混沌源晶”之内，而“混沌源晶”近乎同时开始疾速收缩。

　　和这暗虚巨兽折腾到现在，唐欢对双方的实力都已有了充足的了解。

　　根据唐欢掌握的信息，想要在黑暗虚无空间中彻底击杀一只帝阶巨兽，其难度可说是非常之大，哪怕是它已经身受重伤，它也可以随时汲取这片空间中的本源之力，令自己的伤势快速痊愈。

　　唐欢虽不落下风，可同样没有把握。

　　而且，唐欢也没打算一定要干掉这帝阶巨兽，他离开虚无神舟的初衷，是攫取那朵“虚元道花”，因确认了那暗虚巨兽的品阶，这才临时决定留下来，与这帝阶巨兽交手，以印证自己的实力。

　　如今，唐欢的目的已然达到，自是没必要一直这么纠缠下去。

　　“呜？”

　　唐欢的消失和“混沌源晶”收缩，似让那暗虚巨兽有些疑惑，不过，它扑咬的动作却没有丝毫停顿。

　　只不过电光石火间的功夫，“混沌源晶”便被它一口吞没。

　　“还真敢吃下，也不怕被撑死？”

　　源晶之内，唐欢异常敏锐地察觉到了外界的变化，禁不住冷笑出声。

　　不过，唐欢并没有令这“混沌源晶”恢复原来的庞硕模样，而是将“九阳神炉”运转到了极致。刹那过后，无比磅礴的火力便透出唐欢躯体，化作了完全透明的火焰，顺着源晶中的无数通道，向四周呼啸而出。

　　这一瞬间，便似有一座异常巨大的火山突然爆发。

　　一道道火焰喷薄而出，瞬间便在“混沌源晶”周围化作了一片火海，犹如被飓风卷动的浪潮，向四面八方滚滚翻腾。所过之处，一切障碍尽皆消融，甚至连黑暗，也似被这混沌道火融化得干干净净。

　　一时间，源晶周围仿佛有一处透明的空间在急剧扩张。

　　“呜——”

　　这时，那暗虚巨兽便似着被火焰点着了一般，蓦地发出了尖锐之极的咆哮，声音中竟透着一抹惊惶之意。下一刻，暗虚巨兽庞硕的躯体便开始急剧扭曲波动，随即，又极其迅速地散化分离开来。

　　弹指过后，整只暗虚巨兽便似消失得无影无踪，而其原本所在之处，那状若圆球的透明空间却依然在扩张。

　　“这么快就逃了？”

　　混沌源晶之内，唐欢禁不住愣了一愣。

　　他本以为，那帝阶巨兽，就算扛不住“混沌道火”的侵蚀和消融，也会多支撑一会，可没想到，它竟逃得如此迅速。那暗虚巨兽，倒是见机够快，在这道火之下，它逃跑的时间越池，耗费的力量就越多。

　　微微摇头一笑，唐欢便是收敛道火，身影近凭空出现在源晶之外。

　　举目四望，已是完全看不到那暗虚巨兽的踪影，然而，在唐欢的感应范围之内，此时却有一道细微的天道意蕴正在疾速远去，甚至连半个呼吸的时间都不到，就已完全脱离了他心神的探查。

　　“这逃跑的速度，倒是惊人。”

　　唐欢略有些讶异地咕哝一声，脸上的笑意却瞬间收敛，两道目光朝另一个方向望去，眸中寒意浮现。


第2038章 这就尴尬了！

　　千多里外，黑暗虚无之中，“虚元道花”依旧不断闪烁着白色光泽，方才唐欢和帝阶暗虚巨兽之间的激战，虽给它带来了极大的冲击，令它直接挪移了这么远的距离，却没有给它造成任何损伤。

　　墨含韵以及她那艘虚无神舟，此刻正悬浮于道花上空。

　　然而，在她对面不远处，却伫立着数十道身影，个个躯体间都是透溢出了极其强大的气息，这些人显然都是天王级别的强者，而在这数十名天王身后虚空，却是悬浮着一艘长达数十里的白色大船。

　　能够出现在这里的船形器具，自然也是虚无神舟，它所绽放出来的光泽极其强烈，将周围广阔空间都是映照得如同白昼。

　　和它相比，墨含韵的虚无神舟的确是显得渺小无比。

　　不过，此刻面对着那么多的天王以及那艘庞大的虚无神舟，墨含韵却是没有丝毫惧意，俏脸微沉，娇声大喝：“诸位，应当知道先来后到的道理，这‘虚元道花’是我先发现的，还请速速退去。”

　　还没接近这里，墨含韵便看到那艘白色大船，也在朝这边靠近，显然也是发现了这朵“虚元道花”的存在。

　　好在墨含韵的虚无神舟到底还是在速度上胜过不少，先一步来到这道花处。

　　只是那艘神舟显然不打算退让和放弃，片刻过后，便从里面冲出来五十六名天王，其中上位天王多达二十余人，而这，显然不是那虚无神舟之内的所有天王，里面的天王数目，说不定更多。

　　在一般情况之下，一艘寻觅虚元道花和猎捕暗虚巨兽的神舟，最少都会有一百多天王，多的可能会有两三百人、甚至四五百人，这样的阵容，就算不小心遇到下位帝阶的暗虚巨兽，也是可以一战的。

　　而且，有些神舟当中，或许还会有一两个天帝坐镇。

　　可即便如此，墨含韵也是不可能退缩的，这既有她身为璇玑丹宗墨氏子弟的骄傲，也是因为有唐欢这个杀手锏的缘故。连下位帝阶暗虚巨兽都能抗衡的唐欢，岂能容许“虚元道花”在自己的眼皮子底下被夺走？

　　“看这虚无神舟，姑娘想来是璇玑丹宗弟子？”

　　一声苍劲的大笑骤然响了起来，说话的是对面人群前方的一个青袍老者，躯体魁硕，满脸髭须，头发花白，五官线条棱角分明，相貌极其威猛，声音宛如洪钟大吕，令人耳膜都为之嗡嗡作响。

　　“不错。”

　　墨含韵淡然笑道。

　　那青袍老者又是哈哈一笑：“我是‘无相天’神冥天宗长老楚銮，与璇玑丹宗派驻在那边的丹阁阁主交情不错……”

　　“无需和我扯交情，你是谁，与我没有任何关系。”墨含韵直接打断了那青袍老者的话茬，冷哼出声，“你就算和‘无相天’璇玑丹阁的阁主好得穿同一条裤子，这朵‘虚元道花’也不可能让给你们。”

　　“你……”

　　楚銮面色骤沉，眉宇间怒意隐现，却又强行按捺了下去，“姑娘，这‘虚元道花’你看到了，我们也看到了。见者有份，不管在什么地方，吃独食都不是什么好事，更何况是在这虚无空间当中。依我之见，将这‘虚元道花’一分为二，双方各得一半，才是最合适的，姑娘不妨先好好考虑考虑。”

　　“不必考虑了。”

　　墨含韵毫不犹豫地冷笑道，“我的东西，居然还要分出一半来给你们？老家伙，你这是在和我说笑话吗？别说是一半，就算是半成，都没有你们的份，劝你们还是速速离去，免得白白送了性命。”

　　“臭娘们，怎么说话的？”

　　“早就听说璇玑丹宗的人无比嚣张，今日算是见识到了。”

　　“……”

　　对面人群立刻炸开了锅，那群天王再也抑制不住，纷纷喝骂起来。

　　楚銮的面色也是愈发阴沉，摆摆手，示意身后众人安静了下来，继而便是再次开口：“姑娘，看在无相天那位璇玑丹阁阁主的面子上，老夫再提醒你一句，这里是虚无空间，而不是任何一处天界。”

　　“在这里，多些朋友，总是没坏处的，否则，说不准什么时候就会葬身于暗虚巨兽之口，而你在璇玑丹宗的师长亲朋，却连你是怎么死的都不知道，更不可能找到那只暗虚巨兽给你报仇，岂不冤枉？”

　　说到最后，楚銮眼眸之中，已是杀意毕露。

　　他身后那数十名天王，神色也是立刻变得狞恶起来，一副蠢蠢欲动的模样。

　　璇玑丹宗，乃是上九天的超级大宗，的确是令人下意识地心生惧意。可正如楚銮所说，这里是黑暗虚无，而非那些天界，她若死在这里，其师门长辈再有通天手段，也不可能追查出杀她的凶手。

　　“老家伙，你这是在威胁我？”墨含韵撇撇嘴，语气间满是讥诮，“不过，你这威胁可是一点水准都没有，想要杀人朵花，直接出手便是，何须这般拐弯抹角。只是我得提醒你一句，好不容易才修炼到这等地步，别‘虚元道花’没有得到，反弄没了自己的老命，那样的话，可就太尴尬了。”

　　“小丫头，这可是你说的！”

　　被墨含韵这般奚落，楚銮勃然大怒，一张面庞变得铁青，竟是再也遏制不住，口中低吼出声，“上，干掉她！”

　　说话间，楚銮已是大手挥动，其身后数十名天王早就跃跃欲试，几乎同时暴射向前，挥动掌中武器，一道道异常强猛的攻势呼啸而动，竟是铺天盖地，似要将墨含韵以及她那艘虚无神舟彻底湮没。

　　“数十天王，这么围攻一个女人，合适吗？”

　　然而，就在这个时候，一声冷哼突然响起，墨含韵身畔，一道黑影闪现出来，正是唐欢。几乎是话音落下的刹那，一股状若火焰的透明波动，便以其躯体为源、向前咆哮而去，势若狂涛骇浪。

　　电光石火间，这股如洪流般的巨大波动便与那漫天攻势碰触在了一起。

　　没有激起任何震天动地的声响，可那些攻势却在迅速消融。


第2039章 吓退！

　　“这……这是……”

　　众人见状，都是神色骤变，骇然失神。

　　也就一刹那的功夫，那混杂在一起、看起来似能毁天灭地的数十道攻势，便已烟消云散，竟是没有激起任何波澜，而那道透明火焰般的巨大波动，却是势如破竹，长驱直入，近乎没有丝毫停顿。

　　转瞬之间，那波动的前端，差不多就要碰触到众人的武器。

　　“退！”

　　“退！”

　　“……”

　　这时，不论是那出手的数十名天王，还是不曾出手的楚銮，都是如梦初醒，也顾不得再惊骇于唐欢的手段，纷纷向后避让，顷刻之间，众人便暴退了数千米，几乎就要贴靠上身后那艘白色大船了。

　　“就这么点能耐，也敢贪图‘虚元道花’？”

　　唐欢双目微眯，轻笑出声，“混沌道火”疾速收缩，顷刻间便敛入躯体。

　　神冥天宗，唐欢自然是知道的，在他的洞府空间之内，如今便有一名上位巅峰天王，是来自于神冥天宗。查阅过那傀儡的记忆后，唐欢对楚銮等不少神冥天宗修士的面容，都有一种熟悉之感。

　　不过，对面那群天王，显然不全都是来自神冥天宗。

　　“你也是璇玑丹宗弟子？”

　　众人稳住身躯，惊魂甫定，那楚銮脸色却已是难看到了极点，不等唐欢回应，便又惊怒交加的低喝出声，“你刚才用的是什么手段，竟如此诡异？”说话间，他望向唐欢时，眼中有着深深的忌惮。

　　“你也配知道？”

　　唐欢面色微沉，淡然道，“给你们十息的时间，立刻滚出我的视线，否则，你们全都不用走了！”

　　“你……”

　　楚銮面庞忽青忽红，旋即便是狠一咬牙，“撤！”

　　数十人的强猛攻势，竟于顷刻之间消融殆尽，这样的对手，谁能相抗？尽管那虚无神舟之内，还有百余名天王，可如此诡异的敌人，怕是很难倚靠人数来取胜。就算最后真的胜了，也不知要死多少个。

　　不管是楚銮，还是其余天王，都是极为不甘，却也无可奈何，他们已是被刚才的诡异状况完全吓住了。“虚元道花”的确是珍贵无比，让人看的眼热，但还没有珍贵到用自身性命来换取的地步。

　　只过了片刻，数十人便全都退入了那艘白色大船内。

　　又是一小会过后，那艘庞硕的“虚无神舟”便被催动到极致，调整方向后快速远去，顷刻间没了踪影。

　　“太不经吓了，这么快就逃了，真是无趣。”

　　墨含韵禁不住撇了撇小嘴，道，“要我说，刚才就不该放他们走，应该把他们全部干掉，然后把他们的虚无神舟都抢夺过来。他们进入这地方应当已有不短时间，神舟内肯定积攒了不少东西。”

　　唐欢闻言，略有些意外地看了看墨含韵：“堂堂璇玑丹宗的墨氏子弟，还会把他们的那点东西放在眼里？”

　　墨含韵讥讽道：“我的确是不会放在眼里，可跟了个穷嗖嗖的主人，却不能不为他考虑一下。”

　　“有进步嘛，知道为主人着想了。”唐欢仿佛没有听出墨含韵话语间的嘲讽意味，笑吟吟地赞了一句，道，“不过，你主人我虽穷，可还真没有将他们在这虚无空间中收集的那点东西放在眼里。”

　　刚刚那群天王，估计也就寻觅到了一些“虚元道花”或者猎杀了几只王阶的暗虚巨兽。

　　这些东西，对唐欢的作用，并没有它们对普通天王的作用那么大。唐欢留下这朵“虚元道花”，也只是给九灵他们炼化着试试，他若是想要力量，完全可以用“混沌源晶”汲取这里的本源力量，将它们转化为混沌之力。

　　以唐欢现在的状况，想在黑暗虚无空间蓄积力量的确是非常容易。

　　不会做到唐欢那欣慰和赞赏的眼神，墨含晴气得直咬牙，可最终却也只能将这口气吞咽回肚子里。

　　唐欢过没有瞧见她的神色，旋即，注意力便转移到了下方的“虚元道花”之上，只是观看了片刻，便是念头微动，山水画卷舒展开来，磅礴的吸噬之力衍生而出，将整个“虚元道花”都笼罩在内。

　　只不过电光石火间的功夫，那硕大的道花就被吸摄到了洞府空间之内。

　　“好了，继续出发吧，若有什么状况，随时告知剑心。”

　　唐欢吩咐墨含韵一声，而后意念之间，身影便也没入那山水画卷之内。

　　见状，墨含韵既是气恼又是无奈，片刻过后，只得将那已合拢成卷轴的山水画卷一把抓住，而后没入神舟之内。

　　“嗖！”

　　没过多长时间，墨含韵便重新确认好了方向，而后，在她的极力催动之下，这小小的“虚无神舟”便化作了一道火红流光，不断洞穿重重黑暗，疾速穿梭前行，顷刻之间，便已在数千里之外。

　　每艘虚无神舟，一般都会融合进去一幅“天图”。

　　那天图，标记着每一处天界的方位，在黑暗虚无空间当中，若是迷失了方向，可以激发天图，重新调整。不过，若是神舟遭创，天图受损，想要在这茫茫黑暗之中辨认出真正的方向，那就绝无可能了。

　　所以，不管是遭遇什么情况，首先要确保的便是神舟安然无恙。

　　前番那楚銮等人退走，也是有着这样的因素在内。唐欢那“混沌道火”展露出来的威力，让他们心神悸颤不已，自然也担心与其遭遇，神舟也难幸免。虽说只是一种猜测，可他们却是不敢赌这一把。

　　一旦赌输，天图遭到破坏，就算他们最终活了下来，最终也会在这虚无中消亡。

　　墨含韵倒是没有这样的担忧。

　　在这黑暗虚无中，除非是遇到尊阶的暗虚巨兽，否则，还没什么生灵能够损坏璇玑丹宗特制的“虚无神舟”，而尊阶的暗虚巨兽，整个虚无空间都没多少，且不会四处游荡，碰到的可能性几乎为零。

　　时间逝如流水，墨含韵再次陷入了之前那种孤寂的循环当中，不知不觉间，又是差不多两年过去。


第2040章 无相天

　　“这么快就要到了？”

　　唐欢再次离开洞府，出现在了虚无神舟那狭小的空间当中。

　　墨含韵愤愤的道：“都四年了，还快？”如果不是一次性带着三十多个人，这段路程估计只需三年多时间就够了。

　　唐欢打了个哈哈，转眼四望，周围仍是一片幽黑。

　　但是，在这神舟的正前方，却有一点极其细微的白色亮光。按照墨含韵刚刚的说法，那应该就是中十八天之一的“无相天”。

　　虽说现在已能看到那处天界，可此地和它依然相距遥远，说不定还得好几天时间才能抵达目的地。

　　几天时间，不过是弹指间的功夫。

　　中十八天在望，唐欢此刻心中也是颇为感慨。

　　这四年来，墨含韵的确是劳苦功高，如果不是她和她的虚无神舟，唐欢说不定正搭乘着他人的虚无神舟、并帮着他们寻觅“虚元道花”和猎杀暗虚巨兽。一路辛辛苦苦，凶险四伏，却不知合适才能抵达中天界。

　　当然，近两年，墨含韵的虚无神舟，也不是没有遇到过危险。

　　尤其是和楚銮等人遭遇后的接下来的那一年，曾在极短的时间内，连续三次遇见暗虚巨兽。一次是数百只暗虚巨兽组成的王阶兽群，还有一次，则是一只帝阶暗虚巨兽带着十几只王阶暗虚巨兽。

　　好在墨含韵最终都凭借这虚无神舟的速度，成功摆脱了它们的追逐。

　　六天时间，转瞬即过。

　　唐欢都没有再进入洞府，而是在这神舟空间中等着，这些天，前方那点白光已是越来越庞硕，越来越璀璨。

　　白光自然是无相天的空间壁障绽放出来的。

　　现如今，无边无际的那空间壁障早已充塞了唐欢的视线，而这小小的虚无神舟和它也是极度接近。不过，墨含韵并没有催动神舟，以图打破这无相天的空间壁障……因为，这是完全不现实的。

　　中天界不比下天界，这神舟能在玄都天的空间壁障中撕开一条裂痕，却奈何不得这无相天的空间壁障。

　　除非，有天尊级别的超级强者亲自出手。

　　至于上天界的空间壁障，那可是连天尊强者都难以打破的。不过，好在中天界和上天界都早早地几开辟出了接引台，无论是进入中十八天，还是进入上九天，都需要先抵达那处天界的接引台。

　　想要离开中十八天和上九天，也是需得先从接引台出发。

　　所以，当和这无相天的空间壁障相距极近时，墨含韵便开始催动虚无神舟，绕着这不知有多大的空间壁障疾速游走。

　　又是差不多一天时间过去，一座从空间壁障延伸而出的白色平台终于进入了唐欢的视线。

　　那平台约莫有方圆数百里大小，可谓是极其广阔，但连接着这无相天，却像是巍峨巨峰中凸起的一颗小石头，隔得距离稍微远一些，便很难用肉眼分辨出它的存在。不过，有神舟中的天图指引，找寻起来却并不难。

　　“可以出去了！”

　　几乎是虚无神舟降落这空旷平台的刹那，墨含韵便迫不及待地叫道，折腾了四年，这神舟空间，她是一刻都不想多呆了。

　　看到她那急切的模样，唐欢心底泛起了几分恶趣味，故意慢吞吞地顺着神舟衍生而出的吸噬之力，离开了这处狭窄空间。

　　墨含韵那双美眸都似要喷出火来，强忍着等到唐欢身影消失后便立刻收敛了血脉之力，迅速地一闪而出。双脚踏落平台的瞬间，这玲珑剔透的虚无神舟，也是化作了一抹红芒，没入她丹田之内。

　　唐欢哑然而笑，双目扫视起来。

　　这里除了他和墨含韵外，四周空寂无人，而在这平台与空间壁障相接之处，则有极其广阔的区域如涟漪般微微波动，远远望去，那片区域呈现出来的竟是拱门状，宽度和高度却都达到了数十里。

　　唐欢飘然前行，似自言自语，又似对墨含韵道：“据说中十八天和上九天，有天道之力凝聚而成的‘天王榜’。所有天王的实力，都能被天道感知，若能进入前百，便会在那榜单之上显现出来。”

　　“下三十六天的天王，进入中十八天或是上九天的瞬间，立刻就能被天道察知，若是实力足够强悍的话，也有可能跻身于天王榜之上。”

　　说到这里，唐欢禁不住笑了一笑，接着道，“不知我此番进入无相天，能在那天王榜上，排名第几？”虽听起来像是在询问，可唐欢神色间却没有丝毫询问的意思，眼眸中反倒满是自信的意味。

　　“王榜而已。”

　　墨含韵很看不惯唐欢的这副模样，撇着小嘴，故作不屑的哼道，“这有什么好值得骄傲的，等你什么时候能进入帝榜、尊榜的时候再说吧。不过，据我看，帝榜还有可能，尊榜嘛，就别多想了。”

　　唐欢不觉哑然，扭头看了看墨含韵，继而笑意盈盈的道：“含韵，你也是上位巅峰天王，在那天王榜上排名第几。”

　　“我实力不够强，只能勉强跻身王榜末尾，排名九十八，有些丢人呐。”

　　墨含韵摇摇头，故作汗颜，美眸之内的得意之色，却有些难以掩饰。也怪不得她如此，中十八天和上九天的上位巅峰天王，不知凡几，其中甚至有众多已经活了上万年、甚至是数万年的老怪物，而她还不到千岁，却能在这么多的上位巅峰天王中脱颖而出，登上天王榜第九十八名，确实足以自傲。

　　“才天王榜九十八名，这的确是有些丢脸。”

　　唐欢附和地笑了一笑，墨含韵一听，顿时为之气结，她刚才只是谦虚一下好不好，在上天界和中天界，有多少上位巅峰天王想要登上王榜而不可得，她能在这么年轻的时候，就名列其一，这有多难得？

　　“墨含晴姑娘呢？”唐欢又是禁不住笑问道。

　　“她？”

　　墨含韵一听到这个名字，脸上便是有些发黑，冷哼道，“榜上无名！凭她也想上王榜？过个一两百年再说吧！”


第2041章 王榜之上

　　唐欢微微一笑，没再多问。

　　在搜查过墨含韵的记忆之后，他对这对姐妹之间的恩怨纠葛便已了如指掌。

　　墨含韵和墨含晴，都是璇玑丹宗的墨氏子弟，不过，两人并不是亲姐妹，而是关系极近的堂姐妹。在这种家族式的强大宗门之内，子弟间的竞争，和其它宗门相比，可以说是有过之而无不及。

　　在墨含韵和墨含晴这一代子弟中，两人天资最为出众，也因此从很小的时候起，就经常被拿来放在一起比较。

　　正因如此，随着时间的流逝，两人也是越来越看对方不顺眼。

　　当然，这是墨含韵自己以为的。

　　唐欢和墨含晴虽然接触不多，但还是有些许了解的，墨含晴的性子应当不似墨含韵这般，争强好胜。只不过都身在同一个家族之内，有些时候也是身不由己，她就算不想和墨含韵竞争都不行。

　　但墨含韵，却是处处想要压倒墨含韵。

　　数年前在玄都天，墨含韵想要唐欢诱骗至上九天、再以“迷仙幻婴丹”对他进行控制，虽说主要还是因为唐欢天资卓绝、潜力超强，但也有一部分是因为墨含晴当初颇为看重他，这才想要将他弄到手。

　　对于她们姐妹之间的那点恩怨，唐欢并不怎么放在心上，这种家族之间的争斗，实在是太寻常了。

　　没过多久，唐欢和墨含韵便已近乎同时没入那庞硕至极的拱门之内。

　　被一股柔和的力量包裹、拉扯着向前疾速穿梭，唐欢眼前充塞着绚烂的白色，可刹那过后，他的身躯便已停顿了下来，视界随即大变，眼前不再是一成不变的幽暗，也不再是无边无际的白色。

　　蓝天白云，绿意葱茏，生机盎然，各种声响不绝于耳……

　　这才是让人感觉无比真实的视界。

　　不过，唐欢此刻脚下踩着的，依然是一座与这“无相天”空间壁障相接的巨大平台，平台四周，群峰耸峙，而这平台之上距唐欢约莫数千米外，则是停放着一艘庞硕的虚无神舟，神舟外，聚集着一两百名修士。

　　从他们躯体间透溢而出的气息判断，也全都是天王级别的强者。

　　他们聚集于这个地方，不知是准备出发前往黑暗虚无空间，还是刚从那处黑暗世界中回来不久。

　　唐欢没多去关注他们，几乎是刹那过后，注意力就被周围的状况给吸引了过去。

　　此地，仙天灵气比之下三十六天，浓郁了起码十倍以上，那些宗门之内，和下天界相比，怕是有数十倍、甚至上百倍的差距了。

　　越优良的环境，便能孕育出越强大的天材地宝，也难怪这中天界天王众多，天帝强者也是时有出现。

　　“轰隆——”

　　可就在唐欢感慨不已的时候，整个无相天的空间都似颇为剧烈地震动了起来，一股奇异而可怖的气息，浩浩荡荡地在天地间蔓延开来，只不过眨眼间的功夫，就席卷了这处天界的每一个角落。

　　近乎同一时刻，唐欢便感觉有股沛然之力凭空衍生而出，将自己笼罩在内。不仅如此，那力量甚至透入到了“万剑天图”之内，华天池、九灵以及小不点等初次抵达中天界的三人，也全都沐浴其中。

　　刹那过后，一幕神奇的画面便在唐欢眼前展现出来。

　　那是一百个名字，每个名字中的字符，都是大若山岳，不断地绽放着令人目眩神迷的金色光泽。当注意力集中于其中的任何一个名字上时，那名字立刻便会化作一道身影显露出来，形貌清晰，栩栩如生。

　　“这便是王榜……天王之榜……”

　　短暂的惊愣过后，唐欢便是猛然醒转了过来。

　　瞬即，唐欢便在那榜上找到了三个熟悉的名字，一个就是墨含韵，果然如她所言，在这王榜之上名列第九十八。还有一个便是墨云锋，在这王榜之上，排名第十五；最后一个则是叶听云，王榜第七。

　　墨云锋只能排在第十五，这着实让唐欢有些吃惊。

　　那家伙可是一只脚已踏入了天帝之境，随时都有可能突破，成为真正的下位天帝，可在这王榜之上，却只是第十五名。还有叶听云的排名之高，也是让唐欢颇为意外。他本以为，叶听云若能上榜的话，排名应该在墨云锋之后，没想到，他在王榜之上的名次，竟是比墨云锋高了这么多。

　　看来当初在天御龙宫，叶听云还隐藏了不少的实力。

　　片刻过后，那王榜末端突然泛起一阵剧烈的波动，那第八十六名的位置上，出现了一个新的名字，赫然是“九灵”两字，而原本位列八十六的那个名字则挪到了第八十七名，其余姓名也是依次下沉。

　　墨含韵从九十八名掉到了九十九名，而之前的第一百名，则已从王榜处彻底消失。

　　这名次更替完成后，王榜恢复了平静，然而只不过一两个呼吸的功夫，这平静就被打破，王榜再次波动起来。这一次，是排在第六十三的那个名字，被挤了下去，取而代之的正是“华天池”三字。

　　唐欢知道，华天池在玄都天苦修数千年，其实是奔着王榜第一去的。

　　不过，从现在的情况来看，他和王榜第一之间的差距，显然是十分巨大。当然，经过当年的打击之后，现在的华天池看到这个结果，想来也能够很平静地接受这个事实，心绪不会有太大的波动。

　　只是华天池一上榜，九灵那第八十六名的位置还没坐热，就掉到了第八十七名，墨含韵的名字则是滑至王榜最后一位。

　　若是再有人上榜的话，墨含韵的名字就要从王榜之上消失了。

　　“姓名？”

　　转念之间，唐欢仿佛听到有一个声音在询问自己，那声音竟是蕴含着一种令人完全无法抗拒的威严。

　　“唐欢！”

　　唐欢几乎是下意识地念出这两个字符，而差不多是他话音落下的瞬间，那刚刚平静下来的王榜则是再一次呈现出了颇为剧烈的波动，而这次出现波动的，也不再是王榜的下半截，而是整个王榜。


第2042章 横空出世

　　在那王榜最顶端，一个新的名字蓦地闪现。

　　唐欢！

　　王榜第一！天王之榜榜首！

　　原本榜上的名字开始依次往下顺延，叶听云第八，墨云锋第十六，华天池第六十四，九灵第八十八，而排名一百的墨含韵这次则是直接从这王榜之上消失了，需得实力再进一步，才能重新上榜。

　　捕捉到王榜之上的这些变化，唐欢脸上禁不住流露出了些许笑意。

　　这样的结果，并没有出乎他的意料。

　　如今，他的本体和仙体分身，都已达到了上位巅峰天王的极限，虽然论修为境界，还比不上那些一只脚已踏入下位天帝之境的半步天帝，可若是比较实力，那些半步天帝，却是拍马也赶不上他。

　　片刻过后，那王榜终于完全平静下来，一个个庞硕的金色字符随即消失。

　　唐欢恍然回神，周围天地已然沉寂下来，这座广阔的平台之上，也是静谧得落针可闻，远处那群天王面面相觑，眉宇间都有着难以掩饰的震骇，旁侧的墨含韵，俏脸也布满了惊奇和难以置信。

　　中天界和上天界的天王，不管身在何处，只要没有离开这二十七处天界，王榜一旦出现变化，立刻就能察知。

　　即便没有上榜的天王，也是如此。

　　之前榜上有名的墨含韵，自然也不会例外。刚才，她可是亲眼看到自己的名字从九十八名落到了九十九名、然后又滑至榜尾，最后更是被挤下了王榜。只不过短短片刻功夫，她的排名竟更迭了三次。

　　九灵和华天池相继上榜，墨含韵虽有些诧异，却并不如何吃惊。

　　华天池，她是了解的，虽来自下天界，但其天资异常卓绝，潜修数千年，能有这样的排名，不足为奇。那个九灵，她虽没怎么接触过，但知道她和唐欢关系极佳，而且是九转轮回的“幽冥九灵鸟”所化，能有这样的排名，同样十分正常。当然，最重要的是，两人的排名，并不比她高多少。

　　六十多名、八十多名，和九十多名的实力差距，其实非常微小。

　　她相信，自己若是华天池或者是九灵交手，不见得就会输给他们，毕竟决定胜负的因素有很多，比如一件强大的道器，有时候便能起到决定性的作用。

　　这王榜的排名，只是天道对众多天王的实力的一个判断，天道是不可能将这些因素全都考虑进去的。

　　至于唐欢那家伙，数年前连已是半步天帝的墨云锋都能战胜，踏入这玄都天后，肯定也是能上榜的，而且排名必定还非常之高，最起码要高过排名十六的墨云锋，甚至有可能会进入到王榜的前十名。

　　一个刚从下天界过来的上位巅峰天王，能有这样的排名，可说是极其的惊人。

　　结果，也的确如墨含韵所料的那般，唐欢不但上了王榜，而且还进入了王榜前十，可墨含韵万万想不到的是，唐欢之名，居然直接冲上了王榜榜首的位置，这已不单单是惊人，而是耸人听闻了。

　　那可是王榜第一！

　　占据了那个位置，便意味着已是这天界最强大的天王。

　　原先王榜第一的那个修士，名叫濮鸿烜，出身于上九天“盘古天宗”，应当和她十五叔墨云锋一样，也是半步天帝，但他占据王榜榜首之位，已有近千年之久，这时间，比她的年岁都还要长。

　　可现如今，那濮鸿烜竟被唐欢给超越了。

　　濮鸿烜据说是一个已活了数万年之久的老怪物，可唐欢，却才一百多岁……王榜上的变化，简直是有些匪夷所思。

　　不仅墨含韵如此，此时此刻，上天界和中天界，也是有着无数修士震骇不已。

　　玄都天，神冥天宗。

　　一座金碧辉煌的宽阔殿堂之内，数十道身影聚集了一起，人人脸上都满是难以掩饰的震愕之色。

　　这群人，都是神冥天宗的天王，却个个缄默不言。

　　“诸位应该都感觉到了，说说自己的想法？”铿锵如金铁交鸣的声音蓦地打破了这座殿堂的沉寂，说话的是个躯体魁梧的中年男子，面庞方正，那双幽邃的瞳孔之内，不时有淡淡的金芒一闪而逝。

　　“王榜出现之时，天道异动，这便意味着，登上王榜的，乃是我们玄都天的天王。”一名黑衣老者沉声说道。

　　“王榜三次变化，三个新天王上榜……”

　　几乎黑衣老者话音刚落，马上便有一个青袍男子开口反驳，道，“那六十四名的华天池和八十八名的九灵，倒还有可能来自玄都天，可那直接登上榜首的唐欢，怎么可能是我们玄都天的天王？”

　　“他们都不可能是我们玄都天修士。”

　　紧接着，又有一个年轻貌美的白衣女子螓首微摇，缓缓说道，“玄都天的那些上位巅峰天王，我虽不能说每一个都了如指掌，但都知道七七八八，他们当中，可没有一个是叫华天池或者九灵的。”

　　“会不会是其余中十七天或者上九天的上位巅峰天王，悄悄来到了我们玄都天？”一个灰袍老者疑惑的道。

　　“也不可能。”立刻有人皱眉道，“如果只有华天池和九灵，倒还好说。”

　　“毕竟他们在王榜之上的排名，都不是特别的高，同时被天道察觉、同时上榜的可能性虽然极低，但也不是没有半点的可能。可是，若加上那个突然登临榜首的唐欢，那就绝无可能了。那榜上排名靠前的天王，哪个不是慢慢把排名提升的，怎么可能一被天道察知，就拥有登临榜首的实力？”

　　“对呀，同时被天道察知，这也太过于巧合了。”一个高瘦老者点了点头。

　　“诸位长老，你们说，会不会他们三人本就相识，一同从下天界来到中天界，然后在进入玄都天的刹那，同时被天道查知，又同时登上王榜。”一名面容秀美如女子的红衣少年歪着脑袋，揣测道。

　　“……”

　　红衣少年这番话落下，殿堂内顿时为之一静，可下一刻，一阵响亮的哄笑便在这片空间中回荡而起。


第2043章 尊主

　　“杨湖师弟，你这脑瓜子是怎么转的，居然会想到这里去。下天界？下天界可是连出个上位天王都难呐！”

　　“不错，之前的王榜榜首濮鸿烜乃是‘盘古天宗’的强者，早已是半步天帝，随时都有可能突破晋升为真正的下位天帝，要超越他这样的存在，起码也得是半步天帝才行，下天界能有这样的人物？”

　　“下天界？杨湖长老是在跟我们开玩笑吧，哈哈哈哈，太好笑了。”

　　“……”

　　那红衣少年脸庞胀红，有些丧气地耷拉下了脑袋，“这也不可能，那也不可能，那你们说说为何会出现如此状况。”

　　“……”

　　众人为之气结，这也正是他们所百思不得其解的。

　　别说是那榜首了，天王榜上，绝大多数人都是一步一步逐渐提升自己的排名的。首次入榜，能够冲到五十名左右的，就已是非常罕见了，能够第一次就冲到三十名上下的，万年都难得一见。

　　一下冲上前十名的，还从来不曾出现过，直接登临榜首的，自然更是前所未见。

　　毕竟强大的实力，不可能一蹴而就，而是需要慢慢增强。实力增强了，王榜之上的排名，自然也会慢慢提高。

　　可那唐欢，却横空出世，一举降临王榜榜首，这太过于不可思议。

　　任凭他们这群神冥天宗的天王如何绞尽脑汁地琢磨，也想不出，那王榜之上到底为何会出现在这样的变化。

　　玄都天内，如他们这般的天王，还有更多。

　　……

　　灵霜天，流星剑宗。

　　一座剑气弥漫、剑意纵横的幽深凹谷之内。

　　一个须发皆白，身穿青色衣袍的老者静静地盘坐于蒲团之上，过了好半晌，才回过神来，眼中兀自残留着一抹惊异。

　　“唐欢……九灵……他们也离开下天界了，却不知他们刚刚进入的是中天界，还是直接去了上天界？”

　　“这小家伙真是一鸣惊人，居然一下就登上了王榜首位，这下中天界和上天界还不知有多少人在猜测他的身份。”

　　“……”

　　青袍老者呢喃自语，眼中的惊异之色已是化作了欣喜的笑意。

　　若是唐欢在这里的话，应该立刻就能辨认出来，这个袍老者，便是那“天御龙宫”灵隐洞的洞主叶听云。

　　离开龙宫后，叶听云并没有在下天界多做逗留，而是搭乘着灵霜天“流星剑宗”的虚无神舟进入了黑暗虚无空间，花费了颇为漫长的时间，才抵达玄霜天，而后又被邀请加入了这“流星剑宗”。

　　如今，他已是流星剑宗长老。

　　看到唐欢和九灵这两个下天界的故人榜上有名、尤其是见唐欢登上了王榜榜首，叶听云震撼之余，也是由衷的感到高兴。

　　……

　　上天界，盘弧天。

　　“竟有人在王榜之上超越了老夫？”

　　盘古天宗，一座古朴的屋宇内，轻轻的呢喃之声倏地响起。

　　这声音极其古怪，前一刻还极其苍老，下一刻就变得年轻起来，如此不断地反复。说话的那个白衣男子，形貌也是极其怪异，前一刻霜眉皓发，满脸皱纹，仿佛风烛残年的老者，下一刻就成了俊美如玉、俊逸潇洒的少年，这两种形象，也跟着那声音一同变化不断，透着一种十分诡异的感觉。

　　这人，正是之前位列王榜榜首、现为王榜第二的濮鸿烜。

　　“一个从未上过王榜之人，竟能这般一飞冲天，直接登临王榜之首，倒是有些古怪。”

　　“老夫在这王榜榜首呆得太久了，若非因为修炼这种功法，老夫怕是早已晋升天帝，在帝榜之上有一席之地了。”

　　“……”

　　轻缓地嘀咕着，濮鸿烜双目微微闭阖起来，那王榜之上名次的变化，显然并没有令他心绪产生多少波动。

　　……

　　上天界，赤霄天。

　　巍峨巨峰，拔地而起，直冲云霄。峰巅四周，云遮雾绕，云雾之间，一座殿宇若隐若现，宛若缥缈仙境。

　　“你刚才说，登上王榜榜首之人，名叫唐欢？”

　　殿宇门口，一个清妙悦耳的声音倏地响起，说话的是竟是个约莫十六七岁的绿裙少女。这少女面容秀美如画，娇躯高挑秀美，亭亭玉立，天风拂来，将其衣裙吹得猎猎舞动，曼妙身姿显露无遗。

　　这绿裙少女，正是琉璃。

　　“回禀尊主，正是唐欢。”琉璃对面，一名姿容绝世的年轻女子恭恭敬敬的道，目光落在琉璃身上时，满是崇慕之意。

　　“过去这么多年，我这个弟弟总算是离开赤芒天了。”琉璃微微一笑，颇有些感慨的道。

　　“唐欢……是尊主的弟弟？”那年轻女子有些讶异。

　　“不错。”

　　琉璃笑吟吟的道，“昙月，去看看能不能查到我这个唐欢弟弟，是在中天界，还是来了上天界？”

　　“是，尊主！”

　　“……”

　　……

　　“王榜榜首……那唐欢到底是什么人？”

　　“查！查！一定要仔细地查一查！看看那个唐欢到底是什么来历，若他没有宗门，务必邀请他来我们这里。”

　　“那个九灵和华天池，若是找到了也不要放过，所有登上王榜之人，都有可能是未来的天帝。”

　　“……”

　　中天界，上天界，无数修士惊疑不定。

　　但与此同时，众多宗门却已是闻风而动，想要将初登王榜的九灵、华天池，特别天王榜榜首的是唐欢收入门下。虽说所有人都对唐欢一入王榜就冲上榜首感到大惑不解，但这并不影响那些宗门对唐欢的看重。

　　若能将这天界第一天王招揽至宗门内，估计用不了多久，自家宗门就会妥妥地多出了一名下位天帝。

　　这样的未来天帝，哪怕是上九天的超级大宗，也不想轻易放弃。

　　唐欢自是不清楚整个中十八天和上九天都因那王榜的变化而动了起来，只是笑吟吟地在墨含韵脑门上弹了一下：“看到没有，想要上榜，还得多加努力呐，不然的话，就算上去了也会被挤下来。”

　　“你……”

　　墨含韵从极度的震惊中回过神来，突然听到唐欢这番话，气得直欲吐血，刚要反唇相讥，唐欢却已飘然向前，只不过眨眼间的功夫，就已离开了这座平台。见状，墨含韵只得快速跟了上去。


第2044章 般若天尊

　　平台之上，那群即将远行的天王终于回过神来。

　　望着唐欢和墨含韵消失的方向，一名眉清目秀的年轻男子忽地开口：“刚刚引发王榜变化的不会就是他们吧？”

　　“怎么可能？”周围众多天王悚然一惊，可瞬即便是条件反射般地摇了摇头。

　　“不，非常有可能。”

　　一名躯体高瘦的鹰钩鼻老者沉声道，“从刚才的动静便可知道，登临王榜的三人，都是在我们无相天。”

　　“而且，那三人尤其是那个唐欢，一入榜便已登上榜首，一个人就算实力再怎么暴增，也不可能达到从不能上榜到直接登上榜首的地步。”

　　“所以，这只有一个可能，那就是他此前从未进入过中天界和上天界，刚刚是他们第一次踏入中天界的无相天。王榜变化之时，正是他们进入无相天之际，而且，刚才也只有他们从外界进入无相天。”

　　“如此推算，除了他们还能有谁？”

　　“……”

　　听到高瘦老者这番说辞，周围众人面面相觑。

　　可瞬即一个黄衣老者便是禁不住皱眉道：“此前从来没有在中天界和上天界出现过，便意味着他们是在下三十六天，刚刚也是从下三十六天横渡虚无空间而来，这怎么可能？下天界怎会有如此厉害的天王？”

　　“这的确是最让人怀疑之处。”

　　高瘦老者沉吟半晌，忽地缓缓开口说道，“因此，我又想到了另外一种可能，会不会他们本是我们中天界或者上天界的天王，在没有入榜实力之时，就已进入了虚无空间，在那里面呆了无数年后，修为和实力都是，突飞猛进，若以，如今一进入无相天，便引得王榜出现了如此巨大的变动。”

　　“这种可能性比前一种要大得多了。”

　　众人闻言，都是下意识地点了点头。

　　和高瘦老者所说的前一种可能性相比，这种可能性，的确是更加容易让人接受，连上位天王都极其罕见的下三十六天，突然冒出一个一入中天界便登上了王榜榜首的天王，想想也知道这不可能。

　　可那人如果原本就是中天界、或上天界的天王，那就没什么不可能了。

　　他们应当是许多年以前，就进入了黑暗虚无之中，在那里逗留了漫长时间，这才一直没能进入天王之榜。那个叫唐欢的家伙，也是省去了在榜上不断提升排名的过程，直接一步登天，直达榜首。

　　“也不对呀，他们只有两人，刚刚上榜的可是有三人。”

　　一名年轻女子忽地摇摇头，然而，不等周围众人回应，她便立刻醒悟过来，“第三人，应当是呆在空间器具之内没有出来。”天道，无处不在，就算是在空间器具中，也是能够被天道察知的。

　　“真是没想到，刚才竟有个如此厉害的人物在我们身边。”那清秀男子不由得感叹出声。

　　“……”

　　高瘦老者等人，神色间也是颇为感慨。

　　能够登上天王榜前十之人，几乎都会是未来的天帝，那一跃而成为天王榜首的唐欢，自然更不会例外。也许数十年、也许百年、千年，晋升下位天帝，已是必然，即便他明天就踏入天帝之境，也是极为正常。

　　“马上将这消息传回宗门，说不定现在大家都在找他们呢。”

　　“对，对……”

　　“……”

　　……

　　无相天出口那边的消息，很快便传回了好几个宗门，于是，天界出口附近的那些宗门的修士，纷纷行动起来，寻觅唐欢等人的行踪，以期能够最先和他们接触，将他们邀请到自己宗门中来。

　　那些宗门虽在极力保守秘密，可惜的是，这世上没有不透风的墙，消息还是很快便泄露了出去。没过多长时间，这无相天的神冥天宗等实力强大的宗门，也是全都动了起来，往天界出口方向而来。

　　而且，来的全都是上位巅峰天王级别的长老，甚至，有些宗门来的还是一宗之主。

　　想要邀请位居王榜榜首的强者加入自家宗门，肯定不能随便派遣个修士出面。只有宗主或是地位最高的长老亲至，才能够彰显出自己的诚意……此外，也只有这样，才有希望成功打动对方。

　　当然，若对方已有宗门、而且并不打算更换宗门的话，再怎么折腾也没用，但能和未来的天帝拉拉交情，也不是什么坏事。

　　唐欢知道，王榜的变化、尤其是榜首的更迭，必然会让天界、特别是无相天热闹起来，却没想到，无相天的动静会如此之大。

　　不过，就算是知道了，唐欢也不会有丝毫的在意。

　　离开无相天出口平台没多久，唐欢就把九灵、小不点、灵天以及华天池四人，全都从洞府空间之内挪移了出来，而后，大家全都进入了九灵的“生死道莲”，由她驾驭这空间器具往无相天中心区域而去。

　　唐欢此番的目的地，是无相天最为庞大的城池，般若城。

　　般若城，与玄都天的圣道城一般，不属于这无相天的任何宗门，也不是任何宗门的势力范围。之所以如此，是因为这般若城，曾经出过一位天尊级别的超级强者，那位天尊被世人称作般若天尊。

　　虽说那已是无数年前的事，但是，那位般若天尊，据说依然还活着，如今正在上天界的某处潜修，乃是如今天界年岁最长、也是实力最强的几位天尊之一。

　　般若天尊，不同于其他天尊，他是纯纯粹粹的散修，不曾加入过任何宗门。那般若城，不仅是他的出身之地，更是他踏入天帝之境后的驻居之地，而且一呆便是数千年，直到晋升上位巅峰天帝才离去。

　　那数千年时间，般若城也从小小的城镇，变成了无相天的大城。

　　他离去之后，般若城曾一度衰弱，可当他晋升天尊的消息传回之后，般若城却是再次悄然壮大，直至成为无相天最大的城池。对于这样的一座大城，无相天的那些宗门即便是有心将其纳入自己的势力范围，也没那个胆量，毕竟没有任何一个宗门，敢于去触怒一位依然活在世间的强大天尊。


第2045章 火凤化身

　　下天界，赤芒天。

　　玉皇城外，数千米高空处，两道婀娜曼妙的身影倏地闪现出来，都是高挑窈窕，穿着嫣红如火的衣裙。

　　两人不仅面容绝美，而且，五官眉目也像是从一个模子里印出来的，竟完全一用，用眼睛完全分辨不出两张脸庞的诧异，尤为奇异的是，从两人躯体间隐隐透溢而出的气息，也似没有任何区别。

　　“这就是玉皇城？这么多年才过来，也不知道那唐欢是否还在？”

　　“是啊，那唐欢早在数年前率队参加‘万域道决’的时候，就已是上位巅峰天王，他若是想要离开下天界的话，当初在玄都天时，估计就直接走了。若真如此的话，我们这一趟，可真是白跑了。”

　　“咦，那玉皇城中居然有这么多的天王，而且还有上位巅峰天王？”

　　“……”

　　两人你一言我一语地说着，正要继续前行，却倏地双目微眯，眼神沉凝，“不对，城中还有一个下位天帝！”

　　“能够发现我是下位天帝，两位姑娘的感应能力着实不错。”

　　就在这时，一声轻笑倏然响了起来，瞬即，一个俊美如玉、身着白衣的年轻男子，便出现在了两名红裙女子对面，笑眯眯地打量着这两名貌美如花的不速之客，他正是“璇玑丹宗”长老墨云锋。

　　“你是这里的璇玑丹阁阁主？”两名红裙女子几乎异口同声问道，美眸深处闪过了些许讶异之色。

　　“不错，在下墨云锋，受遣前来统管下三十六天璇玑丹阁。”

　　墨云锋笑吟吟的道。

　　他本已是半步天帝，来到这赤芒天后只过了两年，便奇迹般地跨出了最后一步。如今，他的修为虽还有些不太稳固，却已是货真价实的下位天帝。以前拼命修炼，都难以突破，成为她人傀儡后，反倒是轻而易举地就找到了突破的契机，每每想及这点，墨云锋都有种如在梦幻之中的感觉。

　　“璇玑丹宗竟派遣一位天帝到下三十六天来坐镇，这手笔倒是不小。”一名红裙女子再次开口，神色已是恢复了最初的平静。

　　“过奖了。”

　　墨云锋微微一笑，“两位姑娘，想要寻找唐欢？”

　　“不错。”两名红裙女子不约而同地点了点头，“墨阁主，既然也在这玉皇城，想必十分清楚那唐欢的行踪。”

　　“当然。”

　　墨云锋微一颔首，“两位姑娘要找唐欢，可是来错地方了。早在数年前‘万域道决’举办之时，唐欢就已从玄都天搭乘‘虚无神舟’，进入了黑暗虚无空间，不知是前往中天界，还是去了上天界。”

　　墨云锋并不隐瞒唐欢的行踪，这也是当初唐欢给他的交代。

　　若有敌人自赤芒天外而来，直接告诉他们，他们要找的那个唐欢，已经离开了下天界。以墨云锋的身份，透露这个消息，绝对不会惹人怀疑，毕竟谁也不会想到，他这璇玑丹宗的长老，已悄然听命于唐欢。

　　“果然如此。”

　　两名红裙女子相视一眼，瞬即，其中一人便是淡然而笑，“唐欢虽然不在了，可他创建的天道圣院却还在，他的妻子儿女也都在。我等横渡黑暗虚无空间，好不容易来到了这里，总不能空手而归。”

　　“两位姑娘，最好不要轻举妄动。”

　　墨云锋脸上笑容一敛，眼神寒意隐现，“这天道圣院出现后，我‘璇玑丹阁’的丹药在这赤芒天销量暴增，我也从玄都天来到了赤芒天坐镇。断人财路，如杀人父母，这句话，两位姑娘想必是听说过的。”

　　“嗯？”两名红裙女子黛眉微挑，神色间颇为不悦，开口说道，“墨阁主，你是要维护那天道圣院？”

　　“我不是要维护天道圣院，而是要维护我璇玑丹阁的生意。”

　　墨云锋缓缓说道，“两位姑娘若要坏我生意，我璇玑丹阁绝不会坐视不理。不是我小看两位姑娘，上位巅峰天王的修为，足以在下天界称雄，可在我这个下位天帝眼中，却还是有些不够看。”

　　“你……”

　　两女眉宇间怒意浮现，沉声道，“竟敢如此对我们说话，墨阁主，你可知道我们是什么来历？”

　　“我无需知道两位是什么来历，只需要知道，两位实力不如我，这便足够了。”墨云锋淡然道，“刚才只是我对两位姑娘的忠告，若是两位姑娘不愿意听从，那我就只能把两位留在这赤芒天了。”

　　“区区下位天帝，也敢如此狂妄，若我等本尊在此，你早已化为灰烬。”两女面色沉冷。

　　“本尊？”

　　墨云锋微微一愣，瞬即便是恍然颔首，“原来两位姑娘只不过是两具化身。能于顷刻间便让我这下位天帝化为灰烬，看来两位的本尊最起码都是上位天帝，甚至有可能是一名拥有天尊修为的存在。”

　　略有些讥嘲地笑了一笑，墨云锋又道，“不过，就算是两位的本尊是天尊，那又如何，你们以为，我璇玑丹宗便无天尊么？两位若无其它事，就请速速离开赤芒天，否则，我不敢保证今后的安全。”

　　话一说完，墨云锋便是飘然而退，顷刻间，身影便已消失在玉皇城深处。

　　两名红裙女子望着墨云锋离去的方向，气得面色铁青，眼神森寒无比。她们两人，正是火凤天尊的化身。

　　当年，另外一尊化身，在这赤芒天魂飞魄散之前，火凤天尊收到其传递过来的信息，于是将沉睡中的她们唤醒，然后派遣了过来。

　　她们并没有一苏醒，便马上赶过来，而是先花费了一段时间将修为提升到上位巅峰天王之境，以免遭遇唐欢后再次落败。只不过，让两人没想到的是，唐欢修为提升的速度竟达到了如此惊人的地步。

　　她们本以为，唐欢百年之内，应当还会留在下天界。

　　然而，等她们进入赤芒天后才发现，唐欢早已是上位天王，而且还已经离开了下天界。没有遇到唐欢，拿他创建的天道圣院出口恶气，也不算白来，可还没出手，就被这突然冒出来的璇玑丹阁阁主坏了好事。

　　“走！去中天界！”

　　半晌过后，两人狠一咬牙，便是做出了决定，一艘长达数十米的“虚无神舟”陡然在这高空闪现出来。下一刹那，两道身影便进入“虚无神舟”之内，紧接着，这身周便撕裂空间，没入了茫茫虚无当中……


第2046章 般若城

　　中天界，无相天。

　　唐欢、九灵、小不点、灵天和华天池等人伫立于高空，一望无际的城池入目而来，几人都有些吃惊。不过，更让他们心神震动的，却并非是这城池的广阔，而是那座城池显露出来的恐怖意蕴。

　　在那城中，仿佛盘踞着一只无比庞硕的远古巨兽。

　　城池有多大，那远古巨兽的躯体就有多庞硕，那巨兽一动不动，静静地蛰伏于天地之间，可是只要有任何人胆敢在那片区域兴风作浪，怕是立刻就被会其轰成齑粉。别说天王，即便是天帝，怕也难以幸免。

　　巨兽便仿佛是城池的守护神，保着这城中的一方安宁。

　　这样的城池，唐欢等人还是初次见到。

　　“大哥，这般若城，真是神奇。”过了好半晌，九灵才忍不住感叹出声。

　　“嗯嗯。”小不点连连附和，灵天也是把小脑袋点得跟鸡啄米似的，华天池虽未出声，可眼中的惊奇却是出卖了他的想法。

　　“只是这么一座中天界的城池，就让你们惊成这样，要是进入上九天的‘勾离天’，看到我们璇玑丹宗的‘丹仙城’，你们还不得直接傻掉？”旁侧，墨含韵却是撇撇小嘴，一副你们少见多怪的神色。

　　“哦？那我们到时候还真得好好见识见识。”

　　对于墨含韵的嘲讽，唐欢也不以为意，哈哈大笑着摆摆手，“走，先进城再说，到了‘璇玑丹阁’，知道怎么做吧？”

　　墨含韵又是撇着嘴哼了一声，而后向前飞驰而去。

　　唐欢禁不住微微一笑，和九灵等人跟了上去，片刻过后，便已抵达城池边缘，相继飘落了下去。

　　这般若城是不能御空飞行的，不是城中有这样的禁令，而是根本就飞不起来。

　　即便是天帝，也仅能升至上空百米处，而且还得承受着巨大的压力，速度也是大大降低。至于天王，那就更加不堪了。

　　以这样的状态飞行，倒是不如直接在地面步行了。所以，般若城四周边缘，每时每刻，都有着大量的修士或是降落于地，或是冲天而起，至于般若城上空的广阔区域倒是安安静静，一个人影都瞧不见。

　　般若城并没有城墙，不过却有无数条大道通往城内。

　　此刻，唐欢和墨含韵等人便是在西南的一条大道之上。路宽数千米，直达城池深处，人流如织，往来不绝。

　　双目一扫，唐欢便是发现了些许异状。

　　在那来来往往的人群中，伫立着一个个九品天侯，不停地东张西望，打量着过往的行人、尤其是那些入城的修士。

　　唐欢等人刚一落地，立刻便有好几道目光落在了身上。

　　在看到他、九灵以及华天池时，那些九品天侯都是眼睛大亮，眸子里爆散出了一抹难以掩饰的惊喜。

　　只是念头微转，唐欢心中便已了然。

　　他们一入无相天，便引得王榜变化，而他更是直登天王之榜榜首……这无相天的宗门不可能不重视。

　　在无相天出入口，因相距太远，且事发突然，在那里逗留的天王，应当是没有看清他面容的。但是，只要是天王，随时都可以沟通天道，观看王榜，再从王榜那里获知他和九灵、华天池三人的长相。

　　只需将他们的形貌描绘出来，让人记住，自然便可在无相天各地搜寻他们的行踪。

　　想来不止是般若城有人在做着这样的事情，无相天其它众多城池，也有更多的修士，因他们而忙碌。

　　不过，他们的忙碌，显然卓有成效。

　　唐欢、九灵和华天池三人的身份，现在肯定已经暴露。

　　对此，唐欢并不在意。

　　自进入中天界以后，他就从未想过要遮遮掩掩，隐藏自己王榜榜首的身份。他不仅不想隐瞒，唐欢甚至还想让自己的声名更加地广为传播。名声越响，将来进入上天界，才能更好的达成所愿。

　　墨含韵、九灵、小不点、灵天和华天池他们，显然也有所察觉，转眼望向唐欢。

　　笑吟吟地朝他们微一颔首，唐欢便是继续跟在墨含韵身后身畔向前行进，片刻过后，便已汇入人流当中。

　　他们一走，立刻便有十数名九品天侯汇集起来。

　　“看清没有，是不是他们？”

　　“唐欢、华天池、九灵……两男一女，必是他们无疑。”

　　“不错，不错，和长老交给我们的画像一模一样。”

　　“……”

　　这群九品天侯你一言我一语，神色间都透着难以掩饰的惊喜。

　　他们居然在这般若城，发现了前些天那同时引发王榜变化的三人，这消息若是传回宗门，他们必定受到重重的嘉奖。

　　瞬息过后，众人便是一边传送消息，一边快速跟上。

　　过了好半晌，唐欢和墨含韵等人便在一道道目光的注视下，进入了般若城中央区域的那座“璇玑丹阁”。

　　璇玑丹宗开办的“璇玑丹阁”，几乎是无处不在。

　　连下三十六天，都有无数的“璇玑丹阁”，这般若城作为无相天最大的城池，自然不可能没有“璇玑丹阁”的存在。不仅如此，这般若城“璇玑丹阁”的地位，便相当于下天界玄都天圣道城的丹阁。

　　在般若城坐镇的“璇玑丹阁”阁主，还肩负着统领中十八天丹阁的重任，便如下三十六天的墨云锋一般。

　　“咦，他们居然进入了‘璇玑丹阁’？”

　　“进入‘璇玑丹阁’有什么好奇怪的？那地方每天不知道有多少人进去！”

　　“……”

　　“刚才迎接他们进去的，可是‘璇玑丹阁’阁主呀。”

　　“这也很正常吧，唐欢乃是王榜榜首，他来到‘璇玑丹阁’，阁主亲自出迎，这不是理所应当之事么。”

　　“你说得好像有点道理……不对，不对，你们说，那位唐欢天王，会不会早已经加入了‘璇玑丹宗’？”

　　“若真如此，那我们可就白忙了。”

　　“……”

　　丹阁之外，众人嘀嘀咕咕，都有些惊疑不定。若唐欢等人早已加入“璇玑丹阁”，他们在这边折腾得再怎么厉害，也是白费功夫，无相天的宗门再强，也不可能强得过勾离天的那个“璇玑丹宗”。


第2047章 云璧

　　早在入城的刹那，墨含韵就已传讯给这般若城“璇玑丹阁”的阁主。

　　那阁主名叫墨云熙，上位巅峰天王，和墨云锋乃是同一辈的人物，也是墨含韵的长辈，被她称作七叔。

　　对于墨含韵和唐欢等人的到来，墨云熙表现出了极大的热情。

　　因为，墨含韵并没有隐瞒唐欢等人的身份。

　　在她的介绍中，唐欢来自下天界赤芒天，只以区区百多岁的年纪，便已修炼到了上位巅峰天王之境，而后一入中天界的无相天，便一举冲上了榜首。至于九灵和华天池，也都是来自下天界。

　　在此之前，亲身感受过王榜变化的墨云熙，也是对唐欢等人的身份，有着各种揣测。

　　他也曾想过，那唐欢是不是来自下三十六天。

　　不过，这个想法，几乎是刚冒出来就被他抛诸脑后了，最后还是觉得，那三人应当是中天界或上天界修士，在黑暗虚无中呆了无数年后才返回、进入无相天……经过多天时间的发酵，这几乎成了所有人的共识。

　　可墨云熙万万没想到的是，最不可能的那种可能，才是真相。

　　当然，他更没想到的是，一下就冲上王榜榜首的唐欢，居然才只有一百多岁的年纪，这简直是有些匪夷所思。别人一百多岁，恐怕连天相都还不是，可唐欢居然就已成了这天界的第一天王。

　　从这也能看得出来，唐欢的天资和潜力，到了何等可怕的地步。

　　华天池、九灵这两个，虽不如唐欢，但他们能在下天界修炼到这种一入中天界便登上王榜的地步，天资和潜力也是非同凡响。

　　所以，当墨云熙得知墨含韵和唐欢他们都是朋友时，心头的欢喜可想而知。

　　若能将他们拉入“璇玑丹宗”，这对宗门而言，可是一桩大大的好事。哪怕是上九天的超级大宗，对于天王也是不嫌多的，更何况这三位天王还有晋升天帝的潜力，尤其是唐欢，假以时日，别说天帝，天尊都有可能。

　　在中天界，天帝级别的强者，颇为稀少，而在上天界，天帝虽多一些，却也还没多到随处可见的地步。至于天尊之境的超级强者，在上九天的稀少程度，便如同中天阶的天帝和下天界的天王一般。

　　“七叔，别再傻笑了。”

　　璇玑丹阁后方的一座庭院内，看着笑得满脸肥肉乱颤的那个大胖子，墨含韵忍不住翻了个白眼，“如果我再告诉你一个好消息的话，你岂不是要乐晕过去？”

　　“什么好消息，快说，快说。”

　　墨云熙搓着肥胖的双手，眉开眼笑。

　　墨含韵哼道：“唐欢还是一个炼器师，别说是在下天界，就算在中天界，器道造诣应该也是无人能出其右的。如今，他虽然还只是天品天工，可是，只要他踏入天帝之境，必能晋升圣品天工。”

　　话音微顿，墨含韵又笑眯眯地补充了一句，“对了，他锻造的天品道器，绝大部分都是完美品质哟。”话音落下后，墨含韵转眼瞟了瞟唐欢，那双美眸之内，竟有着幸灾乐祸的意味迅速地闪掠而过。

　　“哦？”

　　墨云熙愣了一愣，瞬即那双小眼珠子睁得溜圆，难以置信地望着对面满面笑容的唐欢，难以置信的惊呼道，“此话当真？”

　　“当不得含韵姑娘如此夸赞。”

　　唐欢矜持地笑了一笑，道，“在下只是在器道之上略有造诣，再加上运气不错，才锻造出了不少的完美天品道器。”

　　看到唐欢这个模样，墨含韵直翻白眼，九灵和小不点则是嘿嘿直笑，华天池也是满脸的笑意，一副与有荣焉的样子，唯有灵天，还是一脸茫然地转动着小脑袋，忽而看看这个，忽而看看那个。

　　“谦虚了，唐欢兄弟真是太谦虚了。”

　　墨云熙回过神来，却是整个胖脸都在泛着红光，激动的道，“天品道器，不比下品道器，一次两次锻造出完美品质，还能说是运气，绝大部分天品道器都是完美品质，这可就是绝对的实力了。”

　　说到这里，墨云熙已是忍不住一把抓住了唐欢双手，“唐欢兄弟，你可知道，我也是个炼器师，不过呀，和你不能比。”

　　“我资质有限，虽已是上位巅峰天王，可器道造诣却还停留在上品天工的地步，而且，锻造出来的道器，品质也怎么样，能出一件中等品质的，就非常不错了，上等品质的，一件都没锻造出来过。”

　　“璇玑丹宗，药师无数，惊才绝艳者，更是不在少数，可炼器却不行，整个宗门，炼器师都没多少，上品天工只有三个，我还是其中比较好的那一个，其他两个，锻造的都是下等品质的道器。”

　　“唉唉，说起来都有些丢人。唐欢兄弟，你是不知道……”

　　“……”

　　墨云熙如炒爆米花一般，噼里啪啦的说个不停，一时间，这庭院之内，便只剩他的声音在不停回响。

　　九灵、小不点等人都是听得目瞪口呆。

　　唐欢也是禁不住有些愣神，而后转眼看了看正憋着满脸笑意的墨含韵，总算是明白她先前为何会有那样的眼神。这个墨云熙实在是太能说了，要是让他一直这么说下去的话，估计一个时辰都停不下来。

　　在墨含韵的记忆中，虽有关于这墨云熙的信息，不过，唐欢此前并没有在意，现在算是见识到了。

　　狠狠瞪了墨含韵一眼，唐欢不得不强行打断墨云熙的话茬：“墨长老，可知那‘般若云璧’的情况？”

　　“般若云璧？”

　　墨云熙意犹未尽，却也只得将冲到嘴边的话又憋了回去，有些好奇的道，“唐欢兄弟，你也对那‘般若云璧’有兴趣？”

　　“当然。”

　　唐欢微一颔首，笑吟吟的开口说道，“如‘般若云璧’这等神奇的东西，整个天界，怕是还没有哪个天王会对它不感兴趣，墨长老，你觉得呢？”

　　“不错，不错。”

　　墨云熙连连点头，感慨的道，“自从来到这无相天后，我每隔几年都会观摩那‘般若云璧’一次，可惜始终没有任何收获。”


第2048章 八宗来访

　　般若城能壮大到如今这般模样，其实与那般若云璧有着莫大的关系。

　　唐欢来中天界，而不是达成墨含韵的虚无神舟前往上天界，最主要的原因，也是想见识一下般若云璧，看能否获得踏入天帝之境的契机。

　　般若云璧，顾名思义，这东西源自于般若天尊。

　　无数年以前，般若天尊还是天帝时，花费漫长时间，凝练了一块巨大的玉璧，竖立在般若城中心的住所之外。那玉璧之上，据说蕴含着般若天尊晋升天帝的奥妙以及他对天帝之境的所有感悟。

　　过了多年，他成为天尊之后，又回了一趟般若城，将更多的感悟融入那玉璧当中。

　　这更是让众多天王对它趋之若鹜。

　　上位天王晋升下位天帝的难度，远远超过了九品天侯晋升下位天王。那些停留于上位巅峰天王之境多年的修士，自是不会放过任何突破的机会，灵道天魄太过罕见，一直存在的般若云璧自然成了极佳的选择。

　　不仅是中十八天的上位天王，甚至连上九天的不少天王，都会横渡虚无，来这无相天观摩那般若云璧。

　　甚至不少天王，直接选择在般若城一常住，而且一住就是数百上千年。

　　根据檀钟和陶佑等人记忆中的经验，唐欢入城后并未催动心神，探查般若城状况，以免引起那城池意蕴的反噬。不过，按照檀钟他们的判断，这城中的天王数目之多，已是达到了极为惊人的地步。

　　而且，呆在这般若城，还绝大部分都是久久难以突破的上位巅峰天王。

　　“那般若云璧真有传说中的那般神奇？”见墨云熙神色间颇有失落之意，九灵眨巴着那双美眸，颇为疑惑的道。

　　“何止神奇？”

　　墨云熙立刻便是激奋起来，道，“你们可知道，这般若云璧自出现以来，帮助过多少人踏入天帝之境？”说到这，墨云熙竖起了三根胖乎乎的手指头，两只眼珠子都似在冒光，“起码三千呐！”

　　“三千？”

　　唐欢微微一惊，可瞬即便已释然。

　　般若天尊虽不是龙渊、九彩和琉璃那个时代之后出现的强者，但他的年岁起码是数以十万计，在如此漫长的岁月长河中，三千天王因他留下的般若云璧而晋升天帝，这个数字，倒也不算多得离谱。

　　九灵也是颇为吃惊，瞬即又问道：“那又有多少上位天王，观摩了那般若云璧后却依然是毫无所得？”

　　“咳咳！”

　　墨云熙干笑两声，讪讪的道，“这就不得而知了，不可能有人会去统计这个，不过，几十万年下来，观摩过般若云璧的，几十上百万上位天王，总是有的。就像现在，般若城中的上位天王，就有两三千。”

　　九灵和小不点面面相觑，继而便是撇撇嘴道：“几十上百万个天王，能突破的只有三千，我看那般若云璧也不怎么样嘛。”

　　“话不能这么说。”

　　墨云熙摇晃着脑袋，连忙分辨道，“能否从般若云璧中有所领悟，还是得看各自的机缘和悟性。而且，若是没有这‘般若云璧’，那三千上位天王当中，最终能够踏入天帝之境的，怕是连半成都没有。”

　　“这倒也是。”

　　唐欢不觉一笑，“墨长老，不知能否带我们去看看那般若云璧。”

　　墨云熙毫不犹豫的道：“当然可以，唐欢兄弟，我这就带你们过去。”说到这里，他又嘿嘿一笑道，“不过，唐欢兄弟，你们可得做好准备，看过那般若云璧后，你们估计会着迷，舍不得离开了。”

　　“哦？”

　　唐欢和九灵、小不点、华天池等人相视而笑，“那我们就更得去见识见识了。”

　　墨云熙点了点头，刚要开口，一名年轻男子便急匆匆地跑了过来：“阁主，神冥天宗、净灵宗、无影山、无妄仙宗……来访。”

　　那年轻男子如炒爆米花一般，一口气报出了八个宗门的名字，而后又连忙补充了一句，“来的不是宗主，就是长老。”

　　“神冥天宗、净灵宗、无影山、无妄仙宗……”

　　墨云熙眉头微皱，“这是无相天最大的几个宗门了，他们来……”

　　刚说到这里，墨云熙便是微微一愣，转眼看了看唇角含笑的唐欢等人，顿时醒悟过来，冲那年轻男子摆摆手，哼了一声道，“他们跑我们璇玑丹阁来凑什么热闹？不见，不见，就说我刚刚出去了。”

　　那年轻男子嗫嚅着道：“阁主，他们是来拜访唐欢天王，不是拜访阁主你的？”

　　“臭小子，这还用得着你来提醒？”

　　墨云熙小眼珠子一瞪，没好气的道，“你就不会说，唐欢天王和我一起出去了？他们若是不识趣，直接让他们哪来的回哪去！怎么？怕他们不高兴？在这无相天，我们‘璇玑丹阁’何须在意他们高不高兴？”

　　“别急，莫长老。”

　　唐欢笑道，“既然他们要见我，那就让他们见一次，也可省得他们今后再来纠缠。”唐欢有些感慨，他也没想到，那些宗门的人来得这么快，入城时才被发现，到这丹阁没多久，他们就找上门来了。

　　当然，那些人应当是早就在这般若城中。

　　若是从宗门之内赶过来的话，再快也不可能快到这般地步。

　　墨云熙刚要劝说，可话没出口，便意识到唐欢这是对神冥天宗等宗门没半点兴趣，顿时脸上堆满笑容：“好，好，既然唐欢兄弟要见，那就见上一见，去，赶紧把那些家伙全都叫到这里来。”

　　“是！是！”

　　那年轻男子连忙躬身而去。

　　没过多长时间，他便去而复返，身后跟着八道身影，或男或女，或老或少，虽形貌各异，可躯体间透溢而出的气息，却都是极其强横，这神冥天宗等八大宗门的修士，个个都是上位巅峰天王。

　　十六道目光在庭院中一扫，便全都落在了唐欢身上，他们的眼神瞬间变得无比炽热，便似一群看到了肥肉的饿狼一般。不过，毕竟是在这璇玑丹阁，他们还是强忍着心底的急切，先和墨云熙打了声招呼。


第2049章 观摩

　　“诸位，在下便是唐欢。”不等那八大宗门的天王开口，唐欢便当先笑吟吟地说道，“诸位的来意，在下非常清楚，不过，在下暂时没有兴趣加入任何一个宗门，所以，只能感谢诸位的好意了。”

　　“……”

　　那八人闻言相视一眼，神色间都有些无奈和遗憾。

　　在知道唐欢等人被墨云熙迎入了璇玑丹阁之后，他们就已知道，想要延揽唐欢入自家宗门的希望已是非常渺茫。上九天的超级大宗，和中十八天的大宗……就算是傻子，也知道该如何选取去处。

　　现在看来，这么一会功夫，唐欢等人显然已和墨云熙达成了加入璇玑丹宗的意向。

　　唐欢之所以告诉他们暂时没兴趣加入任何宗门，只不过是将拒绝他们的说辞表达得稍微委婉点罢了。

　　“唐欢兄弟，能否冒昧地问一句，你是来自哪处天界？”

　　片刻过后，一名少妇模样的黑衣女子忍不住出声询问起来。她话音一落，其余七人也都是目光灼灼地望着唐欢。

　　这，便是他们感受到王榜变化后的最大疑问。

　　“实不相瞒，在下出身于下三十六天的赤芒天！”唐欢目注黑衣少妇等人，微微一笑，慢条斯理地说道。

　　“赤……赤芒天？”

　　“……”

　　半晌过后，黑衣少妇等八大宗门的天王才怀着满腔的震撼和惊骇离去。

　　完全可以预见，有关唐欢的来历，也会随着他们的离开而广为传播，获知真相的无数修士，必然也会如他们一般的震骇莫名。

　　他们走了没多久，唐欢和九灵等人也在墨云熙的带领下，走出了璇玑丹阁。

　　丹阁在般若城中心区域的边缘位置，而般若云璧则是在这座城池的最中心，两者相距并不是特别远。

　　越是朝着城池最中心而去，大道之上的行人便越少，四周也越是沉静。

　　不知不觉间，路上便只剩下唐欢等人，这个时候，唐欢才突然发现，天地间已是静谧得落针可闻。回首望去，繁闹异常的璇玑丹阁依稀可见，可数千米的距离，却让这里和那边仿佛成了两个世界。

　　和目的地越近，心绪便似越会受到影响。

　　也不知从什么时候开始，一路叽叽喳喳不停地九灵和小不点两人，已是悄然安静了下来。而且，不论是墨含韵和墨云熙，还是九灵、小不点、灵天和华天池，都是不自觉地收敛了笑容，脸上神色肃穆。

　　“般若云璧果真名不虚传。”

　　唐欢心中暗自感慨，连那块玉璧都还没见到，它就已在不经意间对众人施加了影响，还令人浑然不觉。甚至，在墨含韵和九灵他们心中，或许还会觉得，在这个地方保持肃穆，乃是理所应当。

　　毕竟，这也是对般若天尊的一种尊重，并不值得大惊小怪。

　　这么多人当中，唯有唐欢一人，还能维持着一如既往的心态，没有受到这处空间潜移默化的影响。当然，唐欢也没有刻意出声提醒九灵和华天池他们，在此地，保持一种对般若天尊的尊敬，的确十分正常。

　　一行人继续向前行进，周围的建筑越来越少。

　　没过多长时间，唐欢视线之内，便只剩下一幢古朴的殿宇，孤零零地伫立于一片极其广阔的广场中间。

　　那就是般若天尊当年的住所！

　　唐欢心头微动，瞬即便感觉自己好似穿越了一层无形屏障。

　　紧接着，眼前画面为之一变，那座古朴的殿宇依然存在，但在殿宇前，却多出了一朵无比庞硕的白云，仿佛是被硬生生地从高空拉扯了下来，固定在了地面之上，占据着方圆数千米的空间。

　　不过，细细一看，便会发现，那朵白云虽状若飘絮，却晶莹剔透，光润亮泽，仿佛用美玉细细雕琢而成。

　　它，自然便是般若云璧。

　　云朵般的庞硕玉璧四周，正盘坐着一道道身影，起码有上千人，远远望去，便如同一尊尊更古不化的雕塑，所有人都是神色沉凝肃穆，没有任何修士在这片区域喧哗，般若云璧四周的广阔区域都是无比的宁静。

　　唐欢嘴唇微动，刚要开口，墨云熙便连忙做了一个嘘的手势，而后冲唐欢呶呶嘴示意了一下。

　　见状，唐欢不觉暗自失笑。

　　般若天尊，的确值得人尊敬，不过，这样子是不是尊敬得有些过头了？

　　见墨云熙已经盘坐了下来，唐欢也只好向九灵和华天池他们几个点点头，也在靠近般若云璧处挑选了个位置盘腿而坐。

　　没有天帝在场，九灵、小不点和灵天这三个小家伙倒是无需遮遮藏藏，可以光明正大的观摩这般若云璧。以他们如今的实力，这玉璧周围的众多天王，就算眼力再高明，也还不足以发现他们的真身。

　　只有下位天帝的话，唐欢同样无需顾虑。

　　可若是有中位天帝和上位天帝，九灵他们估计就得避一避了，毕竟现在的唐欢，还不是那等存在的对手。

　　只是略作探查，大概了解了一番周围众人的状况后，唐欢便是摒除杂念，静心凝神。

　　刹那过后，唐欢心神便已向那般若云璧蔓延而去。

　　想要探索这般若云璧的奥妙、以期从中有所感悟，自然需得将自己的心神融入其中，只用双目观摩，显然是不成的。

　　转瞬之间，唐欢心神便已碰触到了玉璧。

　　可就在这一刻，一幅奇异的画面却在灵魂深处呈现了出来，那庞硕的般若云璧，仿佛化作了拥有生命的灵物，像是被风卷动的真正云朵一般翻腾涌动起来，忽而激烈，忽而轻微，竟是变幻莫测。

　　只不过眨眼间的功夫，那云朵就已变化了数百上千种形状。

　　唐欢细细观摩，只觉神魂都变得有些恍惚起来，似欲沉迷其中。果然古怪！唐欢猛然惊醒，就在彻底沉沦的前一刹那，将铸神神晶和九阳神炉催动到了极致，瞬息过后，唐欢总算是恢复了清醒。

　　云朵千变万化的过程中，竟是衍生出了一股神奇而强大的吸引之力，让人难以自拔。


第2050章 沉迷

　　檀钟、陶佑等身为这中十八天的上位巅峰天王，不可能没来观摩过这般若云璧。

　　在他们的记忆当中，便有众多在这里的经历，也有众多在这里观摩般若云璧的感受，对于刚才出现的状况，唐欢自然是早就有了心里准备。

　　当然，心神沉迷于那云朵的无数变化当中，也并不是什么坏事。

　　甚至有不少天王，从中有所领悟，虽没能直接突破、踏入下位天帝之境，可对自身的实力却是有着不小的提升。

　　唐欢不想沉浸其中，只是想以最清醒的姿态，来观摩这般若云璧。

　　当然，这也就是拥有铸神神晶和九阳神炉的他，才能够轻松摆脱云朵变化的吸引，换成别的上位巅峰天王，即便是不想沉迷进去也不行，因为他们根本就抗拒不了它的吸引，只能被动接受。

　　下一刻，唐欢的注意力便继续集中于般若云璧之上。

　　那朵白云依然是变化万千，白云变幻之际也仍旧会衍生出强大的吸引之力，但维持着清醒的状态，唐欢却能不受其迷惑，能够如局外人一般，异常清晰地捕捉到它的每一次变化，没有丝毫遗漏。

　　白云变幻，仿佛蕴含着无穷的奥妙。

　　唐欢心头微动，意念之间，便将自己的心神催动到了极致，细细感应起来。

　　云朵的变化，如走马灯般在灵魂中接连不断地呈现出来，速度竟是快至极点。若是只用肉眼的话，根本就难以尽数将其掌握，而心神若是不够强大的话，也同样难以将云朵的所有变化尽皆掌握。

　　时间飞逝，唐欢已是完全沉迷于云朵的变化当中。

　　当然，此沉迷，非彼沉迷。

　　被动沉迷于云朵的变化之中，心神只会跟随云朵的变化而动，也只会惊叹于云朵变化当中所蕴含的无穷奥妙，而唐欢此番沉迷其间，心神虽然也是跟随云朵的变化而动，但同时却也在感受其中的奥妙。

　　随着时间的推移，唐欢的灵魂竟是变得越来越活跃，灵魂气息再难掩饰，竟如浪潮般一波波地激荡而出。

　　不过，唐欢躯体却没有任何动静，宛如雕塑一般，丝毫不觉时间之流逝。

　　这个时候，随着八大宗门那些天王的离去，有关唐欢出身来历的消息，果然迅速地在无相天流传开来，甚至还以惊人的速度从无相天传递到了其余中十七天，而后便在整个中天界引起了轩然大波。

　　三个下三十六天的修士，修炼到了上位巅峰天王之境也就罢了，进入中天界的那一瞬间，还同时登上了天道衍生的王榜，其中一人更是冲到了王榜榜首之位，这让中天界的众多天王情何以堪？

　　中天界的修炼环境，不知比下天界好了多少，而上天界的环境，又比中天界好了不知多少。自王榜出现后，能够占据王榜榜首的，基本都是上天界的天王，哪怕是原本出身于中天界，也是进入了上天界之后才登上王榜首位。古往今来无数年，还从来没有下天界修士占据天王榜首的例子。

　　那个叫唐欢的家伙，可以说是创造了历史，也开创了下天界天王登临天王榜首的先河。

　　一时间，中十八天，不知有多少修士在谈论唐欢，大量天王从其它天界往无相天赶来，想要见识见识，这位能登临天王榜首的下三十六天天王究竟是何等人物。甚至，还有天帝强者，也对唐欢起了几分兴趣。

　　这中十八天不比下三十六天，在下三十六天，想要前往其它天界，要么花费漫长时间横渡虚无，要么等着每百年一次的“万域道决”举办时开启“裂天台”。

　　除此之外，别无它法。

　　因此，在下三十六天，要在天界之间往来，非常困难，而天界之间的消息传递也是极其缓慢。但是，中十八天就不同了。这里的天界之间，存在着超远距离的传送古阵。每隔几天，便可启动一次，虽不见得能直达无相天，但多辗转几次，总是能够抵达目的地的，只是需要多花点功夫而已。

　　于是，聚集再这无相天般若城的强者变得越来越多。

　　般若城中心，那云朵般的玉璧边缘，不时有天王恍然回神，起身悄然离去，脸上满是无奈和失落的神色。

　　一般情况下，观摩这般若云璧，最长只能持续半年时间。

　　若是半年还不能有所感悟的话，将会被般若云璧强行分离而出，需得再过一年时间，才能够再次尝试。当然，若是在云璧中有所感悟的话，心神沉浸其中的时间将会更长，一年、两年，甚至三五年。

　　无数年来，能够一次性观摩云璧长达三五年的，几乎都已晋升天帝。

　　所以，是否有希望晋升天帝，看他持续观摩云璧的时间长短即可。当然，第一次观摩云璧毫无所获，并不意味着在接下来的时间里，会一直不停地失败下去，说不定什么时候便能捕捉到突破的契机。

　　不知不觉间，半年过去了。

　　墨云熙那肥胖的躯体微微扭动了几下，而后轻吁口气，心神已是和那般若云璧完全分离了出来。看墨云熙神色，便能知道他这次观摩，仍旧是没有半点收获，不过，他也只是微叹了口气，显然早已习惯。

　　瞬即，墨云熙便是平复心绪，转眼扫视起来。

　　这段时间，有天王离去，也有天王加入进来，般若云璧周围的人数并无减少。只是片刻过后，墨云熙那双小眼珠子里便是显露出了一抹惊奇之色，在他身畔，唐欢、墨含韵和九灵等人竟依旧盘坐不动。

　　如果他没记错的话，唐欢等人应当和他一样，同时开始观摩云璧的。

　　现在，半年时限到了，他已经被般若云璧强行将心神分离出来，可唐欢等人倒好，心神竟依旧沉迷于云璧之内。

　　难不成，他们几个人在观摩的过程中，全都有所收获？

　　如果只有唐欢一个人出现这样的情况的话，那是倒不足为奇，毕竟以他的资质，因这般若云璧而有所感悟，再正常不过，可墨含韵和九灵他们这么多个人，全都有所领悟，这就很是不可思议了。


第2051章 转瞬三年

　　还好，让墨云熙稍稍安下心来的是，墨含韵很快便已苏醒，而华天池也跟着醒转过来。如果他们一来就全都有所领悟，而在这折腾了数百年的他却始终都在白费功夫，他真的是撞墙的心都有了。

　　墨云熙、墨含韵和华天池只对视了一眼，便静静地盘坐原地，等候唐欢等人苏醒。

　　周围不时有人醒转过来、起身离去，也不时有人靠近玉璧、盘腿而坐。转眼间，又是将近半年过去。这段时间，墨云熙、墨含韵和华天池在这般若玉璧和璇玑丹阁之间，已是来来回回数十次。

　　然而，不仅唐欢依旧如磐石般端坐原地、岿然不动，甚至连九灵、小不点和灵天三个小家伙也是如此。

　　这个状况，让墨云熙很难淡定。

　　观摩般若云璧的时间，差不多达到了一年，这可不是随随便便能够做到的。云璧周围那么多天王，绝大多数都是半年时限一到，就会强制分离心神，苏醒过来，能观摩更长时间的，少之又少。

　　可唐欢他们倒好，四个人竟一直呆在那里没有动过。

　　唐欢也就罢了，毕竟是王榜榜首，不仅年轻得过分，而且惊才绝艳，即便是在上九天，也不曾见过哪个天王能在天资和潜力方面与唐欢相提并论，他能在一观摩般若云璧就是一年，不足为奇。

　　那个九灵，也是一入中天界便登上王榜，天资和潜力自然差不多到哪去，她能有这样的表现，也在情理之中。可那两个叫小不点和灵天的小家伙，也观摩玉璧这么长时间，就让人有些难以接受了。

　　又是半年过后。

　　墨云熙、墨含韵和华天池再次来到了般若城中心。

　　看着那依旧盘坐于玉璧之前的四道身影，三人神色各异。华天池心头惊叹之余，眉宇间流露出了由衷的喜意，他选择了追随于唐欢，自然是希望看到唐欢越强越好，现在看来，唐欢的实力必定又会有所进步。

　　墨含韵见状，眼神则是颇为复杂。

　　唐欢越强，她脱离唐欢掌控的希望便越是渺茫，但是，当唐欢实力强横到足以无视璇玑丹宗的威胁的时候，说不定会主动放开对她的掌控，但那同样得看唐欢的心情，她也不知自己能否等到那一日的到来。

　　至于墨云熙，神色则有些木然。

　　如今，唐欢等人在这观摩般若云璧已是达到了足足一年半的时间。近段时间里，不但他们时常来这里看看状况，还有不少慕唐欢之名而来的天王来到了这般若云璧之前，当然，他们是不敢惊扰唐欢的。

　　悄悄见过唐欢之后，那些人有的留在了这里观摩云璧，有的则已离去。

　　最重要的是，据他所知，如今的般若城中，起码潜藏着两名天帝级别的强者，当然，他们怀着怎样的目的，暂时还不得而知。不过，只要唐欢还在般若城中，即便是天帝强者，也是不敢胡来的。

　　这般若城意蕴的反噬，天帝也承受不住。

　　只是唐欢不可能永远都留在般若城中，只希望他这次观摩般若云璧能够有更大的收获，若能一举踏入天帝之境，那就更好了。当然，这样的念头，墨云熙也就随便在自己脑子里转转，晋升天帝，哪那么容易。

　　据他所知，古往今来那么多在这里晋升的天帝强者，没有一个是第一次观摩般若云璧就突破的。那些修士，或是观摩十数次，或是观摩数百次甚至上千次之后，才有所感悟，最终，一举踏入天帝之境。

　　唐欢他们这次观摩般若云璧的时间虽有些长，但也仅此而已。

　　他们苏醒过后，实力比之从前，肯定是会有所进步的，可想要从上位天王晋升为下位天帝，可没那么容易。

　　墨云熙揉揉胖嘟嘟的脸庞，暗吁了口气，却倏地神色微动，目光从九灵、小不点、灵天三人身上掠过。

　　“差不多能醒了。”

　　瞬即，墨云熙便眯眼笑了起来。

　　在这里观摩般若云璧的天王，心神沉迷进去之后，灵魂将会处于完全放松的状态，而灵魂气息的波动将会十分激烈。九灵、小不点和灵天三人的灵魂气息便是如此，而唐欢的灵魂气息波动尤其剧烈。

　　此刻，唐欢的灵魂气息仍旧在剧烈波动，但是，九灵、小不点和灵天他们的灵魂气息波动却是逐渐减弱。

　　又是片刻过后，他们的气息波动便相继平稳了下来。

　　仿佛心有灵犀一般，先是九灵，接着是小不点，再然后便是灵天，三人竟是相继睁开了眼睛。九灵和小不点相视一眼，脸上都是笑意盎然，看来这一年半时间的观摩，让她们两个都是获益匪浅。

　　灵天两道目光在九灵和小不点身上溜来溜去，先是有些迷茫，可瞬即也是眯着眼睛，喜滋滋地笑了起来。当然，他是否也在观摩般若云璧的过程，也如九灵和小不点那般大有收获，那就只有他自己知道了。

　　半晌过后，墨云熙带着无限感慨，独自离开了这片区域。

　　不仅九灵、小不点和灵天选择了继续留在这里，墨含韵和华天池也都留了下来，开始了对般若云璧的新一次观摩。

　　显然，九灵他们的表现，对两人有着不小的刺激。

　　片刻过后，墨含韵和华天池的心神就已沉浸于云璧当中。九灵他们三个才刚刚苏醒过来，不能继续观摩云璧，便都静心凝神，在这云璧前修炼，此地仙天灵气之充沛，比外面不知强了多少倍，非常适合修炼。

　　时光荏苒，又是一年半转瞬即逝。

　　“又是白折腾了半年。”

　　般若玉璧之前，墨云熙睁开了那双小眼珠子，颇有些泄气地暗叹出声。

　　半年前，他按捺不住，又一次开始观摩云璧。只可惜，此番观摩，与前一次一样，还是没有任何收获。于是，半年的时限不到，他的心神就再次被般若云璧强行分离出来，而他也从沉迷中苏醒。

　　转眼望去，九灵、小不点和灵天依然端坐不动。

　　墨云熙随即往唐欢所在之处看了过去，可当他两道目光落在那道黑影之上时，却似见鬼了一般，突然嘴巴大张，一双小眼睛瞪得溜圆。


第2052章 下位天帝（一）

　　唐欢依然盘腿端坐，一动不动。

　　然而，在他身周方圆数米区域之内，虚空却突然剧烈涌动起来，仿佛一锅被烧开的热水、沸腾不休，又似被飓风卷动的云朵，滚滚翻腾，而且，这样的动静还在以惊人的速度向四面八方扩张开来。

　　这当然不可能是唐欢催动了天元所致，而是他体内透溢出来的灵魂气息波动，太过激烈的缘故。

　　唐欢心神沉迷于般若云璧，不可能主动对自身的灵魂气息波动施加影响。

　　这便意味着，这一切都是自然而然发生的。

　　无意识地衍生而出的灵魂气息波动，竟能激烈到这等地步，可说是无比的匪夷所思。据墨云熙所知，在过去的无数年中，在观摩般若云璧的过程中引发如此动静的天生，最终都一鼓作气地踏入了天帝之境。

　　换句话说，在般若云璧前，灵魂气息出现这等程度的波动，完全可以视为上位巅峰天王晋升下位天帝的先兆。

　　才过去短短三年，就要成为天帝么？

　　这一瞬间，墨云熙极度震撼。

　　过往那些在这里晋升天帝的天王，无不是多次观摩般若云璧，才最终寻觅到了突破的契机，可这个下自下三十六天的唐欢倒好，初次观摩般若云璧，就即将成功打破天王的桎梏，迈入天帝之境？

　　这非常的不可思议，但却真真切切地出现在了眼前。

　　不曾观摩般若云璧的墨云熙和华天池也察觉到了唐欢身周的异状，也都如墨云熙这般目瞪口呆，显然是有着同样的看法。

　　“啊呀——”

　　几声惊呼响起，将墨云熙、墨含韵和华天池惊醒过来，却是九灵、小不点和灵天骤然醒转。他们距唐欢最近，也是最快受到波及的，这剧烈的动静，硬生生地令沉迷于玉璧当中的他们恍然回神。

　　三人面面相觑，而后一双双目光紧紧地落在唐欢身上，先是颇为惊奇，接着好似想到了什么，惊奇便化作了惊喜。

　　继他们之后，周围越来越多的天王被这动静殃及。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，这动静就已覆盖了方圆数千米区域，已是将整块般若云璧都囊括在内，也是将这片区域的所有修士都惊醒过来，纷纷弹身而起，而后一道道目光朝唐欢望了过去。

　　众多目光之中，蕴含的惊异和震愕已是完全无法掩饰。

　　众多天王眼睛眨也不眨地盯着那道黑色身影，这处原本无比静谧的地方，也是响起了阵阵嘀咕之声。

　　“他……他这是要晋升下位天帝了么？”

　　“那人就是唐欢，天王之榜榜首，天界第一天王，而且听说还是出身于下三十六天中的赤芒天。”

　　“他入无相天也才三年时间吧，还是初次观摩般若云璧，居然就要突破了？”

　　“……”

　　众人咕咕哝哝个不停，眼神中的羡慕和嫉妒完全无法掩饰。

　　他们这群天王，呆在般若城的时间长则上万年，短则数十上百年，观摩般若云璧的次数，有的已是多不胜数，其中有不少人在观摩云璧的过程中虽有所收获，可始终无法寻觅到晋升天帝的机缘。

　　然而，现在一个初次观摩云璧、且只有短短三年的天王，居然已显露出了突破的迹象，这让众人情何以堪？

　　唐欢的天资，竟已强大到了如此地步？

　　这样的事实让众人有些难以接受，可此刻正从唐欢躯体之内不断衍生而出的动静，却又让众人不得不相信。

　　“墨长老，我大哥真要突破了？”

　　九灵也是忍不住开口询问，想要确认一下。

　　她和小不点、灵天已是和墨云熙等人聚集在了一起，为了不干扰到唐欢，甚至还顺应着那剧烈的灵魂气息波动，向后退了数千米之遥。此刻在他们眼中，唐欢的身影已是化作了一个小小的黑点。

　　“如果不出什么意外的话，唐欢兄弟很快就会是天帝了。”

　　墨云熙点点头，神色间感慨万千。

　　与唐欢初见之时，唐欢虽是这天界的第一天王，可他也是璇玑丹宗这超级大宗的长老，地位差不多相当，还能够平等相交。可唐欢若是晋升成为天帝，他怕是不能再像以前那般称其为唐欢兄弟了。

　　原本处于同一层次的两个人，一个还在原地踏步，一个却突然蹦到了天上，这种感觉的确让人很是难以接受。

　　不过，这也更是让他坚定了把唐欢拉拢到璇玑丹宗的决心。

　　唐欢在下天界时，或许有着自己的宗门，可他进入上天界，却并无归属。百多岁的下位天帝，只要不死，将来踏入天尊之境，绝对是毫无疑问，这样的绝世天才若是错过，绝对是璇玑丹宗的损失。

　　“太好了。”

　　九灵和小不点闻言，都是拍掌而笑，欣喜若狂，眼睛都是乐得眯成了月牙儿，灵天也是拍着小手，笑逐颜开。旁侧的华天池自然也不会例外，双目冒光，那张面庞之上，满是难以掩饰的狂喜。

　　墨含韵从震惊中回过神来，禁不住苦笑着叹了口气。

　　这一刻，她由衷地感受到了强烈的悔意。她对待唐欢的方式，的确是大错特错了。她如果没有算计唐欢，而是如堂妹墨含晴那般与唐欢交好，说不定能和唐欢成为好友，也不至于沦落到现在这样的地步。

　　只可惜，现在悔之晚矣。

　　众人神色各异，心情不一，却没有一人在这个时候离去，不仅如此，聚集到这片区域的天王数目甚至还在增多。

　　没过多久，这片空间的边缘地带，就已聚集了数千强者。

　　人群中，极力压抑着的惊叹声、嘀咕声此起彼伏，如此近距离地观看下位天帝晋升的机会，绝对是不可多得的。

　　外面的般若城中，这时却有无数修士惊疑不已。

　　“怎么回事？所有的天王，全都跑到般若云璧那边去了？”

　　“依我看，那边一定是有什么大事要发生了，可惜以我的修为，还进不了那个地方，不然的话，非得亲眼去瞧瞧不可。”

　　“那里边能有什么大事发生，难不成是有人晋升天帝？”

　　“你还别说，真有这样的可能。”

　　“……”


第2053章 下位天帝（二）

　　般若城中，各种揣测四处流传。

　　越来越多的修士相信，那么多的天王往城池中心般若玉璧处汇聚而去，是因为有某位天王即将晋升天帝。

　　那么多人观摩云璧，其中甚至有观摩超过万年的上位巅峰天王，突然有所感悟，踏入天帝之境，再正常不过。

　　很快，从城池中心传出的消息，就证实了众人的猜测。

　　然而，众人万万没想到的是，那即将晋升下位天帝之人，并非那些观摩般若云璧已达数千上万年的上位巅峰天王，而是初次观摩般若云璧、且已持续三年之久的唐欢……这完全出乎了众人的意料。

　　随着时间的流逝，唐欢这下天界天王登上王榜第一的热度，已是下降了不少。

　　但这城中，依然有不少修士在关注他的动静。

　　唐欢在那般若云璧前长坐不起之事，几乎绝大多数般若城的修士都听说过。不过，众人只是好奇唐欢能坚持观摩多久，也羡慕唐欢一来就有所收获，却从来不曾想过，他能够直接踏入天帝之境。

　　古往今来，还从来不曾有过初次观摩云璧就晋升天帝。

　　现如今，唐欢的表现，却完全打破了众人的认知……最不可能发生的事情，偏偏即将在这般若城中发生。

　　众人极度匪夷所思的同时，都在密切关注着城池中心的动静。

　　那唐欢能否真正晋升下位天帝，很快便可见分晓。

　　可让众人失望的是，接下来，般若城最中心的那片区域，始终没有其它动静，也再无其它新的消息流传出来。

　　一直都在说唐欢将要突破，可他始终未曾突破，不知不觉间，又是两年过去。

　　般若云璧前，唐欢依然盘腿而坐，身躯岿然不动，他躯体间透溢而出的灵魂气息波动，也是一如既往的强烈无比。

　　这片空间的边缘地带，已是人影稀疏。

　　唐欢炮制出了如此大的动静，其他人就算想观摩云璧，心神也难以融入进去。因而，那些汇聚而来的天王强者，只有极少数一直留了下来，其他人都是时不时过来看看，唐欢的状况是否有所变化。

　　最初，几乎所有人都觉得唐欢必能踏入天帝之境，嫉妒羡慕者，不知凡几。

　　可随着时间的流逝，唐欢始终不曾跨出最后那一步。

　　到现在，没几个人觉得唐欢还能有所突破。当然，以唐欢天界第一天王的实力，晋升天帝几乎是必然的，只是这次观摩云璧这么长时间，却没能一鼓作气地突破天王之境的桎梏、踏入更高境界，确实遗憾。

　　有些天王破为唐欢感到惋惜，但也有不少天王见唐欢未能突破，心中颇感平衡。

　　一个来自下三十六天的修士，能够修炼到一入中天界就登上王榜的地步，已是非常的令人惊艳了，更何况还是直接登上王榜榜首。

　　光是这样，就已经让众多上天界和中天界的天王极不服气。

　　若是这个下天界天王，在进入中天界后只用了短短数年便晋升为下位天帝，这岂不是更将他们这些天王衬托成了一群废物？唐欢此番没能一举突破，可以说是正好合了他们这些天王的心意。

　　“奇怪，难道真的突破不了？”

　　般若云璧数千米之外，墨云熙捏着肥嘟嘟的下巴，眉头也是紧紧地拧着，有些疑惑地轻轻嘀咕出声。

　　算起来，唐欢已是在般若云璧前呆了整整五年了。

　　根据他所知道的情况，在显露出晋升迹象之后，最多半年左右的时间，便可真正突破，踏入天帝之境。可唐欢倒好，居然过去了两年都还没有突破，在他身周呈现出来的，依然只是突破的迹象。

　　“这次没能突破，下次一定能行的。”华天池略有些惋惜的开口道，他和墨云熙一样，也是对唐欢这次的突破不抱有太大的信心。不过，他也并没有太过在意。这次不行，那么就下次再来好了。

　　“……”墨含韵也是微微颔首，似在赞同华天池的说法。

　　“放心好了，大哥这次一定能晋升下位天帝的。”

　　“没错，大哥一定能行的。”

　　盘腿而坐的九灵斜睨了墨云熙一眼，嘿嘿笑道，小不点也是挥舞着拳头附和起来，灵天自然也是连连点头。

　　相较于墨云熙、华天池和墨含韵，还是九灵、小不点和灵天三人对唐欢的信心更为充足。

　　他们对于唐欢，几乎是有着盲目的自信。

　　这两年时间，唐欢不曾突破，不曾醒转，他们也都没有离开过这片区域半步，一直都是在这里守着。

　　“咦？”

　　墨云熙嘴巴微动，刚要说话，那冲到喉咙边的音符，便化作了一声低呼。

　　瞬即，他眉宇间就浮现出了一抹讶异之色，紧接着，他眼神开始有些发直，那双眼珠子也是越睁越圆，白嫩的面皮胀得通红，甚至脸上肥肉都开始乱颤……这副模样的他，似乎是激动到了极点。

　　墨含韵、华天池、九灵、小不点、灵天敏锐地察觉到了他的异状，几乎是不约而同地循着他的目光望去，便见前方虚空处，那因唐欢灵魂气息而引发的肉眼可见的波动，竟出现了奇异的变化。

　　唐欢身周，已是云波诡谲。

　　远远望去，便像是有一团庞硕无比的云朵，在环绕着唐欢躯体剧烈翻腾涌动，而云朵的变化之中则似蕴含无数的奥妙，竟是令人心神直欲彻底沉迷其中，难以自拔，便如观摩般若云璧时那般。

　　墨含韵和九灵等人连忙收摄心神，以免真的沉迷进去。

　　瞬即，众人便听得墨云熙不停地在旁边喃喃自语，竟连声音都有些哆嗦：“要突破了！要突破了！”

　　“大哥要晋升天帝了？”

　　九灵和小不点略微怔愣片刻，瞬即便是大喜过望。

　　不过，这欢喜之意才刚一泛起，众人便立刻感受到了一股可怕至极的压迫感，竟如狂涛骇浪般从唐欢盘坐之处浩浩荡荡地滚滚而来，令人完全无法抵抗。

　　众人没有连抗拒的念头都没来得及衍生出来，就被推拒得连连向后倒退，只不过眨眼间的功夫，便似穿越了一层无形壁障，离开了这般若城的中心空间，般若云璧以及唐欢的身影也已从视线中消失。


第2054章 下位天帝（三）

　　这个时刻，不仅墨云熙和九灵等人被迫退出，周围还有更多天王，也不得不离开了这般若城的中心空间，竟是多达数十人，停住脚步之后，不由得面面相觑，眉宇间还残留着难以掩饰的惊奇和震愕。

　　“这……这唐欢真的要踏入天帝之境了？”

　　“看现在这动静，怕是错不了了。”

　　“五年呐……本以为他这次很难突破，没想到现在居然就要成功了，只是不知他为何延迟了两年才晋升？”

　　“……”

　　众人三五成群，嘀嘀咕咕。

　　他们也已醒悟过来，这突如其来的巨大动静和变化，意味着唐欢晋升下位天帝几乎已无任何悬念。

　　这一刻，众人心头的惊异和艳羡已是无法言喻。

　　近两年来，众人都觉得唐欢只是在观摩那“般若云璧”的过程中，有了不小的领悟和收获，可想要就这么晋升下位天帝，希望显然是极其渺茫的……这样的看法，几乎成了绝大多数修士的认知。

　　时间越久，众人的这种念头便越是根深蒂固。

　　然而，现如今，唐欢却马上就要突破了，而且还是在众人认为最没有可能的时候，显露出了即将突破的预兆。

　　“快看那里！”

　　九灵等人却是没有理会四周那些天王，一个个睁大眼珠子望着前方。

　　那将“般若云璧”和外面世界隔绝开来的无形壁障，此刻也是剧烈波动起来，而其形状，也是被勾勒了出来，看上去竟像是一团巨大的云朵，形状与那般若云璧一般无二，只是比它大了许多而已。

　　无形壁障波动，便似云朵翻腾涌动，便和观摩云璧时一样的景象。

　　这动静，让九灵他们更是坚信，唐欢即将由上位天王晋升为下位天帝，短暂的惊奇过后，眉宇间都满是激奋之色。

　　“轰隆——”

　　刹那过后，似有一声鸣响自无限遥远的苍穹深处衍生而出，声音竟是变得越来越响亮，只不过三两个呼吸的时间，便如雷霆霹雳一般，响彻了整个无相天，仿佛能将所有人的耳膜都撕裂开来。

　　这一瞬间，那刚被逼迫般若城中心空间的那数十名天王下意识地闭住了嘴巴，条件反射般地抬眼望向高空。

　　不仅他们如此，不远处的墨云熙和九灵等人、甚至整座般若城、整个无相天的修士，都下意识地抬眼观望。

　　瞬息，那苍穹之上，虚空也开始剧烈波动。

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，便似有无数云朵衍生而出，如被飓风搅动的浪潮，激烈地翻腾涌动起来，近乎同一时刻，一股无比可怖的气息，从高空倾泻而下，只一瞬间，便充塞了整除天界。

　　霎时，不管身在无相天的哪一个角落，修士们都是自灵魂深处生出了一种异常强烈的悸颤之感。那气息磅礴浩瀚如汪洋、令人完全无法抗拒，在感受到它的瞬间，便有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　即便天王，也不例外。

　　那气息，便是天道的气息！那苍穹之上的变化，自然也是由天道显化而成！

　　在这无相天，稍微有点年岁的修士，都曾见识过这样的画面。即便是不曾亲眼目睹过，也都无数次的听师门或家族的长辈说起过。因而，在感受到那气息、在看到高空那变化的刹那，所有人都意识到——

　　有下位天帝，将在无相天诞生！

　　这一刻，无数人眼中都流露出了艳羡之意，在中十八天，天王虽然不多，但也不是特别少，可天帝却是极其罕见。很多上位巅峰天王，终其一生，都难以触摸到天帝之境的门槛，可说是无比悲哀。

　　可即便如此，古往今来，依旧有着无数天王，前赴后继的想要寻觅突破天帝的契机。

　　天王之境，只能够沟通天道之力，可天帝之境，却能够调动天道之力，这是截然不同的两种境界，有着天壤之别。每次出手，都可调动天道之力，自然便可衍生而出排山倒海般的恐怖威能。

　　那种神奇的感觉，没有经历过的修士，自然是无法感受得到的，但这并不妨碍天王们孜孜不倦地追求。

　　一旦有天王晋升天帝，天道便会显化异象。

　　这个时候，也是触摸天道的最佳时机，所有想要更进一步的天王，都不会放过这样的机会。于是，几乎同一时刻，般若城以及无相天各处区域的天王，都是强忍着那种强烈的心悸之感，静静感受起来。

　　对天道感受越深，踏入天帝之境的阻滞便越小，这是所有天王都知道的，那些上位巅峰天王，对这句话的感悟尤其深。

　　苍穹高处，云卷云舒、云聚云散，仿佛都蕴含着天道的无穷奥妙。

　　似几个时辰、又似好几天过后，那天道气息终于散去，天道衍生出来的异象，也是逐渐从高空消失。

　　无相天，迅速恢复了以往的状态。

　　可无相天各处，却都是沸腾了起来，无数人都在谈论着之前发生的那一幕。

　　般若城中，更是喧嚣动天。

　　无相天其它地方的修士或许不知道刚刚的动静源自于何处，可他们却非常清楚，那天道异象之所以会出现，根源便在般若城的中心空间，必是有人在观摩般若云璧时领悟极深，一举晋升为下位天帝。

　　自从那唐欢显露出突破的迹象后，那片区域便再无其他天王，能够继续观摩云璧。

　　这就是说，一直还在观摩云璧的，唯有唐欢一人！

　　由此看来，此番由上位天王晋升为下位天帝的，便只有高踞天王之榜榜首的唐欢！他居然真的突破了！

　　得出这个结论后，城中无数修士为之惊奇。

　　本以为不可能晋升的唐欢，偏偏就在众人的眼皮子底下成了一名货真价实的下位天帝，怎么想都觉得有些不可思议，要知道，唐欢可是第一次观摩“般若云璧”，也不知他究竟是如何做到的？

　　一时间，这城中众说纷纭，无数修士下意识地往城池中央汇聚而去，想要亲眼看到唐欢从那般若云璧那里走出来。


第2055章 王榜之变

　　“无相天终于又出了一位天帝！”

　　神冥天宗，驻地空间深处，一幢似乎随时都要坍塌的古旧殿宇内，幽幽轻叹之声倏地回响起来。

　　这说话的是个身躯瘦弱的灰袍老者，干枯的面庞上满是皱纹，恍如风干的老树皮。

　　“常渊！”

　　片刻过后，灰袍老者蓦地轻唤出声。

　　殿宇门口左侧，如石雕般伫立不动的一道魁梧身影听到这声音，仿佛突然活转了过来，恭敬的道：“长老，有何吩咐？”

　　“去问一问。”

　　灰袍老者缓缓道，“是我们无相天的哪个宗门的上位巅峰天王突破了，还是般若城那些来自外天界的上位巅峰天王晋升了？”

　　“是，长老，我这就去。”

　　那魁梧黑影躬身而去，步调颇为古怪，仿佛长时间站立不动，已忘记了如何走路，看起来十分僵硬。

　　……

　　“下位天帝！”

　　无相天东南，无妄仙宗议事大殿内，一名形貌颇为俊逸儒雅的中年男子禁不住感慨道，“这么算下来，我们无相天已有五位天帝了。”

　　“这可不见得。”

　　闻言，旁侧一名白衣老者不由得笑道，“如果这天道异象的根源是在般若城，晋升为下位天帝的，可不见得是我们无相天的上位巅峰天王，他有可能来自另外十七处中天界，也有可能来自上九天。”

　　说话间，一道修长挺拔的身影突然急匆匆地闪烁而入。

　　“宗主，刘长老，已经清楚了。”

　　来者是个年轻男子，粗眉大眼，躯体间透溢而出的气息，却也只是略逊于中年男子和白衣老者，显然他也是一位天王，“般若城那边有消息传来，晋升下位天帝之人，就是那个王榜榜首的唐欢！”

　　“唐欢？怎么可能？”

　　那中年男子和白衣老者闻言，都是吃了一惊，脱口失声。

　　说话间，两人下意识地对视一眼，都从对方的眼眸中看到了一抹难以掩饰的惊诧。瞬即，那中年男子便忍不住有些急切的道：“蒙长老，此话当真，刚刚晋升下位天帝的那个人，真的就是唐欢？”

　　“千真万确。”被称作“蒙长老年的”轻男子重重地点了点头。

　　“这……这怎么会是他？”

　　中年男子和白衣老者仍旧是有些难以置信，这消息的确是有些匪夷所思了。

　　虽远在无相天东南区域，可般若城发生的一切，他们却并不陌生，时不时地会有无妄仙宗弟子，将消息传回宗门。

　　所以，唐欢这五年来在般若城的情况，他们也都是了如指掌。

　　唐欢观摩般若云璧的时间越长，便有越多的人觉得他这次难以踏入天帝之境，他们也是持有相同的看法。

　　可如今的现实，却给了他们一耳光。

　　中年男子嘴唇微动，刚要开口说话，便似听到了“轰隆”一阵巨响，而后整个无相天的空间都似开始震颤起来。近乎同一时刻，那可怖至极的天道气息，便再次出现，充塞了这处天界的每一寸区域。

　　下一刻，那王榜便主动出现在了中年男子等人的感应当中。

　　此时此刻，不但是他们，中十八天和上九天的天王，也差不多同时感应到了那天王之榜的存在。

　　榜单之上，所有的金色字符都在进行着剧烈的波动和变化。

　　片刻后，王榜终于平静了下来，那榜首处，“唐欢”两字已然消失，代之而起的赫然是“濮鸿烜”三字。原来的王榜榜首，五年前被唐欢挤至王榜第二，如今，竟是再次回归了天王之榜的榜首之位。

　　“唐欢！真的是唐欢！”

　　那中年男子恍然惊醒，失神地喃喃自语。

　　……

　　灵霜天，流星剑宗。

　　“唐欢……这小家伙的名字居然消失了？”

　　感应到那王榜之上的变化，叶听云不由得惊愕莫名，难以置信的道，“难不成是被人所杀，魂飞魄散了？”

　　“不可能，不可能。”

　　瞬即，叶听云便又自顾自地摇了摇头，“那小家伙命大得很，岂会这般轻易死去？而且，他若是灵魂消亡，名字依然会留存于王榜之上，直到下次王榜变化时才消失，根本不会引得天道主动将王榜显化而出。”

　　榜上天王若是死亡，名字并不会马上消失，而是会继续存留其上，只是光泽会变得十分暗淡。下次有天王的名次更进一步、或者有新的天王上榜之时，王榜上已亡天王的名字，才会被取代。

　　最重要的是，这等程度的动静，根本不可能因那些刚刚亡故的天王而被引动。

　　“莫非是……”

　　叶听云又感应了一遍王榜之上的名字，一个极其大胆的念头突然闪现，“莫非是这小家伙已晋升为下位天帝了？”

　　……

　　“五年前才入王榜，五年后就已晋升下位天帝？”

　　上九天，盘古天宗，古朴屋宇之内，略显惊诧的声音蓦地响起，“这个唐欢，到底是哪里冒出来的？”

　　说话之人，正是现在的王榜榜首濮鸿烜，形貌依然是忽而年轻，忽而苍老，极为诡异。

　　前一刻，正沉浸于修炼中的他，突然感应到了王榜的变化，本以为是又有新天王上榜，或者是其他榜上天王的名次有了变化，却没想到，竟是唐欢从榜上消失了，而自己的名字又重回榜首。

　　作为一个活了漫长岁月的老怪物，他几乎立刻就明白了是怎么回事。

　　那就是原来的榜首，已入天帝之境。

　　片刻的惊讶过后，濮鸿烜禁不住十分感慨：“这么长时间了，也不知老夫何年何月才能打破这种功法的桎梏，晋升天帝？”

　　……

　　“尊主，大喜，刚刚王榜变化，唐欢已踏入天帝之境。”上九天，赤霄天，昙月语气间满是难以掩饰的惊奇和赞叹。

　　“哦？这么快！”

　　琉璃闻言，禁不住微微一愣，“如果我没记错，这才过去五年时间吧？”

　　可瞬息过后，琉璃便是拊掌而笑，“果然不愧是我琉璃的弟弟，对别人来说，五年不过弹指一瞬，可对我这弟弟来说，五年的确不算短了。登上王榜榜首五年便下去了，他这算是在榜首呆得年数最短的一个了吧。”

　　“正是，其他王榜榜首一呆就是数百年、甚至数千年，只有他，才区区五年。”

　　“……”


第2056章 恭喜你了！

　　般若城中心区域，各条街道都已被四周潮涌而来的人流充塞。

　　最初的喧嚣过去之后，在那般若云璧潜移默化的影响下，这片区域悄然安静了下来，众人都是眼睛眨也不眨地盯着这城池的最中心。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，那中心空间的无形屏障似微微波动了一下。

　　紧接着，一道黑影便是近乎凭空闪烁而出，进入了周围所有人的视线当中。从他身上，众人感受不到任何的气息波动，仿佛从那中心空间走出来的，只是一个寻常普通的年轻男子，最多就长相俊秀点而已。

　　然而，只过了片刻，众人便发现了些许异状。

　　那年轻男子虽无任何气息透溢而出，但他举手投足之间，却仿佛蕴含着无穷的奥妙，给人一种玄奇莫测之感，便如那般若云璧。众人看着他，便似在观摩般若云璧，云朵千变万化，捉摸不定。

　　“唐欢！”

　　众人脑中几乎是不约而同地跳出了这个名字。

　　哪怕是此前没有见过他的，也都知道，这个时候，会从城池中心空间走出来的，除了唐欢之外，不可能会有他人。

　　望着那道徐徐走动的身影，众人的眼神都是变得无比复杂。

　　羡慕、妒忌、惊奇、震撼、难以置信……

　　可是，不管众人此刻神情如何，那一双双眼眸深处，都多多少少有着一抹难以掩饰的敬畏之意。这不仅是对唐欢这新出炉的下位天帝的敬畏，更是对天道的敬畏，如今的唐欢，随意便可调动天道之力。

　　“他就是唐欢？”

　　数十里外的一座高楼之上，一道身影凭窗而立，极目远眺，两道目光仿佛穿越遥远空间，落在了城池中心的唐欢身上，眼眸之中，闪烁着莫名的意味。

　　这是个二十来岁的年轻男子，躯体修长，面容秀美如女子，双手扶着窗子，皮肤白皙，十指修长，天风从窗口灌入，将他身上衣袍和脑后长发吹拂得猎猎舞动，更是将他衬托得玉树临风，卓尔不群。

　　“正是。”

　　年轻男子身侧，一名青衣老者微微躬身道。

　　这老者躯体矮瘦，貌不起眼，可体内透溢而出的气息，却是强横至极，赫然是一名上位巅峰天王，然而，站在这年轻男子身畔，他神色间却是毕恭毕敬，仿佛晚辈在面对着自己尊崇的长辈一般。

　　“入中天界五年，初次观摩般若云璧就晋升下位天帝。”

　　年轻男子轻叹一声，“这等人物，若是不死的话，将来必能成就天尊之位。”说到最后，年轻男子眼中闪过一抹难以掩饰的艳羡之色，可瞬即，他口中便禁不住低呼出声，眼中异色一闪而逝。

　　“那是……”

　　片刻过后，年轻男子双目微微眯起，可瞬即便已睁开，眼眸开阖之间，似有贪婪之意迅速地一闪而逝。

　　……

　　“大哥！”

　　般若城中心区域，九灵、小不点和灵天欢呼一声，如旋风般迎着唐欢冲了过去，小脸蛋上满是欢喜的笑意。

　　“怎么样，这几年可有收获？”

　　唐欢望着三人，笑吟吟的道。

　　此番，能够在第一次观摩般若云璧的时候，就一举踏入天帝之境，唐欢自己也是感到颇有些意外。

　　上位巅峰天王和下位天帝之间，只有一颗道晶的差距。

　　可真正踏入天帝之境后，唐欢才真正领会到了这两重境界之间的差距，是何等巨大。

　　当然，这种巨大的差距仅是对唐欢自身而言，唐欢哪怕还是上位巅峰天王之境时，也能够在黑暗虚无空间中，硬撼帝阶巨兽，那时的他，虽还只是上位巅峰天王，但已完全能够和下位天帝相抗。

　　如今唐欢已是下位天帝，不过，唐欢完全有信心和中位天帝抗衡，即便是中位巅峰天帝，应当也有一战之力。

　　因为唐欢不是一个人在战斗，而是在和自己的仙体分身并肩而战。

　　不久前，唐欢的本体和仙体分身完全是在同一时刻晋升为下位天帝，他观摩“般若云璧”数年后才突破，也正是因为要对本体和仙体分身进行进一步的磨合，如果只有本体，唐欢早已晋升了。

　　虽然花费了更长的时间，但这完全值得。

　　晋升下位天帝之后，唐欢仙体分身的实力，比之前不知提升了多少，已是完全不下于他的这具本体。

　　这般若云璧，的确是奇妙无比。

　　唐欢现在彻底明白了过来，沉迷于般若云璧当中，所感受到的云朵变化，其实就是天道的变化。若能将天道变化感悟于心，踏入天帝之境将是水到渠成，因为只有感悟天道变化，才能调动天道之力。

　　不过，这其中的关键，还是在“沉迷”两字。

　　主动沉迷与被动沉迷，完全是不同的。被动沉浸其中，心神为天道变化所迷，就算有所领悟，也难以突破。

　　主动沉迷其中，却能尽情感受天道变化，以往那些踏入天帝之境的，最终必然也都是如唐欢这般。或是观摩无数次后、终于能够不被云朵变化所迷，或是在观摩的过程中突然清醒，化被动为主动。

　　当然，能够出现这两种情况的，都是少之又少。

　　绝大多数天王，哪怕是数百、数千年后，仍旧难以摆脱般若云璧对自身心神的影响，自然不可能真正感悟到天道的变化，最终只能彻底死心。

　　“这还用说。”

　　九灵嘿嘿一笑，“我们虽然没能如大哥你这般直接晋升为下位天帝，不过，我们的收获却都还是不小的。”

　　小不点和灵天，也都是笑眯眯地点着小脑袋。

　　“不错，实力都有不小的提升。”

　　唐欢赞赏地笑了一笑，随即，便似心又所感，目光有意无意地往远处瞟了一眼，却立刻便已收回，而后落在袅娜而来的墨含韵身上，“恭喜你了，再次进入王榜。”

　　按理说，天帝是感应不到王榜的，不过，因为这次王榜的变化与他有关，所以当他感应到自己名字从王榜消失的刹那，也发现，墨含韵的名字，再次出现在了王榜之上，正好名列第一百。

　　“……”

　　墨含韵本是笑意盈盈，听到唐欢这话，顿时笑脸一僵，气得直咬牙。


第2057章 快要哭了！

　　“什么，现在就要离开？”

　　约莫一个时辰后，璇玑丹阁之内，墨云熙小眼珠子瞪得溜圆，脱口而呼。

　　如唐欢这等惊才绝艳的人物，是不可能长时间在中天界逗留的，更何况唐欢已经晋升为下位天帝。所以，在确定唐欢将要突破时，墨云熙心中就差不多明白过来，唐欢离去之日，已为时不远。

　　可是，唐欢这么快就要走，却还是让他有些吃惊。

　　“不错。”

　　唐欢颔首而笑，似笑非笑地看着满脸吃惊的墨云熙，缓缓说道，“我来这无相天的目的，便是想看看能否从‘般若云璧’当中找到突破的契机，现在既然已经晋升下位天帝，自然无需再留下去了。”

　　“唐欢……兄弟……”

　　墨云熙急切地叫了一声，见唐欢并未介意，才又道，“你是晋升下位天帝了，可九灵、小不点和灵天他们都还没有呢。”

　　“九灵、小不点、灵天，你们的意思呢？”唐欢笑道。

　　“对我来说，晋升天帝并不是什么难事，有没有这‘般若云璧’都差不多。”

　　九灵摆摆白嫩的小手，大咧咧地说道，脸上一副毫不在意的模样。她也的确是有这样的底气。对于已经完成九转轮回的她这个“幽冥九灵鸟”来说，修炼之道，完全是一条坦途，天尊之前，并无瓶颈。

　　只要修炼到了那个地步，突破将是顺理成章、水到渠成之事。

　　墨云熙并不知道这点，见九灵说得这般轻松，顿时又是吃了一惊，嘴巴微微张开，一脸的难以置信。

　　“大哥，我也是，再修炼一段时间，我应该也能晋升了，不需要继续观摩般若云璧。”小不点眉开眼笑的道。

　　“这……”墨云熙嘴巴张得更大。

　　“大哥，我只要时候到了，随时都能晋升天帝。”

　　灵天一双眼珠子骨碌碌直转，偏偏脸上一副十分老实的模样，给人一种反差极大的感觉，不过，他这番话，却是说得信心十足。

　　他乃“灵道天魄”所化，而“灵道天魄”本就是助人晋升天帝的，他自己若想晋升下位天帝，的确是非常轻松。

　　“……”

　　墨云熙听得眼泪都快流出来了，已是完全无话可说。

　　九灵、小不点、灵天……

　　这三个小家伙到底是什么来历，这一个个都不将“般若云璧”看在眼里，不将天王和天帝间的桎梏放在心上，在他们眼中，踏入天帝之境，似乎就跟吃饭喝水一般，轻松至极，完全没有任何难度可言。

　　那可是天帝之境啊！

　　无数年来，不知有多少天王止步于此，直到大限到来，都没能跨越过去。天王和天帝间的那道障碍，对无数天王来说，便如天堑鸿沟，可对他们来说，仿佛就只是一条浅浅的小水沟，抬脚就能跨过去。

　　这让停留在上位巅峰天王之境已有多年的墨云熙，情何以堪？

　　“华长老，你呢？”唐欢又望向华天池。

　　“哦？”

　　华天池微微一愣，瞬即便是摇头一笑，认真的道，“院长，我有自知之明，以我的情况，就算再观摩般若云璧一千年，也不见得能够踏入天帝之境，与其继续在这里逗留，倒不如去上九天看看。”

　　“唐欢，你怎么不问问我呢？”墨含韵美眸圆睁，恶狠狠地瞪着唐欢，似恨不得在他那张笑脸上重重地咬上几口。

　　“你？”

　　唐欢眉稍微挑，似才注意到墨含韵一般，唇角勾起一抹淡淡的笑意，“这‘般若云璧’与你无缘，你就算留下来观摩数百年，也不我可能踏入下位天帝之境，与其在这里白费功夫，倒不如早点回上九天。”

　　“你、你……”

　　墨含韵气得柳眉倒竖，肺都险些炸开。

　　唐欢没理会墨含韵的气愤，目光已是从她身上挪开，望着墨云熙道：“墨长老，既然都不需要继续观摩般若云璧，那我们这就告辞了，还望长老能给多准备一些‘血神丹’，供含韵在路上使用。”

　　“应该的，应该的。”

　　墨云熙回过神来，苦笑着点了点头，道，“含韵，唐欢兄弟，你们还需要缺多少颗‘血神丹’能到上九天？”

　　唐欢笑道：“来个两千颗，估计就差不多了。”

　　“多少？”

　　墨云熙两颗小眼珠子都险些从眶中瞪了出来，“两……两千颗？就算六个人搭乘‘虚无神舟’，也用不了这么多呀。”

　　唐欢慢条斯理的道：“我们准备在路上找找‘虚元道花’，顺便再猎杀几只帝阶巨兽，要停留比较长的时间。”

　　见唐欢这么一本正经地胡说八道，墨含韵只能翻翻白眼。

　　她自然不可能告诉墨云熙，她那“虚无神舟”将要搭载的，可不仅仅是他眼前的这么六个人，而是三十六人。

　　“我这里总共也才两千颗‘血神丹’。”

　　墨云熙咬着牙，一脸肉痛的道，“不过，谁让我和唐欢兄弟你一见如故了。好吧，这些‘血神丹’全给你们路上带着用。不过，你们得算计好，可别在虚无空间停留太久，弄得这么多‘血神丹’都不够用。”

　　“多谢长老关心，我们定会注意。”

　　“……”

　　又是将近一个时辰后，墨云熙将唐欢和墨含韵等人送至般若城外，而后，一艘“虚无神舟”便在墨韵无奈和怅惘的目光注视之下，化作一道火红流光冲天而起，顷刻间，便已从其视线中消失。

　　这幕画面，近乎同时被城中无数修士捕捉到了。

　　虽说，唐欢在无相天逗留的时间并不长，只有短短五年，可这短短五年时间，给无相天修士、尤其是这般若城中众人带来的震动，已是无法言喻。

　　一个来自下三十六天的上位巅峰天王，一入中天界便跻身于王榜榜首，而后入般若城，初次观摩“般若云璧”长达五年之久，却一举踏入下位天帝之境……这绝对是前无古人、后无来者的壮举。

　　短短时间内，唐欢这名字，已是深深地烙印在了众人灵魂深处。

　　哪怕是再过无数年，恐怕都难以磨灭。


第2058章 算算旧账

　　“嗖！”

　　无相天那广阔的入口平台内侧，一艘火红小舟穿过那急剧波动的圆拱状通道，迅速降落了下来。舟内狭窄空间处，两道身影相对盘坐，弯曲的膝盖已是碰触到了一起，他们自然便是唐欢和墨含韵。

　　九灵、小不点、灵天已进入了洞府空间，而华天池则是呆在九灵的“生死道莲”当中。

　　“为什么要停在这里？”

　　墨含韵打量着神舟周围的景象，有些疑惑的道。

　　此刻，这神舟后方，是莹光熠熠的空间壁障，而前方，则是无边无际的虚无空间，可说是黑白分明。

　　“我想看看，是否有猎物跟了上来。”唐欢展颜而笑，可语气间，却是没有流露出丝毫的笑意。

　　“猎物，什么意思？”

　　墨含韵闻言，不由得愣了一愣，微微皱起了黛眉，可瞬即便似想到了什么，恍然道，“你是说……咦？”话没说完，墨含韵便禁不住低呼出声，目光越过对面的唐欢，望向那远处的黑暗虚无。

　　“怎么了？”

　　唐欢讶异地扭头望去。

　　这时，远处的黑暗之中，一小团白芒正如飞而来，速度快得惊人，片刻功夫，便已膨胀了数十倍，看其形貌，显然也是一艘“虚无神舟”，但是，它的体型，却不知比墨含韵这艘庞硕了多少倍。

　　那过多久，那艘“虚无神舟”便降落在了这无相天的入口平台之上，和墨含韵这艘小舟，相距不足千米。

　　随即，便有一道道身影从虚无神舟之内闪烁而出，竟是多达百余人。

　　“居然是他们？”

　　目光扫过人群，唐欢便是禁不住笑了，“来的时候遇到了他们，走的时候也遇到了他们，还真是有缘呐！”

　　在那群刚刚出来的修士当中，唐欢竟发现不少人似曾相识，其中一张面孔尤其熟悉，赫然便是那神冥天宗长老楚銮。数年前在虚无空间，与那帝阶暗虚巨兽大战过后，唐欢和墨含韵便曾与这帮人遭遇。

　　那个时候，楚銮等人想要夺取那“虚元道花”，可最终却被唐欢吓得狼狈而逃。

　　“我看是冤家路窄才对。”

　　墨含韵拧起眉头，撇着小嘴冷哼一声。

　　对于唐欢当初轻易放走楚銮等人，她一直都是心有不满的，再怎么说，也得将他们洗劫一空才对，直接放走，实在是太便宜他们了。

　　唐欢不觉哑然，他自然知道墨含韵的想法。

　　当日只吓退楚銮等人，而没有施以惩处，当然有着自己的考量。

　　其一，便是因为唐欢站的高度已经不同于一般天王级别的强者。他虽然还只是天王，但同为天王的楚銮等人，在他眼中，和蝼蚁并无没有多大的区别，以他的实力，已是无需和一群蝼蚁太过计较。

　　其二，唐欢打算入无相天观摩“般若云璧”，但并不知道自己究竟会逗留多长时间。他可以干掉外面的楚銮等数十人，可对于身在“虚无神舟”之内的其他天王，唐欢却没有十足的把握一网打尽。

　　一旦他们当中有人逃脱，将消息传回无相天，很可能会给唐欢今后的行动，带来不必要的干扰，影响他寻觅晋升天帝的契机。

　　现在，唐欢已成功踏入下位天帝之境，外面那群人若依然不识好歹，唐欢自是不介意令他们尽数在这平台之上灰飞烟灭。

　　在唐欢和墨含韵发现楚銮等人的时候，他们也都早已发现了这艘火红小舟。

　　“嗖！嗖——”

　　几乎是身影显露的刹那，众人便是化作一道道流光，疾速闪烁起来。

　　只不过电光石火间的功夫，楚銮等百多名修士，便全都出现在了火红小舟周围，可神色间却有些迟疑难决。显然，他们也不太敢确定，这小舟的主人，是否就是当初在虚无空间中遇到的那个女子。

　　毕竟璇玑丹宗的墨氏子弟，不可能只有那么一个。

　　“诸位，别来无恙呐。”

　　正当这时，那火红小舟表层突然泛起了涟漪般的波动，紧接着，轻笑之声响起，两道身影近乎同时从神舟内一闪而出，一男一女，都是看起来十分年轻，男子身着黑色衣袍，女子则是一袭红裙。

　　他们自然便是唐欢和墨含韵。

　　“果然是你们。”

　　一见是两人，楚銮眉宇间顿时怒意浮现，瞬即便是狞声喝道，“本以为当初虚无空间一别，再无相见之期，没想到你们竟来到了无相天，而且还与我们在此遭逢，看来，连老天都不想放过你们。”

　　“听你这话的意思，是想算算当日的旧账？”

　　唐欢闻言，不觉嗤笑出声，“那日，你们数十人仓皇而逃，今日，不知你们又有怎样的凭仗，就凭这多出来的几十个人？”

　　说话间，唐欢目光再次扫过楚銮等人，他们的实力比之当初在虚无世界时，应当都有了不小的长进。当然，这长进是相对于他们自己而言，对唐欢来说，这群天王和自己的差距不知又拉大了多少。

　　“当然不止这些。”

　　楚銮被唐欢戳中了痛处，顿时有些恼羞成怒，几乎是话音落下的瞬间，他身后那虚无神舟之内，又有大片大片的身影闪烁而出，竟是多达两百余人，从气息判断，这后现身的众人，也全都是天王。

　　现如今，这平台上的天王，加起来已是将近四百人。

　　“居然有这么多个？”

　　看到这幕画面，唐欢和墨含韵都是禁不住有些诧异。

　　楚銮沉着脸冷笑一声，旋即转身朝那刚出来的两百多名天王拱拱手，洪声喝道：“有劳诸位同道了。”

　　“好说，好说。”

　　一个低沉的声音倏地响起。

　　旋即，那群人当中，便有一道瘦长的身影越众而出，那是个身穿绿色衣袍的中年男子，鹰钩鼻，眼眶深陷，双颊瘦削，给人一种阴鸷之感，但从他躯体间透溢而出的气息，却是异常的强横。

　　楚銮等上位巅峰天王与其相比，还是大有不如。

　　“原来是个半步天帝。”唐欢目光落在那绿袍中年身上，瞬即便是禁不住笑了起来。


第2059章 盘氏子弟

　　“能看出我的修为，眼力不错。”

　　那绿袍中年瞳孔微缩，两道目光迅速在唐欢身上转了一圈，颇有些意外的道，“不过，既然知道我是半步天帝，却还敢在我面前这般淡定，你这胆量倒是不小嘛。”

　　说到这里，不等唐欢回应，他的目光又转向了唐欢身畔的墨含韵，笑眯眯的道，“含韵姑娘，好久不见。”

　　“盘逸！”

　　只不过弹指间的功夫，墨含韵的脸色便已是阴沉了下来，几乎是从齿缝间挤出了这么两个字符。

　　“含韵，你们认识？”唐欢讶然道。

　　“你这是‘盘古天宗’的盘氏子弟，我曾见过他一面。”墨含韵狠声道。

　　“原来如此。”

　　唐欢不觉恍然，在上九天，“璇玑丹宗”和“盘古天宗”的关系非常糟糕，甚至可以说是势同水火。这两大宗门的弟子若是遭遇的话，随随便便几句对呛，就很有可能会引发一场十分激烈的大战。

　　瞬即，唐欢又是笑了一笑，道，“盘古天宗弟子，居然会跑到这无相天来给别人出头，倒是有些稀奇。”

　　“盘古天宗之人向来无耻之极，就算有一天听说他们为了点蝇头小利跑去下三十六天做打手，我都不会觉得稀奇。”说到最后，墨含韵斜睨着那盘逸，故意嗤笑出声，神色间满是不屑的意味。

　　“小丫头，管好自己的嘴巴！”

　　一声炸雷般的怒喝陡然震响，开口的是盘逸身后一名躯体异常魁梧的壮汉，此刻的脸色很是难看。不仅是他，周围众多刚刚出来的天王，也都是面色阴沉，看向墨含韵的目光中，极为不善。

　　“啧啧，可别吓到了人家小姑娘。”

　　盘逸笑眯眯地冲那魁梧壮汉摆了摆手，笑道，“我等在虚无空间猎杀暗虚巨兽时，遭遇了一只上位帝阶巨兽，虽成功逃离，却致虚无神舟受损，难以远航，幸好遇到了楚长老他们搭载，这才顺利返回中天界。”

　　“对我等来说，这可是救命大恩。”

　　话音微顿，盘逸脸上笑容慢慢收敛，“现如今，既然遇上了，帮楚长老他们料理了这些麻烦，也算是报了这救命的恩情了。两位也别怪我们，要怪就怪，你们为何要成为楚长老他们的仇敌？”

　　“多谢盘长老。”

　　听到盘逸这番话，楚銮脸上笑容更盛，连连拱手致谢。

　　周围其余天王，眉宇间也都是笑意盈盈，眼中颇有得意之色。的确，他们不是眼前这两人的对手，尤其是那个黑衣男子的手段，着实令人恐惧。可是，他们不行，不代表着其他人也都不行。

　　他们这支队伍，是由神冥天宗等好几个宗门的天王组合而成的，可盘逸等人，却全都是来自上九天的盘古天宗。尽管都是天王，可盘逸等人的实力，却不是他们这拼凑起来的队伍所能比拟。

　　尤其是那盘逸，更是半步天帝，实力极其恐怖。

　　他们曾亲眼见到，盘逸以一人之力，击杀了一头下位帝阶的暗虚巨兽。若非他们的遭遇的上位帝阶巨兽，实力过于强大，神舟受损，他们这群无相天的天王，根本不可能和盘逸等人有任何的交集。

　　现在，有盘逸等人出手相助，对方两人必死无疑，他们也总算可以出出当初在虚无空间中被吓得仓皇逃窜的恶气。

　　“盘逸，你当真以为我们只有死路一条了？”墨含韵寒声道。

　　“难道不是？”

　　盘逸笑容满面的道，“若你还在虚无神舟之内，以它的速度，还真有可能让你们逃脱。只可惜，你们却自己从里面跑了出来，这不是自寻死路是什么？你们自己活得不耐烦了，我岂能不成全你们？诸位说是不是？”

　　“是！”

　　楚銮等数百天王轰然应和。

　　盘逸见状，看向墨含韵之时，神色间更是兴致盎然。

　　然而，墨含韵却没有丝毫惧意，反而转眼望向唐欢，唇角勾起一抹古怪的意味：“唐欢，他说我们是自寻死路，你觉得呢？”

　　“原来你叫唐欢！”

　　楚銮嘿然而笑，讥诮的道，“这名字倒是不错，可惜啊，很快就要成为死人了。”

　　听到这话，墨含韵脸上神色更加古怪，若是中天界和上天界的天王，听到这个名字，估计早已吓得面无血色了。可惜的是，楚銮等人这些年一直都在虚无空间，在那里，是感应不到王榜的变化的。

　　不知王榜变化，自然也不会知道这个名字意味着什么。

　　“真是不知道，你们哪来的自信？”

　　唐欢却似没有瞧见楚銮一般，目光在盘逸身上打了个转，淡然一笑的同时，脚步只是往前一踏，便出现在了盘逸身前。

　　盘逸脸上的笑容尚未收敛，唐欢右手五根手指便在他惊愕无比的目光注视下，落在了他的脖颈上。盘逸什么都没来得及做，甚至连哼都没来得及哼一声，就眼睁睁地看着自己脖颈被紧紧地扣住了。

　　“……”

　　捕捉到这幕画面，楚銮等数百天王脸上的笑容全都僵住了，眼中一片震骇，所有嘈杂的声音在这一刻戛然而止。

　　霎时间，众人鸦雀无声，这无相天的入口平台处陷入了死一般的沉寂当中。

　　这来自盘古天宗的盘逸，可是他们最大的依仗。

　　可盘逸堂堂半步天帝，却连手指都没来得及抬起，就被那个叫唐欢的家伙轻而易举地控制住了？盘逸在王榜之上，可是排名前二十的强者，可在唐欢面前，居然跟纸糊的一般，这到底是怎么回事？

　　这难不成是自己的错觉？

　　众人目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。刚刚发生的那幕场景，让他们的世界都似彻底颠倒了过来，本以为有半步天帝为依靠，对面那两个年轻男女，跟待宰的羔羊已是没有太大的区别。

　　可短短片刻过后，盘逸这半步天帝好像才是待宰羔羊。

　　这个世界到底怎么了？

　　别说他们理解不了现在的状况，便连盘逸自己，也是难以接受这样的事实，自己居然一招未发就被抓了？


第2060章 踢到铁板！

　　哪怕是到现在，他都还没明白过来，自己是如何被擒的。

　　对他来说，帮楚銮等人杀两个上位巅峰天王级别的敌人，并不是什么难事，即便其中有一个璇玑丹宗的墨氏子弟，他也是照杀不误。

　　因而，此前，他一直都是一副玩笑般的心态。

　　看到唐欢举步前踏的瞬间，他才准备收拾心情，和对方好好玩玩。

　　可他刚刚转过这样的念头、甚至还没来得及实施，自己就已落入对方之手。而且，唐欢的那只手爪仿佛蕴含着神奇的魔力，在脖颈肌肤被碰触到的瞬间，他就再也动弹不得，完全丧失了反抗的能力。

　　难不成，这唐欢并非上位巅峰天王，而是如自己一般，也是半步天帝？

　　盘逸双目呆滞地望着对面那张近在咫尺的笑脸，心头的震骇实非言语所能形容。这个时刻，他才突然醒悟过来，自己并没有认真探查过这个对手的状况，甚至还没能真正判断出对手的修为。

　　上位巅峰天王，这只是他先入为主的看法，觉得对方就是这般修为。

　　可实际上，对方的实力，远远超出了他的预估。

　　墨含韵和唐欢又不是傻子，若非有所依仗，怎么可能在面对数百天王以及他这半步天帝的时候始终不惊不慌？

　　这唐欢莫非是……天帝？

　　想到这两个字眼，盘逸心中不由得一个激灵，脸色霎时变得煞白如纸。

　　他越想越觉得有这样的可能。他自己也是半步天帝，如果唐欢也是的话，绝不可能比他强这么多。唯有天帝级别的强者，才能这般轻而易举地将他这个半步天帝擒下……这次看来是踢到铁板上去了。

　　“咳咳！”

　　一声轻轻的咳嗽倏然响起，打破了这平台之上的沉寂。

　　众人如梦初醒，下意识地循声望去，便见那波荡不休的拱门状通道之前，正有两道身影不疾不徐地往这边走了过来，看似闲庭信步，可速度却是快至极点，刹那过后，和众人相距便已不足百米。

　　走在前面的是个看起来约莫二十来岁的年轻男子，身躯修长挺拔，面容秀美无比，穿着一袭白色衣袍，丰神如玉，潇洒不群。比他稍稍落后一些的，则是个躯体矮瘦、貌不起眼的青衣老者。

　　“太上长老！”

　　看清这白衣男子的面容后，楚銮等不少天王都是眼睛大亮，瞳孔中爆散出了惊喜的光芒，而后迫不及待地迎了过去。

　　白衣男子脸上挂着温和的笑容，冲楚銮等人微一颔首，便继续前行，可目光却始终在唐欢身上没有挪开。

　　“太上长老，你来得太及时了。”

　　楚銮激动异常，跟在白衣男子身边，语速极快的道，“这个唐欢和墨含韵，数年前再虚无空间中抢走了我们的‘虚元道花’，没想到这次返回后，会在这里遇见他们。盘古天宗的盘逸长老想帮忙将他们拦截下来，却被那个唐欢给制住了。幸亏太上长老你来了，有你老人家在，唐欢和墨含韵绝对是……”

　　“好了！”

　　不等楚銮把话说完，那青衣老者便是沉声打断，低喝道，“该何如行事，太上长老自有决断，退下！”

　　“是！”

　　楚銮很有些不满地盯了那青衣老者一眼，却也只得停住脚步，不再继续跟随。那青衣老者和他一样，也都是神冥天宗的长老，但因为对方一直跟随在太上长老身边，因而，其地位远高于他。

　　好在趁着刚才的那小会功夫，已将该说的话都说了。

　　这位神冥天宗的太上长老，极为护短，知道他们和唐欢、墨含韵之间的纠纷之后，绝不会轻易放过对方。

　　当然，最重要的是，这位太上长老，据说早已是下位巅峰天帝。

　　经过刚才的那一幕，楚銮也已隐隐明白过来，唐欢极有可能不是上位巅峰天王，而是一名下位天帝，否则，盘逸这半步天帝不可能败得那般迅疾。唐欢实力虽强，但和上位巅峰天帝相比就有些不够看。

　　这一次，唐欢和墨含韵真的是必死无疑了。

　　楚銮心念电转，两道目光却是凶神恶煞般地狠狠盯着唐欢，眼眸深处，满是狰狞和戏谑的意味。

　　在数百双眼睛的注视下，白衣男子终于停住了脚步，和唐欢、墨含韵相距已是不足十米。

　　“老夫江渔，忝为神冥天宗太上长老，见过唐欢天帝。”白衣男子朝着唐欢拱拱手，脸上挂着温润的笑容。

　　“天帝！他果真是天帝！”

　　“下位天帝？中位天帝？还是上位天帝？”

　　“难怪盘逸不是对手，原本他这个半步天帝面对的竟是一位真正的天帝。”

　　“……”

　　这入口平台之上，顿时一片哗然。

　　在此之前，见唐欢以迅雷不及掩耳之势擒下了盘逸这半步天帝，他们也曾做过这样的猜测，可猜测到底只是猜测，众人心底还是存在着一丝侥幸的想法，可现在，他们的这点侥幸却已完全破灭。

　　神冥天宗江渔天帝的判断，总是不会错的。

　　一时间，不少天王都是面色微变，即便楚銮，心头也是暗暗庆幸不已，还好当初在虚无空间的时候，这唐欢不曾大开杀戒，否则的话，他们这么多天王，最终能够逃回来的，恐怕连一成都不到。

　　也幸亏江渔来得及时，他若再迟来一会，唐欢恐怕会在这里大开杀戒。

　　唐欢好整以暇地笑了一笑：“不知江渔天帝此来，有何贵干？”

　　“若是老夫说，这次是专为唐欢天帝你而来，却不知唐欢天帝信是不信？”江渔笑吟吟地说道。

　　“信！当然信！”

　　唐欢笑眯眯地点了点头，“我一个来自下三十六天的上位巅峰天王，一入无相天，便登上王榜第一，成为天界第一天王，而后入般若城，初次观摩‘般若云璧’便持续了五年之久，而且一举晋升下位天帝。”

　　“如我这般的人物，天界虽不至于只有一个，但绝不多见。江渔天帝慕我风采，尾随亿万里而来，着实让我有些受宠若惊呀。”说到最后，唐欢一副感慨无比的语气，可神色间却满是调侃之意。


第2061章 兔死狐悲

　　墨含韵闻言，禁不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　然而，那数百天王汇聚而成的人群当中，此刻却是哗然之声大作。

　　下三十六天天王……王榜第一……般若云璧……下位天帝……这一连串字眼，将众人刺激得直欲癫狂。

　　这个唐欢竟出身于下三十六天，而且登上过王榜第一？

　　当初在虚无空间与他们遭遇时，他们显然正在从下三十六天前往中十八天的路途之上，而且，从时间上推断，他们应是在五年前抵达无相天，而后那时唐欢的实力被天道感应，登上王榜第一。

　　五年来，那唐欢一直在观摩般若云璧，一举突破至下位天地之境，而且突破的时间就在前不久。

　　世间竟有这般惊才绝艳的人物，初次观摩“般若云璧”五年，便可晋升为下位天帝？

　　这简直就是在开玩笑！

　　看那唐欢刚才说话时的语气，的确是有些调侃的味道在里面，不过，他调侃的对象只是江渔，他话中透露出来的信息，却让人感觉不到丝毫虚假之意……唐欢说的那一切，应该都是确凿无疑的。

　　不知不觉间，众人纷乱嘈杂的声音渐渐小了下去，一双双眼睛眨也不眨地盯着唐欢和江渔这两人。

　　听到唐欢那番调侃的说辞，江渔眼中迅速闪过了一抹阴翳。

　　“唐欢天帝说得正是。”

　　瞬即，江渔便是展颜而笑道，“唐欢天帝你自下三十六天而来，却能登上天王之榜榜首，而且如此迅速地晋升下位天帝，可谓是万古罕见，令人钦佩之至。老夫早欲一睹你风采，怎奈你入天帝之境便离开了般若城，老夫紧赶慢赶，总算是在这地方赶上了。不然的话，那可就太遗憾了。”

　　“江渔天帝，我的风采，你也见识了，不知接下来有何打算？”

　　唐欢眯眼打量着江渔，似笑非笑的道，“是打算现在就返回神冥天宗，还是与我一同前往上九天？”

　　“自然是与唐欢天帝同行了。”

　　江渔笑容满面，如沐春风，“从无相天到上九天，哪怕是称作璇玑丹阁的虚无神舟，也需要数年之久，这数年时间，老夫正好可以和唐欢天帝你好好的切磋交流一番，想来对你我都会有诸多裨益。”

　　唐欢笑道：“说得有理，不过，我与贵宗的楚銮长老等人有些冲突……”

　　“这好办，老夫这就给唐欢天帝你一个交代。”江渔微一颔首，旋即目光落在了数十米外的楚銮身上，“楚銮，过来！”

　　“是。”

　　楚銮连忙跑近前来，躬身道，“太上长老，有何吩咐？”

　　这个时候，楚銮的脸色早已发生了变化。

　　他原本以为，江渔就算不击杀唐欢，也会出手狠狠将唐欢教训一番，可是，后面的状况，却让他有些看不懂了，太上长老江渔追到这里来，就是为了一睹唐欢风采，并与其同行，前往上九天？

　　现在，楚銮更是有些惊疑不定。

　　“跪下！”

　　刹那过后，两个轻淡的音符响起，可楚銮听在耳中，却如炸雷一般，整个脑袋都是晕晕乎乎，嗡嗡作响。

　　楚銮有些惊慌失措：“太上长老，这……”

　　“老夫的话，你没听见么？跪下！”

　　江渔面色微沉，声音依然轻淡，可语气间却似蕴含着一股不容违拗的力量。楚銮听得一个哆嗦，只觉似有一股无法抗拒的力量重重地压在了自己身上，令他双膝一软，不由自主地跪倒在了地上。

　　“楚銮，唐欢天帝何等人物，岂会贪图你一朵‘虚元道花’？”

　　江渔淡然道，“当日，必是尔等见唐欢天帝势单力薄，想要夺取他们的‘虚元道花’，却未能成功。今日返回无相天，却在老夫面前虚言巧语，搬弄是非，你当真以为那么几句说辞便能蒙骗了老夫？”

　　“太上长老，我……我错了！”

　　楚銮听得浑身冷汗涔涔，惶然地垂下了脑袋，他没想到江渔问都没问，就将事情经过猜了个八九不离十。

　　“知道错就好。”

　　江渔缓缓说道，“你说，老夫该如何处置于你？”

　　“太上长老，我这便返回宗门，入去囚仙谷百年，以思己过。”

　　楚銮哭丧着脸道。

　　那囚仙谷乃是神冥天宗的一处禁地，入谷一年，寿数便相当于少了十年，只有犯有极大过错之处，才会被囚禁其中。楚銮自请入囚仙谷百年，将会减少千年寿命，这已是非常严重的惩罚了。

　　“老夫平生最恨被人欺蒙，楚銮，百年怎够？不如千年罢！”江渔眯着双眼，一脸的云淡风轻，可语气却是不容违抗。

　　“千年？”

　　楚銮眼前一黑，险些晕厥过去。

　　入囚仙谷千年时间，他将会减少整整万年寿命。原本还要再过万多年，他的大限才会到来。可入囚仙谷一趟之后，他的寿命将只剩零头，千年后，他从囚仙谷出来，根本不可能再晋升天帝。

　　那样的话，他便只能等死了。

　　“怎么，你有不同意见？”江渔语调微扬。

　　“没……没有！”

　　楚銮那颗心已是沉落到了谷底，只觉人生一片灰暗。

　　“元寅，送他回神冥天宗，将我命令告知宗主。”江渔冲旁侧的青衣老者微一点头。

　　“是，太上！”

　　那名叫元寅的青衣老者恭声应道，瞬即便是目光阴沉地盯着楚銮，冷冷的道，“楚长老，请吧！”

　　楚銮看看元寅，又看看江渔，嘴唇嗫嚅着，似想说些什么，可最终还是什么话都没有说出口来，缓缓起身，随着元寅向那拱门通道行去，身躯已是显得有些佝偻，整个人都像是苍老了几十岁。

　　出口平台之上，鸦雀无声。

　　不仅是神冥天宗等众多无相天的天王，那些盘古天宗的天王，也都是神色复杂，颇有种兔死狐悲之感。上位巅峰天王级别的长老又如何，在宗门之内身居高位又如何，天帝太上长老一句话就被轻易舍弃了。

　　对天帝来说，上位巅峰天王完全不值一提。

　　“唐欢天帝，对老夫的处置可还满意？”江渔微微一笑，两道目光望向唐欢。


第2062章 非他不可！

　　略微停顿片刻，江渔又补充道：“入囚仙谷，乃是我神冥天宗最重的惩罚，在那谷中呆上一年，便会短寿十年。入谷囚禁千年，将会削减整整万年寿数。这样的惩罚，足以让楚銮长点记性。”

　　唐欢的洞府空间中，便有来自神冥天宗的傀儡，自是知道有关囚仙谷的状况，江渔的确是没有说谎。对于一个天王来说，再怎么天资卓绝，入囚仙谷千年，出来后也差不多废了，更何况楚銮年龄已然不小。

　　对自家宗门的长老，竟能下如此重手，这江渔倒是心狠手辣。

　　“当然……不满意！”

　　思忖间，唐欢脸上露出了一抹怪异的笑意，“江渔天帝，此地想要围杀我们二人的，可不止楚銮一人，而是有数百人，其中，出身于神冥天宗的天王，想来有不少。”说着，唐欢有意无意地环扫了一眼。

　　听到唐欢这话，周围数百天王，都是神色大变，尤其那部分神冥天宗的天王，脸色更是难看到了极点。

　　江渔眉头微皱，瞬即便是笑道：“唐欢天帝，是想要大开杀戒？你若真有这样的兴趣，老夫倒也乐意奉陪。”

　　“那倒不必。”唐欢笑吟吟的望着江渔道，“江渔天帝只需杀一人即可！”

　　“谁？”

　　江渔目光扫过四周，哑然而笑。

　　霎时，周围数百天王，都是面色发白，惶恐不安。

　　两大下位天帝在此，他们根本就不可能逃脱得了，哪怕是动用远距离空间传送的器具，也只能将自己传送到黑暗虚无之内。在那样的区域，没有“虚无神舟”，马上就会迷失方向，渐渐走向消亡。

　　所以，唐欢若想杀一个人的话，那个人的结局将不会有任何悬念，绝对必死无疑。

　　“他！”

　　唐欢微微侧头，看向了一直被自己扣住脖颈的盘逸。

　　盘逸虽一直被控制，可神智却始终清醒，这里发生的状况他从头到尾都看在了眼底，心底自然是无比彷徨，连同一个宗门的上位巅峰天王长老，居然被那位江渔天帝说舍弃就舍弃了，还有什么是他不能舍弃的？

　　果然，当听到唐欢说想让江渔天帝要杀一人的时候，盘逸几乎浑身寒毛都竖了起来，而当唐欢那个“他”字从口中迸出之际，他几乎连神魂都不由自主地哆嗦了起来，惊恐和绝望之意油然而生。

　　好不容易才修炼到半步天帝之境，而且，如今还不到万岁，假以时日，必定能够晋升下位天帝，他一万个不想死。这一刻，他已是后悔到了极点，对那楚銮等人更是痛恨到了无以复加的地步。

　　早知如此，何必掺和进来凑热闹？

　　救命恩情算个狗屁？没有将他们“虚无神舟”当中收集的珍宝夺走，就已经算是报答了他们的恩情了！

　　“天帝大人，饶命、饶……”

　　盘逸拼命地从喉咙里挤出这么几个音符，哀声求饶。

　　然而，他话音还没落下，便发觉脖颈一松，磅礴的力量仿佛又回到了躯体之内。这突如其来的变故，让他微微一愣，还没有明白是怎么回事，躯体便被一股大力抛飞出去，腾云驾雾般冲向江渔。

　　江渔眉头又是一拧，并未马上出手。

　　瞬即，盘逸便是跌落在了江渔面前，虽已经完全恢复了行动的能力，可这时他却是丝毫不敢动弹，神色紧张地看着这位天帝级别的强者，甚至连大气都不敢喘一口，生怕稍有异动惹来对方的雷霆一击。

　　时间点点滴滴流逝，这平台之上，沉寂无声，气氛压抑到了极点。

　　唐欢笑吟吟地望着江渔，眉宇间透着些许讥诮之意，缓缓道：“江渔天帝，我们的‘虚无神舟’不是白坐的，想要搭乘它前往上九天，需要支付一定的报酬，而这个盘逸的性命，便是你给的报酬。”

　　“唐欢天帝，非得是他不可么？”

　　江渔瞥了盘逸一眼，轻叹了口气，目光再次转向唐欢时，眸中已是多出了一丝不易察觉的凌厉之意。

　　“非他不可！”

　　唐欢微一颔首，眼中的笑意更浓。

　　盘逸这时眼睛却是微微一亮，现在的情况似乎有些奇妙，唐欢不知是因为墨含韵还是其它什么缘故，非得逼迫江渔杀了自己，可这江渔明显不想动手，他当然不是顾忌自己，而是顾忌自己身后的盘古天宗。

　　对盘逸来说，盘古天宗的确是他最大的依仗。

　　不过，这个依仗对唐欢显然无效，因为他和那璇玑丹宗的墨含韵是一伙的。可对这神冥天宗的江渔来说，效果显然不错，不管他缘何想与唐欢相交，得罪自己身后的盘古天宗，这代价有些太大了。

　　此前，那墨含韵，他若是成功杀了，那也就杀了，因为盘古天宗和璇玑丹宗，本就是仇敌，即便被璇玑丹宗察知，对他也没有任何影响。可他却不同，江渔若是杀了他，势必会面临盘古天宗的追杀。

　　因为，这里的盘古天宗天王并不只有他一人。

　　江渔若是杀了他，消息必然走漏，除非，他能将其他的盘古天宗、以及神冥天宗等数百天王同时全部杀了。而这，显然是不可能的。更何况，就算他做到了这一点，唐欢和墨含韵也都还活着。

　　江渔只要敢出手，盘古天宗就一定查出他是凶手。以盘古天宗的势力，要追杀一位天帝，并不是身难事。

　　转念之间，盘逸的心思顿时变得活络起来，瞬即便是开口道：“江渔天帝，不要听这唐欢胡言乱语，他绝对没安好心，我是盘古天宗盘氏血裔，杀了我，势必会与盘古天宗结仇，千万别信他。”

　　略微停顿，盘逸又紧接着道，“江渔天帝，想要前往上九天，非常简单，待我们的‘虚无神舟’修复之后，与我们同行即可。另外，若江渔天帝你进入上九天后，愿意入我盘古天宗，我也可帮忙引见。”

　　不过，盘逸这番话似乎并没有对江渔产生任何影响，他话音落下后，江渔不但脸色依旧，甚至连眼神都没有波动一下。


第2063章 先声夺人

　　盘逸大急，刚要继续开口劝说，江渔的叹息之声便已响起：“唐欢天帝，你可知道，太过于不知好歹，会引发一些不太妙的后果？”说到最后，江渔那张俊美如女子的面庞上竟是显露出了一抹遗憾的意味。

　　“比如说？”

　　唐欢笑眯眯地望着江渔。

　　江渔微微一笑，眼中透着一丝怜悯：“比如说，你原本该死在中十八天前往上九天的路途之上，但是，你最终却要死在这里。”

　　周围众人听到这话，全都是愣住了，而紧接着，包括盘逸在内的数百天王，都是禁不住欣喜若狂。

　　这可真是峰回路转呐！

　　虽不知其中到底有什么缘故，但这江渔天帝显然早就存着干掉唐欢的意图，此前又是重惩自家长老、又是表现得那般和善，目的不外乎是麻痹唐欢，将来进入虚无空间后，唐欢想来是难逃其毒手。

　　只可惜，那唐欢似乎对那江渔戒心极重，并不上钩。

　　现在，江渔终于失去耐心，要显露出他的本来面目了。如此一来，他们这些人可就安全多了，至少不比夹在两人之间当棋子。

　　“早这么说不就好了，何必拐弯抹角这么久，浪费大家的时间。”

　　唐欢笑吟吟的道，“不过，有一句话，你似乎说反了，最终要死在这里的，应该是你，而不是我。”

　　“哦？”

　　江渔闻言，不但没有动怒，反似觉得有些好笑，“你一个刚刚晋升没几天的下位天帝，面对老夫，你竟有如此底气，倒是难得。唐欢，你可知道，这数千年来，死在我手里的下位天帝有多少个？”

　　“这我倒是不知道，但你应该会是死在我手中的第一个下位天帝。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，道，“不过，我倒是有些好奇，我自下天界而来，入这无相天后，便一直在观摩般若云璧，从未与人结怨，你为何从般若城就开始一路跟踪而来，想要致我于死地？”

　　江渔眼中闪过一抹莫名的意味，口中却是淡淡的道：“我们此前的确毫无冤仇，但老夫杀你，无需理由。”

　　“好一个无需理由！”

　　唐欢闻言，不由得纵声大笑，“江渔，你不说我也能够猜出个八九不离十来，所谓匹夫无罪，怀璧其罪嘛，不知道你是看中了我身上的那样珍宝，或者说，你是对我那三个弟弟妹妹有兴趣？”

　　“等老夫将你拿下，你自然就知道了。”

　　江渔笑了起来，脚步缓缓前行。

　　就在他脚步迈动的刹那，这方空间竟猛地颤动了起来，轰隆隆的巨响立刻就激荡而起，众人脚下这座庞硕的平台也是随之剧烈震颤，仿佛随时都有可能彻底崩碎开来，消融于黑暗虚无之中。

　　一步、两步、三步……

　　江渔步履轻缓，如闲庭信步一般，可是，他每前进一步，这空间的震荡便越是激烈一分。只不过短短片刻功夫，这片空间就已变得异常的扭曲动荡，似欲将置身于空间之内的一切都搅成碎末。

　　霎时间，恐怖的威势，已是充塞了周围的没一寸区域。

　　盘逸等人数百人都是禁不住骇然色变，那威势衍生而出的压迫感，令他们神魂都为之悸颤不已。下一刹那，众人便是狼奔豕突，竟都不约而同地拼命调动体内天元，纷纷朝远处那通道逃窜而去。

　　他们非常明白，在这样的情况下，若是继续逗留下去，跟找死没什么区别。

　　天帝之间的对抗，天王根本不可能承受得住，哪怕盘逸也是如此。他虽是半步天帝，可严格来讲，半步天帝也同样是在天王的范畴之内，一番唐欢和江渔交起手来，他同样是承受不住，性命难保。

　　当务之急，便是以最快的是速度离开这座平台，以免被殃及池鱼。

　　这一刻，他们甚至连那庞硕的“虚无神舟”也顾不上了，那里面可是积攒着众多他们从虚无空间中收集而来的珍宝，如“虚元道花”，如“暗虚巨兽”的“暗晶”，那是它们体内力量凝聚而成的结晶。

　　现在，还是保命要紧。

　　对于盘逸等人的逃窜，唐欢和江渔两人都是视如不见。

　　“唐欢？”

　　墨含韵虽感觉到了空间的震颤，可那股压迫感还没覆压在他躯体之上，便消失得无影无踪，身前的唐欢，宛如一座巍峨巨峰将其拦阻了下来。

　　因而，墨含韵还是显得颇为轻松，可身为璇玑丹宗修士，她比刚刚跑掉的那些无相天天王更加清楚天帝的手段。唐欢和江渔虽都是天帝，可一个才刚刚晋升，而另一个却早已是下位巅峰之境。

　　两者争锋，落败的毫无疑问会是前者。

　　这让她禁不住有些担心起唐欢的安危来，虽不知这江渔是为何而来，但他一旦出手，显然是不会有丝毫的手下留情。不过，唐欢似乎早就猜到江渔会追踪过来，却依旧离开了般若城，莫非是有足够的把握应对江渔的威胁？

　　“不必担心，你先入虚无神舟。”

　　唐欢微微一笑，那家伙的这一出先声夺人，倒是玩得非常不错。一般刚晋升的下位天帝，说不得还真会被他吓住。

　　只可惜，这次他找错对象了。

　　“你自己小心！”

　　墨含韵深深地望了唐欢一眼，而后微一颔首，进入了旁侧的火红小舟之内。璇玑丹阁的这种“虚无神舟”，比那种体型庞硕的虚无神舟要坚稳牢固得多，下位天帝交锋波及而至的力量，很难对它造成损坏。

　　唐欢望着步步逼近的江渔，唇角勾起了一抹自信的笑意，这江渔送上门来，正好拿他试试手。

　　“轰隆——”

　　江渔脚步不停，可越是前行，眼中显露出来的讶异之色便越是浓郁。

　　他踏入下位巅峰天帝之境已有多年，举手投足，都可调动天道之力，此番虽然还没有正式出手，可周围的天道之力，却已尽皆被调动起来，由此衍生而出的压力已是越来越强横。尤其是当他踏出第九步之后，那压迫感已是达到了巅峰状态，若盘逸等人还在这里，怕是立刻就要被碾压成肉饼。

　　然而，唐欢却似毫无所觉，神态仍旧是那般的淡然自若。


第2064章 大开眼界

　　便如清风拂过山岗，没能对其造成丝毫损伤。

　　这让江渔感觉有些匪夷所思，他对自身的实力非常清楚。

　　若是进入上九天，情况如何，他不敢说，可在中十八天，比他强的下位天帝屈指可数。一般的下位天帝，他轻易便可击杀，即便是一些已达下位巅峰之境的天帝，他应对起来，也没有太大的难度。

　　可眼前这个唐欢，现在却让他有些捉摸不透了。

　　唐欢虽曾登上王榜第一，可到底晋升下位天帝没几天。按照常理来讲，他就算再强也抢不到哪里去，正因如此，江渔才敢有恃无恐地一路从般若城跟随而来，又于此地和唐欢悍然撕破脸皮。

　　但是，此刻的情况，却让他感觉，这唐欢远比自己想象的要强。

　　要知道，就算是一些已晋升多年的下位天帝，也难挡这调动天道之力、催逼而出的威势，可唐欢却受任何影响。

　　这的确是有些不可思议。

　　“唐欢，不愧是曾经的天王之榜榜首，老夫的确是有些小瞧你了。”

　　江渔不疾不徐地继续迈动脚步，笑吟吟的开口说道，声音不大，却极具穿透力，在那轰隆隆的鸣响声中，依旧显得极为清晰。那恐怖的压迫感，却依旧如狂涛骇浪般一波波地朝着前方翻卷而去。

　　唐欢身躯仍是岿然不动，可他身后那艘庞硕异常的“虚无神舟”，却是剧烈地摇晃起来，甚至在不断地向后滑退。唐欢身畔那艘火红小舟，则是在墨含韵的操纵下，向远处的平台边缘电射而去。

　　“你说对了。”

　　瞬即，唐欢唇角便是微微一扯，淡然笑道，“你的确是小瞧了我，也高估了你。江渔，接下来，便是你大开眼界的时候了，你可做好了准备。”

　　说话间，唐欢丹田道婴已然运转，凝聚成道婴的四亿零一颗道晶之内，磅礴的力量已是剧烈激荡。

　　“大开眼界？”

　　江渔微微一愣，瞬即便是哈哈大笑起来，“唐欢，老夫纵横中十八天数万年，什么大风大浪没有遭遇过，什么稀奇古怪的事情没有见识过，你居然想让我大开眼界？也罢，来，来，让老夫见识见识！”

　　“好，如你所愿！”

　　唐欢笑了一笑，“我有石头一块，必然不会让你失望！”话音落下的瞬间，“混沌源晶”已是在掌中闪现。

　　“石头？”

　　短暂的怔愣过后，江渔忍俊不禁，看着那白芒忽闪忽闪的鹅卵石，“唐欢，你这石头，有何异处……嗯？”可刹那过后，他便是轻呼出声，脸上笑容瞬即凝固，他竟从那鹅卵石中，感受到了一丝混沌意蕴。

　　不对！

　　那混沌意蕴可不是一丝，而是浩浩荡荡，恣意磅礴，宛如汪洋。

　　江渔登时眼神大变，不过不是惊惶恐惧，而是贪婪炽热。

　　这一瞬间，江渔便是一条看到了鲜美肥肉的饿狼，两颗眼珠子都在绽放着幽绿的光芒，似恨不得立刻将其据为己有。

　　“好宝贝！”

　　几乎是下一刹那，江渔便是探手抓了出去，瞬息过后，巨大的爪影便在平台上空显现，轰隆隆地将方圆数千米区域都笼罩在内，而后以雷霆万钧之势抓落下去，仿佛苍穹坍塌，威势恐怖至极。

　　“呼——”

　　唐欢鼻中轻哼，“混沌源晶”急剧膨胀，顷刻间便是高达十万米，在他的催动之下，狂啸向前，所过之处，周围虚空急剧扭曲动荡，强猛无匹的劲气席卷而出，磅礴的混沌意蕴更是铺天盖地地咆哮开来。

　　江渔见状，那双瞳孔不由得微微一缩。

　　“轰！”

　　可就在这时，庞硕的“混沌源晶”便与那只巨爪硬撼在了一起，震天动地的巨响立刻爆发出来，骇人的力量疯狂地往四周肆虐开来，虚空激荡不休，这座从空间壁障处凸耸而出的平台也是摇颤得愈发激烈。

　　瞬息过后，江渔眼中却是闪过一抹震骇之色。

　　那只巨爪，只维持了片刻，便在那巨石的轰撞之下崩碎开来。下一瞬间，江渔便觉有股恐怖的压迫感伴随着那巨石的继续前冲覆压而至，竟是令他这下位巅峰天帝，都禁不住有种窒息的感觉。

　　“这是什么宝物，威力如此巨大？”

　　江渔脸上色变，双掌梦猛然推出，看似极缓，可速度却是快至极点，几乎是刹那过后，雄浑的劲气，便化作一道道滔天巨浪，向那巨石狂啸而去，一波接着一波，竟似狂涛骇浪，层层叠叠，势不可挡。

　　甚至连一眨眼间的功夫都不到，就再次轰击在巨石之上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，在这片区域激荡而起，巨石的前冲之势终于戛然而止，可刚才的那次剧烈碰撞，却让江渔如遭重击，胸中气血翻腾，身躯不由自主地向后暴退了数百里，已是离开了平台，没入黑暗虚无之中。

　　总算是稳住身躯，江渔那双眼眸之中，满是震愕和匪夷所思。

　　和唐欢的初次交锋，他居然落入了下风，而且看起来竟是颇为狼狈，这也太不可思议了！他可是下位巅峰天帝，而唐欢才刚踏入下位天帝之境不久，两者之间的修为差距，可说是非常之大。

　　可现在，占据上风的居然是唐欢。

　　江渔那张俊美如女子的面庞之上，不觉蒙上了一层阴霾，踏入下位天帝之境后，他还从来不曾这般狼狈过，尤其是被一个修为不如自己的家伙逼得如此狼狈，这若是传扬出去，他的脸面都要被丢尽。

　　就在他震惊不已之时，那充塞着他视线的巨石，终于消失了，竟是疾速收缩，似乎化作一道白芒，重新回到了唐欢掌中。紧接着，那混沌意蕴便从他的感应当中消失了，似已回归唐欢躯体之内。

　　江渔见状，不由得眉头紧皱。

　　如果刚才唐欢继续发动攻势的话，本就落入了下风的他必定会更加的狼狈不堪，说不定还会因此而受伤，可是，这么好的趁势追击的机会，唐欢居然就这么轻易放过了，他究竟打的是什么主意？


第2065章 不会令你失望！

　　“我有道火可消融万物，想必也是不会令你失望的。”

　　就在江渔有些惊疑不定的时候，唐欢的声音远远激荡而出来，清晰地刺激着他的耳膜，紧接着，江渔便是再次感应到了无比磅礴浩瀚的混沌意蕴，但是唐欢所谓的“道火”，他却是没有丝毫察觉。

　　“好大的口气！”

　　疑惑之念从脑中一掠而过，江渔瞬即冷笑出声：“你的道火可消融万物？那就来消融老夫这圣品道器试试？”话音落下的刹那，一团白芒在江渔掌中轰然爆散开来，继而，锋锐之意肆虐虚空。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声陡然迸发，江渔身躯暴近，掌中那团白芒也是迅速化作一道流光，向前呼啸而去，所过之处，虚空似被完全洞穿，恐怖的劲气急剧翻腾，仿佛在这片区域中掀起了骇人至极的风暴。

　　然而，瞬息过后，江渔视线之内，便出现了一股奇异的波动。

　　那波动状如火海，竟如浪潮般从前方滚滚翻腾而来，势若雷霆万钧，但却悄无声息，顷刻间，和他相距便已不足千米。刚刚他所感应到的那磅礴无比的混沌意蕴，便是源自于那片透明波动。

　　“这是……什么道火？”

　　江渔心头疑窦横生，电光石火之间，身前那道白色流光便裹挟着狂猛的劲气风暴，与那透明波动硬撼在了一起。

　　恍如泥牛入海，刹那过后，那白色流光乃至那卷裹而至的劲气，便已那钻入透明波动之中，竟似没有掀起任何波澜。

　　可下一刹那，江渔脸上就再次变了颜色。

　　转瞬之间，劲气所聚的风暴就在那透明波动中消解殆尽，紧接着，那道白色流光也在一点点地消融。只不过眨眼间的功夫，那白色流光就已尽数消逝，一柄白色长剑随即在江渔掌中显露了出来。

　　那透明波动，已是触及到了长剑剑尖，似乎随时都能将长剑以及握着剑柄的江渔彻底吞没在内。瞬即，江渔便清晰地感觉到，长剑所蕴含的道图正在不停地崩溃，其速度之快，令人匪夷所思。

　　这道图与心神相连，道图这般迅疾地受损，也江渔灵魂如遭重击。

　　“嗯。”

　　口中闷哼一声，江渔便是狠一咬牙，向后暴退百里，才刚刚回到平台上空的他，再一次退入了黑暗虚无之中，而那透明波动，在抵达平台边缘位置时便开始急剧收缩，顷刻间便已消失不见。

　　江渔长吁口气，这才得以分神观看手中长剑。

　　原本莹光熠熠的剑身，此刻已是暗淡了许多，大致感应了一下，剑中蕴含的道图，起码损毁了五成。虽说有造诣极深的圣品天工的话，还可以对其进行修复，可难度之大，丝毫不亚于重新锻造一件圣品道器。

　　所以，这差不多已可宣告，这件圣品道器差不多成了废品。

　　“真他娘的见鬼！”

　　江渔面庞微微扭曲，难以抑制地爆了句粗口，肉痛到了极点。这圣品道器，是他费尽心思才弄到手的，可现在与这唐欢交手，它甚至连应有的威力都还没有发挥出来，就已经损坏到了这样的地步。

　　正当这时，唐欢的身影竟异常突兀地出现在了江渔的视线当中，和他相距竟已不足千米，在那平台绽放出来的莹光映照之下，此刻的唐欢竟是显得有些影影绰绰，似乎浑身都透着神秘的味道。

　　“我有仙体分身一具，应当更不会令你失望！”

　　唐欢这满含笑意的笑声响起之时，江渔的感应当中，突然多出了一道雄浑而浩瀚的仙灵气息。

　　紧接着，在江渔的视线当中，对面的唐欢竟是一分为二，面容竟是一模一样，但其中一个唐欢却像是完全由仙灵之意凝聚而成，若非知道唐欢的来历，他非得以为站在自己的是个远古仙人不可。

　　如此庞大的仙灵之意是怎么回事？

　　江渔更是惊疑不定，自仙界崩散、衍化成天界之后，仙人不再，一般情况下，只有下界渡劫登天而来的修士躯体内会散溢出浓郁的仙灵气息，但是，这仙灵气息用不了多少天，便会完全消失，变得与天界的土著一般无二。在这天界，体内真正能够凝聚出仙灵之意的修士，绝对是屈指可数。

　　那么，在这样的大环境中，唐欢那仙体分身，又是从何而来？

　　就在江渔狐疑万分之际，那蕴含着磅礴仙灵之意的唐欢躯体却突然急剧膨胀，顷刻间，便已是高达万米。这一刻，那仙灵之意顿时如惊涛骇浪般从那庞硕的躯体之内咆哮而出，竟是恐怖到了极点。

　　“江渔，吃我一拳！”

　　仙体分身猛然暴喝，声音如雷霆霹雳般在这黑暗虚无中振荡开来，而在声音响起的刹那，仙体分身那硕大的拳头就已砸了出去，金色拳影竟占据了方圆数十里空间，任何障碍都似能被他一拳打爆。

　　江渔神色骤变，心头震骇。

　　那金色拳影轰隆隆地碾压而来，竟让他感觉自己像是突然变得渺小了许多，灵魂深处更是生出了一股难以抵御的感觉。

　　“吼——”

　　似为壮胆一般，江渔口中发出如野兽般的怒吼，身躯再一次向后暴退的同时，身躯也似充气皮球般急剧扩张，顷刻间，就已高达数千米，而后同样一拳向前砸出，巨大的白色拳影朝那金色拳头迎去。

　　“砰！”

　　弹指过后，两道拳影便已狠狠地撞击在了一起。

　　震天动地的鸣响声中，金、白两股劲气疯狂地向翻卷开来，将周围无边无际的黑暗都似冲淡了不少，而就在这时，一声痛哼响起，那道高达数千米的白色身影，却像是被万钧巨石集中，如败革般抛飞了出去。

　　这一拳过后，江渔感觉自己躯体都似要爆裂开来。

　　还没有稳住，他便再也难以维持这庞硕的体型，身躯在倒退的过程中疾速收缩，只不过弹指间的功夫，就已恢复了原状，原本颇为白皙的面庞之上，已是浮起了一抹病态的殷红，仿佛煮熟的虾米一般。


第2066章 血山

　　又是数十里过后，江渔总算稳住躯体，强行压下了那股想要吐血的冲动。

　　“我有纯阳神剑，虽为天品道器，却不输圣品，也不会令你失望！”一个悠悠的声音蓦地钻入耳中。

　　“唐欢？”

　　江渔顿时悚然一惊，瞬即便感觉有股磅礴剑意如滔天巨浪，从身后覆压而来，似欲将他撕成碎片。

　　先是那奇异的怪石，后是那诡谲的道火，继而是那仙体分身……现在又来了这么一件道器，虽为天品，可它催动的剑意却是可怕至极……这唐欢到底还有多少强大的手段，还没有施展出来？

　　这一刹那，江渔感受到了由衷的震骇和恐惧。

　　不过，当此之时，江渔也是顾不得多想，而且，震惊归震惊，他的反应却是丝毫不慢。他心中非常明白，若是任由那剑意这般轰击过来，即便他这是下位巅峰天帝的躯体，也不可能承受得住。

　　此外，那剑意来得太快，快得让他根本来不及酝酿足够强大的反击，若是仓促还手，反倒有害无益。

　　所以，他现在所能做的非常简单——

　　几乎没有丝毫迟疑，江渔意念之间，浓郁无比的白色气息便从体内狂涌而出，瞬间凝聚成一个白色护罩，而后以惊人的速度扩张、胀大，顷刻间，便已有方圆数十米大小，将他躯体完全笼罩在内。

　　“轰！”

　　瞬息过后，一声巨响猛然在黑暗虚无中爆发。

　　劲气疯狂激荡，那白色圆罩却是啪的一声，竟如水泡般瞬间破灭。圆罩之内的江渔，立刻就承受了异常猛烈的冲击，身躯腾云驾雾般地向前抛飞而去，鲜血已是不由自主地从口中喷吐了出来。

　　来自于身后那滔天剑意衍化而成的攻势，那护罩没能完全挡住，他自身已是受伤不轻。

　　不过，这完全在他的意料之中，那等成都的剑意，着实是他平生所仅见，的确是很难抵挡，即便是他在全盛之时，也不见得能够接下，更何况刚才还是在仓促之下进行抵御，受伤理所当然。

　　好在只是肉躯上的伤势，以他天帝之躯，只要能够渡过今日这难关，自然很快便可痊愈。

　　这个时候，江渔想的已不再是如何将唐欢擒下，而是怎样脱身。

　　唐欢那层出不穷的手段，已是一点点地将他心底那强大的自信消磨殆尽。他虽不想承认，却不得不承认，这唐欢虽刚晋升下位天帝不久，可实力之强大，已是大大超出了他这个下位巅峰天帝。

　　然而，就在这时——

　　“江渔，再吃我一拳！”

　　前方在次传来那雷霆霹雳般的暴喝，唐欢那仙体分身，竟又是一拳轰了过来，金色拳影宛如巨峰坍塌，轰隆隆地从高处砸落下来，恐怖的劲气如瀑流般倾泻而至，将广阔空间都笼罩在其威势之下。

　　江渔浑身直冒冷汗，彻骨的寒意从灵魂深处泛起。

　　前有唐欢的仙体分身，后有唐欢的本体，如今，来自后方的冲击之力尚未完全卸去，江渔躯体都还没有稳住，强大的攻势就已从前方覆压而来，一股极度危险的感觉立刻就从灵魂深处升腾而起。

　　“神通，血山！”

　　咆哮声中，江渔眼中闪过一抹狠厉之色。

　　瞬即，他那躯体暴露在外的肌肤竟是泛起了一层妖异的殷红，仿佛被鲜血染红，在他体内，似乎有股奇异的力量正在体内飞速酝酿，让他身躯的前冲之势戛然而止，硬生生地稳在了虚空之中。

　　紧接着，便有无数血色气息从她体内狂啸而出。

　　甚至连一眨眼的功夫都不到，一座庞硕的血色峰峦便已凝聚成形，而后冲天而起，狠狠撞上了那金色拳影。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆鸣声中，那血色山峰竟如火山般爆发出来，无比强猛的力量喷薄而出，疯狂肆虐，那金色拳影瞬即崩碎，化作异常强猛的劲气，与那剧烈翻腾的血色劲气混杂在一起，四处激荡。

　　数千米之下，江渔在这一击过后，便似霜打的茄子一般，立刻就蔫了下去，神色显得颇为萎靡，肌肤处的血色飞速消退，他那本就白皙的面庞顿时变得更加苍白。

　　瞬息过后，上方的劲气滚滚而来，江渔身上便似突然压上了一块万钧巨石，当即迅速地向下沉落而去。

　　“唐欢，这次的确是老夫失算，低估你了，可下一次……”

　　江渔心中暗恨，意念之间，掌中便是多出了一颗晶莹剔透的白色圆珠。

　　这是一种可以进行远距离传送的器具，一般情况下，没有人会选择在黑暗虚无中动用这东西，可现如今，他已是顾不得那么多了。唐欢手段惊人，再拖延下去的话，他就算想走，估计都走不了。

　　“嗡！”激越的颤鸣声中，绚烂的白芒从那圆珠之内爆散而出，将他身躯覆盖在内。

　　“江渔，这就要走了？”

　　一声轻笑蓦然响起，那是唐欢的声音，语气间透着一抹戏谑之意，“我还有一种手段，你不曾见识，现在就走了，岂不可惜？我有洞府空间一座，可吞摄万物，不如，你先进去开开眼界再说。”

　　“洞府空间？”

　　江渔心神大震。

　　近乎同时，江渔发现有股无与伦比的吸摄之力从高空呼啸而下，立刻就让他感受到了强烈的牵引，身躯竟是不由自主地顺着那吸摄之力飘升而起。这突如其来的变故，把江渔惊得亡魂大冒。

　　抬眼望去，只见高空群峰流转，神秘莫测。

　　那衍生出吸摄之力的若真是唐欢的洞府空间，他这般进去，立刻就会成为砧板之上的鱼肉，只能任由唐欢宰割。惊骇之余，江渔极力运转道婴，残留的天元登时便如溃堤洪涛，排山倒海般地咆哮而出。

　　他也没奢望能够彻底隔绝那吸摄之力，但只要有片刻的迟滞，他就能被传送出去。

　　然而，刹那过后，江渔便已近乎绝望，哪怕他将剩余的天元调动到了极致，也是没能对那吸摄之力产生一丝一毫的干扰，他的身躯甚至以更快的速度，投入到了上空那飞速流转的峰峦之间。


第2067章 死了？

　　“咦？”

　　神冥天宗，驻地空间深处，一座古旧殿宇之内的沉寂陡然被一声低呼打断，这声音中透着些许讶异和疑惑。

　　声音主人，乃是一名躯体瘦弱、满脸皱纹的灰袍老者。

　　手臂微微一探，枯瘦如柴的右爪便朝着这殿堂右侧抓了过去，下一刹那，一抹绿芒便如飞絮般飘来，落在他掌心。那是一枚玉片，约莫一指长、三指宽，薄如蝉翼，晶莹剔透，绽放着淡淡的绿色光泽。

　　“奇怪！奇怪！”

　　只过了片刻，灰袍老者便是拧起了眉头，自言自语般地嘀咕出声，瞬即便是低喝道，“常渊！”

　　“长老！”

　　一道魁梧的黑影身影从门口走入，双腿僵直，步履古怪，宛如僵尸。

　　灰袍老者沉声道：“常渊，马上去探听一下，看看江渔师弟最近去了哪里？是否遭遇了什么大变故？”

　　“是。”

　　常渊微一躬身，应声而退，身影很快便已消失。

　　目光再次望向掌中玉片，灰袍老者的眉头不但没有舒展，反而拧得更紧。

　　作为这无相天最强大的宗门，如今的神冥天宗共有两个天帝，一个便是江渔，下位巅峰天帝，还有一个则是这位灰袍老者，名叫杜仲玄，中位天帝。

　　此刻，杜仲玄掌中的那枚玉片当中，便蕴含着江渔的心神烙印。

　　就在刚才的刹那，他竟是从那江渔的心神烙印当中，感受到了一股异常激烈的波动，很是令人怀疑。

　　江渔，似乎遭遇到了莫大的危机。

　　好在幸运的是，那心神烙印并未消失，这便意味着，江渔还活着。

　　这让杜仲玄极为疑惑，在这中十八天，江渔的实力虽算不得顶尖，但能超过的他，并不多见，而在这无相天，更是如此。到底是什么样的遭遇，竟险些令堂堂下位巅峰天帝的灵魂都崩溃消散？

　　这无相天中，竟有人能将江渔威胁到这等地步？

　　“长老。”

　　没过多长时间，一个声音便打断了灰袍老者的沉思，却是那常渊快步走了进来，“刚刚有消息传回宗门，江长老追踪唐欢去了无相天出口，而且重惩了刚刚从虚无空间返回的楚銮长老，令他入囚仙谷千年。”

　　“追踪唐欢？”

　　杜仲玄眉梢微挑，“那个前些天才晋升下位天帝的唐欢？江渔师弟好端端地跑去追踪他做什么？”说到这里，杜仲玄眼中闪过一抹疑色，刚刚江渔心神烙印的剧烈波动，莫非是那个唐欢造成的？

　　不过，这念头刚一冒出来，杜仲玄便下意识地摇了摇头。

　　那唐欢一入中天界便登上王榜榜首，而且初次观摩般若云璧，只用五年便踏入了天帝之境，的确是惊才绝艳，举世罕见。不过，他再怎么天资纵横，也是个才晋升不久的下位天帝，怎可能威胁得了江渔？

　　“这倒是不得而知。”

　　常渊摇了摇头，而就在他话音落下的瞬间，“啪”的一声突然响起，杜仲玄掌中的玉片竟突然爆碎开来，化作了一堆绿色粉末。

　　“这……这……”常渊骇然色变，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“死了？”

　　杜仲玄如弹簧一般猛地站起，那满是皱纹的面庞之上登时浮现出了难以掩饰的震惊，刚刚还庆幸江渔还活着，可没想到才刚过去没一会，那心神烙印就已彻底崩溃，江渔本体显然也已灰飞烟灭。

　　“是唐欢杀了他？这怎么可能？”

　　好一会儿，杜仲玄才回过神来，深吸口气，难以置信的道。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，殿外便有声音传了进来：“弟子杨赫，求见太上。”这语气火急火燎，十分焦切。

　　“进来。”

　　杜仲玄沉声道。

　　“是！”

　　瞬息过后，一名躯体高大的中年男子便大步而入，眉宇间满是浓浓的焦急，“太上，大事不妙。刚有消息从无相天出入口那边传来，说是江渔太上和唐欢大战，结果不敌，已被那唐欢给擒住了。”

　　这高大中年正是杨赫，如今神冥天宗的宗主。

　　“真是唐欢？”

　　杜仲玄极为震惊。他刚才虽做过这样的猜测，却并没有太过在意，毕竟这种可能性实在是太小了。可没想到，最不可能的情况，才是最真实的情况，江渔竟真是被唐欢所擒、且最终被其所杀。

　　“千真万确。”

　　杨赫点点头，沉声道，眼中仍是残留着一抹震愕，“太上，我们得赶紧出发，把江渔太上救回来呀。”

　　哪怕是到了现在，杨赫仍是觉得有些不可思议，却又不得不信。

　　唐欢和江渔大战之初，所有原本停留在那平台处的天王被吓得逃散一空，可没过多长时间，便有几名胆大的天王，又悄悄地穿过通道，溜了进去，结果便瞧见了江渔被唐欢暴打、最终被擒的场景。

　　这消息传回神冥天宗，将包括杨赫在内的所有天王都惊得呆若木鸡。

　　江渔和杜仲玄这两名天帝，可说是神冥天宗最大的依仗，可现在，其中之一居然被一个刚晋升不久的下位天帝给抓了！

　　“救不回来了！”杜仲玄轻叹一声，向杨赫摊开了手掌。

　　“这……这……太上……”

　　杨赫见状，不由得双目暴睁，简直不敢相信自己的眼睛，身为神冥天宗的宗主，他自是十分清楚杜仲玄掌中的那团绿色粉末意味着什么，可惟其如此，杨赫才更加的难以相信眼前所见的事实。

　　那可是下位巅峰天帝，竟然就这么死了？

　　杜仲玄收拾心情，鼻中冷哼：“虽不能将人救回，却并不意味着什么都做不了？老夫这便过去瞧瞧，希望那唐欢还没有逃离！”

　　几乎是话音落下的刹那，杜仲玄躯体便似吹气皮球般急剧膨胀，脸上密密麻麻的皱纹也是舒展了开来。弹指过后，原本矮瘦的中为天帝就化作了一名魁梧壮汉，满脸髭须，看起来竟是极其威猛。

　　“呼——”

　　似有清风拂过，杜仲玄的身影蓦然从原地消失，杨赫和常渊下意识地交换了眼神，旋即便是从这古旧殿堂之内追逐而出……


第2068章 乾坤心意盘

　　“呼！”

　　无相天那黑暗虚无相接的入口平台处，一道身影倏然闪现，躯体魁梧，面目威猛，赫然是马不停蹄从神冥天宗赶来的杜仲玄。

　　这广阔平台，宛如死地，沉寂无声，也已见不到半个人影。

　　平台依旧光滑如镜，没有残留丝毫大战后的痕迹，但在这片虚空之中，依旧残留着些许微弱的气息。

　　杜仲玄目光一扫，便微微阖起了眼眸。

　　“混沌意蕴？”

　　刹那过后，杜仲玄双目便是猛然睁开，眉宇间显露出了一抹惊愕之色，他竟从周围残存的气息中感受到了一丝丝的混沌意蕴。江渔根本不可能拥有混沌意蕴，那么，它只可能来自于那个唐欢。

　　只是不知那混沌意蕴是来自于唐欢本身，还是来自于他身上的某样宝物。

　　转念间，杜仲玄掌中便多出了一个巴掌大小的白色圆盘，这圆盘似石非石，似玉非玉，细细看去，却又似完全由力量凝聚而成，圆盘内，则是蕴含着密密麻麻的纹路，仿佛无数的蜘蛛网堆叠在了一起。

　　这圆盘，叫做“乾坤心意盘”，乃是一种借助天道之力进行推衍的器具。

　　当年神冥天宗有上位巅峰天王前往赤芒天寻觅“灵道天魄”，便是因为杜仲玄借助它推衍出了那“灵道天魄”出现的时间和方位。而今，他取出这“乾坤心意盘”，便是想要看看那混沌意蕴到底源自何物。

　　“嗡——”

　　轻鸣之声迤逦而出，下一刻，那圆盘莹光大绽，而这圆盘表层，则是荡起了细微的涟漪，与此同时，似有奇异的力量源源不断地随着这涟漪向四面八方波荡而去，迅速融入到了周围的虚空之中。

　　刹那过后，周围广阔区域，竟也泛起了涟漪般的波动，骇人心神的恐怖气息也是近乎同时衍生而出。

　　这是天道之力在波动。

　　差不多十来个呼吸的功夫过后，一道淡淡的白色虚影便由天道之力迅速凝聚而成，竟是庞硕到了极点，高度起码达到了十万米，挤占了极其广阔的空间，其形状则是犹如鹅卵石般，大量孔洞分布其间。

　　“这是……”

　　杜仲玄拧着眉头思索起来，片刻过后，他好似想到了什么，禁不住倒抽了口凉气，“混沌源晶？”

　　“如此庞大的‘混沌源晶’，就算是在上天界，怕也绝无仅有吧？”

　　“更何况，这‘混沌源晶’似乎还经过炼制！”

　　“是谁有如此强大的神通和手段，对‘混沌源晶’进行炼制？这‘混沌源晶’的主人乃是唐欢，可炼制它的却另有他人！难不成出身于下三十六天，只不过是这唐欢的谎言，他实际上并非来自那赤芒天？”

　　杜仲玄心念电转，面色阴沉。

　　片刻过后，那巨型鹅卵石虚影散去，杜仲玄刚要收起“乾坤心意盘”，便禁不住讶异地低呼出声，眼中闪过一抹愕然之色，远处，竟又有一团极其庞硕的虚影显露出来，那虚影极为古怪，看起来竟像是一种极其激烈的波动，然而，那波动勾勒出来的，却是一片火海！完全透明的火海！

　　“这是……道火？”

　　杜仲玄见状，禁不住面色骤变，极其匪夷所思地惊呼出声，“唐欢竟拥有蕴含混沌意蕴的道火？”在他那两道直勾勾的目光注视下，远处那庞硕的道火虚影终于渐渐消散，可他眼中的震愕却始终挥之不去。

　　这的确是太过于不可思议了。

　　修炼了这多年，拥有混沌意蕴的宝物，他倒是知道一些，也见识过那么几件。可是，拥有蕴含着混沌意蕴的道火的修士，此前，却是见所未见，闻所未闻，今日，他算是大大地开了一次眼界了。

　　过了好半晌，杜仲玄才终于回过神来。

　　“唐欢，千不该万不该，你不该杀了江渔师弟。”

　　轻吁口气，杜仲玄眼中惊意稍敛，脸色阴沉了下来，冷笑出声，“一个拥有这等道火的炼器师，进入了上九天，想必那里的天帝和天尊们都会非常的感兴趣。”话音落下的瞬间，他掌中圆盘便已收起。

　　瞬息过后，杜仲玄便是沉着脸，低喝道：“查查看，最近中十八天，是否有‘虚无神舟’前往上九天？”

　　“是！”

　　后面传来应和之声，却是杨赫和常渊联袂而至，听到杜仲玄的吩咐，杨赫下意识地答应了下来，可紧接着，他便是回过神来，条件反射般地和常渊交换了个眼神，讶异的道，“长老想要前往上九天？”

　　“不错！老夫早欲进入上九天，现在正是时候。”

　　杜仲玄回转身去，缓缓说道，可在话音落下的瞬间，他的眉头却又不自禁地皱了起来，他突然发现，周围区域之中，还残留着些许仙灵气息，看样子，那唐欢身上，还携带着一件非常强大的仙器。

　　“是，我这就去派人去打探。”

　　“……”

　　……

　　“嗖！”

　　杳无边际的黑暗虚无之中，一抹火红流光，疾速行进。

　　这便是墨含韵的“虚无神舟”。

　　“刚才，我好像遗漏了什么？”狭窄的神舟空间之内，唐欢倏地皱着眉头，口中轻轻地嘀咕了起来。

　　“遗漏？什么意思？”

　　墨含韵闻言，有些疑惑地瞟了唐欢一眼。

　　唐欢思索片刻，才总算醒悟过来，微微一笑道：“离开之前，我忘记清楚残留在那里的气息，若有人快速赶到，或许能够根据那些气息，发现一些东西……不过，发现便发现，也无关紧要。”

　　说着，唐欢轻一摇头，便不再将此事放在心上。

　　手段高明之人，或许可以从残留的气息中判断出混沌意蕴的存在，从而推断出他拥有蕴含着混沌意蕴的宝物或者是道火，也能从那残留的仙灵气息中，判断出他可能拥有仙器……但也仅此而已。

　　铸神神晶、仙体分身、九阳神炉的存在，根本就不能被查知。

　　“这的确是无关紧要。”墨含韵娇声一笑，瞬即却又有些好奇的道，“唐欢，你真的把那个江渔杀了？”


第2069章 我可没有多想！

　　“这还能有假？”

　　唐欢哑然失笑。

　　最初，唐欢的确是想把那江渔变成傀儡。进入上九天后，一个天帝级别的傀儡，必定能有不小的作用。不过，最终唐欢还是把他给干掉了。当然，在干掉他之前，唐欢仔细地搜索了一番他的记忆。

　　这也让唐欢获知了江渔从般若城追踪而来的缘由。

　　他之所以先软后硬地对唐欢下手，原因便在九灵、小不点和灵天身上。在般若城时，他敏锐地察觉到了三个小家伙身上的异状，竟是起了觊觎和贪婪的心思，想要将他们擒下，用来炼制成丹药。

　　“江渔可是下位巅峰天帝，你舍得杀了他？”

　　墨含韵有些不信的道，“要是用那‘傀儡魂印’把他控制起来，你岂不是马上就能多出一个天帝仆从？”

　　“剑心尚未恢复到巅峰之时，以她现在的力量，通过‘傀儡魂印’控制一个天帝仆从已是极限。”唐欢叹了口气，有些无奈的道，“你应当还不知道，你十五叔墨云锋早在几年前就已晋升下位天帝了。”

　　“真的？”墨含韵大为惊喜，旋即，美眸滴溜溜转动了几圈，“剑心真的不能再控制第二个天帝仆从了？”

　　“当然是真的。”

　　唐欢点点头，似笑非笑地看着墨含韵道，“你似乎对这个很感兴趣？别想得太多了，这只不过是暂时的，在前往上九天的途中，我会吸聚力量，不断提升洞府空间，增强剑心的实力。或许等抵达上九天时，剑心已能控制更多的天帝，而在此之前，被剑心控制的天王是不可能有机会晋升天帝的。”

　　墨含韵闻言，不由得呆了一呆。

　　她的确是在琢磨，若能在最短的时间内，也如十五叔墨云锋那般晋升下位天帝，说不定能够就此摆脱剑心的操纵，只可惜，脑中的那丝遐想才刚刚泛起，就已被唐欢泼出来的这盆冰水彻底浇灭。

　　的确，若剑心有意控制的话，身为傀儡的她，根本就没有半点晋升天帝的希望。

　　想来十五叔墨云锋之所以能成功打破上位巅峰天王的桎梏、踏入天帝之境，一是因为剑心还不能确定自己能操纵多少个天帝，二则是有个下位天帝在赤芒天坐镇，能让唐欢对他家人朋友的安全更加放心。

　　“我可没有多想。”

　　过了好一会儿，墨含韵才撇撇嘴，闷闷地哼了一声。

　　唐欢笑了一笑，也不再多说，瞬即便道：“含韵，你安心操纵神舟，接下来的时间里，我都可以和你在这里作伴了。”

　　“哦？”

　　墨含韵讶异地看了看唐欢，俏脸之上浮起了些许笑意，孤零零地在这里不停炼化“血神丹”、操纵虚无神舟，的确是孤寂到了极点，若是旁边有人陪着，哪怕是什么话都不说，感觉上也会好许多。

　　然而，没过多久，墨含韵便只剩下翻白眼的份了。

　　唐欢的确是留了下来，但是，和他一起留下的还有那颗收缩到极致的“混沌源晶”，而唐欢就在那源晶之内。

　　这和前些年唐欢呆在洞府空间当中，有什么区别？

　　就在墨含韵腹诽不已之时，“混沌源晶”中央空间内，唐欢身躯微微一动，便已融入了那心神雕像当中。

　　正如他刚才对墨含韵所说的那般，在接下来的时间，他最主要的任务，便是最大限度地帮剑心吸聚力量，提升洞府空间。在黑暗虚无中，想要更好的完成任务，自然不能不借助这“混沌源晶”。

　　将这黑暗虚无空间中的力量，转化为混沌之力，不但可以供给“幻剑天府”，也可以拿来给自己修炼。

　　刹那过后，唐欢便已将“混沌源晶”催动起来，强大的吸噬之力随即衍生而出。

　　虚无神舟内外并没有彻底隔绝，更何况墨含韵早得了唐欢的吩咐，当这吸噬之力透出源晶之时，立刻就穿过神舟，向四周辐散开来。不过，身在神舟空间之内的墨含韵，却是没有受到丝毫影响。

　　没一会，便有丝丝缕缕的黑色气息，钻入神舟内部，被那“混沌源晶”吸噬了进去。

　　随着时间的流逝，被吸聚而来的黑色气息则是变得越来越多，那源晶却如无底洞一般，不管来多少，全都吞噬得干干净净。

　　看着近在咫尺的这幕画面，墨含韵眼中不由得显露出了一抹惊奇的意味。

　　她本以为唐欢只是说说而已，即便是能够做到，效果应当也不会太理想。这黑暗虚无之中的力量非常难以吸收，更何况，唐欢想要汲取的还是这黑暗虚无中的本源力量，这难度自然就更大了。

　　可没想到，唐欢在这虚无空间中吸噬本源力量的速度不仅不慢，而且还快得惊人。

　　虽然这是借助了那“混沌源晶”的缘故，可距墨含韵所知，一般的“混沌源晶”根本就达不到这样的效果。她在上九天，也曾见识过“混沌源晶”，但它们根本不能与唐欢所拥有的这一颗相提并论。

　　进入上九天后，若是有关这“混沌源晶”的消息泄露，必会引起众多强者的觊觎。

　　除非唐欢选择加入一个强大的宗门，可即便这样，也难保他加入的那个宗门中的某个强者，不居心叵测。

　　不过，她只是傀儡仆从，这也轮不到她来操心。

　　墨含韵暗自苦笑一声，也不再胡思乱想，片刻过后，便是沉静心神，将注意力全都放在操纵虚无神舟之上。

　　唐欢通过“混沌源晶”吸噬黑暗虚无中的本源力量，对虚无神舟产生了不小的影响。

　　哪怕她全力催动，神舟在这片黑暗世界中穿梭的速度，也仅能达到之前的七成，这便意味着，抵达上九天，需要花费更长的时间，也需要消耗更多的“血神丹”，幸好从墨云熙那里搜刮的丹药足够多。

　　墨含韵默默计算了一下，也不再多想。

　　时间飞速流逝，一年、两年……

　　这虚无神舟便如同一个飞速移动的火红漩涡，不断将本源之力从周围的黑暗中抽取出来，吞噬进去。

　　不知不觉，已是七年过去。


第2070章 北斗天枢

　　这一路之上，遭遇了上百次暗虚巨兽，其中有十几次还是帝阶巨兽。

　　对于猎杀暗虚巨兽，唐欢并没有多大的兴趣。因为遭遇那些帝阶巨兽时，墨含韵都是凭借着虚无神舟的速度进行躲避，为此，唐欢不得不暂停汲取黑暗虚无中的力量，以便神舟速度能够提升到极致。

　　正因如此，每次都是有惊无险。

　　“到了。”

　　混沌源晶之内，唐欢突然捕捉到了来自于外面的动静，那是墨含韵的声音。

　　唐欢顿时清醒过来，身躯与心神雕像分离而出，心头也是十分感慨，花费了十多年时间，总算是从下三十六天来到上九天了。

　　对于这个速度，唐欢颇为满意。

　　若是搭乘一般的虚无神舟，所需时间起码在十倍以上，而且，一路遭遇的危险，不知要多出多少。古往今来，无数修士在从下天界到中天界、从中天界到下天界的路上，丢掉了自己的性命。

　　唐欢能以不足二十年时间，安全抵达上九天，已是超越了许许多多的修士。

　　心念间，唐欢身躯微动，便已离开混沌源晶，来到了外面狭窄的神舟空间之内。几乎是一现身，唐欢便触及到了墨含韵那无比幽怨的眼神，这七年时间，显然让墨含韵更加疲惫，心中不知积累了多少怨气。

　　唐欢打了个哈哈，转眼望向神舟之外。

　　瞬即，一片耀眼的白色便已充塞了唐欢的视界，无边无际，完全望不到尽头，那是空间壁障绽露而出的莹光。

　　“这就是‘北斗天’？”唐欢笑问道。

　　“没错。”墨含韵很是不爽地哼了一声。

　　“好，入口到了吗？”

　　唐欢没有在意墨含韵的态度，依旧是满脸笑容。

　　他原本是想要直接上九天当中的“飞星天”，只有那里才有他想要的东西。不过，在获取过墨含韵和墨云锋的记忆后，唐欢就改变了想法。飞星天在上九天的最西边，而北斗天则在上九天的最东边。

　　从中十八天直接前往飞星天，所需时间起码得翻番。

　　不如先入北斗天，再通过天界之间的那些远古传送大阵过去，这样的话，所需时间将会大大减少。也因为这个缘故，不管是从中天界过来上天界，还是从上天界前往中天界，都会先到北斗天。

　　北斗天之内，最强大的宗门，叫做“北斗仙宗”。

　　其实力，丝毫不下于勾离天的璇玑丹宗、长生天的玄黄道宗和盘弧天的盘古天宗。北斗仙宗、璇玑丹宗、玄黄道宗和盘古天宗，以及另外五处天界的五个超级大宗，都是天界自天界出现后就存在的超级大宗。

　　甚至，有些天界还是以这宗门而命名，便如这北斗仙宗和北斗天。

　　这些宗门，传送了无数年之久，其底蕴之深厚，已是达到了常人匪夷所思的地步。在上九天，除了这九个超级大宗互相之间会发生对抗之外，几乎没有任何宗门敢于挑衅九个超级大宗的威严。

　　这些超级大宗虽然名义上没有如唐欢一统赤芒天那般、统一各自所在的天界，可实质上却没有多大的区别。

　　各处天界范围之内，北斗仙宗等超级大宗，永远都是高高在上的一个，其余宗门，基本上都是它们的附属宗门。

　　除非某个宗门，能够突然出现一位天尊级别的超级强者，这才稍有和就大宗门平起平坐的资本。不过，这样的宗门，基本都是昙花一现，强盛不了多久便会衰败，而九大超级宗门，则是永恒不衰。

　　“入口不就在这么？”

　　墨含韵扁扁小嘴，虚无神舟瞬即猛然沉落。

　　只是片刻过后，一片无比巍峨雄壮的殿宇，便进入了唐欢的视线当中。这片殿宇背靠北斗天的空间壁障。殿门入口竟差不多能与唐欢那扩张到极致的“混沌源晶”等高，不时有或大或小、色泽各异的虚无神舟出入其间。

　　这上天界的入口，果然是与中十八天大不相同。

　　“含韵，我们也进去吧。”

　　唐欢禁不住有些心潮澎湃，眼中闪露出了一抹期待之色。

　　墨含韵鼻中轻哼，算作对唐欢的回应，瞬即便是操纵神舟，从那庞硕至极的殿门入口穿梭而过，片刻过后，便是降落在一堆庞大的虚无神舟中间。在这片区域，与这艘神舟体型相当的还有好几个。

　　这样的神舟，一般都是出自于九个超级大宗。

　　“呼！”

　　火红神舟微微波动，唐欢和墨含韵随即闪烁而出，随即，颇为嘈杂喧嚣的声音便是钻入了耳中。

　　对此，唐欢丝毫不觉得意外。

　　上天界的入口，看起来虽是殿宇模样，可它内部容纳着的却是一处城池。

　　建造在这里的城池，自然是不会太大，难以和天界内部那些超级大城相提并论，但也颇为热闹，便如北斗天的这处入口，便又叫做天枢城，在九大天界入口中，身为中转之地的它可说是最繁华的所在。

　　“走，我们先去天枢城逛逛。”

　　各种叫卖之声入耳而来，唐欢见墨含韵收起了虚无神舟，也是起了几分兴致，朝声音来源处走去。

　　墨含韵见状，只得跟上。

　　周围也是有这不少修士刚从神舟中出来，朝着同样的方向行进。这些人，个个气息强大，最弱的都是下位天王。

　　走出这片虚无神舟专用的停靠区域之后，一条条街道映入眼帘，而街道两侧，则是一排排精致的建筑。

　　这些建筑，大部分都是各种形形色色的店铺。

　　天枢城，虽说是“城”，实际上就是一个大型的交易市场。

　　上天界附近那广阔无边的黑暗虚无之中，可不仅仅只有“虚元道花”和暗虚巨兽，还隐藏着各种大大小小的仙界碎片。那些碎片空间之内，多有奇珍异宝。上天界强者，不时会驾驭神舟，前往寻觅，获取的东西，若是自己用不着，则会拿出来在天枢城这般的天界入口城池中进行交易。

　　也正因如此，无数年来，天界入口城池，始终长盛不衰。

　　只是片刻过后，唐欢和墨含韵便步入了一条街道之内，各种各样的强大气息随即清晰地在唐欢的感应中呈现出来。


第2071章 神月晶魄

　　这些气息，都来自于那些店铺中售卖的物品，其中不少东西都透散出强烈的仙灵之意。

　　至于街道之上以及进出那些店铺的修士，躯体间也同样散逸出或强或弱的气息。从气息判断，这天枢城中，天王之多，已是达到了极为惊人的地步。

　　当然，出现在天枢城的，也不全都是天王级别的强者，还有极少数的天帝，以及为数不少的高品天侯。那些天侯在这里的作用，基本就是在店铺中售卖物品，他们不会搭乘神舟进入黑暗虚无。

　　“你对这里应该比较熟悉，有什么好去处推荐一下？”唐欢转眼看了看身侧的墨含韵，笑吟吟的问道。

　　“这得看你想要什么了？”墨含韵翻了个白眼。

　　“我想要……”

　　唐欢沉吟道。

　　话没说完，一阵刺耳的喧哗陡然响起，两人下意识地凝目望去，便见前方不断有修士从旁侧的店铺中涌出，兴致勃勃地朝着同一个方向涌了过去，更远处的地方，人头攒动，喧声动天，愈加热闹。

　　“神月晶魄？”

　　只是片刻过后，唐欢便敏锐地捕捉到了前方那喧嚣声中出现频率最高的几个音符，瞬即眼中便迸出了惊喜之意。

　　他完全没有想到，自己一来到这上九天，就有“神月晶魄”出现。

　　既是“神月晶魄”，自然与“神月”脱不了关系。

　　在赤芒天时，唐欢便曾遭遇过一次神月当空的异象，那个时候，唐欢修为极低，只不过是一个小小的天士，正在鬼蛇峡谷历练之时，一轮绿色月亮突然显现出来，将那里阴冥湖之水吸噬一空。

　　那次神月的出现，却给唐欢来了巨大的收获，甚至连修为有了极大的提升。

　　当年的唐欢，与其他绝大多数的下三十六天修士一般，对天界各种隐秘几乎是一无所知，也不知道那神月是如何形成、如何出现的，更不知道它为何要吸噬大量的水液进去。因为汲取了盘骥记忆的缘故，他比一般人知道得多一些的是，那神月乃是一处极为神妙的秘境，世间少又人能进入其中。

　　可今时不同往日，而今距盘骥存在之时又过了无数年之久，当年的一些隐秘，如今对某些强者来说，也已不再是秘密。

　　在搜索了大量强者的记忆之后，唐欢已大致清楚那神月到底是怎么回事。

　　无数年前，仙界崩碎，最大的那些仙界碎片，衍变成了如今的上九天、中十八天和下三十六天，小的仙界碎片，也逐渐自成空间，绝大多数都隐藏在上九天周围。之所以如此，便是因为上九天的天界空间最为强盛，对那些小的仙界碎片空间，有着极大的吸引之力，这是中天界和下天界所不能比拟的。

　　不过，也有一小部分仙界碎片空间，与众不同。

　　那些碎片中，隐藏着一种叫“神月晶魄”的仙界至宝。这种东西拥有无比强大的生机，而且灵性极强，仙界崩碎后，蕴含着“神月晶魄”的仙界碎片空间，并不会一直萦绕在上九天周围，而是会四处游荡。

　　随着时间的推移，“神月晶魄”的灵性和生机都会变得越来越强大。

　　不过，那些碎片空间的承载能力是有限的，当“神月晶魄”强大到一定地步时，若是不将力量宣泄一部分出去，整个碎片空间都将崩溃。所以，每当这样的时候，“神月晶魄”便会潜入到天界之内。

　　之所以如此，是因为它宣泄力量之后，需要汲取海量的水液。

　　五行之中，水能生木，“神月晶魄”可以利用水来弥补自身消耗的生机，让自身能够快速渡过宣泄力量后的虚弱期。“神月晶魄”的力量拥有神奇的效力，可令普通的花草沙石蜕变成仙草、道石。

　　在它虚弱的时候，也正是最适合进入碎片空间，将“神月晶魄”夺取到手的时候。

　　不过，这样的时机极为罕见，非常难以碰到，一般的修士，就算遇到了神月当空的异象，也不可能进入承载“神月晶魄”的仙界碎片空间。即便是侥幸进去了，面对那“神月晶魄”也只能徒唤奈何。

　　而且，那时机也非常短暂，稍纵即逝。

　　所以，最起码都得是上位巅峰天王，才有那么一丝成功可能，若是天帝的话，那成功的可能性自然就更大一些了。

　　这也意味着，在下三十六天，就算遭遇“神月当空”的异象，也不可能有人将那“神月晶魄”攫取到手。因为在下天界，天王本来就极其少见，而上位巅峰天王级别的强者，自然是更加的少之又少。

　　因此之故，下天界，是“神月晶魄”最喜欢的去处。

　　中天界次之，只有在来不及赶往下天界的时候，才会潜入附近的中天界，以宣泄过剩的力量。至于上天界，“神月晶魄”是不可能进去的，原因非常简单，上天界强者太多，对“神月晶魄”来说，是极度危险的所在。

　　这便导致了“神月晶魄”无比稀少，每当有“神月晶魄”现世，几乎都会引起极大的轰动。

　　今日一抵达这北斗天天枢城，便碰到有“神月晶魄”出现，这让倍感意外和惊奇，这的确是有些无巧不成书。

　　“没错，就是‘神月晶魄’！”

　　墨含韵一双美眸之内，也是绽露出了惊异的色彩，显然也是和唐欢一样，捕捉到了这关键的几个字符。不仅是他们，在他们周围的众多修士，在短暂的惊异过后，也都条件反射般地加快了速度。

　　一时间，周围惊叫声、呼喝声四起，整个天枢城都似动了起来。

　　“走，走，我们也去瞧瞧。”

　　墨含韵有些迫不及待，瞬即便是顺着人流，快速前行。

　　唐欢不觉失笑，也是不自禁地加快了脚步。

　　没过一会，唐欢和墨含韵便来到了一幢精美的阁楼之前，这阁楼之外，此刻已是汇聚了大量的身影。其中以天王居多，四处点缀着一些高品天侯，甚至还有几位天帝级别的强者，也混杂其中。


第2072章 你有兴趣？

　　“……”

　　“真是没想到，今日竟有幸遇到‘神月晶魄’现世。”

　　“也不知是谁这么大的能耐，竟将‘神月晶魄’搞到手了。”

　　“这‘神月晶魄’，必然会卖出个天价来！”

　　“……”

　　“这等宝物，仅凭天珠，肯定是不行的，数量再多也没用，必定得用其它珍贵的宝物来进行交换。”

　　“我们是没什么希望的了，能看看那‘神月晶魄’，感受一番它的气息，开开眼界，长长见识便行了。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，神色间都透着一种亢奋的意味。

　　那阁楼门口，伫立着两名体型魁硕、形貌彪悍的壮汉，从躯体间透溢而出的气息判断，竟是上位巅峰天王。

　　有他们拦着，众人全都止步于阁楼之外。

　　这也让阁楼前聚集的人影越来越多，没过多久，便已是人山人海，喧声动天，怕是整个天枢城的修士全都汇聚了过来。

　　“这‘天枢阁’是北斗仙宗开办的拍卖场。”

　　墨含韵指着那阁楼，小声介绍道，“看来，那‘神月晶魄’是要在这里拍卖了，不知谁能把它拍到手。”

　　说话时，墨含韵神色间有些羡慕，又有些遗憾。

　　这等宝物，肯定不是她所能弄到的，哪怕她没有变成唐欢的傀儡，也没有可置换“神月晶魄”的宝物。

　　而且，以她如今的实力，就算把“神月晶魄”弄到手了，也不可能保得住。在中天界和下天界，无数宗门都需估计璇玑丹宗，可在这上九天，那些超级大宗的强者，可不会管你是不是璇玑丹宗修士。

　　抢夺宝物时，他们丝毫不会心慈手软。

　　唐欢微微颔首，眯眼望着阁楼，感应能力提升到了极致，甚至连铸神神晶也已催动起来，庞大的心神悄然将整座阁楼都覆盖在内。

　　片刻过后，唐欢便是禁不住心头微微震动起来。

　　那阁楼之内，一道道或强或弱的气息纵横交错，但是，属于修士的气息，只有十二道……不，应该是十三道，其中一道气息收敛得极好，即便是以唐欢的感应能力，也仅能隐隐察觉到他的存在。

　　他，应是中位巅峰天帝。

　　阁楼外的修士，怕是没人能发现他，即便是那几名天帝也不能。除他之外，阁楼之内的那十二人当中，还有三名下位天帝，四名天王，以及五名高品天侯。此刻，除了天王和天侯在一楼外，四名天帝都在二楼。

　　那四人，似乎正在谈论着什么。

　　唐欢听不到他们说话的内容，那个中位巅峰天帝，防护得极为严密。唐欢若是强行探听，必然会被其察觉。当然，他会这般防护，也在情理之中，否则的话，在强者众多的天枢城，将没有任何秘密可言。

　　只是继续感应片刻，唐欢心神便如潮水般退却。

　　刚才，他并没有探查到任何疑似“神月晶魄”的宝物，这也不足为奇，想来其气息是被什么东西隔绝了开来。

　　“你觉得那‘神月晶魄’拍卖，若是开价的话，会是多少？”唐欢忽地笑道。

　　“这我可猜不出来，不过，不管开出多高的价都正常。”墨含韵笑了一笑，旋即便有些惊奇的道，“唐欢，你不会是对它有兴趣吧？”

　　“这里所有人都对它有兴趣。”

　　唐欢笑吟吟的道，“我对它也有兴趣，有什么好值得奇怪的？我得好好想想，若是参与拍卖的话，我能拿出什么东西来交换那‘神月晶魄’？”

　　一颗“神月晶魄”，若是完全炼化了，即便是他，也足以晋升中位天帝。

　　连他都如此，它对其他天王、天帝的作用自然就更大了。也正因如此，它对这里所有强者都有着致命的诱惑。不过，那些天王估计不会参与进去，毕竟他们就算得到了神月晶魄，也保不住它。

　　所以，真正有竞争力的，应该是就那些天帝。

　　只是不知那天枢阁会如何拍卖，若是立刻就举行拍卖，那倒是简单了，可若是迟个一段时间的话，怕是整个北斗天、甚至其它上八天的天帝都会赶过来，毕竟“神月晶魄”的诱惑实在是太大了。

　　天帝级别的强者，根本就抗拒不了。

　　不过，这倒是有些奇怪，那获得“神月晶魄”之人，居然舍得将它拿出来拍卖？就算自己用不了了，也能够给自家宗门增加一位实力强横的天帝，或者说，他想要用“神月晶魄”换取的东西，对其更加重要？

　　“你身上好像没什么能用来交换的贵重宝物吧？”

　　墨含韵斜睨着唐欢，哼了一声道。唐欢的宝物的确是不少，便如那“混沌源晶”，价值和“神月晶魄”相比，绝对是有过之而无不及，毕竟“神月晶魄”是一次性的消耗品，而“混沌源晶”却能够始终存在。

　　对于能够炼化混沌之力的强者来说，“混沌源晶”堪称神物。

　　只可惜，这东西，唐欢已融入了自己的心神，是不可能拿来交换“神月晶魄”的，而且，也不值得拿来换。

　　还有唐欢的“纯阳神剑”，同样是一件至宝，能够不断晋升，有朝一日，那把剑蜕变为神品道器，她也丝毫不会觉得意外。只不过，那“纯阳神剑”，唐欢同样是不可能拿出来交换这“神月晶魄”的。

　　这些，都是她知道的，唐欢身上或许还有其它宝物，但是，怕难以和“神月晶魄”相比。

　　在墨含韵想来，唐欢想要获得这“神月晶魄”的希望颇为渺茫。

　　“呆会看看再说。”

　　唐欢笑了一笑道，他想了想，自己身上适合拿出来，而且能与“神月晶魄”等值的珍宝，的确是没有。

　　既然这样，那就只能随即应变了。实在没办法，也只能放弃了。

　　转念间，唐欢也不再多想。

　　随着时间的流逝，这阁楼前聚集的身影，已是变得越来越多。约莫一刻钟过后，一道瘦削的身影从阁楼中走了出来，穿着青色衣袍，看起来约莫六十来岁的模样，躯体间隐隐透溢而出的气息强横至极。

　　这青衣老者正是那三名下位天帝当中的一个。


第2073章 似叶似花

　　见这青衣老者现身出来，门口那两名魁梧壮汉，都是微一躬身，向两侧退开，神色间都极为恭敬。

　　“他就是这天枢阁的阁主梅修雅。”

　　墨含韵嘴唇微动，将声音直接送入唐欢耳中，微微一顿，又补充道，“也是北斗仙宗的一位长老。”

　　唐欢微一颔首，几乎就在墨含韵话音落下的瞬间，一个略显急切的声音便在阁楼的人群中响了起来：“梅阁主，客套话就不必多说了，你直接告诉我们，那‘神月晶魄’是打算拍卖，还是用其它方式出售？”

　　说话的是个白衣男子，眉清目秀，看起来便像是一个十六七岁的少年，然而，从他躯体间透溢而出的气息，却丝毫不弱，混杂在人群中的天帝有好几个，这少年般的白衣男子，正是其中之一。

　　“对呀，对呀，梅阁主，都说有‘神月晶魄’在你这天枢阁出现，可谁都没有见过呢，不如先拿出来让大家见识见识。”

　　“梅阁主，天枢阁真有‘神月晶魄’？不会是蒙我们的吧？”

　　“……”

　　众多修士纷纷起哄。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　那名叫梅修雅的青衣老者摆摆手，示意众人安静下来，目光转而望向那个白衣少年，他显然也是认识对方，笑吟吟的道，“张兄也莫要着急。老夫以天枢阁的信誉保证，‘神月晶魄’必定是有的！”

　　说到这，梅修雅话锋陡转，“不过，诸位也应该都知道，‘神月晶魄’乃是稀世之宝，数千年都难得一遇，所以，为安全起见。我天枢阁并不会对其进行公开拍卖，而且，也不准备对其进行拍卖。”

　　“不拍卖？”

　　听到梅修雅这番话，阁楼前的众多修士，全都禁不住愣了一愣，瞬即，人群中便是哗然之声大起。

　　“梅阁主，你是在逗我们玩吗？”

　　“不拍卖，你们天枢阁放出‘神月晶魄’的消息来干嘛？”

　　“不会是根本就没有吧。”

　　“……”

　　众多修士鼓噪出声，不少人眉宇间显露出了疑惑、甚至不悦之色。

　　“诸位！诸位！”

　　梅修雅见状，立刻提高了音量，“‘神月晶魄’虽不拍卖，但所有人都有机会得到它，不管是天王还是天帝，只要能够做到一件事即可。”说到最后，梅修雅眉梢微挑，脸上露出些许神秘的笑意。

　　阁楼前霎时为之一静，众人不由得面面相觑。

　　“梅阁主，你说的那件事，想要做到，怕是不容易吧？”那白衣少年不由得眉头紧拧，沉声说道。

　　“那是自然。”

　　梅修雅颔首一笑，“若是那么容易做到，也无需将‘神月晶魄’拿出来了。任何人完成了那件事，‘神月晶魄’便是给他的报酬。”

　　听到这里，唐欢和周围众多修士一样，也是禁不住暗暗点头。

　　连“神月晶魄”这等无比罕见的稀世珍宝都拿了出来，天枢阁要求别人做到的那件事情，必定是困难到了极点。

　　否则的话，天枢阁也不至于下这么大的血本了。

　　“梅阁主，到底是什么事，你先说出来让大家听听。”

　　又是一个急切的声音催促道。

　　这句话可说是问出了众人的心声，瞬即，这阁楼前几乎所修士，都将目光投注在了梅修雅身上。

　　“诸位，这‘神月晶魄’乃是我北斗仙宗一名长老近日所获。”梅修雅双目扫过众人，笑吟吟地说道，“在获取‘神月晶魄’的过程中，我北斗仙宗的那位长老遭遇到了这‘神月晶魄’的强烈反抗，自身虽说安然无恙，可是，他随身携带的一件珍宝，却因此而受损严重。那件珍宝，对长老至关重要。”

　　“我北斗仙宗众多修士，想尽办法，都是无能为力。”

　　梅修雅颇为无奈地叹了口气，“所以，长老这才愿意将‘神月晶魄’拿出来作为报酬，以换取能人对那珍宝进行修复。”

　　众人闻言，神色间都透着一抹惊讶，显然没想到是这么回事。

　　“梅阁主，你说的那件珍宝，是道器还是其它什么东西？”

　　那白衣男子眉头拧得更紧，目注梅修雅，沉声道，“若是道器的话，岂不是只有炼器师才能修复？据我所知，北斗仙宗是有一位圣品天工的，连他都修复不了，这上九天，还有多少人能够修复？”

　　“是道器，也不是道器。”

　　梅修雅轻轻叹道，“说来，也是我们那位长老大意了，没想到遭遇的‘神月晶魄’如此强悍，这才中了招。那件宝物，任何人都有机会成功修复，并不局限于炼器师，只要有那个能耐。我这么说，诸位可能有些理解不了，这样好了。我先将那件受损的宝物拿出来，大家先好好地感受一番。”

　　“啪！啪！”

　　说着，梅修雅轻拍了两下手掌。

　　片刻过后，一名面容秀丽的年轻女子便从里面走了出来，手中捧着一个约莫一尺见方的白色玉盒。这盒子也不知是用什么材料制成，盒中没有任何气息透散出来，但周围波荡而至的各种气息，一碰触它，就会立刻被吸噬了进去……它这异状，立刻就将这片区域所有人的目光都吸引了过去。

　　唐欢和墨含韵两人，也是禁不住对视一眼，而后目光全都落在了玉盒之上。

　　瞬即，梅修雅便是看向那年轻女子，微笑着点了点头。那年轻女子一会，一道磅礴的天元输入进去，那玉盒登时莹光大放，而后泛起了一层层肉眼可见的涟漪。下一刹那，一团绿芒便从盒中升腾而起。

　　那似乎是一枚叶片，又似一朵花瓣，约莫巴掌大小，它绽露出来的绿色莹光，浓郁到了极点，几乎是在它显露的瞬间，这阁楼前的所有人，都感应到了一股无比磅礴浩瀚的生机，似欲将所有人都给湮没。

　　众人眼中不自禁地流露出了讶异之色，而后不停地和身畔修士窃窃私语。

　　“这是……”

　　唐欢双目微眯，眸中也是闪露出了奇异的色彩，粗略一看，绿色莹光是由那似叶片又似花瓣的东西绽放出来的，可仔细看去，便会发现，那些绿色莹光其实是并非源自于它，而是缠绕在它上面的。


第2074章 玩笑开大了！

　　那绿意如丝如缕，宛如蛛网一般，将那似叶似花之物层层叠叠地缠绕在了一起，甚至渗透到了它内部。

　　莹光盈盈如水，令人感受到了强烈的灵动之意。

　　不仅如此，那绿意透散而出的气息，也是极为奇异，强大的生机之中，却又透着极其猛烈的侵蚀之意。至于那被包裹在绿意内部的东西，唐欢却感应不到它的气息，因为两者已是犹如一体。

　　不过，在那团绿意中，却还似透着一丝奇异的仙灵之意。

　　唐欢眉头微皱，眼中闪过莫名的意味。

　　“诸位，便是此物。”

　　梅修雅抬手一指那团绿色，神色间颇有些无奈。

　　“梅阁主，这是什么东西，难道连贵宗的天尊大人，也修复不了它？”那白衣少年细细打量片刻，有些疑惑的道。

　　“天尊大人实力虽强，却也不是无所不能的。”梅修雅闻言，轻轻的叹了口气，道，“此物乃是被‘神月晶魄’所伤，已被被其力量彻底侵蚀，天尊大人若是出手，虽可将‘神月晶魄’之力化解，但却修复不了已然受损的宝物，所以这才将‘神月晶魄’拿出来一试，看看是否有其他人能够做到？”

　　“天尊大人都不成，我等又怎能成功？”白衣男子苦笑道。

　　“就是，就是，梅阁主，你们这玩笑开大了。贵宗的天尊大人何等手段，连他都做不到的事，我们就更不可能了。”一个黑衣老者也是禁不住摇头叹息，从气息来看，他显然也是一名下位天帝。

　　“……”

　　阁楼外的其余众人，也都是禁不住连连点头。

　　“天尊大人做不到的事，不见得所有人都做不到，天界广阔无边，能人何其之多，不试试又怎能下此定论？”梅修雅哈哈一笑，纵声道，“诸位，东西便在这了，诸位有兴趣的，可随我入天枢阁一试。”

　　“好，我便试上一试。”那白衣少年迟疑片刻，终于开口道。

　　“老夫也试试。”

　　“……”

　　片刻过后，又有数人越众而出，如那白衣少年一般，气息虽有强弱，但全都是天帝级别的强者。只不过，他们神色间显然都没什么底气，只是那“神月晶魄”的诱惑，却还是让他们有些按捺不住。

　　“还有人吗？”

　　梅修雅双目扫过人，见再无其他人站出来，便扬声而笑，“诸位也可帮忙将这个消息传散出去。据天尊大人估算，这宝物可以支撑十年，十年内若是还不能修复的话，将会彻底损毁。所以，十年之内，不管什么人，若有兴趣，都可来这天枢阁一试，只要成功，那‘神月晶魄’就是他的，决不食言。”

　　选择在这里放出消息，的确是个不错的选择。

　　因为这里聚集着上九天的众多天王和天帝，当然，若天枢阁真想找人修复那东西的话，肯定也不会只是在这一个地方放风，其它几处天界，想必如今已有消息传散开来，或许很快便会有更多强者汇聚而至。

　　“我们走吧。”

　　唐欢倏地轻轻说道。

　　“走？”墨含韵禁不住愣了一愣，讶异的道，“你不是想要那‘神月晶魄’么？怎么不进天枢阁试上一试？”

　　“回去再说。”片刻后，唐欢和墨含韵便是钻出人群。

　　“嗯？”

　　梅修雅眉峰微挑，略有些意外地望着远去的两道身影。

　　这天枢阁外，众多修士哪怕没打算尝试，此刻都还栈恋不去，唯有那一男一女最先离开。那女子应是上位巅峰天王，至于那男子……梅修雅眼中闪过一抹疑惑之色，他居然看不出对方的修为，甚至从对方身上感应不要丝毫气息，这就颇令人奇怪了，要知道他可不是天王，而是一名下位天帝！

　　不过，这念头只是一转，梅修雅便没再多想，而是笑吟吟地望着白衣少年等人道，“诸位，请——”

　　说话间，梅修雅已是领着人返回了天枢阁。

　　又是过了好一阵子，聚集在阁楼前的众多修士才怏怏散去，本以为能参与到“神月晶魄”的拍卖中去，再不行也能见识见识它的模样，开开眼界，可没想到竟是会这样的结果，这让众人都有些意兴阑珊。

　　这时，唐欢和墨含韵已是回到了神舟停放区。

　　“唐欢，看你的样子，是没什么把握，还是那东西有些不太对劲？”狭窄的神舟空间之内，墨含韵有些不解的道。

　　“你觉得呢？”唐欢不答反问，笑道，“刚才你也对那东西探查了一番，可有什么发现？”

　　“好像也没什么发现。”

　　墨含韵有些郁闷的道，“那东西好像是被一种非常古怪的生机给完全侵蚀了，应当是‘神月晶魄’施展了某种手段造成的。”

　　说到这里，墨含韵颇为感慨的道，“天界的每一颗‘神月晶魄’，都是从仙界尚在之时就流传下来的，至今已不知存在了多少年，有一些的实力已是变得非常可怕，别说是天帝，就算是天尊也不见得能奈何得了。那个北斗仙宗长老的宝物，会被‘神月晶魄’损伤成那样，也不是什么稀奇之事。”

　　“唐欢，你如果去试试的话，说不定真能成功。”

　　墨含韵美眸一转，脸上笑意盈盈，道，“你不是一直吹嘘你的‘混沌道火’可消融万物么？在丝毫不损伤那东西的前提下，将侵袭进去的生机消融掉，这对天尊来说，都难以做到，可对你而言，却不是什么难事。你要是真的成功了，那‘神月晶魄’可就是你的囊中之物了，怎么突然就走了？”

　　“说得不错。”唐欢笑了一笑，瞬即便是摇摇头，道，“不过，我若是真像你说的那么做了，不成功便罢，可要是成功了，恐怕不但得不到‘神月晶魄’，自己也很快就会成为北斗仙宗的阶下之囚？”

　　“为何？”

　　墨含韵吃了一惊。

　　唐欢唇角勾起一抹讥讽的笑意：“梅修雅拿出来的那东西，可不是那所谓的长老因获取‘神月晶魄’而受损的宝物，而且，它也不止一件，应该是有十八件，梅修雅拿出来的，只是其中之一。”


第2075章 诱饵

　　“什么？”

　　墨含韵一听，一双美眸都立了起来，更是吃惊，紧接着又情不自禁的问道，“唐欢，你是怎么知道的？”

　　唐欢笑问道：“可还记得我那分身是什么？”

　　“仙体分身嘛！”

　　墨含韵没好气地翻了个白眼，道，“你就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　唐欢微微一笑道：“那东西里面隐藏着非常细微的仙灵之意，不过，它细微归细微，却极其顽固，哪怕是在‘神月晶魄’之力的不断侵蚀下，也能够一直存在，至少再撑个数年时间，没有问题。”

　　“仙灵之意？”

　　墨含韵疑惑的拧着黛眉，“我怎么没感应到？”

　　话一说完，便触及唐欢那似笑非笑的眼神，不由得有些恼羞成怒，她自是知道唐欢那眼神是什么意思。

　　唐欢这家伙太过于妖孽了。

　　虽是下为天帝，可感应能力却绝非下位天帝可比，据她估算，就算是中位天帝，也比不过唐欢，即便是上位天帝，某些方面的感应能力，应当也是不如唐欢的。她只是天王，唐欢能发现她所察觉不了的异状，再正常不过。

　　“别说你没感应到，天枢阁前的那些天帝，刚才应该都没感应到。”

　　唐欢笑吟吟地说道，“我的感应能力，本来就要强于他们，再加上拥有最纯正的仙体分身，对仙灵之意的感应能力，可说是天尊之下第一人，正因如此，我才能察觉到那东西内部些许仙灵之意的存在。”

　　墨含韵微微点头，倒不以为唐欢是在吹牛，反而觉得是理所当然。

　　“那东西的仙灵之意，并非孤立存在。”

　　唐欢淡然道，“在它里面，还有着十七道联系发散出来，这便意味着，那些联系，也如仙灵之意一般，极其顽固。所以，我推断，还有另外十七件那样的东西存在。加起来，那就是一共十八件。”

　　“这十八件东西，原本肯定不属于那个北斗仙宗的长老。”

　　唐欢眉宇间流露出了一抹自信的笑意，“如果我猜得没错的话，它们原本应该是在那承载‘神月晶魄’的仙界碎片空间之内。那位北斗仙宗长老闯入神月，攫取了‘神月晶魄’，也将它们一并带了出来。”

　　略微停顿，唐欢又缓缓说道，“它们估计是以前的仙界至宝，仙界崩碎之时，机缘巧合之下，与‘神月晶魄’共存于一小块仙界碎片当中，而后长年累月，受‘神月晶魄’力量侵蚀，才变成了那副模样。”

　　“竟是这样么？”

　　墨含韵听得有些呆住了，口中呢喃出声，瞬即便似想到什么，颇有些惊奇的道，“若真如你所说，北斗仙宗为何还要拿出那‘神月晶魄’做报酬，找人修复那东西。花费这么大的代价，值得吗？”

　　“他们只是这样说而已。”

　　唐欢禁不住笑道，“毕竟现在谁都还没有将那东西修复，也不知道那北斗仙宗是不是真舍得这么做。说不定那‘神月晶魄’只是诱饵罢了，若真有人能修复那东西，估计立刻就会被控制起来，被逼着去修复另外那十七件。它们当中，或许隐藏着极大的秘密，否则，北斗仙宗也不至于如此大动干戈。”

　　“如果真是诱饵……”

　　墨含韵皱眉道，“冒然去修复那东西，失败也就罢了，可要是成功的话，还真有可能会如你所说，立刻成为北斗仙宗的阶下之囚，甚至不但得不到‘神月晶魄’，最终还有可能被北斗仙宗杀人灭口，以保守秘密。既然如此，还是别去凑这个热闹了。唐欢，不如我们现在便离开这天枢城好了。”

　　“离开干嘛？”唐欢哈哈一笑，道，“北斗仙宗肯定是有那‘神月晶魄’的，这样的好机会，岂能错过？”

　　“你的意思是……”

　　墨含韵有些疑惑，瞬即脑中冒出一个大胆的念头，顿时吓了一跳，“唐欢，你不会是想要抢夺那‘神月晶魄’吧？”

　　“这也是一个办法。”

　　唐欢笑容满面的道，“如果北斗仙宗并没有起什么坏心思，我去抢那‘神月晶魄’，的确会很过意不去。可若那北斗仙宗真的居心叵测，那‘神月晶魄’也只是饵料，我把它弄过来，将无任何心理压力。”

　　“不过，我先去探探情况。”

　　唐欢慢条斯理的道，“看那‘神月晶魄’是还在北斗仙宗，还是就在这天枢阁内，弄明白了这点，我们再决定接下来的事。”

　　“你可真是疯了。”墨含韵忍不住横了唐欢一眼，俏脸上却是唯恐天下不乱的神色，“你现在想怎么做？”

　　“……”

　　不知不觉间，已是半日过去。

　　随着众多修士的渐渐散去，天枢阁外虽然还有不少修士逗留，但和之前相比，已是显得冷清了不少。

　　就在这时，一行数十道身影却突然出现在阁楼外。

　　守在门口的那两名魁梧壮汉，相互对视了一眼，眸中都闪露着些许讶异之色，本来这并不是什么稀奇之事，可那群人却颇为古怪。

　　总共三十一人当中，最前面的是个俊秀的年轻男子，躯体间隐隐透溢出些许仙灵之气，看来是携带着一件仙器，可除此之外，似乎并无其它气息显露出来。另外三十人，则个个都是上位巅峰天王。然而，他们这群人不管是步履，还是神态，都是透着一种毕恭毕敬的味道，仿佛仆从一般。

　　这样的阵容，的确是有些非比寻常。

　　片刻功夫，那群人便已来到阁楼前，一名相貌清癯的老者随即上前数步，拱手笑道，“听闻天枢阁以‘神月晶魄’为酬劳，找寻能够修复贵宗长老珍宝之人，我家少主极有兴趣，特意前来一试。”

　　“少主？”

　　两名魁梧壮汉忍不住又看了那年轻男子一眼，神色间更是讶异，少主？却不知是哪个超级大宗的少主，还是哪个豪门巨族的少主？能带着三十个上位巅峰天王级别的仆从，这少主的来历看来是极不简单呐！

　　“请！”转念间，两人不敢怠慢。


第2076章 值几个钱？

　　北斗仙宗开办天枢阁，为的便是收购或出售各种来自于黑暗虚无中的奇珍异宝。

　　不过，原本置放于阁楼之内的众多柜台，如今却已尽数挪开，让这本就宽阔的阁楼空间显得颇为空旷。现在，只有阁楼的中心处，还摆放着一座高达一米的小圆台，台上，则是那团绿意盎然的物事。

　　圆台旁侧，有两道身影盘腿而坐，正是先前进入这阁楼的白衣少年等两名天帝。

　　两人神情肃穆，躯体宛如雕塑一般，一动不动，想来他们还在感应台上那东西，仔细探查其状况。

　　更远处，还盘坐着另外两道身影。

　　其中一个，便是这天枢阁的阁主梅修雅，另一个，则是个身躯丰腴、面容娇媚的年轻女子，身上一袭紫色衣袍，显得极其美艳。

　　那一行三十余人进入阁楼的瞬间，白衣少年两人依然是沉静如初，丝毫不为外界的动静所干扰，可梅修雅和紫衣女子微微闭阖的双目近乎同时睁开，目光落在了那被称作“少主”的俊秀男子身上。

　　“这位朋友，如何称呼？”

　　梅修雅和紫衣女子交换了眼色，瞬即便是长身而起，梅修雅笑吟吟的拱手问道，眼中却是闪过了一抹疑惑。

　　三十名上位巅峰天王跟随出行，这阵仗不可谓不大。

　　哪怕是北斗仙宗等超级大宗的天帝，若无特别事情，也不可能被这么多的上位巅峰天王前呼后拥。可看对面的阵容中，那三十天王神色恭敬，说是仆从也不为过，显然不管那少主走到哪里，他们都会跟到哪里。

　　尤为奇异的是，梅修雅竟有些看不透那个少主的修为。

　　他躯体间，除了源源不断地透散出些许仙灵气息外，还有一丝无比微弱的气息，若有若无，飘忽不定，极难察觉，每当他想要仔细感应一番的时候，那气息突然就消失了，再无丝毫存在的痕迹。

　　这种感觉，十分诡异。

　　不过，不管这少主修为如何，那群上位巅峰天王的主人，实力必定强横到了极点，甚至是一名天尊级别的存在，否则，怎么可能驱使得了这么多强大的天王，令他们如仆从般跟随着这位少主？

　　“在下顾影，家父顾敬诚。”那年轻男子微微一笑，眼神中却隐隐有股倨傲之意。

　　“姓顾？”

　　梅修雅微微一愣，脑中飞速地回忆了一遍，在上九天，似乎没有哪位天尊是叫顾敬诚的，转念之间，下意识地看了那紫衣女子一眼，却见她微摇螓首，显然也是不知道那顾敬诚是何方神圣。

　　当然，也不排除这顾影报得是个假名字。

　　“原来是顾兄弟。”

　　梅修雅瞬即便是反应过来，哈哈一笑，“顾兄弟此来，可是有兴趣，尝试修复我们北斗仙宗长老的这件宝物？”

　　“废话！”

　　顾影斜睨着梅修雅，仿佛在看着一个白痴，“我若没兴趣，跑这里来做什么？你们这天枢阁，可没有什么东西是我能看上眼的，当然，除了那颗‘神月晶魄’。不过，现在谁也不知道你们到底有没有那东西。”

　　梅修雅脸色微变，可瞬即便将心头的不悦压了下去，沉声道：“顾兄弟，老夫可以拿我们天枢阁和北斗仙宗的信誉做担保，不管是什么人，只要能够修复这件宝物，都可获得那颗珍贵的‘神月晶魄’。”

　　“你们天枢阁和北斗仙宗的信誉？值几个钱？”

　　顾影唇角微挑，不屑的道，“如果我没记错的话，差不多两千年前，有一个姓罗的下位天帝，拿着一颗叫‘青龙刺天果’的奇珍，想要从贵宗换取一样宝物。”

　　“结果，贵宗收下了‘青龙刺天果’，却将那个下位天帝追杀得满世界跑，想要将所有的‘青龙刺天果’都收入囊中。那位天帝最终不得不逃出上九天，从此不知所踪，想来已死于黑暗虚无之内。”

　　“一千三百年前，天枢阁……”

　　“住口！”

　　紫衣女子闻言，俏脸顿时变得颇为阴沉，而梅修雅更是额头青筋暴跳，脸色铁青，忍不住打断了顾影的话茬。

　　这上九天的超级大宗，没有一个是白莲花，洗洗掰扯下来，个个都有一堆的黑历史，可知道是一回事，被人这般说出来，却相当于是当面打脸了，这一刻，梅修雅心头的恼怒几乎有些难以遏制。

　　略微停顿片刻，舒缓了一番胸中的怒气，梅修雅沉着脸道：“顾兄弟，当年的事情，都另有隐情，现在就不必再多说了。你若是有兴趣修复这宝物，老夫欢迎，若只是来逞口舌之利的，恕不远送！”

　　“我若走了，你们绝对会后悔的。”顾影傲然一笑，“我虽还不曾仔细探查过，却可断言，在上九天，除了我之外，没人能够修复你你们这东西。当然，天尊除外，只不过，天尊也不可能掺和进来。”

　　“好大的口气！”

　　梅修雅和那紫衣女子还没开口，一声冷笑便已响起，却是那白衣少年醒转过来，弹身而起，冷冷地看着顾影。和他相距不远的那个黑衣老者，也近乎同时站了起来，看向顾影的眼神极为不善。

　　“是与不是，你们很快便可知道。”

　　顾影神色更是倨傲，“梅阁主，我只说一点，你看看对还是不对，那就是你们这东西里面，隐藏着一缕仙灵之意。”

　　“什么？开什么玩笑？”

　　那白衣少年嗤笑出声，“小子，你可真会胡说八道，这宝物之中怎么可能蕴含仙灵之意，梅阁主……”

　　说话间，白衣少年下意识地转眼望向梅修雅，可瞬即话音便是戛然而止，不管是梅修雅，还是那紫衣女子，此刻竟都是满脸惊愕，而能令他们神情出现这般变化的，显然是顾影刚才的那番话。

　　那宝物中真蕴含着仙灵之意？

　　白衣少年嘴巴微张，难以置信地扭过脑袋，朝小圆台上面的那团绿色莹光望了过去，他在这里探查良久，却没有丝毫发现，这个顾影倒好，一进这天枢阁就发现了那宝物的异状，这怎么可能？


第2077章 是不是傻？

　　黑衣老者的状况也比他好不到哪去，看看顾影，又看看梅修雅和那紫衣女子，也是满脸的不可思议。

　　从梅修雅和紫衣女子的反应来看，顾影的判断显然是正确的。

　　自进入天枢阁到现在，他们两人就一直在这里感应圆台上的那件珍宝，然而，始终没有任何头绪，顾影一来就有所发现，这越发彰显了两人的无能。短暂的惊异过后，黑衣老者脸上都有些火辣辣的。

　　“你没发现，只是因为你的实力太差劲了。”顾影唇角微挑，嘲弄之意十足。

　　“你……”

　　白衣少年面庞胀红，倍感羞怒，正要发作出来，梅修雅已是回过神来，深吸口气，沉声道，“顾兄弟，你是如何发现的？”哪怕是心绪已经稍稍平复了许多，梅修雅眼眸中仍是有着难以掩饰的惊异。

　　那宝物之中，的确隐藏着一丝仙灵之意。

　　不过，那仙灵之意极其细微，而且被“神月晶魄”之力彻底掩盖，北斗仙宗那些天帝，没有一个能够察觉，最终还是宗门之内的那位天尊大人亲自出面，才察觉到了宝物内部顽固残存的那点仙灵之意。

　　这个顾影，竟也能做到，他的感应能力竟能媲美天尊？

　　难不成这顾影本身就是某位天尊？

　　这个大胆的念头从脑海中冒了出来，梅修雅不由得悚然一惊，可瞬即便是暗自失笑，这怎么可能，天尊那等级别的存在，绝不会来凑这样的热闹，而且，“神月晶魄”虽然珍贵，可对天尊来说，却并没有什么吸引力。

　　“因为我拥有伪仙之体。”

　　顾影眉宇间闪过一抹自得的意味，倨傲的道，“当然，它还有个稍微好听一点的名字，叫做半仙之体。”说话间，一股异常磅礴的仙灵之意从顾影躯体间咆哮而出，瞬即便已充塞了整座阁楼。

　　“半仙之体？”

　　听到顾影这话，梅修雅等人不由得吃了一惊。

　　仙界不再，在如今的天界，想要修炼出纯正的仙体，几乎是不可能的，即便是拥有半仙之体的修士，那也是凤毛麟角一般。或许在那近乎独立存在的幽冥界中，拥有这等体质的修士要多一些。

　　而且，在这天界，拥有这等体质的修士，修为普遍都不高。

　　其原因非常之简单，那就是这天界的环境，很不适合拥有半仙之体的修士修炼。那等体质的修士，修炼难度，要远远超过一般人，却不知眼前这个顾影会是怎样的修为，天王？还是……天帝？

　　应当是天王的可能性居多！

　　拥有半仙之体的修士，想要晋升天帝，难度之大，绝对会超乎常人的想象。

　　梅修雅心念电转，仔细感应那股仙灵之意，想要对顾影的修为做出准确的判断，最终却发现自己是徒劳无功。顾影躯体间的那股仙灵之意，同样是飘渺不定，让人捉摸不透，难以得出正确的结论。

　　“别白费心思了。”

　　似察觉了梅修雅的意图，顾影冷笑起来，“实话告诉你们我了，我不仅是半仙之体，更是下位天帝！”

　　“什么？”

　　闻言，梅修雅等人又是大吃一惊，难以置信地看着意态傲然的顾影。

　　他们倒不觉得顾影是在撒谎，毕竟撒这样的谎，没有半点必要。他们只是单纯震惊于顾影的修为，如果是在当年的仙界，不知有多少远古仙人拥有最纯正的仙体，半仙之体，绝对是不值一提的。

　　可在天界这样的环境当中，一个拥有半仙之体的修士，竟能将修为提升到如此地步，想不令人震惊都不行。

　　顾影目光扫过白衣少年和黑衣老者，戏谑道：“拥有半仙之体的天帝，对仙灵之意的感应，岂是一般的天帝能比？”

　　“……”

　　白衣少年和黑衣老者面色阴晴不定地相视一眼，嘴唇微动，下意识地想要反驳，可最终还是把冲到喉咙边的声音吞咽了回去。顾影这番话，其实并没有说错，在其它方面，别的天帝或许更强，但在对仙灵之意的感应之上，其它天帝绝不可能是拥有半仙之体的天帝的对手，哪怕是上位天帝也不行。

　　“说得不错，顾兄弟，老夫之前失敬了。”梅修雅已是迅速地调整好了自己的心态，笑容满面的拱手道。

　　“对仙灵之意的感应能力强，却不见得能修复这宝物。”白衣少年仍有些不甘的道。

　　“连这都不懂，真不知你这天帝是如何晋升的？”顾影不屑地撇撇嘴，“拥有半仙之体，便可勾连这宝物中的仙灵之意，护住这宝物，令它在修复的过程中，不至于受损。所以，我敢断言，在这上九天，除了我这拥有半仙之体的天帝，再无人能够彻底修复这宝物。”说完，顾影脸上满是自信。

　　“好！好！说得好！”

　　白衣少年彻底没了声音，那黑衣老者也是缄默无言，梅修雅和紫衣女子相识一眼，瞬即便是轻一拊掌，笑容可掬的道，“顾兄弟既然有这样大的把握，那事不宜迟，那我们不如现在便开始修复！”

　　“你是不是傻？”

　　顾影瞥着梅修雅，就像是看着一个白痴。

　　梅修雅显然没想到顾影会突然说出这样的一句话来，笑脸顿时一阵僵硬，眼底怒意浮现，却是忍了又忍，才将胸中怒火压了回去，继而脸上勉强挤出了那么一丝笑意，“顾兄弟，你这是何意？”

　　“我刚才也说了，你们北斗仙宗和天枢阁的信誉不值几个钱。”

　　顾影面色微沉，语气间透着一抹嘲弄之意，“那‘神月天魄’一直都是你们在说，可我却连它的一根毛都没见着，你觉得我会出手替你修复这宝物？万一宝物修复了，你们却反悔不认账，我岂不是白忙了？”

　　“你、你……”梅修雅脸色更是阴沉。

　　“该说的我都已经说过了，现在就看你们天枢阁怎么做了！”

　　顾影好整以暇的道，“梅阁主，我最多只给你三十息的时间考虑，若是不能先见到‘神月晶魄’，结果你应当知道。”


第2078章 闲杂人等

　　梅修雅和那紫衣女子闻言，都是皱起了眉头，面色阴晴不定。

　　那白衣少年和黑衣老者的目光，也是落在了梅修雅二人身上，他们对于修复这宝物，没有任何的信心，因此，不曾执意要求梅修雅先展示那“神月晶魄”，若他们也有把握的话，怕是会和这顾影一般。

　　虽说他们也是出身于上九天的超级大宗，可北斗仙宗同样是超级大宗，若是耍起赖来，他们还真是没有什么办法。

　　总不能因为这事，就让两个超级大宗开战吧。

　　现在这顾影强烈要求天枢阁先拿出“神月晶魄”来，他们也是乐得看好戏，看那顾影的样子，不见到“神月晶魄”，显然是绝不会动手修复宝物的，估计最终梅修雅还是得将那“神月晶魄”拿出来。

　　说起来，他们也都还不曾见过“神月晶魄”。

　　“梅阁主。”

　　瞧见两人神色，顾影又是笑了一笑，“这有什么好值得为难的，难不成你们还担心，我将那‘神月晶魄’从这天枢阁抢走？”说到这里，顾影眉梢微挑，“还是说，你们根本就没有‘神月晶魄’，才这般拖拖拉拉。”

　　“怎么可能？”

　　梅修雅脸上色变，沉声道，“顾兄弟，既然你坚持要先看看我们是否有无神月晶魄，那便如你所愿。”收吧，梅修雅便冲着身畔的紫衣女子使了个眼色，微微一笑道，“顾兄弟，请稍候片刻。”

　　“好。”

　　顾影哈哈一笑，满意地点了点头。

　　在众人的目送下，紫衣女子娉娉婷婷而去，上的却是这天枢阁的二楼。没过多长时间，她便从楼上走了下来，手中同样托着个一尺见方的白色玉盒，若无意外，盒中放置的必是那“神月晶魄”。

　　那白衣少年和黑衣老者显然明白这点，竟连呼吸都变得有些急促起来，双目直勾勾地盯着玉盒。

　　顾影虽表现得不如两人明显，却也是目光灼灼，眉宇间满是兴致盎然的意味，至于他身后那三十名上位巅峰天王，却都是眼观鼻鼻观心，目不斜视，仿佛完全不知道盒中装着的是一件稀世珍宝。

　　片刻过后，那紫衣女子便是嫣然一笑，掌上玉盒立刻就绽放出了璀璨的光芒，玉盒表层也是荡起了圈圈涟漪。下一刹那，一团愈加浓郁的绿意便从盒中闪现出来，耀人眼目，竟是难以逼视。

　　那是一颗绿色圆球，约莫海碗大小，球体表层，晶莹剔透。

　　可球体内部，却似有着无数如丝如缕的绿色气息在萦绕流转，透着一股无比强烈的灵动之意，而从这球体中透散出来的力量气息，更是强横到了极点。

　　不过，最为惊人的还不是这个，而是凝缩于球体之内的那磅礴至极的生机。那生机并非独自存在，而是蕴含于球内的力量之中，宛如汪洋大海，浩浩荡荡，似乎稍有动静，便可掀起滔天巨浪，将人湮没。

　　“果然是‘神月晶魄’！”

　　那白衣少年和黑衣老者顿时深吸了一口气，几乎是异口同声地惊呼起来，两只眼睛都在绽放着亮光。

　　“‘神月晶魄’果真是名不虚传。”

　　顾影打量了那颗绿色圆球片刻，也是情不自禁地赞叹出声，神色间极为满意。

　　将众人神色收入眼底，那紫衣女子禁不住眯眼一笑，瞬即，便是将“神月晶魄”重新收回到了玉盒之内，那恐怖的生机和力量气息，瞬即消失得无影无踪。白衣少年和黑衣老者见状，眼中满是遗憾和无奈。

　　这等稀世珍宝，注定是与他们无缘了。

　　“既然确认了‘神月晶魄’，不知顾兄弟什么时候可以出手？”

　　梅修雅转眼望向顾影，笑吟吟地开口问道。这个时刻，他眼神中不仅显露出了浓浓的期待之色，更隐含着一抹不易察觉的寒意，这小子是吹牛，还是真有能耐修复台上那宝物，很快便可知晓了。

　　“随时都可以。”

　　顾影笑容满面的道，“梅阁主，你可以找一个你自认为安全的地方，我在里面修复你这宝物，不过，‘神月晶魄’也需留在那里，修复完成之后，我将那宝物还给你们，‘神月晶魄’自然也就是我的了。”

　　“顾兄弟，倒是谨慎，也罢，就如你所说。”

　　梅修雅这次倒是答应得极为爽快，“云长老，就劳烦你先去将我们天枢阁顶楼的那个房间准备好。”

　　“好！”

　　紫衣女子手托玉盒，盈盈而去。

　　“既然已经说定，那么，闲杂人等就差不多可以先散了。”顾影大咧咧地朝那白衣少年和黑衣老者挥了挥手。

　　“顾影，你简直太过分了！”

　　白衣少年和黑衣老者一听，都是勃然大怒，连天枢阁阁主梅修雅都还没说话，顾影反倒先帮着赶人了，是可忍孰不可忍。

　　“张兄，李兄，勿要动怒。”

　　梅修雅连忙打了个哈哈，笑道，“今日之事，实在有些对不住，改日老夫再请两位来天枢阁，好好地叙叙。”这话虽说得婉转一点，可话里的意思，却和顾影那番话没多大区别，都是在请人离去。

　　“告辞！”

　　白衣少年和黑衣老者哪还听不出来，冷哼一声，便是先后拂袖而去。

　　顾影似有些不屑地撇撇嘴。

　　瞬即，他掌中便是出现了一个小小的卷轴，这卷轴开阖之间，三十名上位巅峰天王迅速消失不见。收起卷轴，顾影才笑容满面的道：“他们全都进入了我空间器具之内，想必梅阁主不会介意吧？”

　　“无妨，无妨，顾兄弟，请上楼。”

　　梅修雅笑容满面的道。

　　在梅修雅的引领下，顾影走到阁楼内侧，顺着阶梯拾级而上。阁楼二层被隔绝开来，没有见到入口。

　　不过，这倒也正常，这天枢阁并非木制建筑，而像是由一块巨石挖凿出来的，不仅天枢阁如此，这城中的其他建筑，也都是这般。这种建筑，要是用来承载大阵的话，比木制建筑合适的多。

　　顾影脚步没有停顿，继续随着梅修雅往上行进，没一会功夫，便已进入了阁楼第三层。


第2079章 尝试

　　三楼空间并不算大，只有差不多方圆十数米的样子。

　　空间中央，摆放着一个蒲团，蒲团前，正是装有“神月晶魄”的玉盒，那紫衣女子笑意盈盈，正伫立于蒲团旁侧。

　　“嗡！”

　　轻细的颤鸣声陡然响起。

　　瞬即，阁楼四壁以及地面和头顶，都泛起了一阵肉眼都可瞧见的细微涟漪。只是持续片刻，涟漪便已完全消失，不过，这阁楼中却似多出了一层无形屏障，将阁楼的第三层空间完全笼罩在内。

　　“这楼中的阵法不错嘛。”

　　顾影随意地扫视了一圈，倏地笑眯眯的开口道，那云长老先行上到这里，真正目的显然便是开启阵法。

　　“顾兄弟好眼力。”梅修雅哈哈笑道。

　　“看来我若是修复不了那宝物，是出不了这天枢阁了。”顾影又是笑了一笑，似有些意味深长的道。

　　“顾兄弟说笑了，请！”梅修雅右掌微动，取自一楼小圆台上的那团绿芒便向顾影飘了过去。

　　“既然如此，我便开始了。”

　　顾影接过那团绿芒，在蒲团之上盘腿端坐下来，望着梅修雅两人道，“两位是离开，还是继续留在这里？”

　　“老夫一人留下即可。”

　　梅修雅微微一笑，道，“云长老先去忙其它的事好了。”

　　那紫衣女子点点头，正要离去，顾影蓦地开口道：“云长老离去之前，还请先将‘神月晶魄’取出来。在这大阵之内，梅阁主想来不至于担心我在修复这件宝物之前，偷偷将它带离天枢阁吧。”

　　“顾兄弟，你这也未免太谨慎了。”

　　梅修雅微微一愣，瞬即便是失声而笑。

　　他自然知道顾影是在担心，先上来的云长老将“神月晶魄”给掉包了，于是向紫衣女子使了个眼色。那紫衣女子也是颇为无奈地笑笑，继而走上前去，重新上前，将“神月晶魄”从那盒中取了出来，而后放在了玉盒上方。

　　“谨慎无大错嘛。”

　　顾影细细地打量了一眼，这才满意地笑了起来，“梅阁主，云长老，两位自便，我这就开始了。”说罢，顾影的注意力便放在了身前那团绿芒之上，细细端详了一会，便已微微阖起了眼睛。

　　梅修雅和那紫衣女子相识一眼，微一颔首，便在原地盘坐下来，而那紫衣女子，则是身影一闪，离开了这处空间。

　　一时间，这阁楼三层彻底静谧了下来。

　　梅修雅目光灼灼地望着顾影，仔细留意着他的任何动静，然而，顾影却宛如泥胎木雕，身躯始终岿然不动。伴随着时间的流逝，梅修雅眉头不觉微微皱起，神色间也是悄然多出了一丝疑惑和不耐。

　　这小子难不成一直都是在虚张声势？

　　不过，那三十名上位巅峰天王级别的随从做不了假，他的半仙之体也做不了假，察觉到那宝物内部隐藏的仙灵之意同样做不了假……只是不知他说的能修复那宝物，是真有把握，还是虚言诓骗。

　　还是再看看……

　　梅修雅耐住性子，继续等待，时间飞速流逝，一天、两天、三天……

　　不知不觉间，已是半个月过去。

　　那“神月晶魄”在天枢城现世的消息，已是在北斗天飞速流传开来，甚至不断地向其它几处天界蔓延而去。这半个月的时间里，几乎每一天都有天帝级别的强者抵达天枢城、并造访这天枢阁。

　　他们虽然得到了天枢阁的热情招待，但是，阁主梅修雅却始终没有露面，那件需要修复的宝物、以及那颗珍贵的“神月天魄”同样都不曾见到，一时间，那些闻讯而来的强者，都是怨声载道。

　　天枢阁三层，梅修雅的耐心几乎已被消磨殆尽。

　　阴冷之色不自禁地从梅修雅那双眼眸之中浮现出来，等待半个月，那顾影还是没有任何动静，他已是不准备再继续等下去了。呆会，这小子若是给不出充足的理由，想要走出这天枢阁可就没那么容易了。

　　“顾……”

　　暗哼一声，梅修雅嘴唇微动，刚要叫出声来，这冲到喉咙边的音符又被他硬生生地吞咽了下去，他那双眼眸之中，也是不自禁地露露出了惊愕的意味，阁楼中间中央处，那身如雕塑的顾影竟然动了。

　　“呼！呼……”

　　几不可闻的轻细鸣响瞬间响成一片。

　　那团绿芒已是悬浮于顾影身前，而顾影的双手十指已是如蝴蝶穿花般舞动起来，手指一次次按落在了绿芒之内，动作虽然轻盈，却似蕴含着异常强横的力量，几乎每次碰触到绿芒的刹那，都有着强猛的劲气悄无声息地波荡而出，只不过弹指间的功夫，这阁楼中间，就已是劲气纵横，空间波动。

　　梅修雅双眼眨也不眨地盯着顾影双手。

　　可是，只看了片刻，他便禁不住微微皱起了眉头。身为这天枢阁的阁主，而且还是北斗仙宫的长老，见识肯定是差不到哪去，可现如今，他实在是看不懂这个叫顾影的家伙到底再搞什么名堂。

　　然而，随着时间的流逝，梅修雅突然发现，那团绿芒似暗淡了不少。

　　察觉到这点后，梅修雅不由得吃了一惊，瞬即便又发现，从那团绿芒当中散溢而出的气息，也随之大幅衰减。

　　这一瞬间，梅修雅又是惊喜又是担心。

　　化解那宝物中的“神月晶魄”之力，并非什么难事，北斗仙宗的任何一个天帝都能够做到，可难的是，要在化解那力量的同时，保证那保守不会遭受任何损伤。这一点，北斗仙宗所有人都无能为力，包括那位实力通天的天尊大人。原因非常简单，两者浑然一体，只要化解力量，就一定会损伤那件宝物。

　　也不知这个叫顾影的家伙，是否有那样的能耐。

　　梅修雅不由得心弦紧绷，精神高度紧张，一双眼睛直勾勾地盯着顾影身前的那团绿芒，只要绿芒内部那宝物显露出了不太对劲的地方，他绝对会以最快的速度进行顾影，不让他继续进行下去。

　　然而，让他倍感意外和惊奇的是，绿芒依旧在暗淡，绿芒中透溢而出的力量气息，也仍然在衰减，而绿芒内部那件宝物，到现在为止，依然没有出现有丝毫损失的迹象，这小子到底是如何兼顾的？


第2080章 烟罗金仙

　　梅修雅目光有些发直，眼中的惊异之色越来越浓，竟是完全忘记了时间，不知不觉，便又过去了半个月。

　　几乎每时每刻，绿芒都在淡化，而源自于绿芒的力量气息，也都在衰减。

　　十多天下来，原本被绿芒包裹在内的宝物，已是无比清晰地显露了出来，约莫巴掌大小，这个时候看去，其形状更似花瓣，而非叶片。不过，花瓣内部，满是丝丝缕缕的绿意，仿佛无数堆叠起来的蛛网。

　　密集的绿意，已是完全掩盖了花瓣原本的色泽。

　　“呼！”顾影轻吁口气，手上的动作终于停顿下来。

　　“顾兄弟，情况如何？”梅修雅猛然回神，情不自禁地询问出声，庞大的心神已是呼啸而出，细细感应起来。

　　“还不错。”

　　顾影颔首一笑，颇为满意地说道，“修复现在才进行到一半，估计再过半个月，便可大功告成。”

　　“好！好！”

　　梅修雅拊掌大赞，“顾兄弟，果然手段高超。”先前顾影动手时，未免惊扰到对方，他并没有催动心神，直接对那宝物进行探查，只能进行大致的感应，可现在探查结果，却完全证实了他先前的判断。

　　那花瓣在修复的过程中，的确是没有遭受到任何的损伤。

　　这让梅修雅完完全全地松了口气。

　　“我先休息一日，再接着动手。”顾影微微一笑道。

　　“顾兄弟尽管休息，多休息几日再动手也无妨。”梅修雅笑眯眯的道，“老夫先出去一会，就不在这里打搅顾兄弟了。”

　　“梅阁主请自便。”顾影点头道。

　　“……”

　　……

　　天枢阁二层空间之内，三道身影盘腿而坐。

　　这三人当中，一个正是那被称作云长老的紫衣女子，一个是霜眉皓发、长髯拂胸的白袍老者，还有一个则是看起来颇为俊逸儒雅的中年男子，身上穿着一袭黑色衣袍，仿佛将周围的光线都吸噬了不少。

　　紫衣女子、白袍老者和那黑衣中年呈三角状分布，他们中间的那片区域，则是充塞着无比璀璨的绿色莹光。

　　那莹光，来自于十七团浓浓的绿意。

　　每团绿意之内，都是包裹着一枚巴掌大小的花瓣，绿意丝丝缕缕地缠绕在花瓣周围、甚至渗透到花瓣之内，异常强大的气息源源不断地从中透散而出，在这片完全被封闭的空间内萦绕流转。

　　三人双目闭阖，似在探查这十七团绿意的状况。

　　“呼！”

　　虚空微微波动，几不可闻的鸣响声中，一道身影突然在这二楼空间内显现出来，正是天枢阁阁主梅修雅。

　　“梅长老，怎么样？”

　　紫衣女子蓦地睁开眼睛，下意识的问道，那白袍老者也是缓缓弹开眼里，目光落在了梅修雅身上。

　　唯有那黑衣中年，依旧双目闭阖，静默不动。

　　“大喜，大喜啊！”梅修雅笑容满面，喜动颜色，“没想到那小子虽性情倨傲，可手段还真是不错，不但能够瓦解消融那神月晶魄之力，而且还能令‘烟罗金仙’花瓣丝毫无损。这次真是找对人了。”

　　“这就好。”

　　紫衣女子和白袍老者相视一眼，眉宇间都是显露出了欣喜的笑意。

　　梅修雅笑道：“据那小子估算，还要半个月，便可彻底修复那枚‘烟罗金仙’花瓣，这样算下来，只需两年多的时间，便可完成总共十八枚花瓣的修复、重组‘烟罗金仙’。云长老，可查出那小子的来历？”

　　“还没有。”

　　紫衣女子有些无奈的道，“那小子好像是突然出现的，应当是从黑暗虚无之中进入的天枢城。不过，我从宗门之内，调集了上九天所有天帝修士的信息，顾姓的有不少，但却无一人与其相符。”

　　“按理说，能够拥有这么多上位巅峰天王随从，其出身的势力必然不弱。就算不能与九个超级大宗相比，也不会差到哪去才是，而且看其行事，也是极为招摇，可他就像是突然蹦出来的，整个上九天，都没有找到关于他的任何行踪。”说到最后，紫衣女子已是满脸的郁闷和不可思议。

　　“天界之大，无奇不有。”

　　那白袍老者笑道，“我们怀疑，那顾影很可能是某位隐世天尊的弟子或者后裔，而那位天尊的驻地，应该不在上九天，而是在虚无世界中的某个仙界碎片空间，此次应当是他第一次进入上九天。”

　　梅修雅有些头疼的道：“查不出他来历，这就有些难办了。”

　　“不必顾虑那么多。”

　　就在这时，一个颇为铿锵的声音响起，“待其完成那枚花瓣的修复，立刻将他控制起来，将这十七枚花瓣，也拿给他修复。”

　　“他若识相，自然是好，将来堪破‘烟罗金仙’的奥秘之后，再放他离开。”

　　“他若是不识相的话，那我们也无需客气，将从‘璇玑丹宗’弄来的那颗‘迷仙幻婴丹’给他服下便是。别说还不能确定他身后是否有天尊，即便是有、而且还找上门来，我们北斗仙宗又何惧之有？”

　　说话的，正是那黑衣中年。

　　这个时候，他已是悄然睁开了眼睛，那双眸子，竟是显得无比幽邃，仿佛能将虚空都吸噬进去，给人一种深不可测的感觉，不错，从他躯体间透溢而出的气息，却是微弱得近乎完全不存在。

　　“八长老说得对。”

　　梅修雅连忙道，“既然如此，那我们就这么办。”

　　说着，他的目光已是转向了那紫衣女子和白袍老者，“云长老，吴长老，半个月后，我们见机行事。”

　　“你现在回去看着，没事不要出来。”那黑衣中年再次开口。

　　“是，八长老！”

　　梅修雅点点头，又向紫衣女子和白袍老者微一颔首，继而身影微动，便已离开了这天枢阁的二层空间。

　　“八长老……”梅修雅刚一离开，紫衣女子便向那中年男子笑了一笑。

　　“嗯？”

　　可她后面的话还没来得及出口，中年男子便是面色微沉，眼神一寒，身影霎时从这二层空间内消失得无影无踪。紫衣女子和白袍老者见状，都是神色微变，下一刻，便近乎同时追逐了出去。


第2081章 阴沟翻船

　　天枢阁三层，刚刚进入其中的梅修雅禁不住目瞪口呆。

　　这片空间之内，竟已是空空荡荡，不但那顾影踪影全无，里面的“神月晶魄”以及那“烟罗金仙”花瓣也都消失得无影无踪。

　　才这么一小会功夫，那小子连带着两件珍宝，居然都不见了？

　　尤为诡异的是，双方都在同一幢阁楼之内，可说是近在咫尺，可身为下位天帝的他，竟不知对方是如何消失的。

　　“呼！”

　　一道身影倏然出现，正是刚刚在二楼的那个黑衣中年，目光一扫，这中年男子的脸色便阴沉了下来。

　　下一瞬间，又有两道身影近乎同时进入了这阁楼三层，赫然是白袍老者和紫衣女子。

　　“你们来做什么？回去！”

　　察觉到两人的动静，黑衣中年脸色更是阴沉，立刻就是喝斥出声，“不好，那十七枚‘烟罗金仙’！”

　　话音尚未落下，中年男子的身影便已从原地消失。

　　梅修雅、白袍老者和紫衣女子齐齐面色大变，继而，三道身影也是近乎同时从这三楼空间内飞速消失。

　　瞬息过后，三人便已返回天枢阁二楼，那十七枚被绿意包裹的“烟罗金仙”花瓣，已尽皆消失，一个不剩。

　　“全都没了？”

　　梅修雅惊怒交加，白袍老者和紫衣女子也是脸色难看到了极点，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只不过这么一小会的功夫，十八枚“烟罗金仙”花瓣以及那颗“神月晶魄”，就已全部从他们眼皮子底下没了。

　　几乎是没有丝毫迟滞，一道道无比强大的气息从这天枢阁内翻卷而出，只不过眨眼间的功夫，便已充塞了整座城池。

　　庞大的心神，在这城池内肆意纵横，没有放过任何一个微小的角落。

　　霎时间，天枢城内无数修士惊疑不定，一道道目光朝天枢阁方向望了过去，都在揣测着那里发生了什么变故。

　　近乎同一时刻，数道身影从天枢阁内冲了出来。

　　这群人迅速分成两组，一组风驰电掣般地往北斗天入口而去，一组则是向那通往黑暗虚无空间的出口暴射而去。在行进的途中，不断有修士加入进去，当抵达目的地时，两组人都是各自多达数百人。

　　约莫一刻钟后，天枢阁二层。

　　“到底是谁干的？”

　　梅修雅面色铁青，眉目狰狞。

　　天枢阁的所有天帝第一时间全都将心神催动到极致，将这座城池仔仔细细地探查了无数遍，可惜始终没有发现任何异状。所有在天枢城的北斗仙宗，也都行动起来，以最快的速度封锁了这座城池的两个出入口。

　　所有人都是只许进，不许出。

　　然而，到目前为止，依然是没有发现任何蛛丝马迹。

　　这让梅修雅倍感匪夷所思，究竟是哪位强者，侵入天枢阁，悄无声息地掳走了顾影、并将那“神月晶魄”和十八枚“烟罗金仙”花瓣尽数劫走？

　　为了安全起见，在神月晶魄的消息放出后，还有北斗仙宗的上位巅峰天帝，悄悄进入天枢城坐镇，以防不测。

　　此外，这天枢阁的大阵极为强大。

　　即便是上位巅峰天帝，也不可能无声无息地潜入进来，而且还是在极短的时间内，连续潜入了天枢阁的第三层和第二层。

　　然而，内有大阵守护，外有上位巅峰天帝驻守，还是发生了这种匪夷所思的事情。

　　“除了那个顾影自己，还能有谁？”

　　梅修雅对面，那黑衣中年面庞阴沉得似能拧出水来，“真是没想到啊，经历过无数风浪的我们，今日竟会在阴沟里翻船！”

　　“顾影？怎么可能？”梅修雅一愣，瞬即便是难以置信地脱口惊呼，“八长老，顾影只是个下位天帝而已。”

　　“下位天帝怎么了？还不照样把我们耍得团团转！”

　　黑衣中年冷哼出声，“老夫曾感应到这天枢阁的大阵出现了三次极其细微的波动。第一次波动出现的位置是在第三层，而且是由内而外，这便意味着，并没有外人进来劫走顾影，而是顾影自己离去的。第二次波动出现在天枢阁第二层，并且是由外而内，第三次也是在第三层，还是由内而外。”

　　“八长老，你的意思是……”

　　梅修雅惊道，“那顾影带着‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’花瓣离开第三层后，趁着我们来到了第三层，又马上进入第二层，劫走了另外十七枚‘烟罗金仙’花瓣，然后在我们赶回第二层之前，离开了这里？”

　　说到这里，梅修雅禁不住倒抽了口凉气，“若真如此，那顾影不仅拥有穿梭空间的能力，而且还能探查到我们这大阵之内的状况，否则的话，他进入这第二层的时机，不可能把握得如此准备。”

　　“不错。”

　　黑衣中年沉着脸点点头。

　　梅修雅深吸口气，稍稍敛起了眼中的震惊：“他既然能感应到这二楼空间的大致状况，会不会也听到了我们之前的谈话，知道我们要将他扣留下来，这才马上带着‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’逃跑？”

　　“这却不得而知了。”

　　黑衣中年缓缓道，“或许，那顾影来我们天枢阁的本来目的，就将‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’一网打尽。”

　　梅修雅愕然道：“这不可能吧？他竟有这么大的胆子？”

　　“即便是他最初没有这样的目的，应当也早就在计划逃跑了。”

　　黑衣中年眯着眼睛，沉声道，“他既已将‘烟罗金仙’修复到了这样的地步，又岂能没有察觉你以前对那‘烟罗金仙’的介绍都是谎言。既已识破，他又怎么可能再安心留在天枢阁继续修复‘烟罗金仙’。”

　　怔愣片刻过后，梅修雅拍着脑袋，后悔莫迭地叹了口气：“唉，我们早些动手将他扣住就好了。”

　　“暂时也不必太过着急。”

　　黑衣中年冷笑一声，缓缓说道，“我们北斗仙宗的东西岂是那么好拿的？那‘神月晶魄’之内，有宗主留下的一道心神印记，他就算能够躲开我们的探查，也避不过宗主对自身那道心神烙印的感应。”


第2082章 他逃不了！

　　“好！”

　　梅修雅点点头，咬牙切齿的道，“若是能够找到那个顾影，定要将他剥皮抽筋，让他求生不得，求死不能！”

　　这么多天帝坐镇天枢城，却还让那个不知来历的家伙将宝物给劫走了。

　　一想到这里，梅修雅脸上便是火辣辣的，对那顾影的痛恨，也是变得愈发强烈起来，恨不得立刻将其擒回。

　　“放心吧，他逃不了。”

　　黑衣中年寒声道，“他把‘神月晶魄’抢了去，肯定是要用来修炼的，只要他敢拿出来进行炼化，就必然会触动宗主的心神烙印，哪怕是他躲在与外界隔绝的独立空间之内，也照样能被宗主查知。”

　　梅修雅微一颔首，旋即又道：“八长老，现在天枢城还需不需要封锁和搜查？现在外面已经闹得很厉害。”

　　说到这里，梅修雅便禁不住有些头疼。

　　这天枢城虽算是北斗仙宗的势力范围，可即便是北斗仙宗，也不能肆意妄为。毕竟居住在这城中的并非全都是北斗仙宗修士，还有众多来自于如璇玑丹宗、玄黄道宗、盘古天宗等超级大宗的强者。

　　长时间封锁天枢城，势必会引起众怒。

　　“不必了，刚才没找到，接下来也不可能再找到了。”

　　黑衣中年寒声道，“他只要随便往虚无神舟或者其它空间器具中一躲，我们就算将天枢城翻个底朝天，也不可能找到他。”

　　“是啊，现在想通过搜查的方式找到他，基本上已无可能。”

　　梅修雅摇摇头，颇为郁闷，一些小宗门修士的虚无神舟，他们还可以强行搜索，可璇玑丹宗、玄黄道宗和盘古天宗等超级大宗修士的虚无神舟，他们根本不可能进得去，自然也不可能进行搜查。

　　若那顾影与某个超级大宗有关系的话，这样搜出他来的几率基本为零。

　　“宗主现在差不多已经获知此处变故，接下来，就要看宗主能不能感应到他的存在了。”黑衣中年眼神冰冷。

　　“……”

　　天枢城，虚无神舟停放区。

　　一艘火红神舟当中，狭窄的空间处，空无一人，只余一个小小的卷轴。这卷轴承载的洞府空间之内，唐欢盘坐于太玄殿中，长长地舒了口气，旁侧，九灵、小不点、灵天和墨含韵都是眼巴巴地望着他。

　　“大哥，快点，快点！”九灵心急火燎，忍不住催促起来。

　　“急什么！”

　　唐欢笑骂了一声，念头微动，十七团浓郁的绿意便近乎同时在身前爆散出来，这一团团绿意间，还夹杂着一枚色泽暗淡的绿色花瓣。

　　“这不是那天梅修雅拿出来的那件东西么？这么多！”墨含韵略略一数，瞬即便是禁不住娇呼出声，“果然和你判断的一样，共有十八件。看样子，你是把天枢阁里的这些存货，全都一扫而光了。”

　　九灵、小不点和灵天见状，也都是满脸新奇，一个个将眼珠子睁得溜圆，仔仔细细地打量起来。

　　“这东西，叫做‘烟罗金仙’。”

　　将众人神色收入眼底，唐欢不由得哑然而笑。

　　这十八枚“烟罗金仙”花瓣，正是来自于天枢阁，而那个在天枢阁呆了整整一个月之久的顾影，自然也就是唐欢了。不过，在那段时间内，现身人前的并非是唐欢的本体，而是他的仙体分身。

　　那个时候，唐欢已将“万剑天图”转移到了仙体分身体内，而本体则藏于洞府空间。

　　带着众多上位巅峰天王，一同进入天枢阁，自然是为了虚张声势，让天枢阁猜疑他的来历。如此一来，天枢阁就算真的居心叵测，也会先花费一段时间，来探查上九天是不是有他这么一个人。

　　这势必能给他留出不少的腾挪余地。

　　其实，在进入第三层空间后，唐欢立刻便能带着那“神月晶魄”和“烟罗金仙”离开，哪怕是有大阵封禁，有梅修雅看守，也挡不住他的“阴阳道图”神通。

　　唐欢之所以没有行动，一是想看看能不能探查到另外十七枚“烟罗金仙”花瓣的下落，二则是还没有确定梅修雅等人是否居心不良。

　　若天枢阁单纯的只是以那“神月晶魄”为报酬、找人修复那枚“烟罗金仙”，唐欢自然不会有其他举动，专心修复好“烟罗金仙”，然后带走那颗“神月晶魄”便是。只可惜，天枢阁的确是别有图谋。

　　在对“烟罗金仙”的修复告一段落后，花瓣中的神月晶魄之力，已被大幅削减，而被那力量压制的它与其余“烟罗金仙”花瓣的联系，则是变得清晰了许多。这让唐欢很快便得出结论，另外十七枚花瓣，应该就在天枢阁二楼。

　　恰巧那个时候梅修雅离开了天枢阁三楼，进入了二楼，唐欢心血来潮，再次进行了一番探查。置身于天枢阁的大阵之内，唐欢将铸神神晶催动到极致后，比在阁楼外更容易探查到里面的状况。

　　查知梅修雅等人的谈话内容后，唐欢自然也无需客气。

　　本体走出洞府空间，与仙体分身重新融合之后，唐欢再不迟疑，立刻将“神月晶魄”和那枚“烟罗金仙”卷走。原本是打算就这么离去的时候，可唐欢没想到，二楼的那几个人居然全跑去了三楼。

　　这样的天赐良机，唐欢怎能错过，于是再次施展神通，进入了二楼，将剩下那十七枚“烟罗金仙”花瓣尽数带走。

　　出了天枢阁后，唐欢没有丝毫耽搁，立刻彻底收敛气息，而后施展“天隐”神通，重新进入了“万剑天图”之内，再由早就等候在附近接应的墨含韵，带着那“万剑天图”在城中溜达了好一阵子才返回神舟。

　　不论外界那些北斗仙宗修士如何搜查、如何感应，都不可能找到墨含韵的虚无神舟中来。

　　现如今，天枢城已是沸反盈天。

　　天枢阁对城池的封锁，根本不可能持续太久，只需再呆上一段时间，便可离开这天枢城，进入北斗天。只要“神月晶魄”气息不泄露，哪怕是他在外面行走，也不可能有人将他与天枢阁的变故联系起来。


第2083章 不太对劲！

　　“唐欢，这‘烟罗金仙’是干什么用的？”墨含韵也是颇为好奇的道。

　　“现在还不确定。”

　　唐欢摇头一笑，“不过，这东西里面肯定隐藏着极大的秘密，待我将这十八枚花瓣全都修复了，组合成完整的‘烟罗金仙’，应该就能看出些端倪……唔，估计还得再花个一年多的时间才行。”

　　“这么久。”

　　九灵眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿笑道，“大哥，不如你去把那个梅修雅抓过来，搜索一下他的记忆，马上就全都知道了。”

　　“这主意不错。”

　　唐欢点点头，一本正经的道，“九灵，这个任务，大哥就交给你了。”

　　“啊？”

　　九灵顿时有些傻眼。

　　小不点、灵天和墨含韵瞧见她这模样，都是忍俊不禁。

　　“大哥，我可不行，那家伙是天帝，我只是天王，现在哪是他的对手。”九灵回过神来，干笑两声，连忙转换话题道，“对了，大哥，那‘神月晶魄’呢，也拿出来给我们瞧瞧吧，看看它是不是真有那么神奇。”

　　“别急，别急，我这拿出来。”

　　唐欢摇头失笑，念头微动，一团更加璀璨的绿意便在众人视线中呈现出来，那是一颗海碗大小的绿色圆球，晶莹剔透，其内无数如丝如缕的绿色气息萦绕流转，灵动之意，仿佛凝结成了实质。

　　不过，更让吃惊的是，从这绿色圆球中散露而出的那股强横至极的气息，圆球内仿佛蕴含着无数座火山，一番爆发出来，便似能拥有毁天灭地的威能，一时间，周围众人心神都是为之悸颤不已。

　　“不愧是能令天帝都为之疯狂的稀世珍宝。”过了好一会儿，墨含韵才回过神来，情不自禁地赞叹出声。

　　“大哥，这东西能让晋升中位天帝？”小不点有些好奇的道。

　　“不错。”

　　唐欢颔首一笑，“这东西不仅能让我晋升中位天帝，更能让你和九灵踏入下位天帝之境。接下来的时间里，我得修复这十八枚‘烟罗金仙’，九灵，小不点，你们两个就安心炼化这颗‘神月晶魄’，直到修为突破为止。”

　　九灵和小不点闻言，眉开眼笑地连连点头。

　　墨含韵禁不住有些艳羡地看了这两个小丫头一眼，一颗“神月晶魄”足以让多位上位天王晋升下位天帝，她若是也能炼化吸收“神月晶魄”之力，必然也可以一举打破天王之境的桎梏，成为一名真正的天帝。

　　只可惜，她身份不同于九灵和小不点。

　　对于这两个在下界时就跟随在身边的小家伙，唐欢毫无保留地信任，而她，只是间接受唐欢控制的傀儡，唐欢自然是不可能将如此珍贵的东西交给她炼化。

　　更何况，剑心虽在从中天界前往上天界的这段路程中，有了极大的提升，但还是没能达到控制两位天帝傀儡的程度。

　　所以，剑心短时间内是绝不会容许她晋升天帝的。

　　这个时候，她也只能羡慕九灵和小不点的好运，若按照正常的情况修炼下，她们最快都得十年后才有可能晋升下位天帝，可唐欢这次给她们带来的机缘，足以让他们将突破的时间缩短到两年之内。

　　这便意味着，炼化吸收了这“神月晶魄”之力，两年内，九灵和小不点必能踏入天帝之境。

　　墨含韵心念电转，却也只能无可奈何地暗叹口气。

　　“大哥，我和小不点炼化了这‘神月晶魄’，剩余的力量还够你晋升中位天帝么？”片刻过后，九灵好似想到什么，突然开口道。

　　“对啊，大哥，还是你一个人炼化好了。”小不点也醒悟过来，连忙道。

　　“你们两个就别推辞了。”

　　唐欢笑了一笑，道，“这‘神月晶魄’蕴含的力量之多，超乎你们的想象，足够我们三个人用的。来，你们现在就炼化着试试。”说着，唐欢向九灵和小不点示意了一下，右手轻挥，“神月晶魄”便飘了过去。

　　“大哥，真的够用？”九灵和小不点相视一眼，有些不太确定的道。

　　“我什么时候说过假话？”唐欢哑然失笑。

　　“那好吧，我们试试。”九灵和小不点点点头，几乎同时将一只手按照了那莹光熠熠的“神月晶魄”之上，运转了功法。“神月晶魄”被触及，立刻就绽放出了更加璀璨的莹光，可怖的气息一波波地激荡而出。

　　“等等！”可就在这时，唐欢突然眉头微皱，沉声低喝。

　　“怎么了？”

　　九灵和小不点连忙停手，不仅是他们，墨含韵和灵天也是将疑惑的目光望向唐欢，不明白他为何会出声阻止。

　　“这东西有些不太对劲。”

　　唐欢沉声道。

　　因为时间的关系，在天枢阁时，他并没有对这“神月晶魄”进行细致的探查，可此刻九灵和小不点刚一开始对其炼化，他便发现，有一股奇异的灵魂气息混杂着神月晶魄自身的力量气息一同散逸了出来。

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢便是探爪抓出，“神月晶魄”立刻就回到了身前。

　　紧接着，唐欢便将铸神神晶催动到了极致，神晶之力呼啸而出，将整颗“神月晶魄”都覆盖在内，将它与外界隔绝开来。铸神神晶超脱于天道之上，动用这种力量，可以彻底断绝那灵魂气息与外界的联系。

　　见状，九灵、小不点、灵天和墨含韵四人禁不住面面相觑。

　　通过唐欢的神色变化，他们也是意识到了，这“神月晶魄”之内，怕是隐含着某种危险，只是不知发现得是否及时？

　　就在他们念头疾转之时，唐欢已是微微阖起双目，庞大的心神将“神月晶魄”完全笼罩起来，而后对其进行无比细致的探查。

　　约莫数十息过后，唐欢睁开眼睛，唇角勾起了一抹冷笑，缓缓道：“这‘神月晶魄’内部被人融入了一道心神烙印。那心神烙印的主人，实力非常强大，若我判断无误的话，应当是上位巅峰天帝！”

　　“心神烙印？”

　　墨含韵和九灵等人听到唐欢这话，禁不住愕然相视。


第2084章 卓清澜

　　九灵瞬即又道：“刚才我们什么都没有发现呢。”

　　“你们修为不足，自然是发现不了。”

　　唐欢沉声道，“那人的心神烙印隐藏得极为隐秘，融合的手法也十分奇特，而且还是上位巅峰天帝的心神烙印，别说是一般的天帝，就算同为上位巅峰天帝的修士，也不见得能够发现它的存在。”

　　墨含韵皱眉道：“连这样的手段都使了出来，北斗仙宗还真是一早就没打算把这‘神月晶魄’送出去呀。”

　　“北斗仙宗这么做，就是为了防止出现像现在这样的意外。”

　　唐欢讥诮地笑了一笑，“刚才九灵和小不点炼化‘神月晶魄’，触动了那心神烙印，现在，那心神烙印的主人，想必已经有所察觉。”

　　“含韵，你先出去，带着‘虚无神舟’换个地方，如果北斗仙宗的那些人已不再封锁天枢城的话，你也可以先进入北斗天。”

　　话音微顿，唐欢又是笑道，“我们这么做，也是为了以防万一。不过，也无需太过担心，我已经彻底隔绝了那道心神烙印散发出来的气息，那人就算刚刚察觉到了，现在他和这心神烙印的联系也已切断。”

　　“好，我这就出去。”墨含韵点点头道。

　　“见机行事，自己注意安全。”唐欢叮嘱一声，而后念头微动，便将墨含韵送出了这座洞府空间。

　　“大哥，那现在怎么办？”小不点有些担忧的道。

　　“不必担心，待我将这心神烙印给炼化了。”唐欢笑道，“如果是上位巅峰天帝站在我面前，我不但奈何他不得，说不定还得赶紧逃跑，可在这里的只不过是上位巅峰天帝的心神烙印，何惧之有？”

　　“……”

　　……

　　北斗天中央区域，北斗仙宗。

　　宗门驻地，清幽静雅的山谷之内，一座殿宇在参天古木间若隐若现。殿宇周围，雾气氤氲，宛若仙境。

　　“嗯？”

　　殿内一声讶异的低呼陡然响起。

　　那是一名身姿曼妙、面容秀美的白衣女子，外表看起来才约莫二十来岁的年纪，可隐隐从她躯体间透溢而出来的气息，却是恐怖到了极点，仿佛一举一动，都能引得天道之力都为之激荡不休。

　　这白衣女子，便是北斗仙宗宗主卓清澜，乃是上位巅峰天帝，据说，早在数千年之前，便已是这等修为。

　　“‘神月晶魄’出现了！”

　　卓清澜眼神微凝，眸底闪过一抹冷意，瞬即便是阖眼双目，细细感应起来，“这心神联系的阻滞之力如此强大，看来那‘神月晶魄’还没有进入北斗天，而且，它也不曾进入黑暗虚无世界，否则，心神联系必然更加微弱……这就是说，那‘神月晶魄’如今还在天枢城，那家伙，胆子倒是不小。”

　　“速去传信，就说东西还在天枢城内！我稍后也将前往天枢城！”下一刻，卓清澜便是娇喝出声。

　　“是，宗主！”

　　殿门之外，一道身影恭敬地应声而去。

　　然而，那人才刚刚离去，卓清澜便是禁不住面色微变：“怎么回事？心神联系竟然彻底断绝了？”

　　她对自己留在“神月晶魄”之中的那道心神烙印，再清楚不过。

　　只要有人炼化“神月晶魄”，触发了那道心神烙印，它便会源源不断地散发出灵魂气息，哪怕是置身于独立空间之内，那道心神烙印与她这个主人之间的联系也不会断绝，除非那心神烙印消失了。

　　可现在，那心神联系却是被完全割裂了开来，而且，在卓清澜的感应当中，那道心神烙印，明明还是存在的，只是感应不出它的方位。

　　连独立空间都阻隔不了那心神联系，一般的手段，根本就不可能对它造成什么影响。最多，也就是让心神联系稍微变得微弱些罢了，想让它彻底断绝，这种可能性微乎其微，除非有天尊出手。

　　那顾影显然不是天尊，如今的天枢城内，显然也没有天尊。

　　否则的话，那位天尊早就能够察觉到“神月晶魄”的异状，根本不至于出现刚才的动静，让她感应到“神月晶魄”的方位。

　　然而，不可能发生的事情却偏偏出现了。

　　卓清澜长身而起，黛眉微皱，在这殿堂内踱来踱去。

　　只是片刻过后，她便再次在蒲团之上盘腿而坐，而后没有微阖，纤细白嫩的双手十指如蝴蝶穿花般在身前疾速舞动起来，丝丝缕缕的白色气息从指端迤逦而出，以惊人的速度融入到了周围虚空。

　　没过一会，这殿堂空间便是微微波动起来，恐怖的气息萦绕流转，天道之力已被引动。

　　“这是……”

　　可弹指过后，卓清澜便再次睁开双眼，眸底闪烁着一抹不可思议的神色，“那人使了什么手段，竟能蒙蔽天道？”

　　天道无时不在，无所不在，沟通天道，可以做到很多事情。

　　譬如，重新建立她和那道心神烙印之间的联系。卓清澜刚才便是这么做的，然而，尝试的结果却让她这堂堂上位巅峰天帝大吃了一惊。她沟通天道之后，竟发现连天道捕捉不到她心神烙印的方位。

　　那心神烙印一直存在，但却像是消失了一般。

　　这意味着什么，卓清澜自是再清楚不过了，必然是有人蒙蔽了天道，才会出现这种令人匪夷所思的状况。

　　想要蒙蔽天道，就需得有超脱于天道之上的手段。

　　这样的手段，一般情况下，只有证道神位的人物才能够施展得出来！那顾影身边，竟有这等超级强者？

　　这念头只是一闪，便被卓清澜否决。

　　那顾影若真有那等神位强者为依仗，又何须大费周章地谋取“神月晶魄”和“烟罗金仙”？只需那神位强者一声令下，哪怕是“神月晶魄”和“烟罗金仙”再珍贵，北斗仙宗也早就乖乖把它们奉上了。

　　别说是她这个北斗仙宗宗主不敢反抗，宗门内的那位天尊大人，也是不敢有丝毫怨言。

　　看来是顾影、或者是他身边的某人，侥幸获得了某种能够超脱于天道的奇物。当然，那等奇物必然是源自于神位强者。


第2085章 究竟是什么东西？

　　“究竟是什么东西？”

　　卓清澜眉头紧拧，苦思冥想，口中轻声呢喃，“莫非是法器？”

　　话音落下的瞬间，卓清澜便禁不住眼眸大亮，“对，对，必是法器无疑，也唯有法器，才能够蒙蔽天道，彻底断绝我与那心神烙印的联系……咦？不好，我那心神烙印竟在一点一点地衰弱下去？”

　　“有人在炼化我那心神烙印！”

　　刹那过后，卓清澜便是如梦初醒，眼眸之中混杂着惊异和恼怒之意。

　　她判断不出自己那心神烙印的方位，但知道它依然存在，可从刚才开始，心神烙印的那种存在感却开始飞速减弱。

　　只是转念一想，她便知道这其中的缘故。

　　必是有人在切断了她与心神烙印的联系后，马上开始对其进行炼化，一旦它被完全炼化，便是那种存在感彻底消失之时。

　　这一刻，卓清澜禁不住有些焦虑。

　　那顾影虽只是下位天帝，但他身边，必然还有上位巅峰天帝级别的强者，否则，根本不可能炼化得了她的心神烙印。

　　一旦那心神烙印没了，找回“神月晶魄”的可能性几乎为零。

　　“那心神烙印，应当还能再支撑个几天，绝不能这般任由它被炼化！”刹那过后，卓清澜便是弹身而起，身影瞬即从这殿堂内消失。当她再次显露身形时，已是置身于一处云遮雾绕的峰峦之中。

　　“弟子清澜求见师尊！”

　　卓清澜躬身施礼，在她身前，是一座圆拱状的洞窟。洞窟入口，仿佛被一层迷雾遮挡，影影绰绰，模模糊糊。

　　“进来吧。”过了好一会儿，一个飘渺不定，若有若无的声音从洞内传出，洞口渐渐变得清明起来。

　　“是，师尊。”

　　卓清澜身影微动，便已进入洞窟之内，旋即，洞口便已恢复原状，再次变得模糊不清，透着无尽的神秘之感。

　　……

　　天枢城，神舟停放区。

　　“嗖！”

　　一艘长达十数米的虚无神舟飘落下来，竟是白若冰雪，晶莹如玉，在神舟的首端，有着一枚精致的金色斧状印记。

　　这是盘弧天盘古天宗的标志。

　　“呼！呼——”

　　片刻过后，神舟表层泛起了阵阵如涟漪一般的波动，继而，一道道身影从里面闪烁而出，共有六人。

　　“多亏了有盘古天宗的神舟，才能这么快来到北斗天，盘老弟，多谢了。”

　　感叹之声响起，说话的是个躯体魁梧、相貌威猛的灰袍老者，他正是来自于无相天的神冥天宗长老杜仲玄。

　　“杜兄，不必客气，反正都是顺路。”

　　一个身躯瘦长的中年男子哈哈笑道，他则是盘古天宗的盘逸。

　　当初在无相天入口逃过一劫后，惊魂甫定的盘逸便带着人到了般若城，那城中有盘古天宗派遣过来的接引使者，而后从那里弄到了一艘虚无神舟。

　　盘古天宗的神舟，速度比不得璇玑丹宗的身周，但其内部空间却要更大一些，能够更加轻松地搭载更多的修士。杜仲玄获知了他们将要离开无相天的消息后，找上门来，想要一同前往上九天。

　　有中位天帝愿意同行，盘逸自然是求之不得。

　　进入黑暗虚无空间之后，盘古天宗的神舟，很难凭借速度甩掉强大的暗虚巨兽。若是真发生那样的情况，自然是搭乘神舟之人实力越强越好。还别说，一路之上，靠着杜仲玄吓退以及击退了好几拨暗虚巨兽。

　　“这天枢城，好像有些古怪。”

　　倏地，身后一个声音突然插了进来，说话的是个年轻男子，“刚进来的时候，我发现出口好像被封锁了，只能进不能出。”

　　杜仲玄和盘逸闻言，不由得相视一眼，眉宇间都多出了些许凝重之色。瞬即，盘逸便是吩咐道：“盘远，去打探一下。”

　　“是！”

　　那名叫盘远的年轻男子迅速离去。

　　盘远去得快，回来得也不慢，没过多长时间，其身影便再次进入了杜仲玄和盘逸等人的视线当中。

　　盘逸沉声道：“可问出了是怎么回事？”

　　盘远连忙说道：“差不多一个月前，天枢阁放出消息，要以‘神月晶魄’为报酬，寻人帮忙修复他们北斗仙宗某位长老的一件宝物。当日，有一个叫顾影的下位天帝跑了进去，在天枢阁一呆就是一个月。”

　　说到这里，盘远的神色突然变得古怪起来，“就在不久前，却突然有消息传出，说是那个顾影逃了，而且还窃走了‘神月晶魄’和那件需要修复的宝物。所以，天枢阁封锁了出入口，满城搜索。”

　　“本来，天枢阁已经放开封锁了。”

　　“可就没过一会，天枢阁估计是又从哪里得到了什么消息，再次封锁了城池，然后发了疯似的继续满城搜查。”

　　说到这里，盘远嘿嘿一笑道，幸灾乐祸的道，“这次北斗仙宗真是倒霉透顶，竟连‘神月晶魄’这样的宝物都丢了。”

　　天下没有不透风的墙。

　　尽管天枢阁严守秘密，可闹出了如此之大的动静，消息还是泄露了出去。天枢阁的举动，已是引得城中修士怨声载道，如此一来，自然是越来越多的人在等着看天枢阁、乃至北斗仙宗的笑话。

　　在这样的情况下，盘远自然是很容易就打探到了自己想要知道的信息。

　　杜仲玄和盘逸等人互相交换着眼神，都从对方的眼眸中看到了一抹难以掩饰的震惊。“神月晶魄”，那是何等珍惜的宝物，天枢阁既然敢将它拿出来，必定是有着十足的信心来保护它，这天枢城中，应当也是布置了众多北斗仙宗的强者，可现在倒好，“神月晶魄”居然还是被人给抢走了。

　　“可知劫走‘神月晶魄’的是什么人？”盘逸回过神来，颇为好奇的道。

　　“据说就是那个顾影。”盘远颇为惊异的道。

　　“那个下位天帝？”杜仲玄沉声道。

　　“没错！”

　　盘远点点头，颇为感慨的道，“能在那么多北斗仙宗强者的看守下，夺走‘神月晶魄’，而且还过了这么久行踪都没有发现，这实力和胆气着实不可小觑，只是不知这天枢城，还要被他们封锁多长时间？”


第2086章 煽风点火

　　“那‘神月晶魄’本就是给顾影的报酬，他为何还要将其劫走？”

　　杜仲玄眉头微皱，有些不解的道，“是他修复不了天枢阁的那件宝物？还是修复好了，天枢阁却不给他宝物？”

　　“这就不得而知了。”盘远摇摇头道。

　　“我倒觉得，后面这种可能性极大。”

　　盘逸哈哈笑道，“‘神月晶魄’太珍贵了，天枢阁反悔很正常，毕竟北斗仙宗也不是第一次干这种事情了。只不过，他们估计没想到那个叫顾影的下位天帝会如此厉害，不仅劫走了宝物还成功逃脱。”

　　“先不管那么多了，这种事情不是我们能掺和的。”

　　杜仲玄点点头，瞬即又看着盘逸笑道，“盘老弟，我们还是先看看，唐欢和璇玑丹宗的墨含韵是否已抵达上九天？”

　　“我已经顺道一起打探过了。”盘远笑道，“差不多一个月前，有一艘璇玑丹宗的‘虚无神舟’进入了天枢城，有人看到从里面出来过一男一女，根据消息中的描述，那两人应该就是唐欢和墨含韵。”

　　“哦？他们竟只比我们早一个月？”

　　杜仲玄闻言，顿时拊掌而笑，欣喜之余又有些惊奇。

　　璇玑丹宗的“虚无神舟”，速度非常之快，本以为他们四五年就能够抵达上九天，没想到花费的时间竟和己方相差不大。不过，杜仲玄瞬即便已释然，毕竟在那黑暗虚无中，什么意外都有可能发生。

　　稍微有些变故，就可能耽搁数月甚至一两年时间。

　　“这消息可准确？”盘逸也是惊喜的道。

　　“千真万确。”

　　盘远连忙道，“这些消息，我都是去‘天地楼’买来的。”

　　所谓“天地楼”，其实是这天枢城中一个贩卖消息的场所，据说是上九天的一家超级大宗开办。只要是在天地楼获取的消息，基本上不会有任何错谬。当然，一些隐秘的消息，价格也是十分的昂贵。

　　话音微顿，盘远又道，“对了，他们的那艘‘虚无神舟’，也在这个地方停放了差不多一个月，今天才刚刚离开。就是趁着天枢城放开封锁的那一小会进入了北斗天，距现在，估计还不到半个时辰。”

　　“什么？”

　　杜仲玄和盘逸一听，都是禁不住大吃了一惊，那唐欢和墨含韵，居然离开还不到半个时辰？

　　瞬即，不仅是他们两人，周围数人也都是扼腕叹息，懊恼无比。

　　在感觉快要抵达天枢城的时候，他们的心情也全都放松了下来，因而刻意放慢了“虚无神舟”的速度。若是继续疾速前行，完全可以提前一个时辰抵达，正好将唐欢和墨含韵两人，堵在这天枢城中。

　　可现在，天枢城重新被封锁，他们只能任由唐欢和墨含韵在北斗天内越跑越远，而他们却只能停留于此。

　　“事已至此，后悔也是无用。”

　　过了好一会儿，杜仲玄才颇为无奈地笑了一笑，“盘老弟，既然暂时出不了天枢城，不如我们先将那唐欢的消息放出去……”说到这里，杜仲玄不知想到了什么，脸上突然显露出了怔愣之色。

　　盘逸并没有察觉到杜仲玄神色间的异状，不过，他很清楚杜仲玄的意图，旋即便是迟疑着道：“北斗仙宗的那些人，如今正因‘神月晶魄’被劫之事而焦头烂额，怕是不会分心它顾，去找那个唐欢……”

　　“你们说，那个顾影会不会就是唐欢伪装的？”盘逸话没说完，就被杜仲玄冷不丁的开口打断了话茬。

　　“……”

　　盘逸和盘远等人都是愣住了，这猜测也未免太过于异想天开了吧？唐欢怎么可能会是那个顾影？

　　“那顾影虽是下位天帝，可他干的那些事情，根本就不是一般的下位天帝所能干得出来的，而那个唐欢，也绝非一般下位天帝，刚晋升没多久，便击杀了我那早已是下位巅峰天帝的江渔师弟。”

　　杜仲玄却是没有理会他们，自顾自的道，“还有，据我判断，那唐欢乃是一个非常高明的炼器师，拥有的道火极为神奇，竟然蕴含着混沌意蕴。这样的道火，若是用来修复道器的话，可以说是无往而不利。在这个方面，唐欢哪怕自身还不是圣品天工，其手段也绝对在一般的圣品天工之上。”

　　杜仲玄语调渐趋高昂，越说越是激奋。

　　盘远看了盘逸一眼，疑惑的道：“可是，据我买到的消息，那个顾影是半仙之体，这与唐欢，完全不符啊？”

　　“怎会不符？听你这么一说，那就更加相符了。”

　　杜仲玄不但没有失望，反而眸光大亮，“在无相天入口，我曾感应到极为浓郁的仙灵之意，原本我以为，那是唐欢身上携带着品质极佳的仙器所致，可现在看来，极有可能因为他是半仙之体的缘故。”

　　他原本只是心血来潮，才冒出了这么大胆的猜测，可现在，竟连他自己都对这猜测信了个八九成。

　　“杜兄，听你这么一说，还真是大有可能呐。”

　　盘逸听到这里，也是十分惊喜，“盘远，你立刻将有关唐欢的消息放出去。记住，别直接说，唐欢就是顾影，这样反倒会让北斗仙宗那群人疑神疑鬼，所以，要让他们自己推断出这样的结果。”

　　“明白，我这就去。”盘远点点头，快步而去。

　　“……”

　　一个消息，迅速在天枢城内流传开来，那就是一个月前，唐欢已搭乘璇玑丹宗的虚无神舟，抵达天枢城。

　　唐欢是什么人？那可是曾经惊动了整个上九天和中十八天的人物！

　　一入王榜，便登临榜首，可雄踞榜首才区区五年，名字便已从榜上消失。之所以消失，并非因为他身亡或者被挤下王榜，而是他已晋升下位天帝……两度引得天道显化王榜，这名字已被无数修士所知。

　　因而，消息一出，便惹得天枢城内人人关注。

　　不少人下意识地想要探听更多有关唐欢的消息，很快便已获知，那唐欢乃是个惊才绝艳的炼器师，甚至有可能已是圣品天工，而且拥有的道火无比神奇，竟隐含着混沌意蕴，可说是世间绝无仅有。

　　不仅如此，据说还曾有人在唐欢身上感应到过异常强烈的仙灵之意，不知他是拥有某种强大的仙器，还是别有缘故？


第2087章 八方云动

　　“唐欢……顾影……”

　　天枢阁内，梅修雅眉头紧皱，一遍遍地念着这两个名字，“八长老，他们莫非真的是同一个人？”

　　“极有可能。”

　　梅修雅对面，那黑衣中年沉着脸点了点头，“不管是顾影，还是那唐欢，都不是一般的下位天帝。顾影能那般轻松地修复‘烟罗金仙’花瓣，可能真是一名拥有神奇道火的炼器师，这点也与唐欢吻合。”

　　略微停顿，黑衣中年沉吟道，“还有那仙灵之意……没准那唐欢真是拥有半仙之体！”

　　“可是，这会不会太过于巧合了。”

　　梅修雅有些迟疑的道，“目的便是让我们北斗仙宗和璇玑丹宗互相掐起来，那唐欢据说是搭乘璇玑丹宗的‘虚无神舟’从下天界去的中天界，然后又从中天界到了天枢城，说不定早被‘璇玑丹宗’招揽了过去。”

　　“也不是没有这样的可能。”

　　黑衣中年缓缓道，“可查出这消息是谁散播出来的。”说到这里，黑衣中年禁不住冷笑一声，“散播这消息的，应该是刚从中天界过来之人，说不定，他们还曾与唐欢在那中天界有过仇怨。”

　　“八长老判断得极是，已经大致查清了。”

　　梅修雅颔首道，“这消息散播出来之前没多久，刚有一艘盘古天宗的虚无神舟从黑暗虚无那边进入了天枢城。”

　　“已经有人认出，神舟中出来的那些人，是差不多二十年前从这天枢城出去的盘氏子弟，去时有两百余人，回来的仅有六人！当然，这是他们换了神舟的缘故，现在那艘神舟搭载不了那么多人。”

　　“不过，这也可以证明，他们是到过中天界的，不然的话，不可能更换得了这样的神舟。”

　　“盘古天宗？”

　　黑衣中年眉稍微挑，缓缓说道，“我们北斗仙宗与盘古天宗的关系虽说不上好，但也不算太坏，想来不至于故意挑拨我们与璇玑丹宗争斗，而且，就算真要挑拨，想来也不至于做得这般明显。”

　　说到这，黑衣中年忽地道，“对了，那个唐欢现在在何处？”

　　“在我们放开封锁的那一小段时间，璇玑丹宗的那艘神舟已离天枢城，进入了北斗天。唐欢，必然也在其中。”说到这里，梅修雅禁不住有些焦躁起来，“八长老，是否需要马上派人前去追赶？”

　　“立刻通知镇守入口的那位太上长老，请他带人追寻那艘神舟的踪迹。”

　　只是略作沉思，黑衣中年便是沉声喝道，“另外，继续封锁天枢城一段时间，再盯紧盘古天宗的那群人。”

　　“是，八长老，我这就去安排！”

　　“……”

　　……

　　“不好，此事需得马上禀报尊主。”

　　天枢城南部，一间古色古香的店铺之内，惊呼之声蓦然响起，说话的是个身段婀娜、姿容秀丽的黑衣女子。

　　旁侧一名青衣女子郁闷的道：“昙月师姐，这天枢城的出入口已经被封锁，我们入不了北斗天呀。”

　　“谁说不入北斗天，就联系不上尊主了？”

　　昙月笑道，“知道唐欢只用五年便晋升下位天帝之后，尊主便猜到他应是在无相天观摩‘般若云璧’才获得了这样的机缘，也料定他很快便会离开中天界，前往上九天，所以特意差我在这里守着，在临出发前，尊主曾经给了我一样东西，令我在发现唐欢后，便触动她留在那里的心神烙印。”

　　“我明白了。”

　　那青衣女子恍然道，“只要那心神烙印被触动，尊主马上便会知道，唐欢已经来到了这北斗天。”

　　“没错。”

　　昙月颔首道，“到时候，尊主便会亲自赶过来，就算唐欢接下来遭遇了什么危险，尊主也能一并帮他解决。”说话间，昙月掌中已是多出了一枚白绿相间，晶莹剔透，宛若琉璃的叶片，灵动异常。

　　“嗡——”

　　一缕天元透入进去，那叶片立刻就绽露出了璀璨的莹光。

　　这个时候，叶片内部，仿佛有什么东西苏醒了过来，一股奇异的波动源源不断地从叶片中升腾而起，迅速融入了周围虚空之中。

　　“可以了。”

　　昙月微微一笑，将那枚叶片放入怀中，“现在，尊主应当已经感应到了。”

　　那青衣女子见状，禁不住颇为羡慕的道：“真是没想到，尊主对来自下天界的唐欢，竟是如此看顾。”

　　“这个我们是羡慕不来的。”

　　见其神色收入眼底，昙月不觉莞尔，缓缓道，“我曾听尊主提过几句，尊主当年受困于下界无数年，是唐欢相助，才让尊主得以成功脱困。可以说，唐欢于尊主有大恩，所以，尊主也视唐欢如弟。”

　　青衣女子恍悟地点点头，“昙月师姐，那我们现在要做什么？”

　　“什么都不必做，留意天枢阁和这城中的动静即可。”

　　“……”

　　……

　　赤霄天，巨峰巍峨，云雾缥缈。

　　“嗯？”

　　峰间殿宇之内，盘腿端坐的琉璃口中低呼一声，猛然惊醒了过来，似有所觉，“这是昙月触动了我那心神烙印？”

　　“昙月去了北斗天天枢城，等候唐欢弟弟，看样子他果然来了。”

　　“这些年都不曾出去走动，现在，正好去迎迎我那弟弟。”

　　“……”

　　轻笑声中，琉璃的身影已是飘然而出，顷刻间，便消失在遥远天际……

　　……

　　“顾影？唐欢？”

　　北斗仙宗，古木遮掩的殿堂之内，一声娇呼陡然响起，“那个顾影，就是当年的天王之榜榜首？这消息可准确？”

　　卓清澜望着对面的中年男子，有些疑惑不解。

　　那中年男子连忙躬身道：“回禀宗主，这是梅阁主和八长老他们获取了一些新的消息后做出的推断。”

　　卓清澜黛眉微皱：“可查出璇玑丹宗那艘虚无神舟或者那个唐欢的下落？”

　　“暂时还没有。”

　　中年男子苦笑着摇了摇头。

　　卓清澜眉头拧得更紧，瞬即便是转眼望向右侧，神色恭敬的道：“师尊，你看……”

　　中年男子下意识地顺着卓清澜的目光望去，一道身影入目而来，那是一名躯体干瘦的黑袍老者。中年男子吓了一跳，如果他没记错的话，刚才那个位置绝对是没有人的，可现在竟是凭空多出了一个人来。

　　不过想到卓清澜对黑袍老者的称呼，中年男子便禁不住心神大震，连忙深施大礼：“见过天尊大人……”


第2088章 沉云岛

　　北斗天，西部边陲。

　　崇山峻岭之间，三条大河交汇，合而为一，继续滚滚东流，却在交汇处形成了一个巨大的湖泊。

　　湖泊之中，有一座方圆数十里大小的岛屿。

　　岛上林木繁茂，众多屋宇散布其间，居住在这里的，都是来岛中寻觅道石的修士。在岛屿北部，有一个不错的地方，叫做“沉云谷”，谷中迷雾翻涌，但入谷之后，时常能寻得颇为珍贵的道石。

　　因此之故，那沉云谷吸引不少附近小宗门的修士，这岛屿，也因那沉云谷的缘故，被称作沉云岛。

　　沉云岛上每日人来人去，始终维持着数千人的规模。

　　一日傍晚，一名千娇百媚的红衣女子来到沉云岛、并找到一幢无主的木楼住了下来。她的到来，并没有引起他人的注意，毕竟居住在这岛中的大多数修士此前都素不相识，自然不会关心这岛中人数的增减。

　　直到数日之后……

　　几名结伴而来的年轻男子进住了不远处的一幢木楼，无意中瞥见了那红衣女子的容颜，顿时惊为天人。于是，有关那红衣女子的动静，才开始被这沉云岛中不少修士、尤其是男修士关注了起来。

　　很快，有人便发现，那红衣女子对沉云谷似乎颇感兴趣，几乎每日清晨都要入谷一次，不过，她每一次都像是很快就空手而出，毫无所获，看样子，除了运气不行之外，她的实力似乎也不怎么样。

　　那沉云谷内隐含着一种惑人心神的力量，实力越强，在谷中呆的时间便越强，也越是有机会找到珍贵的道石。若是实力不行的话，进去没多长时间，就会被迷失心志，而后被谷中力量强行传送出来。

　　红衣女子次次都是入谷片刻，就已出来，意味着什么，不言而喻。

　　原本在岛中众人的感觉中，那红衣女子是有些神秘的，因为谁也判断不出她的真实修为。众人本以为她实力极强，才会让人感觉深不可测。可知道她在沉云谷中的表现后，众人却都是放下了心来。

　　那红衣女子必是用某种手法或者器具，隐藏了自己的修为。

　　确定这一点后，不少觊觎那红衣女子美色的家伙心头都是蠢蠢欲动。那女子来到沉云岛的第九天晚上，便有三名男子偷偷潜入了她的住处，整夜没有出来，这让好些有着同样心思的人懊恼不迭。

　　早知如此，就该抢先一步，也不至于被他人拔了头筹。

　　然而，次日清晨，却突然有人发现，那三名男子被挂在了那木楼旁侧不远处的林子里，已是气息全无。

　　这让岛上众人骇然无比。

　　那三人，可都是七品天侯，居然这般被人无声无息地干掉了。在上九天，强者如云，别说是七品天侯了，就算是九品巅峰天侯，也算不得什么，可在这沉云岛，七品天侯，却着实称得上是高手了。

　　然而，这样的是那个高手，却死得如此轻易，岛内众人，竟是没有听到丝毫动静。

　　那女人应该不是天王，天王是不可能跑到这样的小地方来的。这样的话，她就极有可能是九品巅峰天侯，甚至有可能即将踏入天王之境……也只有这等实力的修士，才能轻而易举干掉三个七品天侯。

　　明白这点之后，原本心怀不轨的那些家伙彻底泯灭了那点念想。

　　那三个七品天侯的同伴，也不敢提什么寻仇的话，壮着胆子将他们的尸体放下来后，灰溜溜地离开了沉云岛。原本居住在不远处的一些修士，也都悄然将自己的住处，往更远的地方挪了过去。

　　一时间，那红衣女子住处附近彻底清净了下来。

　　“唐欢，你还要多久才能将那道心神烙印炼化掉？”木楼之内，那红衣女子盘坐于地，自言自语般地嘀咕了起来。

　　“九天左右？好吧！”

　　似获得了回应，红衣女子有些无奈地点了点头。

　　这红衣女子，正是墨含韵，回应她的自然不是唐欢，而是剑心。

　　趁着天枢城放开封锁的那段时间，她进入了北斗天，不过只是驾驭神舟飞速前行了一会，她便将其收起，而后带着“万剑天图”找到这么个不起眼的地方呆了下来，待唐欢炼化完了那心神烙印再行动。

　　长身而起，墨含韵怀揣着“万剑天图”，出了木楼，再往沉云谷方向而去。

　　沉云谷中出产的那些道石，对这岛中的那些修士来说，算得上是不可多得的珍品，可出身于璇玑丹宗、见识过无数奇珍异宝的她，却没有丝毫的兴趣。之所以去沉云谷，只不过是入乡随俗罢了。

　　洞府空间，太玄殿内。

　　唐欢双掌握着那颗“神月晶魄”，一动不动，宛如雕塑，不过，不过，那晶魄之内却有着异常可怖的气息源源不断地激荡而出，宛如惊涛骇浪，一阵接着一阵，周围虚空都泛起了肉眼可见的波纹。

　　那心神烙印，不愧是源自于上位巅峰天帝级别的强者，十分顽固，衍生而出的抗拒之力，也是强横到了极点。

　　唐欢以铸神神晶隔绝了那烙印和其主人之间的心神联系，再催动“混沌道火”进行炼化，难度不算大，但却需要耗费不短的时间。

　　这也是唐欢仅是下位天帝的缘故，若他自己也是上位巅峰天帝，炼化那心神烙印，不过是弹指间的事罢了。

　　时日一天天流逝。

　　沉云岛上，墨含韵依然是每天出门一次，去那沉云谷转一圈后再返回住处，周围众人看到她时，眼中都会不自禁地流露出些许敬畏之色，无人敢再对她心生觊觎，也让她这些天过得颇为悠闲。

　　洞府之内，唐欢已是将铸神神晶和混沌道火都催动到了极致。

　　在“神月晶魄”深处，那心神烙印经常十几二十天的炼化，已是被削弱到了极点，随时都有可能彻底崩灭，散化于无形。

　　“终于快成了。”

　　唐欢脸上泛起一抹轻松的笑意。

　　瞬即，便有“啪”的一声响起，恍若水泡破灭一般。可就在这一刹那，唐欢却是禁不住面色微变。


第2089章 天尊

　　心神烙印爆碎的刹那，竟有一股强横无匹的力量升腾而起。

　　这力量来得快，去得更快，然而，就在它一闪而逝的这个过程中，却突破了唐欢神晶之力的封锁。

　　在彻底隔绝了将近二十天后，那心神烙印蕴含的灵魂气息终究还是泄露了出去。

　　如果仅是这样，那也就罢了，在气息泄露的瞬间，唐欢竟是立刻就感受到了一丝天道之力的波动。

　　这种突如其来的动静，让唐欢心底生出了一丝不妙的预感。

　　“必须立刻离开此地。”

　　唐欢脑中念头一闪，几乎是没有丝毫犹豫地做出了这个决定。

　　沉云岛，墨含韵刚刚回到自己的住处，便禁不住愣了一愣，那“万剑天图”竟是毫无征兆地从怀中闪烁而出、并迅速地舒展开来，下一刻，一道修长挺拔的黑色身影便是显露了出来，正是唐欢。

　　“唐欢，你……”

　　墨含韵下意识地开口，可话音还没落下，唐欢便是沉声道，“这地方估计已经暴露了，韩云，你先进去。”

　　也不等墨含韵同意，山水画卷对着她拂掠而过，便将其吸摄了进去。

　　唐欢面色凝重，意念之间，画卷便重新合拢成卷轴，收入到了丹田之内，紧接着，便已施展了神通“空遁”，身影迅速从原地消失。

　　也难怪唐欢此番行事显得有些紧迫，实在是刚才那点状况传递出来的信息，太过于凶险。

　　能够在那灵魂气息泄露的瞬间，便通过天道之力窥探了过来、而且还是深入到了他的洞府空间之内……这样的手段，绝不可能是心神烙印的主人、也即是那位上位巅峰天帝所能够做得到的。

　　刚才出手的，极有可能便是北斗仙宗的那位天尊。

　　如果是上位巅峰天帝，唐欢就算不敌，保住性命还是没有任何问题的，可如果天尊追了过来，那就不好说了。

　　所以，唐欢必须以最快的速度离去，离得越远越好。

　　瞬息过后，唐欢的身影便已在数万里外显露出来，不过，连半个眨眼的时间都不到，唐欢便已再次消失。这个时候，唐欢已是将自身所有的气息都彻底收敛，铸神神晶依然发挥得淋漓尽致。

　　这样的话，一来可以避免被人感应到，二来可以蒙蔽天道。

　　只不过，这样的手段，是否对天尊级别的强者有效，唐欢还不得而知。毕竟除了铸神龙渊和九彩之外，他现在真正接触过的最强修士，也就是天帝，对于天尊强者的实力，暂时还有些把握不准。

　　当然，唐欢在下界天族驻地消灭的那个天尊分身，自然不能算在里面，那天尊分身呆在下界，其实力已是不知被压制了多少倍。否则的话，以唐欢当时的修为和实力，根本不可能奈何得了它。

　　好在唐欢还有另一重保险。

　　此刻，他手里正握着一枚白绿相间、晶莹剔透的叶片。

　　这是当年琉璃离开“天御龙宫”之前交给她的，乃是琉璃完全以力量凝聚而成，里面融合着她的心神烙印。

　　若真有天尊脊背的超级强者追来，这枚叶片正好派上用场。

　　因为，当年的那位琉璃天帝，如今已变成了琉璃天尊，雄踞赤霄天，声名早已传遍了整个上天界。

　　唐欢念头疾转，速度却没有丝毫迟滞，身影连连闪烁……

　　……

　　沉云岛。

　　几乎是唐欢刚离开没一会，这岛屿上空便是剧烈波动起来，异常可怖的天道气息衍生而出，强大的压迫感瞬即弥漫开来，顷刻之间，肉眼可见的波纹便是笼罩了包括岛屿在内的广阔空间。

　　这突如其来的变故，令岛内众多修士无不面色骤变，心神骇然。

　　霎时间，这岛屿内外，陷入了一片死寂。

　　“呼！”

　　瞬息过后，似有几不可闻的破空声响起。

　　高空之上，那片波动最为剧烈的区域当中，一道黑影蓦然闪现出来，似乎是一名躯体干瘦的黑袍老者。

　　目光微转，黑袍老者便朝着岛屿南部飘落下去，身影随即没入林木间。

　　又是片刻过后，岛屿上空恢复平静，那股恐怖的压力也是瞬即消散于无形，那黑袍老者也不曾再出现。

　　岛内众多修士这才惊魂甫定，如释重负。

　　不过，放松之余，众人胸中都是疑窦横生，那人到底是什么修为，光是现身，动静就如此骇人？正当众人万分狐疑之时，有修士已然醒悟，那黑袍老者消失的地方，似乎正是那神秘红衣女子的住处。

　　这让众人好奇之心大起。

　　没过一会，便有人壮着胆子悄悄摸了过去。

　　可到那一看才发现，不但刚刚飘落下来的黑袍老者踪影全无，甚至那才从沉云谷出来没多久的红衣女子，也是消失得无影无踪。

　　众人更是惊疑不定，但有一点已可确认，那就是，黑袍老者极有可能就是冲着那神秘的红衣女子而来，只是不知她究竟去了何处，是被那黑袍老者带走了，还是事先有所察觉，逃出了陈云岛。

　　他们不知道，墨含韵同样不知道自己已被唐欢带去了何处。

　　洞府空间，太玄殿内，九灵、小不点、灵天和墨含韵已是聚在了一起，眉宇间都禁不住有些忧心忡忡。他们虽不好去联系唐欢，惊扰唐欢，但却可以通过剑心，了解到外界此时此刻的状况。

　　唐欢正在连续不断地施展神通“空遁”，而且几乎每次都是不遗余力，这便意味着，外面的情况已是相当紧迫。

　　距剑心透露，似有天尊级别的大敌在行动。

　　对此，九灵和小不点等人也都是无能为力，毕竟他们这几人当中，最厉害的也不过是上位巅峰天王，连下位天帝都还不是们，完全没有与天尊抗衡的可能性，只能在这里期盼唐欢能够转危为安。

　　外界，唐欢满色沉静，依然没有停顿下来。

　　他隐隐有种预感，若真有那位天尊级别的强者的话，估计用不了多长时间就能够追上来，他这神通“空遁”，速度的确是快得惊人，但在速度上，和天尊相比的话，应当还是有着不小的差距的。


第2090章 逃得挺快！

　　如今，唐欢整个人都融入了这方世界，每次“空遁”施展时，都没有在这片天地之间引发丝毫波澜。

　　如果面对的是天帝，哪怕是上位巅峰天帝，也不可能察觉到唐欢的行踪。

　　然而，不知为何，自从离开那沉云岛后，唐欢灵魂深处，便持续不停地泛起一阵微微的悸动之感。

　　又是数万里过后，唐欢身影显露了出来。

　　这一瞬间，唐欢突然明白过来，自己为何一直会有这样的感觉。以自己隐匿气息和蒙蔽天道的手段，就算是天尊级别的强者要找到自己的踪迹，也是需要花费很大一番功夫的，可墨含韵却不同了。

　　于沉云岛住了多日，在墨含韵的住处，必定会有气息残留。

　　而且，刚才离开得匆忙，根本就来不及将她的气息散化干净，若有天尊追来，完全可以以她的气息为引，追循她的行踪。洞府空间，可以隔绝普通修士的追查，怕是很难隔绝天尊强者的手段。

　　只要找到了她，自然也就找到了自己。

　　不过，虽差不多明白了是什么情况，唐欢却并没有将她抛弃的打算——尽管她是受自己间接控制的傀儡。

　　毕竟让墨含韵找个偏远地方暂留一段时间，是他自己下的命令。

　　之所以会出现这样的局面，主要还是他对意外情况预料不足，没想到那上位巅峰天帝的心神烙印彻底崩溃的刹那，会出现那样的变故，更没想到仅凭着那一点点泄露的气息，便有天尊强者追踪而来。

　　若为自己安全，而将墨含韵抛出去，一旦被那天尊找到，她必死无疑。

　　那等级别的强者，可不会在意她璇玑丹宗墨氏子弟的身份。

　　“唐欢？”

　　一声低喝陡然在天地间震响。

　　只是区区两个音符，音量也不大，却似蕴含着无比强烈的穿透之力，宛如两柄巨锤，狠狠地敲击在唐欢的灵魂深处。这一瞬间，唐欢灵魂之内，好似掀起了狂涛骇浪，仿佛马上就要被彻底搅散。

　　哪怕是以唐欢灵魂的稳固程度，也是禁不住有些神思恍惚。

　　好在刹那的失神过后，唐欢立刻就清醒了过来，可心神却是大为震动，若他非融合过“空灵佛相”，融合过铸神神晶，灵魂之强，已是达到了极为惊人的地步，这才抗住了音符所带来的猛烈冲击。

　　若是换成别的下位天帝，这时怕是早已魂飞魄散。

　　如今上九天，估计也只有天尊，才能以那么两个音符，便展露出如此可怖的威能。天帝当然也可以施展类似手段，只不过，就算上位巅峰天帝全力施为，也不可能像刚才那样撼动得了唐欢的灵魂。

　　当然，刚才的变故，虽唐让唐欢吃惊，却并不让他觉得意外。

　　真正让唐欢感到意外的是，那个出手的天尊，居然一口就叫出了他的名字，这着实令人有些惊奇。

　　这上九天的天王，应当都曾通过王榜见过了他的面容。可进入上九天，唐欢只在天枢城露过一次面，而且一点都没引起注意，接下来去天枢阁，动用的是仙体分身，也可以改变了自己的容貌。

　　按理说，这上九天暂时应该没人知道他来了。

　　天尊只能感应到尊榜，是感应不到帝榜，也感应不到王榜的，因而，那人不可能见过唐欢，而他宗门之内的那些天王，也不可能闲着没事，将唐欢的容貌画出来，拿给他看。可刚才，那位天尊叫出“唐欢”二字时，语气却是没有一丝一毫的迟疑，显然是早就已经确认了他的真实身份。

　　这着实令人有些不可思议。

　　不过，当此之时，唐欢已是顾不得多想，几乎是在清醒过来的瞬间，视线之内便出现了一道身影。那是个黑袍老者，躯体干瘦，却看不清楚面容，其五官仿佛被一层黑色迷雾遮住，影影绰绰。

　　那黑袍老者一出现，唐欢便感觉，黑色已是完全充塞了视界，而周围的广阔天地，都仿佛化作了巨大的黑洞，不但将所有的光线都吸噬了进去，更似要将他的躯体、乃至灵魂都彻底吞没进去。

　　近乎同时，一股无比可怕的压迫感已是铺天盖地地席卷而来，似欲将他完全碾碎。

　　唐欢面色沉凝，几乎没有丝毫迟疑，丹田之内，“九阳神炉”和道晶就已运转到了极致，体内天元澎湃翻涌，一股磅礴的力量瞬即涌入了掌中那枚叶片之内。

　　“嗡——”

　　激越的颤鸣激荡而起，无比璀璨的白绿两色莹光爆散开来，瞬即便是凝聚成了一枚庞硕至极的叶片，只是微一盘旋，便将唐欢躯体完全覆盖在内，而后以心神都难以捕捉的速度融入了这片虚空当中。

　　“嗯？”

　　那黑袍老者略有些讶异地轻哼一声，“难怪如此胆大包天，原来是有人撑腰！”话音响起之时，他已是手臂微探，枯瘦如柴的手爪猛然抓了出去，前方广阔虚空仿佛不断朝他手爪之内凝缩而来。

　　只不过眨眼间的功夫，以那枚庞硕叶片为中心的方圆百里区域，似已尽入其掌控，而一个差不多同等大小的幽黑窟窿则是显现了出来，仿佛这片空间被黑袍老者的那只枯瘦手爪硬生生地掏去了一大块。

　　“砰！”

　　瞬即，黑袍老者便是五指一捏，震天动地的巨响立刻呼啸开来，那片凝缩的空间，竟是直接被他捏爆。强猛骇人的劲气，从指缝间翻卷而出，一波接一波地向四面八方肆虐而去，势若雷霆万钧。

　　下方广阔区域，峰峦崩塌，草木尽成齑粉。

　　无数尘沙像是被飓风掀动的巨浪，不断地冲天而起，疯狂地没入那已开始飞速收缩的幽黑窟窿之内。

　　“逃得倒是挺快！”

　　黑袍老者见状，不惊不慌地冷笑出声。

　　紧接着，他躯体便与虚空相融，杳然无踪，可近乎同时，却有若有若无的声音在天地间萦绕开来，“不过，一个新晋升没多少年的天尊，怕是护不住你，本尊既已出手，又岂能真让你逃了去……”


第2091章 你哪来的自信？

　　群峰耸峙，巍峨入云。

　　一处约莫数百米大小的平坦峰巅边缘，琉璃亭亭伫立，天风拂来，衣裙猎猎，愈发显得身姿窈窕，飘然若仙。

　　“总算是来了！”

　　不知察觉到了什么，琉璃突然红唇微启，轻轻吐出这两个字符，眉宇间也是浮起了一抹欣喜的笑意。

　　片刻过后，琉璃便是玉手微抬，五指舒展，白绿相间的气息从指端迤逦而出，在身前迅速凝聚成了一道拱门。

　　下一刻，一团璀璨的莹光仿佛穿越无限遥远的空间，在拱门内爆散开来，近乎与拱门融为了一体。

　　那是一枚庞大的叶片，卷裹成了一束。

　　瞬即，拱门与叶片便迅速散化开来，一道身影清晰地呈现了出来，躯体修长，面容俊秀，赫然便是唐欢。

　　“琉璃姐姐？”

　　唐欢愣了一愣，继而便是有些惊喜又有些疑惑的道，“你怎么在这里？我还以为，会进入一处独立空间当中。”

　　“若姐姐我没在这里，那片叶子的确将你传送出去，并凝聚出一处独立空间，将你容纳进去，暂时躲避危险，等我的到来。”

　　琉璃笑吟吟的道，“可我既然来了，自然无须如此麻烦，有我在此牵引，它直接便能将你送到我的面前。”

　　说到这里，琉璃又是一笑，“唐欢小弟弟，姐姐我可是在这北斗天等了你好些天了。要是你再不来，姐姐我估计就要催动那道心神烙印，探查你的下落了。不过，你既然动用了那片叶子，想来是真有天尊出手？”

　　“正是，多谢琉璃姐姐。”

　　唐欢感激地点了点头。

　　他原本并不打算劳烦琉璃相助，在他最初的预想中，避入那枚叶片凝聚而成的独立空间之后，他可以动用神晶之力，彻底封闭墨含韵的气息，而后再施展神通“阴阳道图”，离开那处独立空间。

　　此前，唐欢一直不停地施展“空遁”神通，是当时的变故发生得太过仓促，只要给他一定的时间，他完全有办法避开天尊的追踪。

　　可唐欢没想到的是，琉璃竟亲自赶到了北斗天，还将自己牵引到了她面前。

　　旋即，唐欢便是心头微动，稍有些担忧的补充道：“琉璃姐姐，那位天尊，应该就是北斗仙宗的……”

　　“黑蝉？”

　　琉璃美眸微眯，“他已经来了！”

　　几乎是琉璃话音落下的瞬间，遥远天际处，虚空似泛起了一阵剧烈的波动，紧接着，便有黑点闪现，而半个眨眼的时间都不到，那黑点就化作了一名黑袍老者，和唐欢、琉璃之间只相距数百米。

　　“琉璃，果然是你。”旋即，黑蝉低沉的声音便是响了起来，“这小子，你可是一定要庇护？”

　　“唐欢是我的弟弟，我不庇护谁庇护？”

　　琉璃微微一笑，“倒是你，堂堂天尊，竟亲自离开宗门，对一个下位天帝出手，着实让人意外得很呐！”

　　黑蝉沉声道：“这唐欢劫走我宗至宝，老夫自然不能坐视！”

　　唐欢眉头微挑，正要开口，琉璃便是讥诮地笑了起来：“北斗仙宗，身为上九天的超级大宗之一，竟还能让我这个刚从中天界而来的弟弟将至宗门至宝劫走，你们北斗仙宗的那些人都是废物不成？”

　　“你……”

　　黑蝉闻言，不由为之气结。

　　听道琉璃那番话，唐欢也是禁不住笑了起来：“北斗仙宗的那些人，不仅是废物，而且还是无耻的废物。”

　　“前面信誓旦旦，说是要用‘神月晶魄’为报酬，寻找能够修复‘烟罗金仙’之人。等我将他们给出的‘烟罗金仙’修复大半后，他们倒好，不但想要赖账不给，还打算将我拘禁在他们的天枢阁中，简直是无耻之尤。”

　　“只可惜，废物就是废物，他们不但没能得手，反倒被我将那‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’尽数带走。”

　　“干得好！”

　　琉璃禁不住拊掌大赞，“唐欢弟弟，你这事干得的确是大快人心，不过，还是有些心慈手软了，如果换成我，不但要将‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’全部劫走，还要将那天枢阁还有里面的废物尽数扫灭。”

　　“琉璃姐姐，我可没你这样的实力。”唐欢哑然失笑，“那天枢阁可是有着一个中位巅峰天帝和几个下位天帝，在天枢城坐镇的天帝就够多了，他们那些人无耻惯了，要是一拥而上，我可招架不住。”

　　“老夫不是来和你们逞口舌之利的。”

　　黑蝉面容依然显得有些模糊不清，但这番话响起之时，在他身周，却有一股森冷至极的气息弥漫开来，瞬间充塞了周围极为广阔的区域，“琉璃，看在你也是天尊的份上，那小子若是交出‘神月晶魄’，并将所有‘烟罗金仙’都彻底修复，老夫可以既往不咎，否则，那就休怪老夫将他带走了！”

　　“黑蝉，你觉得你有这个本事？”

　　琉璃唇角微翘，美眸眯了起来，不但没有显露出丝毫的惊慌之意，那眼神反倒是变得无比凌厉。

　　黑蝉冷声道：“琉璃，老夫踏入天尊之境，已达万年之久，而你，晋升天尊只不过区区数十年，真不知你哪来的自信，竟敢在老夫面前如此狂妄。念你修炼不易，老夫再给你一个机会，立刻……”

　　“若是领悟不了天尊的真谛，别说万年，就算十万年，你在我面前，也与你们北斗仙宗的那些废物没什么区别。”琉璃嗤笑一声，“看你的样子，似乎很不服气，也罢，我今日便让你见识见识，什么才是真正的天尊！”

　　“轰——”

　　几乎是在琉璃话音落下的瞬间，便似有一股恐怖的无形风暴以其躯体为中心，向四面八方翻卷开来，继而，无比磅礴的力量从琉璃体内升腾而起，在高空凝聚成了一株庞硕至极的“九宫琉璃”。

　　枝叶摇曳，根须狂舞，强横无匹的气息肆意激荡，一股恐怖的威势瞬间将这片天地笼罩在内。那“九宫琉璃”仿佛沉睡无数年后突然苏醒过来的远古巨兽，恨不得立刻将自己的力量宣泄而出。


第2092章 黑蝉，琉璃

　　唐欢伫立于琉璃身侧，虽不曾受到这威势的影响，可庞大的心神，却让他能够更加清晰地感受到琉璃的强大。

　　和当年在“天御龙宫”时相比，琉璃现在的实力，已是不知提升了多少倍。

　　唐欢自下天界而来，还不曾抵达这上九天时，便已通过他人的记忆、再加上自己的推断，知道了琉璃这些年的动静。

　　离开那“天御龙宫”之后，琉璃显然并没有继续在下三十六天逗留。

　　她只用了不到十年，便进入了中十八天的“太乙天”。哪怕是已经过去了无数年，太乙天，依然是中十八天最强大的一处天界，那“大易灵宗”也还是中十八天底蕴最深、势力最盛的一个宗门。

　　与唐欢一入中天界便登上王榜榜首一样，琉璃一入太乙天，便登临帝榜之首，轰动了整个中十八天和上九天。

　　琉璃来到太乙天的第一件事，便是打上了大易灵宗。

　　大易灵宗共有四名天帝，上位巅峰一人、中位两人、下位一人，联手与琉璃相抗，却于顷刻之间被琉璃击败。不过，琉璃并没有杀了他们，将他们一一重创之后，便不再出手，而是飘然离去。

　　经那一事，琉璃之名，更是响彻中十八天。

　　大易灵宗这中十八天实力最强的宗门，则是声势大衰。

　　那四名天帝的伤势也不知要何时才能痊愈，若是一直痊愈不了，说不定大易灵宗也会因此而一蹶不振。即便痊愈了，可拖得时间过长的话，这中十八天第一宗门的宝座，估计一样的会被其它宗门占据。

　　出了无数年前被大易灵宗追杀的一口恶气，琉璃挟重创四大天帝之威，离开中十八天，前往上九天。

　　又是差不多十年后，琉璃抵达北斗天。

　　一入上九天，琉璃便突破天帝之境，晋升天尊，而后登上尊榜，成为如今天界的第四十八名天尊。不过，她在尊榜之上的排名，却并非四十八，而是二十八，竟是超越了众多早已晋升的天尊。

　　因而，有关尊榜的消息流传出来后，整个上九天都是一片哗然。

　　无数修士都在揣测，那位琉璃天尊到底是什么来历？然而，却没有任何人，对她有丝毫的印象，而就在众人猜测不已的时候，琉璃却是进入了盘弧天，向盘古天宗这上九天的超级大宗发起了挑战。

　　盘古天宗两名天尊之境的太上长老联手迎战，琉璃不敌败退。

　　可那场大战，丝毫无损于她的威名，反倒是盘古天宗被无数修士耻笑，要知道，盘古天宗的那两名天尊，一个晋升已有数千年，一个晋升已过万年，而琉璃才刚晋升不久，怕是连修为都不曾巩固。

　　他们以二敌一，并未将对手留下，而琉璃虽败，却是全身而逃。

　　这么一比较，双方高下立现。所有人都相信，盘古天宗若非以多敌寡，最后获胜的必是琉璃无疑。

　　败走之后，琉璃也没做继续纠缠，而是离开盘弧天，进入了赤霄天。

　　此后，天界便没了她的消息……

　　更准确的说，是江渔对琉璃的了解，到此为止。有关琉璃在上九天的动静，唐欢都是从江渔的记忆中获知的。

　　江渔虽只是中天界的天帝，可中天界和上天界的来往、却比下天界要密切得多。几乎每年都会有不少的“虚无神舟”，停靠在中天界，上九天发生的各种大事，也因此能很快地传播到中十八天。

　　不过，有关时间的判断，却是唐欢根据江渔记忆自己做出的推测。

　　虽说唐欢不知道盘古天宗那场大战的详情，但他对琉璃的实力，在上九天的天尊当中处于怎样的位置，已是有了初步的推断。

　　也正因如此，唐欢才会有些担心。

　　据江渔的记忆可知，琉璃名列尊榜二十八，可眼前这黑蝉，却是名列尊榜二十。这是一个比盘古天宗那两位天尊要强大得多的敌人，毕竟盘古天宗那二人，一个是尊榜三十三，一个尊榜四十一。

　　好在尊榜之上的名次，只不过是参考。

　　在天界的历史上，不管是尊榜，还是帝榜、王榜，排名较低之人战胜排名更高的修士的例子，比比皆是。

　　“倒是有那么点实力，难怪敢在老夫面前猖狂。”

　　黑蝉冷笑一声，猛地一拳挥出，一个方圆数十米大小的黑洞立刻在身前显现，并以心神都难以捕捉的速度朝唐欢和琉璃包抄而来。刹那过后，周围广阔虚空，仿佛都已被这黑洞侵蚀，天地暗淡无光。

　　“就这样的手段，也敢拿出来丢人现眼？”

　　琉璃似有些不屑地撇了撇嘴。

　　瞬即，琉璃指端微弹，一抹白绿相间的气息便如水泡般将唐欢包裹起来，继而身躯微动，冲天而起，融入到了那庞硕的“九宫琉璃”之内，被那气息包裹着的唐欢也是跟随而动，一同融入了进去。

　　唐欢只觉周围一下就安静了下来，所有的声音，都已消失，视线当中，只剩下一片白绿相间的浓郁莹光。

　　唐欢知道，这是琉璃将自己保护了起来，免得她和黑蝉动起手来被殃及。

　　这是琉璃的一番好意，唐欢自然不好要求跑出去、给她添乱。只是不知外界的动静，唐欢却是免不了有些胡思乱想，两位天尊之间的战斗，必然是石破天惊，骇人至极，却不知最终谁能获胜。

　　唐欢禁不住有些患得患失，不过转念一想，却又释然而笑。

　　琉璃存活的岁月，比那黑蝉不知久远了多少，她能一入上九天便晋升天尊，且在尊榜之上排名那么高，正是因为漫长时间的积累。几乎无穷无无尽的力量，让琉璃拥有远超修为的强悍实力。

　　那黑蝉虽说尊榜之上的排名比琉璃高，可还真不见得是她的对手。

　　即便是黑蝉真的占据了上风，那也没什么大碍，琉璃想要逃离的话，别说只是尊榜二十的黑蝉，就算那些排名更高的天尊，恐怕也拦不住她。以琉璃现如今的恐怖实力，完全可以做到全身而退。


第2093章 烟罗仙府

　　唐欢不再多想，迅速静心凝神。

　　片刻过后，唐欢便发现，自己竟隐隐能够感应到外面的动静，“九宫琉璃”那无数根须，仿佛化作一根根长鞭，疯狂地向四周抽甩而去，竟如飞蝗般铺天盖地，似能将世间一切障碍都轰成齑粉。

　　“砰砰砰——”

　　瞬即，便有无比密集的爆鸣声此起彼伏，响成一片。

　　那巨大的黑洞变得支离破碎，原本被黑暗充塞的空间开始有亮光倾洒而入，强猛而可怕的劲气向四面八方肆虐而去，一时间，方圆千里之内，那些高高耸峙的峰峦几乎是一座接一座地崩塌。

　　近乎同时，原本伫立于黑洞之后的黑蝉则是身躯暴退，刚才的那次交锋，似乎让他吃了点暗亏。

　　然而，那黑蝉并未就此作罢。

　　刹那过后，一道庞硕的黑色烟柱便朝“九宫琉璃”滚滚而来，宛如九天倾泻而下的洪流，势若雷霆万钧，不可抵挡。“九宫琉璃”无数根须漫天交错，顷刻间，就编织成了一张厚实而庞硕的藤墙。

　　“轰！”

　　电光石火间，那黑色烟柱便轰落在了藤墙之上，震天动地的巨响，再次在这片天地间萦转激荡。无边无际的劲气咆哮开来，无数尘沙四处翻腾，而周围广阔虚空更是呈现出了肉眼可见的剧烈波动。

　　猛烈的撞击，令那藤墙和烟柱近乎同时崩碎于无形。

　　然而，甚至连一眨眼的时间都不到，那株庞硕至极的“九宫琉璃”便以迅雷之势凝聚出了更多的根须，再次铺天盖地地向前呼啸而去，顷刻之间，便将那因烟柱爆碎而显露出身形的黑蝉湮没在内。

　　不过就在这时，那漫天根须之间，却有黑色气息如火山爆发般疯狂地喷薄而出，不断将那覆压而来的根须撕碎。可差不多同一时刻，“九宫琉璃”那九枚巨大的花朵脱离了茎杆，花瓣层层剥离，犹如一把把锋锐无匹的利刃，闪电般地没入那无数根须的间隙之中，似能将任何障碍都切成碎片。

　　“嗯！”

　　隐隐间，唐欢仿佛捕捉到了一声低沉的闷哼。

　　继而，那近乎无边无际的黑暗便开始如潮水般退却，唐欢依稀感应到，黑蝉的气息正以惊人的速度远去，甚至连半个眨眼的功夫都不到，就已彻彻底底地消失，而外面的那片天地，也已渐渐恢复清明。

　　“跑了？”

　　唐欢禁不住心头微动。

　　刚才琉璃和黑蝉这两位天尊之间的大战，虽持续的时间不长，可过程却无比激烈，风云色变，天崩地裂。即便是一般的天帝，若是受到殃及，恐怕都得身受重伤，就算丢掉性命，也不是没可能。

　　不过，从现在的结果来看，显然是琉璃略胜一筹，占据了上风，否则，那黑蝉也不至于这般无声无息地退走。

　　“唐欢小弟弟，可以出来了。”

　　就在唐欢心念电转之时，琉璃那清脆的娇笑之声倏地响起。紧接着，唐欢便觉眼前视界大变，那“九宫琉璃”已然消失，少女模样的琉璃临虚御风，俏生生地伫立在唐欢身前数米外，巧笑倩兮。

　　唐欢如今也是飘浮于高空，而下方已是一片狼藉，群峰坍塌，沟壑纵横，方圆数百里，尽成废墟，而更远的区域，受损虽不如这片区域严重，却也同样受到了极大的波及，无数草木灰飞烟灭。

　　“琉璃姐姐，多谢了。”唐欢环视一眼，感激的道。

　　“还和姐姐我客气什么？就算没有我帮忙，你应当也会有脱身之策。”

　　琉璃翻着白眼，打趣了一声，瞬即又凝声道，“唐欢小弟弟，我们需得赶紧离开这里，估计用不了多久，黑蝉就又会追来。”

　　话音微顿，琉璃展颜一笑，缓缓道，“我刚才只是打伤了他，那伤势并不致命，以他的手段，很快便可痊愈。等他再追过来的时候，估计就不止他一个人了，而有可能是两个，甚至是三个天尊。”

　　唐欢点点头，忽地发现琉璃脸色有些苍白：“琉璃姐姐，你刚才受伤了？”

　　“那倒没有，只是心力消耗过大而已。”琉璃摇摇头，继而眯眼一笑，道，“别担心，没什么大碍，休息休息就好。”

　　“好，琉璃姐姐，我们这就走。”听她这么一说，唐欢才放下心来。

　　“……”

　　琉璃哪怕是心力消耗巨大，她的速度，也要快于唐欢的神通“空遁”。

　　唐欢干脆也不逞强，直接进入了自己的洞府空间，由琉璃带着“万剑天图”飞速行进，而在洞府空间内，唐欢也没闲着，持续催动铸神神晶之力，隔绝了墨含韵的气息，如此一来，那黑蝉便很难再利用墨含韵残留的气息来做文章，他想要再次追踪而来，势必得花费更多的时间和精力才行。

　　此外，唐欢的声音也是通过剑心传递了出去：“琉璃姐姐，你可知道‘烟罗金仙’？”

　　“倒是听说过一些。”

　　高空之上，琉璃身如电光，转瞬之间，便在十数万里之外，听到从那卷轴中传扬而出的声音，不由笑道，“那‘烟罗金仙’乃是远古仙界的一件至宝，据说共有十八枚花瓣，花瓣合一，便可衍生出‘烟罗仙府’。”

　　“那‘烟罗仙府’似乎是一处修炼圣境，里面具体是什么状况，虽说目前还没人真正见识过，但这传闻，应当不假。”

　　说到这里，琉璃笑得更是畅快，“对了，唐欢小弟弟，你从北斗仙宗天枢阁那里弄到的‘烟罗金仙’应当只有一枚花瓣吧？‘烟罗金仙’的十八枚花瓣必有密切联系，拥有一枚，便有机会找到另外十七枚。”

　　“不是一枚，而是十八枚。”唐欢嘿嘿一笑。

　　“十八枚？”

　　琉璃明显吃了一惊，好一会儿才道，“这已能够组合成完整的‘烟罗金仙’了。北斗仙宗真不知走了什么大运，居然能够找齐十八枚‘烟罗金仙’花瓣，现在，所有花瓣尽入你手，也难怪北斗仙宗连黑蝉那个老东西都出动了。”


第2094章 你可不要舍不得！

　　“看来我得赶紧完成对那十八枚花瓣的修复，将‘烟罗金仙’聚合成形，看看那‘烟罗仙府’究竟是什么模样。”唐欢笑吟吟的道。

　　“若是成了，姐姐我也进那‘烟罗仙府’开开眼界。”琉璃打趣地笑了起来，“到时候，你可不要舍不得。”

　　“别说只是进去看看，那‘烟罗仙府’若真对琉璃姐姐你有大用，只管拿去便是。”

　　洞府空间中，唐欢禁不住哑然失笑。

　　那“烟罗金仙”承载的“烟罗仙府”，或许真的是无比珍贵的修炼圣境，可对唐欢来说，它只不过只是一件身外之物，再重要也远比不上身边的朋友。如果九灵、小不点、灵天、琉璃他们当中的任何一个遇到危险，需要用“烟罗金仙”来交换才能保证安全，唐欢绝对会毫不犹豫地将它拿出来。

　　“……”

　　说笑之际，琉璃已是穿越无比遥远的空间，而且速度没有丝毫迟滞。

　　这时候，北斗天中央区域，北斗仙宗入口前，虚空突然急剧波动，一个小小的黑色漩涡近乎凭空闪现，继而以肉眼都难以捕捉的速度疯狂扩张，一个呼吸的时间都不到，便已有数百米大小。

　　这北斗仙宗入口，坐落于一处庞硕的凹谷之内。

　　这凹谷地形奇特，从高处望去，竟是状若星辰，仿佛有星辰从苍穹之上掉落下来，在这里砸出了一个深邃的巨坑。承载北斗仙宗入口的，则是这巨坑中心的一座高楼，被北斗仙宗称作摘星楼。

　　摘星楼前，众多修士进进出出，这突如其来的变故，立刻就将附近所有人的注意力全都吸引了过去。

　　那些目光之中，满是惊奇之色。

　　看那动静，必是有人正在进行远距离的传送，而且，传送的目的地，正是这北斗仙宗驻地空间入口。以往，北斗仙宗修士若是在外面遇到难以应对的危险的时候，往往也会动用这种方式进行逃命。

　　只不过，那动静和眼前的这次传送相比，却是要小得多。

　　北斗仙宗炼制的传送器具，有些特别，一般说来，修为越高，传送之时，所需耗费的力量便越多，动静便会越大。

　　看此刻的状况，莫不是天帝级别的长老在传送？

　　“呼！”

　　众人揣测不已之时，几不可闻的破空声陡然响起。紧接着，便有一道黑影，从那庞硕的漩涡深处分离而出。

　　那是一名身形干瘦的黑袍老者，刚一显现，身躯便如秤砣般从高空坠落，双脚重重地踩踏在了摘星楼前，发出“嗵”的一声巨响，落地的刹那，身躯竟是随之趔趄了一下，差点便一头栽倒在地。

　　好在黑袍老者很快便稳住了躯体，长吁了口气，其面容竟是有些模糊不清，仿佛笼罩着一层黑蒙蒙的迷雾。

　　众人有些惊疑不定，他们似乎从未在北斗仙宗见过此人。

　　“天尊大人？”

　　可就在这时，一声惊呼陡然响起。

　　听到这几个字眼，这摘星楼前的众多修士，只觉心神一颤，惊愕莫名，他就是自家宗门那位传说中的黑蝉天尊？众人下意识地朝刚刚声音响起处望去，却见一名绿衣老者飞速从高空降落，跪拜于地。

　　很快便有人认出，那绿衣老者，乃是北斗仙宗的一名下位天王。

　　看来那人必是黑蝉天尊无疑了！

　　北斗仙宗的普通修士，家奴到黑蝉天尊这等高高在上的天尊，可宗门之内的天王和天帝们却是偶尔能够见到的。

　　别人会认错，天王是不可能将黑蝉天尊认错的。

　　短暂的震惊过后，众人纷纷惊醒过来，正要拜见，那黑蝉天尊的身影却已没入宗门入口，瞬即消失不见。

　　不过，黑蝉天尊虽已离去，众人心头的疑虑和惊奇却是不减反增。

　　看黑蝉天尊刚才的举动，明显是受了伤，而且伤势似乎还不轻，他老人家可是上九天最为顶尖的强者之一，名列尊榜二十，实力之强大，可说是世所罕见，在这北斗天中，竟还有人能够伤得了他？

　　要知道北斗天虽有天尊三人，可黑蝉天尊在尊榜之上却是排名最高的。

　　难不成是有其它天界的天尊进入北斗天，与黑蝉天尊大战了一场？思来想去，似乎也只有这种可能性了。不过，黑蝉天尊和北斗仙宗最近也不曾与人结怨，那场天尊之间的大战，又是因何而发生？

　　莫非是因为那……神月晶魄？

　　不少修士脑中下意识地冒出了这几个字眼，已过去这么多天，“神月晶魄”在天枢城失窃之事，早已传遍了整个北斗天、甚至已向其余八大天界流传了过去，无数修士，都将此事当作了笑谈。

　　那些对北斗仙宗心怀不满的修士，更是在等着看北斗仙宗的笑话。

　　天枢城内，有梅修雅等众多天帝级别的长老坐镇，却依然让人把“神月晶魄”弄走，这的确是丢尽了北斗仙宗的颜面。这段时间以来，北斗仙宗的强者据说一直都在四处探查那“神月晶魄”的下落。

　　那悄无声息地从梅修雅等人的守护下劫走“神月晶魄”，实力必定强悍至极，极有可能也是一位天尊。想必是自家宗门已找到他的踪迹，而后黑蝉天尊赶了过去，与其大战，可惜实力略逊，这才败逃而归。

　　众人思忖不已，暗自感叹连连。

　　北斗仙宗驻地空间之内，一座清幽静雅的山谷中，卓清澜的惊异地声音倏地在那殿堂内响起：“师尊，那琉璃竟如此厉害？”

　　“不错，老夫以前的确是低估她了。”

　　殿堂中央，黑蝉天尊已是盘腿端坐了下来，躯体间黑气萦绕翻腾，看起来愈发显得神秘莫测，“当年她刚刚晋升天尊，便能以一己之力，抗衡盘古天宗的两位天尊，如今多年过去，她的实力已是更加强大。”

　　略微停顿，黑蝉天尊又是冷笑起来，语气间满是森寒之意，“不过也无妨，她实力虽强于老夫，却也强得有限。等老夫修养几日，伤势痊愈之后，再去那赤霄天，找她好好算一算今日这笔账。”


第2095章 九宫峰

　　赤霄天。

　　万仞巨峰如利剑般拔地而起，巍峨峭立，高耸入云。

　　这座山峰便叫做九宫峰。

　　九宫峰巅，一座精致的地殿宇在云雾的遮掩下，显得影影绰绰，这便是琉璃的驻地。琉璃直接以自己的名字为其命名，称作琉璃殿。

　　这九宫峰原本另有其名，乃是一个小宗门的驻地。

　　只不过，那宗门早已没落，仅剩修士数十人。当琉璃选择此地，作为自己的驻居之所时，那群修士立刻就将这座峰峦中的一切都献了出来，而后全都心甘情愿地呆在九宫峰中，充当琉璃的仆从。

　　对这上九天的修士来说，成为天尊大人的仆从，一点都不丢脸，反而是莫大的机缘。

　　无数修士，欲求而不得。

　　那小宗门修士，能全被琉璃留下，这可是天上掉馅饼的好事，附近区域的无数修士，为之艳羡了许久。

　　琉璃当年受困“天御龙宫”，仍能炮制出灵隐洞，她在这方面的手段自是极其高明。

　　选定这九宫峰作为居所之后，琉璃便开始对其进行细致的改造，直到现在，她对九宫峰的改造依然还没有结束。

　　如今的九宫峰，已被一座强大的阵法所笼罩，外人根本就进入不得。

　　不过，这一日清晨，九宫峰中却多出了一群不速之客。

　　当欢快的笑声和追逐声在峰峦中传散开来时，那群散布于峰脚区域的数十名仆从修士，都是惊奇不已。

　　据他们所知，自琉璃天尊入主这九宫峰以来，这峰中除了他们以及琉璃天尊自己带来的六名侍女之外，便再无他人来过这里，可现在看来，琉璃天尊出去一趟后，这峰中似乎多出了不少的客人。

　　没过多长时间，他们便见到那几名客人。

　　一个是俏丽秀美的少女，身上一袭九彩衣裙，竟连眼眸都呈现出了九彩之色，一个是粉雕玉琢般的美丽小女孩，穿着蓝色衣裙，眼眸碧蓝澄澈，纯真无暇，还有一个更小的幼童，清秀可爱。

　　这还只是第一拨。

　　很快，他们又看到了另一拨客人。一人面容娇媚，娇躯婀娜，身上红裙如火，一人躯体修长，面容秀美，状若少年。

　　不过，不管是第一拨，还是第二拨，这群客人躯体间隐隐透溢而出的气息，都是强横到了极点，绝非他们所能比拟。

　　就在这九宫峰众多仆从暗自揣测时，唐欢已是在峰巅琉璃殿内盘腿端坐了下来。

　　跟随琉璃，回到她在这赤霄天的驻地之后，唐欢就将九灵、小不点、灵天，以及墨含韵和华天池等人从洞府空间内唤出，让他们自行去这九宫峰中透透气，而唐欢和琉璃，则是留在了这座殿堂之内。

　　“这就是‘烟罗金仙’？”

　　看着唐欢那十七团浓郁的绿芒以及他掌中那枚光泽暗淡的花瓣，琉璃眼中闪露出了些许新奇之意。这一路之上，她早就对唐欢在那天枢城的经历了如指掌，可这些“烟罗金仙”花瓣，她却还是初次见到。

　　唐欢点点头，沉吟道：“想要将这些被‘神月晶魄’之力浸染的花瓣全部修复，需要一两年之久，那黑蝉怕是不会给我们那么长的时间，估计用不了几天，他就会从北斗天追来，而且来得很可能还不止一人。”

　　“放心吧。”

　　琉璃笑眯眯的道，“唐欢小弟弟，你就安心呆在九宫峰，修复这些‘烟罗金仙’花瓣，外面的事情，姐姐我会处理好的。那黑蝉能找帮手，姐姐我便不能找帮手么？入上九天这么些年，姐姐我可没有白混。”

　　唐欢却没有琉璃这般乐观，凝声道：“琉璃姐姐，如果那个黑蝉见夺回‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’无望，说不定会将‘烟罗金仙’这宝物的消息传扬出去，到那个时候，觊觎这宝物的天尊，估计会更多。”

　　进入这九宫峰时，唐欢稍稍感应了一番。

　　覆盖这座峰峦的那座阵法，虽然强大，但最多仅能挡住天帝级别的强者，可若是天尊出手的话，完全可以强行打破大阵的防护，杀入进来。若是来上五六个实力与黑蝉相当的天尊，琉璃必败无疑。

　　而据琉璃透露，“烟罗金仙”聚合成形之后，衍生而出的“烟罗仙府”，哪怕是对天尊，也有着极大的诱惑。

　　若琉璃强大到了无视一切威胁的地步，唐欢完全可以心安理得地一直呆在这里，可若是琉璃还不足以抵挡接下来可能会出现的强敌，唐欢就得先考虑退路了，他不想因为自己的事情牵累到琉璃。

　　因而，这一路之上，唐欢一直有个想法。

　　那就是让九灵、小不点和灵天他们都留在九宫峰，而他则找个合适的机会离去。黑蝉等人知道，他带着“神月晶魄”和“烟罗金仙”跑了，自然不会再和琉璃纠缠不休，毕竟这对他来说有弊无利。

　　只不过，唐欢若真这么做了，势必会把所有的注意力都吸引到自己身上。

　　下位天帝，的确称得上是一方强者，可若是面对天尊级别的存在，那就有些不够看了。所以，唐欢到时候必定会极其危险。

　　“唐欢小弟弟，你说得的确是有些道理，不过，你太多虑了。”

　　琉璃嫣然道，“算起来，我已是这天界如今年岁最长的老怪物了，当年和我一同存在的修士，不是已经灰飞烟灭，就是离开了天界。现在的我，虽不是这天界实力最强的，可若轮保命之道，这天界没有任何人能够比得上我。所以，你就放一百个心吧，就算你说的那种情况真的发生了，也没关系。”

　　“我知道你在想些什么。”

　　见唐欢还待再说，琉璃便又是一笑，“既然还没有说出来，那就不必再说了。不然，姐姐我可真要生气了。”

　　“好吧，琉璃姐姐，那一切就有劳你了。”

　　唐欢无奈地笑了一笑，只好将自己原先的那个想法吞回到了肚子里面，琉璃已将话说到了这样的地步，他若再坚持下去，那就是矫情了。既然她有绝对的把握，那就安心在九宫峰呆一段时间好了。


第2096章 会有人更着急！

　　没过多久，琉璃便离开了这座殿堂，说是要去做一些准备，以应对即将到来的强敌。

　　唐欢则是继续呆在殿中，而后收拾心情，继续修复那枚绿色光泽已然暗淡下去的“烟罗金仙”花瓣。

　　这花瓣中浸染的神月晶魄之力，已经被唐欢消融得差不多了，接下来的时间，唐欢需要做的，便是将那神月晶魄之力彻底消除，而后不断地壮大花瓣中蕴含的仙灵之意，令它恢复往昔的灵动。

　　不知不觉间，九灵、小不点悄然进入了殿堂当中。

　　唐欢早已将“神月晶魄”取出，九灵和小不点也不去惊扰他，而是在他附近盘坐下来，开始汲取、炼化“神月晶魄”所蕴含的力量。没有了那心神烙印的干扰，炼化“神月晶魄”，对两人来说，已不再是难事。

　　至于灵天，则依然在九宫峰中四处游逛。墨含韵和华天池两人，也各自在峰中找了个地方坐了下来，静心修炼。

　　于是，才刚刚热闹片刻的九宫峰又恢复了往日的安宁。

　　时间飞速流逝，可在上九天，却有一个消息，在不断地流传和发酵。

　　当年那个一入王榜便登临榜首、接着又仅用五年时间便成功踏入下位天帝之境的唐欢，已是从中天界来到了上天界。而且，那唐欢刚到“北斗天”天枢城不久，便从天枢阁劫走了珍贵无比的“神月晶魄”。

　　北斗仙宗震怒，黑蝉天尊亲自出手，追查到了唐欢的行踪。

　　然而，黑蝉天尊并未如愿将其擒下，因为在关键时刻，那唐欢被人救走，而救走他的，竟是新晋的琉璃天尊。

　　这消息，让上九天不少强者心头暗自震惊。

　　那琉璃天尊，一晋升便便超越众多年岁极大的天尊，登上了尊榜第二十八名，没想到才过去这么些年，她的实力便又大为精进，竟能朝黑蝉天尊手底下将唐欢救走，要知道黑蝉可是尊榜排名二十的强者。

　　能让黑蝉天尊失手，那琉璃天尊如今的实力显然已在黑蝉之上。

　　不过，最让上九天那些强者感兴趣的，并不是琉璃天尊的实力增长了多少，而是那个唐欢。据说，那唐欢乃是半仙之体，而且还是非常厉害的炼器师，拥有的道火十分神奇，竟蕴含着混沌意蕴。

　　蕴含混沌意蕴的道火，这可真称得上是举世罕见。

　　拥有这等道火的炼器师，一旦证道神位，据说便能够锻造出法器、甚至是太上法器。那可是无上至宝，一般只有神位强者才能够拥有。

　　当然，即便是在证道神位之前，这样的炼器师锻造出来的道器，也是品质超绝。

　　北斗仙宗那被唐欢劫走的“神月晶魄”，的确是珍宝，但和这样的炼器师相比，那就有些不值一提了。

　　唐欢若真如传闻所说，那他才是真正的稀世至宝。

　　若能将他弄到自家宗门来，作用之大，可想而知……一时间，上九天的那些强者和大宗门都是蠢蠢欲动。

　　“这消息可属实？”

　　盘弧天，盘古天宗，金碧辉煌的殿堂之内，一个铿锵如金铁交鸣的声音陡然迸响，说话的是个蓝衣老者，躯体魁梧，面庞方正，颔下髭须密布，眼眸凌厉无比，浑身上下都透着强烈的威严感。

　　这蓝衣老者，便是盘古天宗宗主，盘穹。

　　“绝对不会有假。”

　　盘穹对面，一名瘦削中年神色笃定的道，“宗主，最先放出这消息之人，名叫杜仲玄，乃是来自中天界无相天‘神冥天宗’的一个中位天帝，他与唐欢有仇，数年前，唐欢曾在无相天击杀过他师弟。此番前来上九天，他也是搭乘我们盘古天宗的虚无神舟，而且一路之上，都有我们盘氏子弟同行。”

　　“那就好。”

　　盘穹沉声道，“此番，定要将那个唐欢弄到我们盘古天宗来，若是弄不来的话……那就宁愿杀了，也不能落入其它宗门之手。”说到最后，盘穹那双眼眸深处，已是有着森寒彻骨的杀意一掠而过。

　　“我明白。”瘦削中年点点头，却是有些迟疑的道，“只不过，那唐欢如今应该在赤霄天九宫峰，怕是很难得手。”

　　“九宫峰……”

　　听到这三个字眼，盘穹的脸色霎时阴沉如水，身为盘古天宗宗主，他岂能不知道那九宫峰意味着什么？

　　九宫峰，乃是新晋天尊琉璃的驻地。

　　当年盘古天宗入口前那一场大战，虽将琉璃击退，可盘古天宗两大天尊却也没讨得什么便宜，甚至还受了不轻的暗伤。琉璃才刚晋升不久，却以一敌二，从容而退，这对盘古天宗来说，乃是奇耻大辱。

　　这么些年来，盘古天宗无时无刻不想着洗雪耻辱。

　　只是那两位天尊始终没有必胜的把握，这才强行按捺住了，没有杀向赤霄天九宫峰。如今，若想将那个叫唐欢的下位天帝掳掠过来，势必要再次与那琉璃天尊交锋。不过，今时不同往日。

　　现在九宫峰的敌人，可不止他们盘古天宗，还有北斗天的北斗仙宗。

　　上九天的其它超级大宗，肯定也不会对那唐欢视而不见。

　　或许用不了多长时间，那赤霄天九宫峰周围，就会强者云集，毕竟不管是对那些超级大宗，还是对天尊级别的强者来说，一个有潜力锻造法器的炼器师，乃是绝世珍宝，是绝对不容许错过的。

　　到那个时候，一旦动起手来，别说只是尊榜排名二十八的琉璃，即便是尊榜前十的强者，都不可能抵挡得住。

　　“先不必理会那么多。”

　　转念之间，盘穹便是冷哼出声，缓缓道，“先将这消息告知两位天尊大人，而后再调遣人手，跟随两位天尊大人一同进入赤霄天，伺机而动。等着瞧吧，肯定会有人比我们更着急、更先动手的。”

　　瘦削中年恍悟地点点头，瞬即道：“宗主，我这便去见两位天尊大人。”

　　说罢，瘦削中年就转身，快步而去。

　　目送其身影消失在殿门口，盘穹那双眼眸也是微微眯了起来，瞳孔之内，闪露着越发冰冷的意味。


第2097章 你果然猜到了！

　　赤霄天，九宫峰。

　　“这一枚‘烟罗金仙’花瓣总算是完全修复了。”

　　峰巅殿堂之内，唐欢脸上显露出了一抹笑意，在他摊开的右掌中，一枚晶莹剔透的花瓣正绽露着浓郁的金色光泽。

　　那神月晶魄之力便彻底消融后，“烟罗金仙”花瓣也渐渐恢复了它原本的色泽。

　　而后，唐欢再以自身的仙灵之意对其进行滋养，这花瓣被压制、削弱到极点的仙灵之意也跟着迅速壮大。

　　现在的花瓣，已是灵动无比，看上去竟是栩栩如生，仿佛拥有生命的活物。

　　“如果我感觉没错的话，你修复第二枚花瓣所需时间应该会更短。”就在这时，一个清脆的声音在殿中响起。

　　“确实会短一些。”

　　唐欢抬眼望去，却见琉璃娉娉婷婷地从殿外走了进来，不由笑道，“而且，修复得越多，后面那些花瓣所需时间也会越短。”

　　这也是有些出乎了唐欢最初的预料。

　　原本他以为修复枚一枚“烟罗金仙”花瓣所需的时间都差不多，就算快也不会快太多，可完成手中这枚花瓣的修复后，唐欢才发现，一旦花瓣中蕴含的仙灵之意恢复过来，它与其余十七枚花瓣的联系立刻就会得到了极大的提升。这种联系加强后，竟会与花瓣中的仙灵之意产生一种共鸣。

　　所以，修复的花瓣越多，这种共鸣便越强烈，而共鸣越强，就越有助于唐欢消融浸染于花瓣中的“神月晶魄”之力。

　　如此一来，修复花瓣的速度自然能变得越来越快。

　　略微停顿片刻，唐欢好似想到了什么，不觉笑道：“琉璃姐姐，可是北斗仙宗的人已经来到了九宫峰外？”

　　“这你可猜错了。”

　　琉璃笑吟吟的道，“我原本也北斗仙宗的黑蝉等人会最先追过来，可没想到他们到现在都还没有踪影，反倒是盘古天宗的人最先过来了。而且，也不仅是盘古天宗，其它大宗也都有人过来。”

　　“他们是冲着‘烟罗金仙’而来的？”

　　唐欢若有所思的道。

　　对于这种状况，唐欢心中早有所料，此刻自然不会觉得意外。从琉璃刚才的描述来看，很显然是北斗仙宗将“烟罗金仙”的消息泄露出去，这才引得上九天那么多大宗的强者汇聚到这九宫峰外。

　　北斗仙宗这是想要借刀杀人，然后再趁机渔利。

　　毕竟那黑蝉不敌琉璃，按照正常的手段，是不可能夺回“烟罗金仙”的，哪怕是邀请帮手过来助阵，希望也不大。既然如此，倒不如干脆将消息泄露出去，就算不能夺回宝物，也有极大的几率干掉他和琉璃，出一口恶气。

　　“不！”琉璃摇摇头，笑得有些神秘，“那些人来到这里，为的可不是那‘烟罗金仙’，而是为了你！”话音微顿，琉璃又笑道，“事实上，到目前为止，北斗仙宗还不曾将‘烟罗金仙’的消息透露出去。”

　　“为了我？”

　　唐欢闻言，不由得怔了一怔。

　　“对，就是为了你。”琉璃笑眯眯的道，“你那拥有混沌意蕴的道火，已经让上九天无数修士开始眼红了。”

　　“混沌道火……”

　　唐欢心头微跳，脑筋飞速转动，片刻过后，便是恍然点头，“我想，我应该明白是怎么一回事了。”

　　当日黑蝉追赶上来，一口就出了唐欢的姓名，那时就已令唐欢生疑。

　　现在看来，黑蝉的确是已经确认了他的身份。

　　而从琉璃刚刚透露的信息来看，他身份暴露的源头，应当还是在中天界。数年前，唐欢与那“神冥天宗”的江渔在无相天入口处大战了一场，离去之前，他一时疏忽，忘记了残留在那里的各种气息。

　　江渔一死，神冥天宗的强者必然能够察觉，迅速赶至无相天入口。

　　若是神冥天宗的另一位天帝亲临，应当能够通过那些气息探查出一些东西，譬如，发现他的道火拥有混沌意蕴。

　　这么多年过去了，他已搭乘墨含韵的虚无神舟来到了上九天，那神冥天宗想来也有人来到了上九天，将当年探查到的东西泄露了出去。一个拥有混沌道火的炼器师，的确是能够令许多人为之疯狂。

　　“可是有神冥天宗修士，从中天界过来了？”唐欢又是一笑。

　　“你果然猜到了。”琉璃脸上笑意盈盈，道，“那个人叫杜仲玄，无相天神冥天宗的一名中位天帝。”

　　“你们刚离开天枢城没多长时间，他和盘古天宗的几个天王就回到了天枢城，而后将有关你的消息泄露了出去，北斗仙宗也是因此而推断出那个劫走‘神月晶魄’和‘烟罗金仙’的那个顾影就是你。”

　　“你现在已经成了抢手货了。”

　　琉璃打趣地笑道，神色间却依然轻松自如，不见丝毫紧张之意。

　　唐欢也是禁不住一笑，旋即却又颇有些无奈的摇头道：“那些人难道觉得，把我抓过去，就能让我心甘情愿地为他们锻造道器？或者以为把我变成傀儡后，我还能够保持巅峰之时的器道造诣？”

　　“一个将来有可能锻造出法器的炼器师，的确是没几个宗门能够抵挡得住这样的诱惑。就算不能把你控制在自家宗门手里，也不能让你落入其它宗门之手。所以，一旦发现不能得手，那些人会毫不犹豫地对你下杀手。”

　　琉璃唇角微翘，眼中似闪过些许讥诮之色，“不过，他们很快就会知道自己打错主意了。唐欢小弟弟，你别想太多，安心在这里……”琉璃话音还没落下，一阵震天动地的巨响便在天地间激荡开来。

　　“这么快就忍不住了？”

　　琉璃冷哼出声，娇躯微动，便已从这殿堂内消失。

　　唐欢转眼看了看正沉浸于修炼中的九灵和小不点，随即弹身而起，出了殿堂。

　　峰巅边缘，琉璃亭亭玉立，抬手仰望，唐欢循着她的目光望去，便见上方虚空正呈现出异常剧烈的波纹，便似平静的海面突然被飓风卷动，掀起了滔天巨浪，一波接着一波，令人心神震颤。


第2098章 无双道门

　　波纹上方，正伫立着一道无比魁硕雄壮的身影，穿着一袭火红衣袍，外表看起来约莫三十岁上下。

　　他手中握着一柄金色巨锤，不断地砸落在大阵衍生而成的无形壁障之上，一下连着一下，虽没有任何声响传递进来，可威势却是骇人至极，仿佛连苍穹都似能被那巨锤给砸出一个巨大的窟窿来。

　　只是片刻过后，那波动便覆盖了九宫峰周围虚空，且随着巨锤的轰击而变得愈发激烈，无形壁障似乎随时都有可能崩裂。

　　唐欢不由得转眼看了看琉璃，却见她依旧脸带笑意，淡然自若。

　　没一会，那剧烈的波动已是透过大阵衍生而出的无形壁障，传递而至，整座九宫峰都随之震颤起来。

　　“嗖——”

　　细微的破空声陡然响起，三道身影近乎同时出现在峰巅，正是墨含韵、华天池和灵天，紧接着，在殿堂之内修炼的九灵和小不点也被惊动，只是身影微一闪烁，便来到了唐欢身畔，抬眼观望起来。

　　他们都已预感到，这一日迟早会来，可此刻亲眼见到那高空之上的动静，还是免不了有些惊异。

　　“轰隆——”

　　又是一小会过后，惊天动地的巨响陡然激荡而起。

　　笼罩着九宫峰的那层无形壁障，仿佛烈日之下的冰雪，瞬间消失得无影无踪，恐怖的劲气如宛如瀑流一般，从那红衣壮汉所在之处倾泻而下，势若雷霆万钧，仿佛能将这座九宫峰都轰成齑粉。

　　“琉璃，你这大阵似乎不怎么样嘛。”

　　高空之上，那红衣壮汉禁不住纵声大笑，竟是声如雷霆，震耳欲聋，“这么快就破了，连老子随随便便几锤都经受不住。”

　　说话间，红衣壮汉眼中闪过一抹狞恶的意味，手中巨锤竟是猛然往下一砸，那股倾泻下去的劲气顿时变得愈加狂暴，仿佛一头挣脱囚笼的远古凶兽，似能将挡在自己前方的任何障碍都撕得粉碎。

　　琉璃眉梢微挑，衣袖朝上空拂扫而去。

　　“呼！”

　　巨大的音啸迤逦而出，白绿相间的浓郁气息盘旋着升腾而起，瞬即便是化作一个庞硕的漩涡，与高空咆哮而下的恐怖劲气碰触在了一起。

　　没有穿金裂石般的刺耳声响，也没有震天动地的猛烈碰撞……

　　只是两者触及的瞬间，那股狂暴无匹的劲气便如泥牛入海，瞬间被那白绿相间的漩涡吞噬得干干净净。琉璃指端微弹，那漩涡便是急剧收缩成小小的一团，流星般朝着高空之上的红衣壮汉暴射而去。

　　“嗯？”

　　红衣壮汉瞳孔骤缩，巨锤再次轰出，锤身之上，光芒大绽。

　　只不过电光石火间的功夫，金色巨锤便与那极度凝缩的漩涡硬撼在了一起，激起一阵雷霆霹雳般的巨响。可怕的波动以那撞击为中心，向四周咆哮而去，瞬即，那红衣壮汉却是如遭重击，身躯暴退。

　　“连进，你这实力似乎也不怎么样嘛！”

　　琉璃似有些不屑地撇撇嘴。

　　随即，她便是展颜一笑，转眼望着唐欢，介绍道：“唐欢弟弟，这个家伙叫连进，云梦天‘无双道门’的一个天尊，尊榜之上排名三十六，比姐姐我差远了，真不知他哪来的底气，跑到姐姐我这里来。”

　　“琉璃，你以为老子是一个人来的么？”

　　高空之上，瞬间倒退了数十里的连进终于稳住了身躯，冷笑一声，便再次向前暴射而去，可脸色却已是变得颇为难看。

　　虽只是一次试探性的交锋，但从刚才的结果来看，便可知道他的实力和琉璃差距不小。都是天尊，而且他踏入天尊之境的年月远远早于琉璃，然而，琉璃轻描淡写般的一击，就将他给逼退了。

　　“谅你也不敢一个人来！”琉璃嘲弄般地笑了一笑，瞬即便是清声大喝，“诸位，既已来到此地，何不现身一见？”

　　“天尊说得对。”

　　几乎是琉璃话音落下的刹那，一阵洪钟大吕般的笑声便在天地间回响起来。

　　九宫峰西侧数十里外的崇山峻林之间，一道身影冲天而起，那是一名青袍老者，面容丑陋，矮瘦如侏儒，不过，他躯体虽小，可声音却是响亮得惊人，“来都来了，何必再这般躲躲藏藏，惹人笑话！”

　　“老夫漆雕晏，见过琉璃天尊。”

　　矮瘦老者朝着九宫峰巅的琉璃拱拱手，身躯如闪电般向前电射而去，说话间，和琉璃、唐欢等人相距已是不足千米。

　　琉璃笑眯眯地拱手为礼：“原来是漆雕天尊，就你这副尊容，也敢跑出来丢人现眼，就不怕惹人耻笑？”

　　漆雕晏的笑容立刻就僵滞在了丑陋的面庞之上，一股浓烈的戾气几乎要凝结成实质、从眼眸深处喷薄而出，怒声道：“琉璃，老夫以礼相待，你却老夫这般口出恶言，真当老夫是泥捏的不成。”

　　“以礼相待？”

　　琉璃嗤之以鼻，“漆雕晏，这样装腔作势，你不嫌累，我都替你嫌累？你和这连进、还有周围那些家伙的来意，我非常清楚，你们自己也都是心知肚明。别再废话了，你们接下来打算怎么做，直说吧。”

　　漆雕晏为之气结，面色青红不定。

　　按照常理来讲，哪怕是接下来注定会撕破脸皮，可在撕破脸皮前，双方大抵还是能够维持表面上的平静，可这个琉璃却完全不按常理出牌，一见面就冷嘲热讽，口不留情，几乎是逼着他立刻翻脸。

　　隐晦地和连进交换了一下眼神，漆雕晏沉声道：“琉璃，既然你这么说了，那老夫也不再和你拐弯抹角。”

　　“老夫等人，便是为你身边的那个唐欢而来。”

　　漆雕晏两道目光落在了唐欢身上，缓缓道，“如此天资卓绝的炼器师，留在你就九宫峰，实在是暴殄天物。把他交给老夫带回‘无双道门’，我们无双道门，绝对不会亏待了他，这点你完全可以放心。”

　　“不错。”高空之上，连进也是沉着脸，洪声喝道，“琉璃，今日我等势在必得，你最好识趣一些。”


第2099章 伶牙俐齿

　　“我这唐欢弟弟只有一个。”

　　琉璃笑了起来，“可是，今日来到这里的，却非你们‘无双道门’一家。那边有盘古天宗的两盘洲等人，那边有北斗仙宗的黑蝉等人，还有那边、那边……”说话间，琉璃玉指微抬，连指了几个方位。

　　“我就算真将唐欢弟弟交给你们。”

　　琉璃“嗤”的一声，语带讥诮之意，“以你们的这点能耐，又有多少把握，能将我这唐欢弟弟送回无双道门？”

　　“这就不用你操心了。”漆雕晏面色微沉，有些恼怒的道，“老夫两人，自有办法，将唐欢送回宗门。”

　　“黑蝉，盘洲，你们怎么说？”

　　琉璃眼眸微转，目光所过两个方向，忽地望着远处高声喝道。

　　然而，那两个方向却并无回应。

　　“琉璃，别白费心机了！”

　　漆雕晏闻言，禁不住冷笑出声：“别以为老夫真不知道你到底打的是什么主意，挑拨我等互相争斗，而你却置身事外，趁机渔利？别怪老夫没有提醒你，你若真这么打算，最后注定会失望的。”

　　连进也是呵呵一笑：“琉璃，你真当我们是傻瓜不成？”

　　“这么快就被你们看穿了，不错嘛。”

　　琉璃笑了一笑，可瞬即脸色便是冷了下来，“可惜呀，你们只不过是两个自以为聪明的蠢货罢了。”

　　漆雕晏和连进脸色大变，眉宇间怒意勃然。

　　然而还不等他们开口，琉璃便讥嘲地笑道：“那么多天尊，早就来到了我这九宫峰附近，却全都潜伏不动，唯有你们两个急不可耐地跳出来，这不是蠢货是什么？你们该不会天真地以为，北斗仙宗、盘古天宗真会和你们无双道门联合起来，而黑蝉和盘洲等人也帮你们抵挡其余天尊吧？”

　　“你怎么知道？”

　　一听琉璃这话，漆雕晏和连进都是大吃一惊。

　　在此之前，北斗仙宗的黑蝉等人、盘古天宗的盘洲等人，的确是和他们两个进行过一番商议，说是三大宗门联合起来，将唐欢夺取到手。计划也非常简单，他们两个从琉璃这里抢人，而黑蝉和盘洲等人，则负责抵挡其大宗门的天尊。三方分工合作，事成之后，唐欢由三大宗门共同控制。

　　至于那被唐欢劫走的“神月晶魄”，自然是归还北斗仙宗。

　　本以为三宗商议之事极为隐秘，可没想到，此刻竟会琉璃一口道破，难不成当日商议之时，琉璃潜伏在旁侧偷听？

　　“这么简单的事情，随便想想便能猜到了，你们还当这是多大的秘密呢？”琉璃颇为不屑地笑道。

　　“你……”

　　漆雕晏和连进有些恼羞成怒，脸上也是阴晴不定，显然也是起了几分疑心。

　　北斗仙宗的黑蝉，想要从唐欢夺回“神月晶魄”，却被琉璃将人救走、自身也受了伤；盘古天宗的盘洲等人，当年也曾与刚刚踏入天尊之境的琉璃大战，以多敌少，却反让琉璃全身而退，这被他们视为奇耻大辱。

　　可以说，不管是黑蝉，还是盘洲等人，都与琉璃有仇怨。

　　谁也说不准他们撺掇自己二人，抢先对九宫峰动，是不是真的别有企图？琉璃虽晋升天尊的年月不久，可实力异常强悍，若琉璃强硬反抗，就算最终能够得手，他们两人估计也会受伤不轻。

　　到那时，如果黑蝉和盘洲等人突然反悔的话……

　　他们根本不可能拦阻得住！那样的话，他们辛辛苦苦一场，可就全为他人做了嫁衣裳，想哭都没地哭。

　　“漆雕兄、连兄，不要听这女人挑拨离间。”

　　就在这时，一声大喝骤然迸响。

　　九宫峰东北方向，两个黑点蓦地冲上高空，风驰电掣般地往这边而来，顷刻间，其面容便已清晰地显露在了众人的视线当中。

　　那是一男一女，外表都非常年轻，男子身穿白色衣袍，看起来眉清目秀，俊逸不凡，而那个女子则是穿着一袭黑色长裙，面容秀美，五官精致，脑后黑色长发如云，飘洒至腰间，给人一种超尘脱俗之感。

　　“看到没有，他们呆不住了吧？”

　　琉璃目注两人，嗤笑一声，“盘洲，盘馨，多年不见，别来无恙？”盘洲和盘馨，便是盘古天宗的两名天尊。

　　说着，琉璃打量了两人一眼，“唔，看你们的实力，比之当初，好像还是没什么长进嘛。你们时时刻刻都想着找我一雪前耻，可现在你们人虽过来了，却只唆使无双道门这两个傻瓜过来试探，自己则藏在那边不动，这着实令人有些不齿。当然，你们也无需羞惭，世间如你们这样的人并不少见。”

　　说到这里，琉璃两道目光有意无意地往右前方望了过去。

　　“琉璃，你倒是够伶牙俐齿。”

　　冷笑声中，一道黑影从下方丛林间升腾而起，弹指间，便已出现在九宫峰前，那是个躯体干瘦的黑袍老者，几乎是现身的刹那，一股阴冷之意便充塞了周围的广阔虚空，甚至连这片区域的光线都似暗淡了几分。

　　琉璃唇角微挑，戏谑的道：“黑蝉，在那边憋了这么久，你总算是舍得出来了。”

　　“漆雕兄，连兄，休要和她在这浪费时间，速速动手！”黑蝉沉声道，“盘洲天尊，盘馨天尊，我们也做好准备。”

　　“好！”

　　盘洲和盘馨近乎同时点了点头。

　　然而，漆雕晏和连进却并没有立刻出手，旋即，漆雕晏便是眯着眼睛，缓缓开口：“黑兄，不如我们换换如何？你与你请来的那个帮手，负责拿下唐欢，我与盘古天宗的两位天尊，负责拦截外敌。”

　　“这个方法不错。”

　　连进也是嘿嘿一笑，“黑兄，你前不久在这个女人手底下吃了点亏，现在正是一雪前耻的好机会。”

　　“漆雕兄，连兄，你们……”

　　黑蝉阴沉的语调中，透着一抹恼怒之意。

　　漆雕晏转眼望向盘洲和盘馨两人，忽地又是笑眯眯的开口说道：“若是黑兄不愿的话，也可以换成盘兄二人。当年，那一战，盘兄二人联手都没能拿下这个女人，现在也同样到了一雪前耻的时候了。”


第2100章 万龙剑宗

　　盘洲和盘馨两人闻言，都是眉头微皱。

　　此番盘古天宗、北斗仙宗和无双道门的联合，本就是口头上的约定，三方都极有默契地不曾以天道立誓，信任基础本就极低，如今偶从漆雕晏和连进的反应来看，琉璃刚才的挑拨显然是成功了。

　　盘洲面色阴沉，嘴唇微动，正要开口，一阵大笑便是响彻苍穹：“盘古天宗、北斗仙宗和无双道门的几位，你们也不必再为谁来动手而纠结了，此事，就由老夫等人来帮你们办了，哈哈哈哈……”

　　前方天际，八道身影如飞而来。

　　最前面那人，是个看起来约莫六十岁上下的老者，身上一袭紫色衣袍，面容虽是比较寻常普通，可浑身上下却萦绕着一股张狂而霸道的气势，仿佛高高在上的皇者，颐指气使，睥睨不可一世。

　　不仅如此，从这紫袍老者躯体间透溢而出的气息更是恐怖到了极点。

　　其身后七人，虽有老有少，有男有女，可他们的气息也都是强横至极。这群人，显然都是盘踞一方的天尊。

　　八大天尊联袂而来，立刻就有令人心悸的压迫感凭空衍生。

　　看到这八人突然现身，盘古天宗的盘洲、盘馨，无双道门的漆雕晏、连进，脸上立刻就都变了颜色，北斗仙宗的黑蝉虽是看不到脸色的变化，可从他躯体间散溢而出的气息，却是愈发森冷了下来。

　　“云修，没想到你也来了！”黑蝉语调阴冷如水，近乎一字一顿的道。

　　“你们能来，老夫为何不能来？”

　　名叫云修的紫袍老者纵声大笑，身影停在九宫峰上空，居高临下地望向峰巅处的琉璃，两道目光瞬间变得幽邃起来，仿佛要将她灵魂都给洞穿。

　　“刚晋升天尊便可名列尊榜二十八，力敌盘古天宗两位天尊，如今更是连尊榜二十的黑蝉都已败在你手下……”

　　片刻过后，云修便是咧嘴而笑，一脸赞赏的模样，可话语间却是老气横秋，“小姑娘，不错，不错，近万年来，天界最出众的天尊，的确是非你莫属了，再过个几万年，说不定连老夫都不会是的对手。”

　　“小姑娘？你是在叫我么？”

　　琉璃抿了抿嘴，神色颇为古怪。

　　峰巅之上，墨含韵和华天池已是颇为紧张，尤其华天池，更是如此，他自身虽是上位巅峰天王，可眼前这些可都是天尊之境的超级强者，平时一个都难得见到，可现在，一下就来了十几个。

　　这还是已经现身的，说不定还有不少藏在远处，不曾露面。

　　这些天尊，每一个都可以像捏蚂蚁那般把他给捏死，如今他们齐聚此地，给华天池心理上的压迫感可想而知。

　　唐欢倒是依然平静，不过听了云修那番话后，神色同样变得颇为怪异起来。

　　至于九灵、小不点和灵天三人，此刻却并不在九宫峰巅。早在大阵凝聚而成的护罩崩溃的刹那，便被唐欢摄入洞府空间。

　　云修似察觉到了有些不太对劲，不由得眉梢微挑。

　　这时，琉璃却是转过目光，对唐欢笑道：“唐欢弟弟，这个叫云修的家伙，来自鱼龙天‘万龙剑宗’，曾经的尊榜第一，现在的尊榜第八。在天尊当中，实力不是最强的，可年纪却是最老的，口气也是最大的。”

　　“原来如此，怪不得脸上写满了‘老’字。”唐欢笑道。

　　“放肆！”

　　云修沉声大喝，声如炸雷，眉宇间怒意隐现。

　　如今天界共有天尊四十多人，就以他年岁最大、踏入天尊之境的时间也是数他最早，当年，他也曾是尊榜第一。

　　不过，他能登上那个位置，还是因为排名在他前面的那位天尊在证道神位时灰飞烟灭，这才让他得以在榜上更进一步，然而，还不到百年时间，便有后辈超越了他。此后，超越他的后辈越来越多。

　　他的排名，也是越来越低。

　　每每想及这点，他心头便是隐隐作痛，而今，琉璃可说是刚好戳中了他的痛处，立刻就让他恼怒起来。

　　“云修，你‘万龙剑宗’可是有个人叫云飞凌的？”琉璃却没有理会他的喝叫，而是笑吟吟的询问道。

　　“正是我云氏远祖。”

　　云修沉着脸哼了一声，瞬即便是有些惊奇的道，“你是如何知道的？”云飞凌存在的岁月，不知是他的第几辈祖先了，他能记住这个名字，是因为云飞凌也曾经是一名天尊，而且差点就证道神位成功了。

　　不过，云飞凌还有另外一个名字，叫做云战，因其嗜战如狂，才给自己取了这样的名字。

　　云飞凌这个本命，反倒是无人知晓。云修能知道，是因为他感受过这位祖先留下来的修炼心得。

　　可琉璃竟也能知晓，这就奇怪了？

　　琉璃笑眯眼笑道：“当年，那个云飞凌见到了我，也得恭恭敬敬地叫我一声‘姐姐’，你这个云飞凌的后辈子孙，竟敢叫我‘小姑娘’？要是云飞凌还活着，见你对我这般无礼，怕是得将你这不肖子孙一巴掌拍死。”

　　“什么？”

　　听到琉璃这番话，云修不由得吃了一惊。

　　黑蝉、漆雕晏和盘洲等人，也都是面面相觑，惊异不已。他们虽没听说过云飞凌此人，但他既是云修远祖，那么，其生存的年代必定距今十分久远，这样的一个人居然称琉璃为姐姐，这个女人到底有多大的年纪？

　　“简直是胡言乱语。”

　　短暂的惊愕过后，云修勃然大怒，他自然是不会相信这番话，云飞凌若当年不曾灰飞烟灭的话，也早因大限到来而彻底消亡，这个琉璃若真与云飞凌相识，又怎可能拥有如此悠久的寿命，活到现在？

　　这琉璃必是不知从什么途径，知道了远祖云飞凌的存在，来诓骗自己。

　　“琉璃，竟敢辱我远祖，真是不知死活。”

　　瞬即，云修便是冷声道，“不过，老夫还可以再给你一次机会，速速交出唐欢，老夫可饶你一命，否则，今日，你怕是要从尊榜之上除名了。”


第2101章 秦仙叶

　　“果然是不肖子孙！”

　　琉璃轻轻摇头，看向云修的眼神中透着些许讥嘲之意，“本来看在与那云飞凌相识一场的份上，还想给你留几分颜面，既然你如此不识趣，那也只能替云飞凌好好地管教一下他这不争气的后裔了。”

　　“管教老夫？”

　　云修竟是不怒反笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，“小姑娘，你说出这般大话，也不怕让人笑掉大牙。”

　　盘洲、黑蝉、濮阳眼等人闻言，也是禁不住暗自失笑。

　　琉璃再强，也仅有一人罢了，而这九宫峰峰，除她之外的唐欢等人，要么是天帝、要么是天王……这些人，在他们这群天尊面前，可说是没有任何反抗的余地。

　　今日，琉璃若是放弃保护唐欢，那也就罢了，可她若是死保唐欢，说不定会把她自己的性命也搭进去。

　　琉璃却似没有听见云修的讥讽，在众多目光的注视下，她突然诡异地笑了一笑，口中迸出一句莫名其妙的话来：“仙叶，交给你了！”

　　“仙叶？”

　　听到这话，众人都是满头雾水，琉璃的九宫峰中，莫非还有其它天尊不成？

　　就在盘洲等人疑惑之时，云修却是面色微变，他心底忽然没来由得生出了一丝极为不妙的预感。

　　“是，琉璃前辈！”

　　一个苍劲的声音蓦地响起。

　　几乎是刹那过后，琉璃身前，虚空便是泛起了一圈圈细微的涟漪，甚至连半个眨眼的时间都不到，一道白影就闪电般地从虚空之中分离而出，那是个躯体瘦长的白袍老者，霜眉皓发，面容清癯。

　　“仙叶？秦仙叶？”

　　云修怔了一怔，可下一瞬间，便是神色骤变，双目直勾勾地望着那白袍老者，简直不敢相信自己的眼睛。

　　附近的盘洲、盘馨、黑蝉、漆雕晏、连进等人在听到这个名字后，也都是豁然醒悟，而后竟是不约而同地倒抽了口凉气。

　　“你、你……”

　　好一会儿，云修才如梦初醒，脸色难看的道，“你怎么会在这里？”在他眼中，此刻竟是多出了深深的忌惮、甚至是畏惧。

　　在那尊榜之上，有几个人，即便是同为天尊的他，也是谈之色变。

　　其中一人，正是秦仙叶，尊榜之上排名第二的超级强者，其修为早已达到天尊的极限，实力更是登峰造极。

　　和绝大多数天尊出身超级大宗不同的是，秦仙叶无门无派，始终都是独来独往。

　　意识到眼前这人就是那尊榜第二的存在后，云修心底的震惊实非言语所能形容，他怎么也没想到，秦仙叶竟会出现在九宫峰，而且和那个叫琉璃的女人明显关系匪浅，甚至再她面前以晚辈自居。

　　一个尊榜名列第二，一个尊榜排名二十八……

　　这两者之间的实力差距，大得超乎想象。如果说琉璃称秦仙叶为“前辈”，这十分正常，没有任何稀奇之处，可现在的状况却是反了过来，前者竟称后者为“前辈”，这就很是令人匪夷所思了。

　　难不成琉璃刚才说得都是真的，她的确认识自家的远祖云飞凌？

　　“这地方你能来，老夫为何不能来？”

　　秦仙叶淡然一笑，“琉璃前辈乃老夫尊长，代为管教故人不肖子孙这样的小事，就由老夫代劳了。”说罢，秦仙叶已是临空蹈虚，一步一步地向云修走了过去，那张面庞之上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“慢着！慢着！”

　　云修面色变得有些苍白，额头之上冷汗涔涔而出，惊急地大叫出声，“秦兄，误会！刚才只是个误会……”

　　话没说完，云修的声音倏地戛然而止。

　　此刻，秦仙叶已是出现在了云修身前，右手食指和中指骈起，缓缓地点向他腹部。

　　云修惊恐万状，先前的张狂霸道之气已是荡然无存，整张面庞都已变得狰狞扭曲起来，拼命地想要闪避，可身躯却被彻底禁锢，竟是难以动弹分毫，只能眼睁睁地看着那两根手指距自己躯体越来越近。

　　看到这幕画面，盘洲等人都是骇然色变。

　　他们此前几乎不曾和秦仙叶打过交道，但作为尊榜第二的存在，必然是手段通天之辈。对此，众人也是心知肚明。可众人万万没想到的是，尊榜第八的云修，竟于顷刻之间，就被秦仙叶彻底控制。

　　在秦仙叶面前，实力惊人的云修，竟是没有丝毫反抗的余地。

　　都是尊榜前十的强者，差距竟也如此之大么？连云修都是如此，尊榜之上排名更低的他们，岂非更加的不堪一击？

　　这一瞬间，众人都是面如土色，神魂悸颤。

　　峰巅处，除琉璃依旧脸上笑意盈盈之外，其余众人都是嗔目结舌，呆若木鸡，即便唐欢，也不例外。

　　尊榜第八的云修，在那秦仙叶面前，就跟泥胎木偶一般，连动都动弹不得。

　　而且，即便是以唐欢超强的感应能力，也没发现，秦仙叶是如何禁锢那云修的。有一点可以确定的是，秦仙叶必定是操纵了天道之力，只不过在唐欢的感应当中，这片区域的天道之力却没有丝毫波动。

　　几乎是悄无声息地，云修就被秦仙叶控制了。

　　从这点便可看得出来，秦仙叶对天道的感悟和对天道力量的操纵，远远超出了云修，两者完全不在一个层次上。唐欢没能察觉到秦仙叶使用的是怎样的手段，自然也是因为他的修为境界和秦仙叶差距太大。

　　“秦兄，手下留情，手下留情……”

　　云修嘶声叫道，神色间满是难以掩饰的惶恐和畏惧。

　　然而，秦仙叶却丝毫不为所动，瞬息过后，他那两根手指便在众多目光的注视下，落在了云修腹部。

　　手指一触即收，云修却似漏气的皮球一般，神色立刻就萎靡了下去，容貌也是以肉眼可见的速度苍老了下去。原本，云修看起来也就六十岁上下，可现在看去，却似已有八九十岁，仿佛一脚已踏入了棺材。

　　“云修，今日只不过是略施惩戒，可若有下次，尊榜之上便无立足之地了，滚吧！”秦仙叶缓缓说道。


第2102章 尊榜第二

　　“是，是，多谢秦兄！”

　　云修好似立刻就从那强大的禁锢中脱离出来，恢复了行动能力，如逢大赦般地冲着秦仙叶连连拱手，继而又似想到了什么，转身向着琉璃深施一礼，脸上却满是难以掩饰的苦涩，“多谢琉璃……前辈！”

　　话一说完，云修不敢再有丝毫耽搁，拼命地向远处飞驰而去。

　　跟随他而来的那几人回过神来，心头都是惊悸无比，下意识地想要追着云修，远离此地，然而，瞥着那脸带笑意的秦仙叶和峰巅之上那看起来笑意盈盈的琉璃，他们此刻却不敢有丝毫的异动。

　　秦仙叶允许云修离去，却没有允许他们也跟着云修一同离去。

　　他们虽然还不清楚秦仙叶刚才那一下，给云修带来了怎样的损伤，但却能猜得出来，云修伤势绝对不轻。若是他们逃跑，引得秦仙叶动怒，也给他们每人来那么一下，那可就真的是后悔莫及了。

　　他们都是这般，盘洲、盘馨、黑蝉、漆雕晏和连进这些天尊自然更加如此。

　　秦仙叶实力之强，远远超出了他们的预估。

　　有了云修的前车之鉴，他们现在都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，眼神中满是浓浓的惊惧和震骇，甚至连黑蝉的面容都变得清晰起来，竟是眼眶深陷，双颊内凹，状若骷髅，极为难看。

　　“你们也可以滚了！”秦仙叶目光扫过众人，而后如驱赶苍蝇般挥了挥手。

　　“是！是！”

　　“告辞！告辞！”

　　“……”

　　众人如释重负，只不过片刻功夫，便走了个干干净净。

　　远处那些潜伏暗处、还不曾现身的修士，也是不敢再有丝毫停顿，全都以最快的速度向远处遁走而去。

　　一时间，九宫峰上下，又恢复了先前的安宁。

　　“琉璃前辈，幸不辱命，今后应当不会再有人来这九宫峰骚扰了。”秦仙叶飘落于峰巅，微笑着道。

　　“果然不愧是尊榜第二。”

　　琉璃笑眯眯地看着秦仙叶，打趣道，“我之前浪费了那么多的口水，还比不得你轻轻戳出去的两根手指。”

　　“前辈说笑了。”

　　秦仙叶不觉哑然，“前辈之所以才晋升天尊不久，那是因为前辈受困于‘天御龙宫’无数年，可那无数年中，前辈积累的底蕴，却是任何人都比不了的。”

　　“那个云修虽惹人讨厌，但他有一句话倒是没有说错。”

　　“用不了多长时间，前辈不但能够超越他，更能够超越我，甚至超越尊榜第一的那个老家伙，也不是问题。如今天界，天尊共有数十人，可是，最有可能成功证道神位的，绝对非前辈莫属。”

　　“仙叶，那我就先谢你吉言了。”

　　琉璃眉开眼笑的道。

　　秦仙叶也是一笑：“前辈，事情已经办完，我就先告辞了，日后若是再有需要，可随时召唤于我。”

　　“好，仙叶，你去吧。”

　　琉璃也不挽留，只是笑吟吟地点了点头。

　　秦仙叶颔首一笑，目光从唐欢身上一掠而过，眼神竟是有些意味深长，不过，他却是一句话都没有多说。片刻过后，他伫立之处，虚空便是微微波动起来，其身影竟是异常迅速地融入了进去。

　　霎时，这峰巅便只剩琉璃、唐欢、墨含韵和华天池四人。

　　华天池依然是震撼无言，墨含韵眉宇间也依旧笼罩着浓浓的震惊，唐欢虽脸上颇为平静，可心底所受的震动，却并不比两人弱多少。

　　最初，看到连进、漆雕晏、黑蝉、盘洲、盘馨、云修等天尊级别的强者一个个粉墨登场，唐欢本以为一场激烈的大战已是不可避免。

　　他一直有些好奇，自己这位琉璃姐姐，会如何应对这场危机？

　　或者是动用某件异常强大的宝物，瞬间将这峰巅上的众人传送出去……或者是动用某种特别的手段，吓住那众多天尊……

　　唐欢琢磨过多种可能，也想过琉璃可能会请来天尊级别的帮手助阵。

　　不过，这种可能性却是唐欢最先否决的，一是他由始至终都不曾在九宫峰见到任何外人，二是汇聚过来的天尊太多，若要请帮手的话，那得请多少人才够？琉璃才入上九天没多少年，请来的天尊不可能太多。

　　可让唐欢倍感意外的，这种可能性最小的状况居然出现了。

　　琉璃的确是请来了帮手，而且，请来的仅有一人，可就是那一人，却吓得众多天尊战战兢兢、仓惶退走。想象中的那场激烈的大战还没有开始、就已经结束，这莫大的危机轻描淡写地就被化解了。

　　然而，这种化解危机的方式，却比一场激烈大战更加的震撼人心。

　　天尊乃天界最巅峰的存在，对于天界无数修士来说，天尊向来都是高高在上、神秘莫测的，即便是对唐欢而言，也是差不多如此。可刚才的那片刻功夫，这样的感觉却在唐欢脑海中彻底崩碎。

　　秦仙叶点出去的那两根指头，不仅惩戒了云修，也完全粉碎了唐欢对天尊的那点敬畏。

　　“唐欢小弟弟，现在你肯定有很多疑惑吧？”一声轻笑陡然响了起来，立刻将浮想联翩的唐欢拉回到了现实当中，转眼望去，便见琉璃正笑眯眯地望着自己，那双美眸之中，满是兴致盎然的意味。

　　“琉璃姐姐，这样的一个杀手锏，你藏得可真够紧的。”

　　唐欢摇头一笑，禁不住感叹出声。

　　也难怪琉璃始终不将汇聚于九宫峰周围的那些天尊放在心上，还一再地让他安心呆在这里，有尊榜第二的超级强者过来帮忙，还有什么危险是不能化解的？她的这个杀手锏，的确是太强大了。

　　有过今日这一幕，消息必定广为流传。

　　用不了多久，整个天界都将知道，九宫峰的琉璃，被尊榜第二的秦仙叶尊称为“前辈”，此后绝不会再有任何人到九宫峰来寻衅滋事。

　　那“神月晶魄”和“烟罗金仙”被劫的苦果，北斗仙宗就算再怎么心不感情不愿，也只能吞下去。到了现在这样的地步，哪怕是北斗仙宗将“烟罗金仙”的消息泄露出去，也已起不到多大的作用。

　　只要唐欢一日不离开九宫峰，就一日不用担心来自外界的威胁。


第2103章 再闻仙庭

　　就算唐欢离开了九宫峰，那些人也只会偷偷摸摸地动手，而不敢再像今日这般光明正大、肆无忌惮。

　　“我是想给你一个惊喜。”琉璃笑眯眯的道，“这个惊喜怎么样？”

　　“这惊喜的确是够大的。”

　　唐欢颇为无奈地笑了一笑，旋即便是有些好奇的道，“琉璃姐姐，你和那位天尊是如何认识的？”

　　“此事，说来也有些巧。”

　　琉璃笑吟吟的道，“我到这九宫峰没过多久，便进入了黑暗虚无，想去寻找一种仙草，结果在一处仙界碎片空间中碰到了秦仙叶。那个时候，他首次冲击神位失败，命悬一线，我刚好把他救了回来，他算是欠了我一个不小的人情。所以，这次他才会一收到我的召唤，就马上赶过来帮忙。”

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然，“证道神位，果然艰难，连他这等人物，都会失败。不过，这次失败后，下次再想冲击神位之境，难度将会更大，成功的可能性就更低了。”说到这里，唐欢禁不住有些感慨地叹了口气。

　　在这天界，每个天尊，都会有三次冲击神位之境的机会。

　　第一次失败了，若能保住性命，还可以尝试第二次。可再次尝试的时候，难度却会翻着倍地提升，而且还不止是翻一两倍那么简单。当然，若是第一次冲击神位之时，没能保住性命，那自然一切休矣。

　　在天界的历史上，那些成功证道神位的强者，大多数都是第一次就成功。

　　第二次才成功的极少，第三次成功的，自然更加的凤毛麟角。

　　此外，首次证道神位失败，便意味着生命已经进入了倒计时，千年之内，就必须进行第二次尝试，否则的话，便会被天道消融，连一丝残魂都不可能留下。第二次若是失败，也是必须在千年内进行第三次尝试。

　　秦仙叶失败了一次，他成功证道神位的可能性已是极其渺茫。

　　“确实如此。”

　　闻言，琉璃也是收起了笑容，轻叹出声，“这也是没办法的事情，无数年来，天界出现的天尊已有不少，可是能够证道神位的，却少之又少，绝大多数天尊都是在第一次尝试的时候，就失败了。”

　　说到这里，琉璃眉宇间却又浮露出了些许笑意，“不过，他第二次冲击神位的成功几率，说不定会比第一次更高一些。”

　　“这是为何？”唐欢疑惑的道。

　　“据说，他已经找到了‘仙灵祖庭’的踪迹。”琉璃脸上笑意盈盈。

　　“仙灵祖庭？”

　　唐欢心头微惊。

　　这并非唐欢第一次听到“仙灵祖庭”四字。当年在“太始仙域”历练时，那众多古仙残魂碎片凝聚而成的“原峥”，也曾向唐欢透露过有关“仙灵祖庭”的讯息。那个地方，据说是古仙之源，神奇无比。

　　“现在还不能确定。”

　　琉璃点点头道：“不过，最多百年，估计就会有结果了。你若能在这百年之内踏入天尊之境，说不定到时候也进入‘仙灵祖庭’寻觅机缘。那个地方，据说上为天帝也是进不去的，能进去的，只有天尊。”

　　“百年晋升天尊，这难度可不是一般的大。”唐欢拍拍额头，无奈的道。

　　“你现在多少岁了？”

　　琉璃没好气地白了唐欢一眼，不等唐欢回应，便自顾自的道，“不到两百岁吧？区区不到两百岁的年纪，你就能从一个下界的普通人，成为了天界的下位天帝，百年之内，再从下位天帝晋升下位天尊，有什么好值得稀奇的？这事，对别人来说，完全不可能，对你来说，却非常有可能。”

　　唐欢有些无语，没想到琉璃对他的信心，竟比他自己都还要充足。

　　“更何况，你现在还获得了‘神月晶魄’，哪怕是九灵和小不点吸收的了部分力量，剩下的应当也够你晋升中位天帝了。”

　　琉璃脸上又是绽露出了一抹笑容，信心十足的看着唐欢道，“所以，只要不出什么意外的话，以你的天资和潜力，在接下来的时间里由中位天帝晋升下位天尊，可能性非常大，你就不要妄自菲薄了。”

　　“好，琉璃姐姐，我定会全力以赴。”

　　唐欢颔首一笑，心底也是升起了一丝希冀和期待，或许真有可能呢。

　　天帝有下位、中位和上位之分，天尊也是如此，百年之内，只是到下位天尊，可能性或许估计真的不小。

　　转念之间，唐欢精神便是振奋了起来，瞬即又有些奇异的道：“对了，琉璃姐姐，那个云修的伤势怎么样？”

　　“他的道婴已经遭受重创，想要痊愈，恐怕需要十几二十年。”琉璃笑道，“看在他修炼不易的份上，仙叶出手还是留了些分寸的，否则的话，云修就不是道婴受创，而是整颗道婴都要崩碎开来了。”

　　“有了这样的教训，想必他今后不敢再有什么非分之想。”

　　唐欢慨然一叹，旋即便转化了话题，有些急切的道：“琉璃姐姐，事不宜迟，现在已无危险，不如我现在就去修复剩下的‘烟罗金仙’。”

　　“好，你安心忙去，外面有什么事，我都会处理好。”

　　“……”

　　整个上九天迅速热闹了起来，仿佛有一阵强猛的飓风卷过湖面，平静的湖水立刻就化作了滔天巨浪。

　　盘古天宗的盘洲、盘馨，北斗仙宗的黑蝉，无双道门的连进、漆雕晏，万龙剑宗的云修……十数位天尊杀向九宫峰，相继现身，威逼琉璃天尊交出天才炼器师唐欢。可就在一触即发之时，尊榜排名第二的超级强者秦仙叶突然出现，轻描淡写地就重创了云修，将所有天尊尽皆吓退。

　　消息一出，上九天无数修士为之震撼。

　　琉璃只不过是刚晋升的天尊，进入上九天还没有多少年，可没想到，她竟与那等级别的强者有如此密切的联系。

　　向来独来独往的秦仙，居然跑去给九宫峰保驾护航。有这样的强者庇护，谁还动得了九宫峰、动得了唐欢？


第2104章 接连晋升

　　极度的震惊过后，上九天那些原本蠢蠢欲动的修士，都是偃旗息鼓，而北斗仙宗也是再无其它动静。

　　一切似乎又都恢复了原状。

　　唯一的变化，就是北斗仙宗损失了一颗珍贵无比的“神月晶魄”，若是再加上世人所不知道的“烟罗金仙”，这损失完全可以用“惨重”两字来形容。虽是如此，“北斗仙宗”却也只能咽下这口恶气。

　　至少，暂时如此。

　　秦仙叶的存在，便同一座压在北斗仙宗身上的巍峨巨峰，令其不敢有丝毫妄动。北斗仙宗的遭遇，也让众多上九天修士对其或是怜悯，或是同情，或是幸灾乐祸……闲暇之时，也是因此而多了不少谈资。

　　不过，随着时间的悄然流逝，此事也终究还是渐渐平息了下去。只是在偶尔谈及的时候，众人依然会好奇那个引发如此轩然大波的唐欢，器道造诣究竟达到了怎样的地步，其道火是否真有那般神奇？

　　不知不觉间，已是过去了约莫半年之久。

　　“轰隆——”

　　赤霄天，似有震天动地的巨响，从苍穹深处衍生而出，竟是如炸雷一般，顷刻间，便是响彻了整个天界。

　　紧接着，便是虚空激荡，恐怖的气息从苍穹呼啸而下，在天地间肆意蔓延。

　　这是天道的气息！

　　这一刹那，整个赤霄天的修士几乎全都被惊动，身在这上九天，修士们的反应自然是要迅敏得多。

　　众人立刻就意识到，这是有人晋升天帝。

　　一时间，无数人感应着那恐怖的天道气息，追寻那引发这般动静的源头，看看那晋升天帝的是谁。

　　“九宫峰！那晋升天帝之人在九宫峰！”

　　“还真是九宫峰……不过，现在的九宫峰总共都没几个人呀。”

　　“难不成是琉璃天尊的某位侍女突破了？”

　　“……”

　　九宫峰东北万里之外，有一座小城，城中修士十余万。片刻的惊愣过后，这小城便是沸腾了起来。

　　作为与九宫峰相距最近的一座城池，这城中修士对那动静感受最为深刻，几乎是片刻功夫，便判断出了那动静的根源在九宫峰。霎时间，这城中几乎所有的目光都是朝着九宫峰方向望了过去。

　　众人惊异之余，眼神中的艳羡之色完全无法抑制。

　　在上天界，天帝虽然不少，但也还没到遍地都是的地步。对于绝大多数修士来说，天王都是只能仰望的存在，更何况是更加强大的天帝。一个新晋天帝的出现，足以引发那些大宗门的关注。

　　于是，相关的消息随即便开始从这城中向赤霄天各处流传而去，虽不知突破的那个人是谁，但只要确定那人在九宫峰，这就足够了……尤其是半年前，九宫峰还发生了那么一桩震惊世人的动静。

　　过了好一阵子，源自于九宫峰的动静才终于渐渐平复下来，那激荡苍穹的天道气息，也是迅速收敛。

　　小城中的众多修士，却依旧是兴致勃勃，谈论不休。

　　“轰隆——”

　　然而，没过多久，却又似有一阵巨响自苍穹深处迸发。

　　空间剧烈震动，那可怖的天道气息再次衍生而出，顷刻之间，便将这座小城笼罩在内，并以心神都难以捕捉的速度在天地间疾速蔓延……连半刻钟的间隔都不到，这样的动静居然再一次出现了。

　　而且，这动静还是源自于九宫峰。

　　那九宫峰中，竟又有人晋升为下位天帝？

　　霎时间，整座城池都是陷入了死一般的沉寂当中，众多修士转过脑袋，直勾勾地盯着九宫峰的方向，眼珠子都似要从眶中蹦跳而出。

　　别的宗门，哪怕是那些超级大宗，想出一名天帝，都非易事。可九宫峰倒好，竟在如此短暂的时间内，接连两人晋升天帝。这消息要是流传开来，还不知有多少修士，会为此而倍感惊奇和震愕。

　　九宫峰腰，一幢木楼之内。

　　“先是九灵，后是小不点……”

　　墨含韵轻叹了口气，眼中的羡慕之意浓郁得几乎要流溢而出。

　　这才只是短短半年时间，九灵和小不点便借助那“神月晶魄”，相继踏入了下位天帝之境。她这半年，虽也没有放松过修炼，可修为却始终没有半分进步，至于晋升天帝，更是一点迹象都没有。

　　当然，她也知道，哪怕是自身显露出了晋升天帝的迹象，剑心也会对她的灵魂进行干扰，不可能允许她在这个时候突破的。

　　不过，能看到一点希望，总比现在这般要好得多。

　　脑中念头疾转，墨含韵又是禁不住长叹出声，神色间满是颓丧和无奈，但和她相距不远的另一幢木楼中，华天池此刻却是神情颇为激动，九灵和小不点相继突破至下位天帝之境，的确是刺激到了他。

　　他虽然也是无比的羡慕，但与墨含韵不同的是，他心底不仅没有半分沮丧，反而愈发振奋，追随唐欢的信念也是变得更加坚定。他相信自己只要始终追随唐欢，绝对能晋升天帝，甚至走得更远。

　　“这两个小家伙居然相继突破了。”

　　九宫峰巅，唐欢缓缓睁开眼睛，轻吁了口气，脸上浮起了一抹笑意，轻声感叹起来，“那‘神月晶魄’果然十分神奇！”

　　此刻，九灵和小不点并不在这座琉璃殿内。

　　当日秦仙叶离去之后，唐欢就将九灵和小不点从洞府空间内召唤而出，而后请琉璃给她们安排了另外的住处。毕竟他接下来要修复众多“烟罗金仙”花瓣，若是继续和她们呆在同一处，很可能会对她们的修炼产生干扰。

　　这半年时间，唐欢没有再见过九灵和小不点，可她们的修炼情况，唐欢却是一直了如指掌。

　　以两人的天资和潜力，有“神月晶魄”相助，此番突破，可说是顺理成章。

　　接下来，她们只需要巩固修为即可，而唐欢也是时候，借助那“神月晶魄”来提升自身的修为了。

　　看了看掌中那枚莹光熠熠的金色花瓣，唐欢眉宇间浮起了些许笑意。


第2105章 让它老实下来！

　　这已是最后一枚“烟罗金仙”花瓣，就在刚才小不点晋升下位天帝之际，唐欢终于完成了对它的修复。

　　至此，十八枚“烟罗金仙”花瓣的修复已全部完成。

　　半年多的时间，和唐欢最初的预期相比，已是缩短了许多。能用这么点时间，便完成修复，唐欢已是颇为满意。

　　“将这十八枚花瓣聚合起来，看看那‘烟罗仙府’到底是什么模样？”

　　念头微动，另外十七枚金色花瓣，便在唐欢身前显露出来，而就在这一瞬间，一阵剧烈的嗡鸣陡然震响。

　　十八枚花瓣一同出现后，竟是立刻产生了强烈的共鸣，绚烂的金色莹光爆散开来，瞬间充塞了整座殿堂。

　　“竟会自动凝聚？”

　　唐欢微微一愣，瞬即便是明白了怎么回事。

　　这些花瓣在仙界崩溃时，原本应该就是以完整的“烟罗金仙”的状态存在的，只是被神月晶魄之力长年累月的侵蚀，才分散开来。如今，花瓣中浸染的神月晶魄之力已彻底烟消云散，而花瓣中的仙灵之意则被大幅催发，灵性虽还不曾达到巅峰时的状态，但和之前相比，已是强大了不少。

　　如今，十八枚花瓣再次相聚，花瓣之间那种强烈的联系，自然会让它们如碰到磁铁的铁块般，快速组合到一起。

　　片刻功夫，那些花瓣便组合成了一枚完整的金色花朵。

　　“呼——”

　　就在这花朵呈现出来的刹那，一股磅礴的仙灵之意竟如火山爆发般突然从花朵之内喷薄而出，竟似凝结成了实质，所过之处，这平静的殿堂空间好似被飓风卷动，虚空之中竟是显露出了肉眼可见的波动。

　　唐欢清晰地感受到了这变动，不由得心头微跳。

　　几乎是没有丝毫犹豫，唐欢五指如沟，朝暗“烟罗金仙”抓了过去，指端之上，强大的天元已是咆哮而出，势若排山倒海。

　　可就在这时，那“烟罗金仙”突然闭阖、而后再次绽放开来，花瓣开阖之间，一股狂猛至极的力量竟如滚滚滔滔的洪流，以雷霆万钧之势疯狂地翻卷而出，仿佛能够将这世间一切的障碍都掀飞。

　　电光石火间，这力量便与唐欢指端狂涌而出的天元硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响陡然炸起，恐怖的劲气向四周翻腾而去，唐欢手爪立刻就感受到了一股无与伦比的冲击之力，竟是有些不受控制地向上弹开，而那烟罗金仙则是化作一道金芒，向殿门口暴射而去。

　　这“烟罗金仙”果然是要逃跑！

　　唐欢眉头微皱，面色一沉，“万剑天图”蓦然闪现，对着那金色花朵舒展开来，恐怖的吸噬之力迅速辐散开来，将“烟罗金仙”笼罩在内。

　　“嗡！”

　　那金色花朵的逃遁之势顿时为之一滞，可紧接着，一阵炸雷般的嗡鸣便是陡然迸响，那花朵飞速震颤的同时，一股奇异而强劲的波动向四面八方咆哮而去，顷刻之间，便近乎完全抵消了山水画卷的吸噬。

　　唐欢眼中不由得浮露出了一抹惊异之色。

　　那洞府空间衍生而出的吸噬之力有多强，他是再清楚不过，以他如今的实力操纵洞府，即便是下位天帝级别的强者，也能够吸噬进去。可这刚刚聚合而成的“烟罗金仙”，竟颇为轻松地摆脱了。

　　“嗖！”

　　瞬息过后，那“烟罗金仙”便化作一团流光，来到了殿门口。

　　唐欢顾不得多想，立刻追逐而去，好不容易才将那十八枚花瓣修复完成，要是刚聚合成了完整的“烟罗金仙”，就让它逃掉了，那可真是天大的笑话。不过，下一刻，唐欢便是停了下来，眼中笑意浮现。

　　那殿门口，无数白绿相间的藤条突然出现，而后纵横交错，化作了一堵藤墙，将这座殿堂的出口完全封堵了起来。

　　看到这场景，唐欢便知道，琉璃来了！

　　对此，唐欢丝毫不觉得意外，刚才这殿中的动静那么大，身为九宫峰之主的琉璃若是还不知晓，那她也枉为天尊了。

　　那藤墙出现得太过突然，“烟罗金仙”已是来不及止住前冲之势，或许他根本就没想过要停止。转瞬之间，它便是重重地撞在那藤墙之上，便如一块石头砸落在一团棉花上，整个都是陷入了进去。

　　“砰！”

　　低沉的闷响声中，金色花朵整个都陷入到了藤墙之内。

　　强横无匹的撞击之力，完全被藤墙吸收了进去，“烟罗金仙”似有些慌乱，十八枚花瓣竟是急促地扇动起来，不断释放出强猛的力量，想要摆脱这堵藤墙。然而，还没等它成功，藤墙便蠕动起来。

　　一根根藤条从藤墙中分离而出，从四面八方蜂拥过来。

　　只不过弹指间的功夫，“烟罗金仙”就被封堵在了藤墙之内，而那藤墙则是疾速收缩，顷刻间，便化作了一个脸盆大小的圆球。近乎同一时刻，琉璃那窈窕的身影也是印入了唐欢的视线当中。

　　“琉璃姐姐，多亏有你及时赶到。”唐欢不觉一笑，“不然的话，被这‘烟罗金仙’逃掉，那可就真的是白忙一场了。”

　　“就算我不来，它也不可能从你手中逃脱。”

　　琉璃没好气地白了唐欢一眼，而后手托圆球，缓步走了进来，那藤条交织而成的圆球表层，仍在不时地隆起，可见那“烟罗金仙”并不甘心就此放弃，依然在里面拼命地挣扎，想要摆脱藤球的禁锢。

　　唐欢微微一笑，算是默认了琉璃的说法，瞬即又道：“琉璃姐姐，‘烟罗金仙’已经成形，接下来只需要将它的抗拒之力消磨干净，而后将心神烙印融入其中，应当就能够将它催动，衍生出‘烟罗仙府’。”

　　“要融入心神烙印，也是融入你的心神烙印。”

　　琉璃闻言笑吟吟的道，“这东西是你的，我可不要，姐姐我只是想进那‘烟罗仙府’见识见识罢了。”

　　“琉璃姐姐……”

　　唐欢还待再说，琉璃便是摆摆手，“唐欢小弟弟，你不用再多说了，就这么定了，我先让这家伙老实下来。”


第2106章 仙府

　　见琉璃执意不要，唐欢无奈，只能答应下来。

　　琉璃让“烟罗金仙”老实下来的手段十分粗暴，藤球散开，化作无数藤条，却在四周萦绕流转，断绝了它逃脱的可能。

　　紧接着，时不时便有几根藤条抽落在那金色花朵之上。

　　动作看起来颇为轻缓，可每次藤条碰触到花朵时，都有一股无形巨力激荡而入，对“烟罗金仙”的灵性造成了强烈的冲击。

　　可即便如此，也是过了整整九天，“烟罗金仙”才彻底安静下来。

　　天尊级别的强者亲自出手，都是这般，由此便能看得出来，“烟罗金仙”的抵抗之力是何等的顽固。不过，从这点也能够隐约感觉得出来，“烟罗金仙”承载的“烟罗仙府”，必然也是无比的神妙。

　　“可以开始了。”

　　琉璃脸上笑意盈盈，右手轻拂，那缠绕在“烟罗金仙”四周的藤条就已消失，金色花朵如飞絮般飘至唐欢身前。

　　“大哥，快点，快点。”

　　旁侧，九灵和小不点一脸期盼，都是有些迫不及待，灵天也是眨巴着眼睛，直勾勾地看着“烟罗金仙”。

　　墨含韵和华天池，也是眼睛眨也不眨地看着，神色间满是好奇之意。

　　唐欢轻吸口气，将那“烟罗金仙”抓在了掌中，被琉璃消磨了那么长时间，果然再无半分抗拒之意。随即，唐欢的灵魂力量便源源不断地渗透到了花朵内部，只不过片刻功夫，一枚心神烙印便已凝聚成形。

　　下一刹那，唐欢便感觉自身和“烟罗金仙”之间已多出了一缕奇妙的联系。

　　“嗡——”

　　继而，唐欢念头微动，这“烟罗金仙”便是震颤起来，莹光大放。

　　花朵中心，一个金色漩涡瞬即衍生出来、并以肉眼可见的速度不断扩张，顷刻之间，就已有方圆十数米大小，而在那漩涡深处，则有浓郁无匹的仙灵之意，源源不断地升腾而起，迅速充塞了整座殿堂。

　　见状，众人都是禁不住眼睛大亮。

　　“走，我们进去！”

　　唐欢笑了一笑，大手一挥，身躯一闪，便已进入漩涡之内。琉璃、九灵和小不点等人，立刻跟了上去。

　　没入漩涡的瞬间，唐欢便感觉被一股柔和的力量裹束着不断穿梭。

　　弹指过后，双脚便重新踩踏在了实地之上，原本充塞于眼前的金芒随随即散去，唐欢视界快速恢复了清明。

　　一处白蒙蒙的空间之内，孤零零地伫立着一座府邸。

　　雄伟壮阔，击毙辉煌。

　　府邸间透溢而出的仙灵之意，磅礴到了极点，哪怕是唐欢感受到它的瞬间，也是有种似要被其同化、消融的错觉。不过，下一刻，一股水乳交融般的感觉便是油然而生，竟是令唐欢如沐春风。

　　唐欢知道，会生出这种感觉，是因为那仙体分身的缘故。

　　“好大的手笔。”

　　就在这时，一声赞叹倏地响了起来，却是琉璃也进入了此处，感慨道，“整座府邸，居然都是由仙灵之意所化。”

　　继琉璃之后，九灵、小不点、灵天、墨含韵和华天池的身影也是近乎同时闪现。

　　“还真是这样！”

　　唐欢微微一怔，瞬即便是倒吸了口凉气，前方那座庞硕的府邸，的确是完全由仙灵之意凝聚而成。虽还不知那府邸之内是什么状况，但只看这府邸，便可断言，它对那仙体分身来说，乃是修炼圣地。

　　“去里面看看。”

　　片刻过后，唐欢和琉璃等人便几乎同时向前暴射而去。

　　府邸大门洞开，但在外面，却丝毫看不清府邸之内的情形，门洞处，不时泛起涟漪般的细微波纹，完全挡住了众人的视线，而那门洞上方，则是刻印着龙飞凤舞的字符，细细看去，赫然是“烟罗”二字。

　　“嗖！嗖——”

　　唐欢等人没有丝毫停顿，转瞬之间，一道道身影便从门洞处穿梭而过。

　　一片广阔的金色空间随即在众人视线中呈现了出来……

　　可紧接着，众人眉宇间便是多出了一抹怔愣之色，这片空间的形状，竟像是一枚“烟罗金仙”的花瓣，置身于这花瓣空间当中，众人感受到了的仙灵之意已是变得更加浓郁，周围虚空似已凝实。

　　“大哥，这地方好像不太适合我。”九灵脸上微微变了颜色，“这里的仙灵之意太浓了，竟开始侵蚀我的力量。”

　　“我也是这样。”

　　小不点也是禁不住开口说道，灵天也似有着同样的感觉，那双眼珠子滴溜溜地转来转去，瞳孔中满是惊奇。

　　连他们都是如此，墨含韵和华天池自然也不会例外。

　　而且，与已经身为下位天帝的九灵和小不点相比，他们两人的感受显然更加深刻，脸上已是浮现出了震惊。

　　“你们可是身在福中不知福呐。”

　　将他们神色收入眼底，琉璃禁不住笑了起来，“这烟罗仙府的本意，不是要侵蚀你们的力量，而是用仙灵之意洗涤、净化你们的躯体，将其蜕变为纯正的仙体，就像唐欢小弟弟那具仙体分身一样。”

　　“蜕变成仙体分身后呢？”

　　九灵美眸微亮，华天池和墨含韵闻言，也是禁不住大为意动。

　　“当然是力量什么的都没有了，想要恢复到现在这样的地步，一两百年肯定是要的。”琉璃笑眯眯地打量着九灵，随后目光又望向华天池和墨含韵，“九灵要一两百年，你们的话，估计要数百上千年。”

　　“那还是算了吧，我现在的躯体已经很强了。”九灵讪讪一笑，旋即有些肉痛的道，“大哥，我先去外面等你，再呆下去，我这力量估计要一点不剩了。”说话间，九灵也不再多呆，一溜烟地向外跑去。

　　“大哥，我也先出去了。”小不点一听，也是连忙跟上。

　　“……”

　　随后便是灵天、墨含韵和华天池。

　　只不过眨眼间的功夫，这花瓣空间内便只剩下唐欢和琉璃两人，本就空阔的区域愈发显得空空荡荡。

　　唐欢禁不住哑然失笑，瞬即便是慨然叹道：“光是能蜕变仙体，这就已十分神奇了。”当年为了能够拥有纯正的仙体，他可是费劲了周折，可在这“烟罗仙府”之内，却能够轻松拥有纯正的仙体。


第2107章 神秘区域

　　“不错。”

　　琉璃微一颔首，“在这天界，无数人想要拥有纯正的仙体却不得，这‘烟罗仙府’倒好，竟可可源源不断地令修士的肉躯蜕变为仙体。以前，我以为只有‘仙灵祖庭’才有这样的作用，没想到‘烟罗仙府’也可以。”

　　唐欢笑道：“和‘仙灵祖庭’相比，这‘烟罗仙府’在这方面的效果应该是大大不如的。”

　　“这是自然。”

　　琉璃笑吟吟的点头道，“那‘仙灵祖庭’，乃是古仙之源，这‘烟罗仙府’就算再强，也是难以和‘仙灵祖庭’相提并论的。不过，从它能蜕变出仙体来看，这朵‘烟罗金仙’和‘仙灵祖庭’必然有着极大的关联。”

　　唐欢微微一愣，瞬即便是心头一动：“琉璃姐姐，你的意思是，这‘烟罗金仙’很可能出自‘仙灵祖庭’？”

　　“这只是我的猜测。”

　　琉璃轻笑道，“唐欢小弟弟，你现在是这‘烟罗金仙’的主人，好好感应一番，或许能够发现一些端倪，如果真能在这‘烟罗仙府’中找到有关仙灵祖庭的讯息，将来进入其中，必能占据极大的优势。”

　　“我明白了。”唐欢也是禁不住笑了一笑。

　　“好，唐欢小弟弟，你先在这里探查探查，我也先出去了。”琉璃眯眼一笑。

　　“琉璃姐姐，你不试试在这里修炼的效果？”唐欢连忙把正要转身而去的琉璃叫住。

　　“我来这里只是长长见识的。”

　　琉璃眉宇间笑意盎然，“这地方的确是修炼圣地没错，但只适合拥有纯正仙体或者半仙之体的修士，那些想要拥有纯正仙体的修士，也适合呆在这里。至于我，虽也能在此修炼，可效果却不见得会有多好。”

　　“你就别管我了，好好查探一下这仙府的状况。”

　　说罢，琉璃飘然而去。

　　她这一走，这片花瓣空间内，便只剩下唐欢一人。

　　唐欢虽是有些无奈，却也只好静心凝神，将丹田道婴、“九阳神炉”以及铸神神晶全都催动了起来，那已提升到极致的心神瞬即便是透体而出，源源不断地融入到了这花瓣空间当中，而后疾速蔓延。

　　唐欢的心神烙印，已和“烟罗金仙”相融，探查它所承载的“烟罗仙府”之时，具有得天独厚的巨大优势。

　　半晌过后，唐欢那双微微闭阖的眼眸猛然睁开，一抹异色显露出来。

　　他已然发现，自己所在的这处空间，只不过是“烟罗仙府”的一小部分。“烟罗金仙”由十八枚花瓣组成，相对应的，这样的花瓣空间，也是一共有十八处。十八处花瓣空间，呈现出来的是层层递进的关系。

　　每个花瓣空间之内，都有一处类似于阵眼的东西。

　　唐欢需要激发那个阵眼，才能够进入下一层花瓣空间，依次类似，直到抵达那第十八处花瓣空间。

　　至于进入最后一个花瓣空间后……

　　“咦？”

　　唐欢忽地轻呼出声，眉头微微皱起，脸上也是显露出了些许讶异之色。下一刻，唐欢便是再次阖起了眼眸，细细感应起来。

　　这次，过了更长的时间，唐欢才重新睁开了眼睛，一丝疑惑从眸中闪掠而过。

　　十八处花瓣空间的分布位置，与“烟罗金仙”的花瓣一模一样，而在这些花瓣的中心，竟还存在着一处极为神秘的区域。哪怕是唐欢将心神烙印融入到了“烟罗金仙”之内，也触及不到那片区域内部。

　　十八处花瓣空间，如众星捧月般拱卫着那处神秘区域，彻底拦阻了唐欢心神的探查。

　　一时间，唐欢不由得拧起眉头，陷入了沉思。

　　这一刻，他突然明白过来，自己的心神烙印的确是成功与“烟罗金仙”相融，但是，自己现在还不是这“烟罗金仙”真正意义上的主人，只能算是这宝物的拥有者而已，事实上，似乎也的确如此。

　　唐欢若是它真正的主人，完全无需这般费尽心思地去探查和感应，只需念头微动，“烟罗金仙”内部的所有状况，便可了如指掌。

　　此前，唐欢被初入“烟罗仙府”的欣喜所惑，不曾意识到这一点。

　　而今那仙府中的异状，却是让唐欢如梦初醒。

　　这便意味着，只要有一日唐欢不曾解开那片神秘区域所蕴含的谜团，便一日不可能成为“烟罗金仙”的真正主人，而想要进入那处神秘区域，就先得通过环绕在其周围的那十八处花瓣空间。

　　“也罢，那就好好试上一试。”

　　唐欢忽地展颜一笑，自言自语般的道，“倒要看看，那里面藏着什么东西！”转念间，一道身影便是从唐欢躯体内分离而出，容貌与唐欢一模一样，但从他躯体间透溢而出的仙灵之意却是浓郁到了极点。

　　这便是唐欢的仙体分身。

　　一直以来，唐欢都有些头疼这仙体分身的修炼问题。下天界的“天御龙宫”，的确是适合仙体分身修炼，“幽冥界”也同样适合，只不过，唐欢一没有“幽冥仙符”，二也不适合一直将其留在下天界。

　　本体和仙体分身分隔着无限遥远的距离，必然会对修为的突破造成巨大的障碍，所以，唐欢只能将仙体分身带在身边，可如此一来，没有足够多的仙灵力量，仙体分身的速度是赶不上唐欢本体的。

　　两者之间的修为若是不能均衡，唐欢同样难以突破，便如当初晋升天帝一般。

　　不过，这“烟罗金仙”的出现，却是极其完美的解决了唐欢最大的难题。仙体分身在仙府之内修炼，而唐欢的本体则可炼化那剩下的“神月晶魄”，只要两者的修为能够圆融契合，晋升中位天帝并非难事。

　　此外，激发阵眼、探查那处神秘区域，这事也是由仙体分身来慢慢处理比较合适。

　　毕竟这是一场持久战，不是一朝一夕就能够做到的，唐欢的本体，完全没必要在这里浪费时间。

　　念头微动，仙体分身便在这花瓣空间中盘腿端坐了下来，而唐欢本体，则是悄无声息地退了出去。


第2108章 下位巅峰天帝

　　时光荏苒，十年转瞬即逝。

　　九宫峰接连多出两名天帝，在上九天引得不少修士惊奇不已。

　　不过，随着时间的流逝，这一切很快便已复归平静，甚至连唐欢的动静，还有兴趣关注的修士也是越来越少。毕竟已经过去了那么长时间，而唐欢自当初九宫峰的那场变故之后，便再无消息。

　　上九天，某处奇异的仙界碎片空间之内，嫣红如火。

　　一颗火焰凝聚而成的庞硕圆球静静地悬浮于高空之上，圆球表层，源源不断地泛起细微的波动。

　　圆球内部，似有熔浆翻腾，热意磅礴。

　　它便似蕴含着一座蛰伏的远古火山，似乎随时都有可能喷发，但奇异的是，始终没有丝毫热意散溢出来。

　　也不知过了多久……

　　“轰！”

　　震天动地的鸣响突然在火球之内迸起，无边的热意以排山倒海之势咆哮而出，几乎是在涌出火球的瞬间，便化作了熊熊燃烧的火焰，而后疾速扭曲波动，顷刻间，便凝聚成了一只庞硕的凤凰。

　　炽烈而恐怖的气息，疯狂弥漫，瞬间便已充塞了周围虚空。

　　“锵——”火凤嘴巴微张，嘹亮而高亢的啼鸣轰隆隆地来回激荡起来，仿佛要将这处空间都给震碎。

　　“不错，不错！”

　　片刻过后，火凤眼眸之中便是流露出了一抹极其人性化的喜悦，口吐人言，“接下来，只需融合所有化身，百年之内，本尊修为必能完全恢复！可惜，那唐欢已离开下天界，没能夺得那法器，不过也无妨，待本尊修为尽复之后，便亲自去寻他，就算那法器已落入他人之手，本尊也要夺过来！”

　　说到最后，火凤眸子里已满是志在必得的意味。

　　紧接着，它这庞硕的躯体便是散化成一片火海，而后如退潮的海水般，源源不断地收敛至火球之内。那可怕的气息也随着火球的恢复原状而消失得无影无踪，这处仙界碎片空间，渐渐恢复了初时的平静……

　　……

　　赤霄天，九宫峰。

　　峰腰一座殿堂之内，唐欢身如雕塑，一动不动，他掌中那颗“神月晶魄”，已是只剩下约莫鸡蛋大小。

　　这是唐欢的本体，已如磐石般这殿中静静地呆了整整十年。

　　前七年，唐欢一直在炼化这“神月晶魄”，并将自身的修为提升到了下位巅峰。

　　在天帝之境，四亿零一至十亿道晶，为下位；十亿零一至二十亿道晶，为中位；二十亿至四十亿道晶，为上位。

　　下位巅峰，便是十亿道晶，这已是下位天帝的极限。

　　只用七年时间，便让自己拥有数亿道晶，即便是有“神月晶魄”这样的奇珍异宝，这速度也足以称得上恐怖了。

　　后面三年时间，唐欢也没有停止修炼。

　　不过，唐欢并没有头脑发热地去冲击中位天帝之境，他很清楚，现在就去尝试，最终必定是徒劳无功，白白浪费了大量的时间和力量。当然，唐欢修为虽不曾提升，可在这个不断修炼的过程中，他的力量却是变得越发精纯雄厚，实力比之刚刚达到下位巅峰天帝之境时，不知强了多少。

　　天帝之境的修炼，和以前不同。

　　现在的唐欢想要突破，需得本体和分身的修为再度完美契合才行，否则，势必会引发天道的排斥。

　　好在唐欢本体的修为突飞猛进，但仙体分身的提升也不曾落后。

　　这十年时间，唐欢身畔，始终有一枚金色花朵莹光熠熠，强大的仙灵之意源源不断地散发出来。

　　它自然便是那“烟罗金仙”。

　　其所承载的“烟罗仙府”之内，唐欢的仙体分身，差不多是以两年一处花瓣空间的速度，进入了第十处花瓣空间。

　　仙体分身在这里面的修炼方式，颇为特别。

　　唐欢不断地催动自身躯体的仙灵之意，引动这花瓣空间中的仙灵之意，当两者能够达到共鸣之时，那阵眼便可激发。进入阵眼，仙体分身便能够在这花瓣空间中获得一股无比精纯的仙灵之力灌注。

　　到目前为止，仙体分身已是获得了四次力量灌注，修为同样达到了下位巅峰天帝之境。

　　这时，仙体分身则正在沟通第五个花瓣空间中的仙灵之意，而且，这个过程已是持续了将近两年之久。

　　“轰隆——”

　　良久良久，惊天动地的爆鸣陡然迸响，整个花瓣空间，都是剧烈地震颤起来。

　　紧接着，磅礴的仙灵之意便从花瓣空间中喷薄而出，宛如溃堤洪涛，瞬即，便与仙体分身躯体间咆哮出来的仙灵之意交相混杂，在这片区域当中迅速地萦绕流转，悄然间，一个金色漩涡凝聚成形。

　　那漩涡便是这第五个花瓣空间中的阵眼。

　　仙体分身脸上浮起一抹欣喜的笑意，瞬即，便是弹身而起，朝那漩涡暴射而去，速度之快，宛若流星。

　　几乎是躯体没入漩涡的刹那，无比雄浑的仙灵之力便从四周疯狂地覆压而来。

　　对此，仙体分身早有准备，不但没有抗拒，反而运转仙法，任由那力量以排山倒海之势涌入到自身躯体之内。

　　似弹指一瞬间，仙体分身便进入了一处全新的空间。

　　这是烟罗仙府之内的第六处花瓣空间，仙体分身若想继续前行，就得重新激发这处花瓣空间中的阵眼。

　　不过，这一次，仙体分身却并未如之前那般停下来吸收力量、稳固修为，然后再继续沟通这空间中的仙灵之意。只是略作感应，仙体分身周围虚空便是微微波动起来，继而，其身影便近乎凭空消失。

　　刹那过后，仙体分身便是再次出现，却已置身于唐欢本体所在的那处殿堂当中，而那“烟罗金仙”则是化作一团金芒，没入了仙体分身丹田之内。

　　“现在，是时候了！”

　　唐欢本体和仙体分身眉宇间近乎同时显露出了一抹笑意，瞬即，仙体分身便与本体融而为一。唐欢神色微肃，轻吁口气，便是缓缓阖起了眼眸，开始调和本体和分身之间的修为，令两者能完美相契。


第2109章 帝榜现

　　不知不觉，又是三年过去。

　　“呼！”

　　九宫峰中，一股无比可怖的气息突然席卷开来，顷刻间，便覆盖了整座峰峦，而后又以骇人的速度向四面八方呼啸而去，甚至连一眨眼的时间都不到，就已将方圆数万里区域，都尽皆笼罩在内。

　　那气息磅礴浩瀚，雄浑壮阔，而且还在不断地增强。

　　“这么快就突破了。”

　　九宫峰巅，殿堂之内，琉璃倏地睁开眼睛，眉宇间随即流露出了些许欣喜的笑意，口中轻声呢喃，“十多年，便从下位天帝晋升中位天帝，若是不出意外的话，接下来的数十年里或许真能踏入天尊之境。”

　　说话间，琉璃那双美眸深处，有着难以掩饰的赞叹。

　　十多年前，提到那“仙灵祖庭”时，她曾鼓励过唐欢，让他在百年内晋升天尊之境。那个时候，琉璃表现得对唐欢信心十足，可实际上，她对这点，并没有太大的把握，毕竟，晋升天尊，机缘无比重要。

　　唐欢惊才绝艳，天资纵横，在资质和潜力这方面，估计整个天界，都是无人能及，他将来必能晋升天尊。

　　这是毋庸置疑的！

　　她对这点也是毫不怀疑，只不过，唐欢能否在百年之内，晋升天尊，却不太好说，毕竟机缘这东西，看不见摸不着，谁也说不准它什么时候会出现，百年、千年，甚至万年都不出现，那也是正常的。

　　不过，现在，她却是真的对唐欢信心倍增。

　　“看，大哥是天尊了。”

　　峰腰另一座殿宇之内，九灵和小不点同时惊醒过来，极其短暂的愣神过后，九灵便禁不住哈哈大笑。

　　“我们和大哥的差距又拉大了。”小不点有些懊恼的道。

　　“这么点差距，怕什么。”

　　九灵毫不在乎地哼了一声，旋即目光却落在了旁侧的灵天身上，嘿嘿一笑道，“灵天，你什么时候才能突破？你要是还不晋升天帝，可就真的要被远远地甩在后面了。到那时，可别怪我们把你抛弃。”

　　“我若是要晋升，随时都可以。”灵天已是愈发灵动，闻言，很是傲娇地昂了昂脑袋。

　　“哟哟，好大的口气，既然随时都可以，那你现在就晋升一个给我和小不点瞧瞧。”九灵笑嘻嘻的道。

　　“好！晋升就晋升！”

　　灵天不以为意地撇撇嘴。

　　下一刻，他便是阖起了眸子，几乎是一眨眼的功夫，便似有一阵震天动地的巨响在天地间回荡开来。

　　“轰隆——”

　　天道气息弥漫苍穹，赤霄天的整个空间都似在震动。

　　九宫峰中，又是一股无比强大的气息升腾而起并疾速地提升着……这气息虽说不如唐欢的气息那般强大，可动静却是远远超出了之前。

　　这种现象也是颇为奇妙，大境界突破时，能轰动整处天界，小境界提升，却不会有这般惊人的动静。

　　“这家伙还真是……”殿堂之内，九灵和小不点察觉到这动静，都是面面相觑。

　　“灵天？”

　　“又一个！”

　　九宫峰间，墨含韵和华天池立刻就被这动静给吸引了注意力，而后连一弹指的功夫都不到，就已明白了是怎么回事，感慨一声后，两人便是神色各异，前者更感无奈，而后者却是愈发振奋。

　　九宫峰东北万里之外的那座小城镇内，几乎所有修士也都被惊动。他们与九宫峰之间的距离并不算远，不仅能够感应到之前那股席卷而来的恐怖气息，更能够异常清晰地察觉到此刻的巨大动静。

　　一时间，众人都是震惊无比。

　　先前的动静，应当是某位天帝晋升更高境界，而现在的动静，必是某个上位巅峰天王晋升为下位天帝。只不过短短十多年的时间，九宫峰那边居然就多出了三名天帝，若加上唐欢，那就是四个天帝了。

　　据说，琉璃的侍女当中，也有一位天帝。

　　这么算下来，九宫峰除了拥有一名天尊之外，还有五大天帝。只看这天帝和天尊级别的强者数量，九宫峰虽比不得玄黄道宗、北斗仙宗等超级大宗，但也相差不远了。当然，门人子弟的数目肯定是不能相比的。

　　转念之间，众多修士都是慨叹连连。

　　若非琉璃无心于状态自身的势力，否则的话，九宫峰估计用不了多少年，便可发展为仅次于那九个超级宗门的大宗，而他们这些聚集于这座小城镇的修士，说不定也可近水楼台，率先加入九宫峰。

　　这么些年来，这座小城镇聚集的修士，已是越来越多。

　　尤其是近十余年，常住的修士数目差不多翻了数倍。那些新增的修士，来自四面八方、各处天界，目的很简单，就是想要碰碰运气，看能否加入九宫峰。只可惜，这么多年，无一人能够成功。

　　这也让他们对原先九宫峰那小宗门的修士无比的嫉妒和羡慕，他们想破了脑袋，都想不到加入九宫峰的方法，可他们倒好，只是因为琉璃天尊看上了九宫峰这个地方，就顺理成章地入了九宫峰门下。

　　这简直就是天上掉下来的大馅饼。

　　“轰隆——”

　　就在城镇内众人暗自感叹之时，又是一声巨响爆发。随即，整个赤霄天都激烈地震动了起来，恐怖至极的气息宛如一股洪流，浩浩荡荡，顷刻之间，便将这处天界的每一个角落都洗刷了一遍。

　　随即，强烈的悸颤之感，便自众人灵魂深处衍生而出。

　　“这是……又有人晋升了？”

　　“不对，不对，不是有人晋升天帝，而是帝榜出现了！”

　　“帝榜？天帝之榜？有人引动了帝榜？哎哎，可惜老子修为不够，别说是帝榜，连王榜都没有见识过。”

　　“……”

　　只是片刻过后，整个小城镇便是沸腾了起来，惊呼声、喝叫声此起彼伏，瞬间就凝聚成巨大的声浪，在城池上空萦转回荡。

　　众人完全没想到，前一刻才刚有人晋升天帝，下一位就有人引动帝榜！

　　只是不知那引动帝榜的到底是何人？

　　很显然，不可能是九宫峰中那个刚刚晋升的下位天帝，若是下位天帝都有实力引动帝榜现身，那才真是见鬼了。


第2110章 第八十五名！

　　“帝榜显化？”

　　北斗天，北斗仙宗驻地，一座清幽静雅的山谷内，疑惑的嘀咕声在林木遮掩下的殿宇中响了起来，“是有新的天帝入榜，还是榜中有人排名……”

　　“唐欢？”

　　刹那过后，那嘀咕便化作了一声娇呼。

　　殿堂之内，如雾气般急剧翻腾的白色气息疾速收敛，下一刻，便是显露出了一道窈窕的身影，那是个面容绝美的白衣女子。

　　正是北斗仙宗宗主卓清澜。

　　此刻，她的脸色已是无比阴沉，她怎么也没想到，此番引得帝榜显化出来的天帝，竟然会是那个让自己痛恨至极的唐欢。

　　当年之事，不管是对北斗仙宗，还是对她来说，都是奇耻大辱。

　　外人都以为，北斗仙宗损失的只是那颗“神月晶魄”，唯有她这样的北斗仙宗的强者心中明白，北斗仙宗损失的不止“神月晶魄”，还有“烟罗金仙”，而“烟罗金仙”的作用，更在那“神月晶魄”之上。

　　北斗仙宗能够获得“神月晶魄”和“烟罗金仙”，可说是天大的幸运。

　　本想着能够将“烟罗金仙”修复，可没想到一着不慎，竟偷鸡不成反蚀把米，连“神月晶魄”带“烟罗金仙”全被那唐欢一锅端了……最可恨的是，明明知道那唐欢在哪里，北斗仙宗还不能对其动手。

　　如今已过去了十多年，“神月晶魄”估计已被炼化了不少，而“烟罗金仙”必然也已被唐欢彻底修复、重组，甚至有可能已经堪破了那“烟罗金仙”的奥妙。一想到这点，她心底的痛恨便又深重了几分。

　　那次太上长老黑蝉无功而返之后，北斗仙宗虽不曾再对唐欢出手，却一直在密切留意九宫峰的动静。

　　只要唐欢敢于离开九宫峰，要找到出手的机会并不难。那秦红叶的存在，的确是令人顾虑，不过，北斗仙宗也无需明目张胆地对唐欢动手，只需偷偷将其干掉即可，这样也能一出这积攒了多年的恶气。

　　若能夺回“烟罗金仙”，那自然是再好不过了。

　　然而，这些年来，她始终没有等待唐欢踏出九宫峰的消息，反倒是现在在那突然显现的帝榜之上见到了唐欢的名字。

　　帝榜百人，皆是上位天帝。

　　已达上位巅峰的卓清澜自己，在帝榜之上，便是名列第七。

　　那唐欢入上天界不过十多年、就算加上他从中天界前往上天界所花的那点时间，也不过才二十年上下。

　　只用了这么点时间，唐欢就从下位天帝晋升为上位天帝了？

　　“不可能！绝不可能！”

　　这念头刚一闪现，卓清澜就难以置信地摇了摇头，“怎么可能会有人只用这么短的时间便从下位天帝晋升上位天帝？从下位天帝晋升中位天帝倒是有那么一点可能，不过，中位天帝怎能登上帝榜？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　……

　　“咦？”

　　盘弧天，盘古天宗驻地，一座静谧的洞窟之内，低呼之声陡然响起。

　　盘坐于这洞中的那名中年男子，猛地睁开了眼睛，只是略一怔愣，其眼眸中便浮露出了难以掩饰的惊愕和诧异。

　　这中年男子，乃是盘古天宗宗主盘烈。

　　“唐欢？”

　　盘烈皱起了眉头，“怎么会是他？”

　　帝榜之上，全都是上位天帝。

　　排列前列的那些，更是达到了上位巅峰之境，而唐欢十多年前才是下位天帝，他修炼的速度再快，也不可能快至如此地步吧？这么点时间，借助北斗仙宗那颗“神月晶魄”，能晋升中位天帝，就已经非常不错了。

　　难不成他是以中位天帝的修为，跻身于帝榜之上？

　　脑中刚冒出这样想法，盘烈便禁不住哑然失笑，这绝不可能，古往今来，好像还没有哪个中位天帝能够登上帝榜！

　　既不是这样原因，那又是什么缘故？

　　“来人！”思忖间，盘烈突然沉声大喝。

　　“在！”洞窟之外，立刻就传来了回应之声，“宗主有何吩咐？”

　　“令人速去打探一下赤霄天九宫峰的情况。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　近乎同一时刻，上九天各大宗门，所有的天帝都感受到了帝榜的变化。

　　帝榜，第八十五名，唐欢！

　　这突然登上帝榜的名字，众多天帝一点都不陌生。

　　二十多年前，唐欢突然进入王榜、而且一具登临榜首之位，便已令这个名字传遍了上九天，五年后，唐欢晋升下位天帝，名字从王榜之上消失，更是引得无数修士为其修炼速度而惊叹不已。

　　十多年前因“神月晶魄”而引发的一些列变故，则进一步传播了唐欢的声名。整个上九天，不知道这个名字的修士，怕已是极少。

　　然而，他这个时候出现在帝榜之上，却是让人无比震惊。

　　当年的下位天帝，销声匿迹十多年后，居然能够登上帝榜、而且超越十数个上位天帝，名列帝榜八十五，这着实匪夷所思。

　　一时间，众多天帝都在琢磨其中缘故，可哪怕是绞尽了脑汁，仍是想不出个所以然来。

　　“中位天帝。”

　　赤霄天，九宫峰巅，琉璃却是禁不住笑了起来，不过，在她的美眸深处，却也是残留着些许惊异的意味，赞叹道，“以中位天帝的修为，登临帝榜，上九天无数年来怕也就我这唐欢小弟弟一人了。”

　　说到最后，琉璃禁不住颇为感慨。

　　在唐欢之前，几乎所有天帝都需突破至上位之境后，才有可能登上帝榜，今日，唐欢可说是开了一个先例。

　　这样的例子，在今后的岁月中，出现的几率估计也是十分渺茫。

　　唐欢能够做到这一点的缘故，她很清楚，强大的本体和仙体分身，让唐欢拥有了远超修为的强悍实力，这一点，是其他天帝不可能比拟的，光是纯正的仙体分身这一点，几乎就不可能实现。

　　“哈哈，是唐欢大哥。”

　　峰腰另一座殿宇内，九灵和小不点在短暂的惊愣过后，都是手舞足蹈，惊喜莫名地欢呼出声。两人旁侧，刚刚晋升下位天帝的灵天，则是依然闭着眼睛，静静地盘腿而坐，不过，那微微跳动的眉头，却在昭示着他心绪的波动，身为新晋下位天帝的他，显然也是感应到了那来自帝榜的变化。


第2111章 清虚道阁

　　没过多久，天道气息便已收敛，一切复归平静。

　　“总算是突破了。”

　　九宫峰腰，唐欢轻吁口气，缓缓睁开眼睛，脸上流露出了一抹轻松的笑意，此刻，他掌中的“神月晶魄”已是完全消失，“帝榜八十五名，还算不错。”他这话若是让别的天帝听到，估计非得气得吐血不可。

　　那么多的中位天帝、甚至上位天帝都与帝榜无缘，他刚刚晋升中位天帝，便已登上帝榜，位列八十五名，却只是“还算不错”，这让别的天帝、尤其是那些苦苦修炼都入不了帝榜的修士情何以堪？

　　不过，在唐欢眼中，这个排名，的确是算不得有多高。

　　此外，这帝榜的名次高低，唐欢也并没有太过放在心上，哪怕是登上帝榜第一，对他来说，也就仅此而已。

　　毕竟这排名乃是天道的估算，只能作为一个参考，并不能完全代表实力的强弱。

　　尊榜排名靠后的琉璃，能够击败排名更高的黑蝉，便是此理。

　　唐欢也相信，拥有仙体分身和“混沌道火”以及众多宝物的自己，真正的实力，绝不会是帝榜八十五名。

　　“在九宫峰呆了这么久，也是时候出去走动走动了。”唐欢轻轻一笑，长身而起，闲庭信步般地出了殿堂。

　　“你要离开了？”

　　片刻过后，峰巅殿堂内，琉璃略有些讶异地打量着刚刚进来不久的唐欢，显然没想到他是来向自己辞行的。

　　“是啊，琉璃姐姐，我要前往‘飞星天’一趟。”唐欢颔首一笑。

　　“飞星天，那是在这上九天的最西部了。”琉璃疑惑的道，“你突然想到那个地方去，想必不是一时冲动。”

　　“不错。”唐欢点点头，也不隐瞒，将自己的情况缓缓道出。

　　“原来如此。”

　　琉璃恍悟，神色间多出了些许凝重，“唐欢小弟弟，飞星天的‘清虚道阁’，也是上九天的超级大宗，而且是最强大的超级大宗，名列尊榜第一和尊榜第三的强者，可都是‘清虚道阁’的太上长老。”

　　“你想要的那种功法，我也听说过。”

　　话音微顿，琉璃又神色沉凝的道，“据说，它是‘清虚道阁’的镇镇宗秘典，你一个外来修士，就算是加入了‘清虚道阁’、就算是天资和潜力再出众，也不可能获得传授，至少短时间内不可能。”

　　“我也想过这点。”

　　唐欢眉头微皱，可瞬即便是舒展了开来，“那种功法，据说只有历任‘清虚道阁’的阁主，才能获得传授。不过，也有例外，在‘清虚道阁’的历史上，极少数对宗门做出巨大贡献的弟子和长老，也可得授。”

　　琉璃摇摇头道：“你说得那些弟子和长老，都是阁主的备选之人，他们最终，也都成为了‘清虚道阁’的阁主。”

　　“呃？”

　　唐欢闻言，禁不住愣了一愣，他对“清虚道阁”的了解，有些是来自于盘骥，有些是来自于墨含韵等人，前者的记忆太过久远，而后者的记忆，又很多都是来自于道听途说，并不是十分准确。

　　若是琉璃不说，他还真不知那些人最后都登上了“清虚道阁”阁主的宝座。

　　缄默片刻，唐欢神色又变得坚定起来：“琉璃姐姐，不管如何，我都得试上一试。除了‘清虚道阁’的那种功法，我暂时想不出还有什么办法，能够通过我自身的血脉，探查到我母亲的踪迹。”

　　“的确如此。”

　　琉璃黛眉微蹙，也是有些头疼起来，“若能得到‘清虚道阁’的那种功法，哪怕你母亲还在下界，也能够感应得到。”

　　说到这里，琉璃禁不住颇为遗憾地摇了摇头，道，“可惜，那种功法，需得你自己修炼才能进行探查，不然的话，我倒是可以请秦仙叶帮忙引见一下‘清虚道阁’的太上长老，让他们帮忙探查你母亲的下落。”

　　“琉璃姐姐不用多想了。”

　　唐欢闻言，不由得笑了一笑，“车到山前必有路，船到桥头自然直，我先去飞星天看看，然后再见机行事。九灵、小不点、灵天这三个小家伙，我打算让他们留在九宫峰，就拜托姐姐你代为看顾一下了。”

　　“也罢。”

　　只是略作沉思，琉璃便轻一颔首道，“既然你执意要去，那姐姐我也不多劝了。好在以你现在的修为，就算是上位巅峰天帝也奈何不了你，而一般的天尊顾忌着秦仙叶天尊，也不敢明目张胆地动你……”

　　“所以，只要小心一点，当不至于遇到什么危险。”

　　微一停顿，琉璃又叮嘱道，“不过，此事也不能强求，黑蝉、盘洲那些天尊会顾忌秦仙叶天尊，可清虚道阁的那两位却不见得也会，若是不成的话，你就先回九宫峰来，到时候我们再另想办法。”

　　“我明白。”唐欢笑道。

　　“这三片叶子，你先拿着，若真遇到天尊对你出手，也能避避，不至于束手无策。”说话间，琉璃右手轻拂，三枚白绿相间的叶片，便是依次出现在了唐欢身前，每一枚都是晶莹剔透，光光润亮泽。

　　“多谢琉璃姐姐。”

　　“……”

　　约莫十天之后，唐欢悄然离开了九宫峰。

　　墨含韵、华天池与唐欢同行，毕竟有些事情，唐欢如果自己不方便露面的话，可以交给他们去办。至于九灵、小不点和灵天，则全被唐欢留在了九宫峰，为此，三个小家伙还和唐欢闹了好几天别扭。

　　此番离去，除了他们几个之外，唐欢没有惊动任何人。

　　哪怕是那群琉璃那些早已返回的侍女、以及九宫峰的那群仆从，都没有任何人知晓，唐欢已经从这峰中消失。唐欢这么做，也是为了安全起见，少一人知道他的行踪，便少了一份暴露的风险。

　　唐欢早已从琉璃口中知道，这些年，始终有很多人在暗中盯着九宫峰。

　　对此，唐欢自然得有所准备。

　　因而，几乎是离开九宫峰的瞬间，唐欢的“天隐”和“空遁”神通便近乎同时施展开来，顷刻之间，便已在数万里外。


第2112章 星幻城

　　和许多超级大宗都占据着天界最中心的区域不同，清虚道阁并不在飞星天的中央区域，而是在飞星天东北边陲。

　　飞星天的传送古阵，却在飞星天中央。

　　通过传送古阵抵达飞星天的那些修士，若是想要前往清虚道阁的话，那差不多就跨越半个飞星天。

　　当然，对于清虚道阁的修士来说，无需如此麻烦。

　　在距传送古阵不远处的地方，有一座传送大阵，可以直达清虚道阁，不过，那座传送大阵准属于清虚道阁，只有本宗修士，或者破例获允的外人，才能够使用，一般修士，基本上是与其无缘的。

　　拥有清虚道阁专属传送大阵的那个地方，叫做星幻城，乃是如今飞星天第二大城。

　　据说，仙界尚存时，这星幻城便是当年仙界大宗“星幻仙宗”的属城。仙界崩溃，衍化为如今的天界后，星幻仙宗灰飞烟灭，星幻仙宗烟消云散，可这座星幻城却没有跟着消失，而是一直流传至今。

　　现在的星幻城，乃是无主之城，颇为混乱，每日都会发生无数起厮杀争斗。

　　一年下来，因此而魂飞魄散的修士，不计其数。

　　可即便如此，飞星天的修士，还是经常会汇聚于此，因为它是传送古阵所在之地，也因为它是这处天界的中央之城。在这星幻城中，各大宗门的修士可以互通有无，时常能够找到自己最需要的东西。

　　最重要的是，在传说之中，这片区域藏着当年“星幻仙宗”的无数遗宝。

　　仙界大宗的遗宝，其诱惑性可想而知。这也导致每年都有无数修士，打着寻觅星幻遗宝的主意而来。尽管所有抱有这种目的修士，最终都不得不抱憾而去，可即便如此，仍旧有许多修士趋之若鹜。

　　星幻城南，星光客馆。

　　它不仅是这星幻城中规模最为庞大的客店，还兼职干一种买卖，那就是这星幻城中的房屋交易。想要出售的，会将房子交给星光客馆代为发售，也想要购买的，也多半会在这星光客馆寻找合适的房源。

　　星光客馆起的便是中介的作用，从交易中赚取不菲的费用。

　　这星幻城，每日都有无数人因为永远离开而想要出售自己的房屋，也同样有无数人想要在此地久居……

　　虽然对于修士来说，随便找个地方坐着，都能够轻松渡过十天半月，可出于人类的惯性，想要常住的话，还是下意识地想要拥有一处居所。

　　因此之故，这城中的房屋交易一直十分火爆。

　　入星光客馆之后，想要住店的向左，想要进行房屋买卖的往右，前往两边的修士，几乎每日都是络绎不绝。

　　夜渐深沉，星幻城也是渐渐沉寂了下去。

　　星光客馆右侧那宽阔的厅堂之内，笑容可掬地送走最后一拨询价的重要客人，孟高飞面庞下意识地松缓了下来。

　　作为这星光客馆一名负责房屋交易的管事，他每日都要招待众多客人。一般的客人，自然有下边的人去招待，可重要客人却需得他出马才行，譬如说，有天王级别甚至天王之上的强者亲自过来了。

　　有些人虽然不是天王，但身份地位都比较重要，他也会亲自接待。

　　因为这个缘故，他几乎是每天忙到晚。

　　对别的修士来说，必定会极为抗拒这样的差事，原因非常简单，一天大部分时间都用去迎来送往了，哪还有什么功夫修炼？可孟高飞却不同，他是乐此不疲，原因同样简单，那就是他修为突破已然无望。

　　如今的孟高飞，乃是九品巅峰天侯。

　　约莫三百年前，他灵魂和道婴都遭受重创，最终道婴痊愈，可灵魂却很难彻底恢复，这已成为了他的一个痼疾，令他修为再也难有丝毫的提升，至于想要踏入天王之境，那更是想都不要再想了。

　　修为难以提升，只能等待大限降临。

　　那种等死的滋味，的确不是很好受，所有，他便将几乎所有的精力都投入到了这星光客馆的房屋交易当中。

　　孟高飞轻吁口气，吩咐旁侧的侍者关上这厅堂大门口，便是转身而去。

　　“如今可还有位置好的房屋待售？”

　　可刚走出没几步，一个略显苍劲的声音陡然从身后飘了过来。

　　孟高飞继续往前迈动了一下脚步，便禁不住猛然回身望去，三道身影，随即印入了他的视线当中。

　　走最前面的是一名白衣少年，面容秀美、玉树临风，可那双眼眸之中，却似透着无尽的沧桑之意，其年岁显然不可能如表面上那般年轻，真实年龄甚至有可能远远高于他这个星光客馆的管事。

　　此外，从这白衣少年躯体间隐隐透溢而出的气息，也是强横到了极点。

　　孟高飞只虽是天侯，可眼光极其毒辣，几乎是立刻就判断出了这白衣少年，乃是一名天王，有可能还是中位天王。

　　白衣少年身侧，是一名面容绝美的女子，那女子身穿红色衣裙，躯体间透溢出来的气息，同样十分的强横，只是比那白衣少年稍弱一些，显然，她也是一名天王，或许是……下位巅峰天王。

　　两名天王联袂而来，这正是孟高飞停住脚步的原因。

　　至于白衣少年和红裙女子身后的那个黑衣男子，虽说容貌也是十分的俊秀，可孟高飞却并没有放在心上。主要是那人的气息，不够强大，估计也就九品天侯的水准，想来是前面那对男女的后辈、甚至是仆从。

　　“欢迎两位前辈大驾光临。”

　　孟高飞满脸笑容，不等侍者回应，便是快步迎上去，“不知两位前辈，是想要租赁，还是购买，对房屋具体有何要求？”

　　“自然是购买。”

　　那白衣少年淡然一笑，道，“我们的要求很简单，一是位置要好，二是要足够宽敞，三是要适合修炼……只要能让我们满意，价钱不是问题。”

　　“前辈的要求的确是非常简单。”

　　孟高飞奉承了一句，只是思忖片刻，便笑了一笑道，“这城中符合前辈要求的房屋共有二百三十二处，不知前辈……”


第2113章 千星园

　　“挑几处价格最贵的说说？”白衣少年直接打断了孟高飞的话茬。

　　“最贵？”

　　孟高飞闻言，不由得微微一愣。

　　一般人买房，都是在符合自身要求的情况下，尽量越便宜越好，可这位天王倒好，居然是要找最贵的。不过，孟高飞在这里担任管事数百年，什么人没见过，如白衣少年这样的顾客虽好，却也不是没有。

　　“好，就依前辈所言。”

　　孟高飞瞬即便回过神来，笑吟吟的介绍道，“最贵的那一处，在星幻城中心区域，背靠天星山，前方不远处便是上九天各大宗门在星幻城的驻点，而且，星幻城最大的拍卖场也在那附近，住得近，可以更快地获知各种讯息。最重要的是，那里布置着一座能够飞速吸聚仙天灵气的大阵，此外……”

　　“第二处，在天星山东边……”

　　“……”

　　孟高飞对这星幻城中的房屋非常熟悉，很快，便数家珍地介绍了五个地方，而后笑眯眯地看着那白衣少年。

　　然而，片刻过后，那白衣少年却突然转过身，冲着那黑衣男子微一躬身，恭敬的道：“主人，您看如何？”

　　“主……主人？”

　　听到这两个字眼，孟高飞脸上的笑容顿时僵住了，惊愕无比地转眼望了过去，眉宇间满是难以置信，他先前没怎么在意的这个疑似九品天侯修为的年轻男子，居然被一名天王级别的强者称为“主人”？

　　谁能想到，那黑衣男子不显山不露水，竟会拥有天王仆从？

　　短暂的震惊过后，孟高飞脑筋飞速转动起来，不停地揣测着来人的身份和来历，这天王少年是其仆从，焉知那天王女子不是？拥有两个天王仆从，这来历绝对是非同小可，或许是某个超级大宗出身。

　　还是说，这里面另有隐情？

　　想到这里，孟高飞连忙收摄心神，凝目望着那黑衣男子。

　　“就那‘千星园’吧。”瞬即，黑衣男子便是微微颔首，迅速做出了决定，“是否方便现在带我们去千星园看看？”

　　“当然方便！”

　　“……”

　　片刻过后，孟高飞和客馆内的侍者交代了一声，便带着三人出门而去。

　　过了约莫一个时辰，孟高飞才重新回到星光客馆。

　　这个时候，回想起今晚的遭遇，孟高飞仍是觉得有些匪夷所思，原本，他还有些怀疑，那白衣少年称黑衣男子为“主人”，会不会另有隐情，可后面通过观察，他却发现，两名天王的的确确是其仆从。

　　当然，此事虽令人惊奇，但这桩交易还是完成了，而且还完成得特别爽快。

　　那处“千星园”各方面条件都极好，价格自然不菲，不过，对于他的报价，对方却是连一点砍价的意思都没有，直接就答应了下来，而且，当场就与星光客馆派驻在那边进行看守的修士办理好了交接手续。

　　现如今，对方主仆三人想来已经在那里住了下来。

　　在星幻城呆了数百年，更稀奇古怪的事情，他都见过。这么一桩交易既已完成，那接下来，千星园那边自然也没他什么事了。可哪怕是回到这星光客馆之后，他仍旧是有些心潮澎湃，难以自抑。

　　完成交易、他准备离开时，那白衣少年竟邀请他去担任千星园的大管事，而且还隐隐透露了一个消息，那就是其主人似乎有办法治愈他灵魂中的痼疾。

　　孟高飞当时心底又是惊喜又是激奋，却并未马上答应，只说需要考虑考虑，再做决定，毕竟他也不能确认对方说的是不是真的。

　　一路寻思下来，他心中已是做出了决定。

　　这么多年来，他虽绝了晋升天王的心思，可心底深处，未始没有一丝希冀，那就是碰到一位贵人，能够疗治他灵魂的伤势，让他有机会一窥天王之境的奥妙。现在，那样的贵人，似乎终于出现了。

　　他虽不知对方为何要请他担任千星园的管事，但想来也不外乎是看中他对这星幻城的了如指掌。毕竟在这星幻城中，如他这般的修士，一抓一大把，对方邀请他，决不可能是看上了他这点修为。

　　一个修为再难突破的九品巅峰天侯，的确是没什么好在乎的。

　　既然有了决定，孟高飞干脆不再琢磨，半晌过后，心绪总算是平复了下来。找到客馆馆主请辞之后，孟高飞便回到自己住处静静的等待。翌日，晨曦初露之时，他便离开了这呆了数百年的星光客馆。

　　刚到千星园门口，那紧闭的大门便已开启，紧接着，一道熟悉的身影便进入了孟高飞的视线。那白衣少年不疾不徐地从千星园内走了出来，脸上挂着笑意，似乎知道他要来，于是特意出来迎接。

　　“多谢前辈。”孟高飞可不敢让天王久等，连忙快步上前，有些受宠若惊的躬身施礼。

　　“孟老弟，不必再叫什么前辈了，我叫方缈，你直接叫我一声方兄即可。”那白衣少年笑吟吟的开口道。

　　“好，好，方兄，那我就不和你客套了。”

　　“……”

　　跟随方缈，进入了千星园，孟高飞再次见到了那名黑衣男子，他心情不可自抑地又变得有些激动了起来。

　　然而还不等他开口，他便发现自己神思陷入了恍惚当中。

　　当再次醒转过来的时候，已是置身于一间清净的卧室之内，随即，孟高飞耳中便传来了一个笑声：“孟老弟，感觉如何？”

　　“我刚才……”

　　孟高飞怔了怔，猛地翻身坐起。

　　话没说完，便有一股无比愉悦的轻松感自灵魂深处衍生出来，仿佛压在灵魂中的沉重枷锁彻底消失无踪。这种感觉，他已经数百年都不曾体会过，此刻突然出现，竟是让他有些不知所措，声音也是戛然而止。

　　“我……我痊愈了？”片刻的失神过后，孟高飞终于明白了是怎么回事，只觉整个人都似一股莫大的幸福和狂喜击中，难以置信地看着旁边笑吟吟的方缈，不仅声音发颤，竟连身躯也是微微颤抖。

　　“当然！主人亲自出手，治愈了你那痼疾。”

　　“……”


第2114章 仙元天珠

　　“安顿好了？”

　　千星园中央，一座精美的阁楼之内，看着刚刚进来的方缈，那盘腿端坐的黑衣男子禁不住笑了起来。

　　这黑衣男子正是刚从赤霄天九宫峰而来的唐欢，“方缈”自然便是华天池，而那名女子则是墨含韵。

　　为不暴露行踪，不管是唐欢、华天池，还是墨含韵，都对自己的形貌做了调整。

　　甚至唐欢还以自己的“混沌道火”，转化出五行意蕴，分别改变了自己以及华天池、墨含韵三人的气息。

　　这个时候，别说是其他人，就算是小不点和九灵站在面前，怕也是认不出他们来。

　　毕竟对于修士来说，更改容貌轻而易举，可要改变自身的气息，却是难上加难，不过，唐欢的“混沌道火”却正好能解决这个难题，当然，这种改变不可能持久，所以每隔一段时间，就要重新来过。

　　自离开赤霄天后，唐欢便马不停蹄地赶到了这里。

　　不过，对于将要做的事情，唐欢始终没有任何头绪，干脆在这星幻城先住下来，再看看是否能够找到合适的契机。

　　至于找那孟高飞来担任在千星园的管事，也的确是看中的他的见识广博以及对这星幻城的熟稔无比。

　　对唐欢来说，治疗其灵魂的伤势，不过是举手之劳。

　　“安顿好了。”

　　华天池笑道，“他的确非常适合千星园管事这个职位，有他在，什么都不必操心了，他一切都能打理好。对了，主人，我已令他呆会去招募人手，既然要常住，只有三两个人，反倒会惹人怀疑。”

　　唐欢点点头道：“这些事，你和孟高飞看着办便是。”说到这，唐欢忽地道，“我们的‘仙元天珠’不多了吧？”

　　所谓“仙元天珠”，其实便是升级版的天珠。

　　在下天界，天珠算得上是通行的货币，可到了中天界、尤其是上天界时，需要买卖珍贵物品时，普通的天珠就派不上用场了，需得用到“仙元天珠”才行。一般说来，十万颗天珠，才能凝聚出一颗“仙元天珠”。

　　便如购买这千星园，唐欢便花了整整三百颗“仙元天珠”，这便相当于三千万天珠。

　　能在星幻城的中央区域，用相当于三千万天珠的“仙元天珠”买到这么好的一个住处，的确是非常不错。

　　“只剩五百颗。”华天池道。

　　“五百颗……的确是不多了，我稍后炼制几件圣品道器，以备不时之需。”唐欢只是略微沉思，便是笑了起来。

　　“圣品道器？”

　　华天池闻言，不由得吃了一惊，“主人，是打算用圣品道器去换‘仙元天珠’？”

　　因唐欢是天道圣院院长的缘故，华天池以前都是称呼唐欢为“院长”，这段时间为了不让人怀疑他们的主仆关系，他便直接以“主人”称呼唐欢，完全以仆从自居，哪怕是在没有外人的时候，他也不曾改过称呼。

　　唐欢提醒过几次，见他执意如此，也只能由他。

　　此刻，华天池的确是颇为惊异，在这天界，圣品道器十分稀少，其中的原因非常简单，圣品天工极其罕见，而且锻造圣品道器的成功率非常之低，不少天帝、特别是中位天帝和下位天帝，都还在用天品道器。

　　现在，唐欢居然打算锻造几件圣品道器以换取“仙元天珠”，怎能不让他吃惊？

　　要知道圣品道器一直都是有价无市的，每一件圣品道器出现，都能令这上九天的天帝趋之若鹜。用圣品道器换取“仙元天珠”，的确是有些太过于吃亏了，毕竟“仙元天珠”易得，圣品道器难出。

　　唐欢有些讶异地看了华天池一眼，瞬即便是哑然而笑：“放心，圣品道器，对于其他圣品天工来说，难得出炉一件，可对我而言，锻造圣品道器就跟锻造天品道器、上品道器一般，并非难事，最多多花点是时间而已，只要有足够的材料，想要多少件，我都能锻造得出来，而且还都是完美品质。”

　　“……”

　　华天池禁不住哑口无言。

　　在下三十六天之时，他自然也听说过唐欢在器道造诣上面的名声，他也从未对此表现过怀疑。不过，唐欢这回想要锻造的可是圣品道器，在他想来，这等品阶的道器，即便对唐欢来说，锻造起来应当也不容易。

　　可没想到，唐欢竟是完全没将锻造圣品道器放在眼里。

　　过了好一会儿，华天池才回过神来，有些讷讷的道：“主人，那也有些吃亏了，那可是圣品道器。”

　　说到最后，华天池一脸肉痛的表情。

　　“也不见得一定要拿去换‘仙元天珠’。”

　　唐欢不由得笑了一笑，“只是先锻造出来，放着备用，若是遇到我们需要、但别人又不愿以‘仙元天珠’进行交换的珍宝，我们完全可以用圣品道器来和他交换。这样的交易，想来没人能够拒绝。”

　　“这倒是。”

　　华天池这才松了口气，脸上露出了一抹笑容，“主人，若还缺少圣品道石和圣品铁晶，我去找孟高飞问问。”

　　唐欢沉吟道：“此事先不急，我先看看已有的圣品道石和铁晶，再做打算，你先和孟高飞打探一下有关‘清虚道阁’的情况。”说到这，唐欢又加重语气叮嘱到，“注意，一定不要引起他人的怀疑。”

　　“明白，我这就去。”

　　华天池点点头，领命而去。

　　他刚一走，墨含韵的身影便出现在门口。见到她，唐欢不觉笑道：“在这‘千星园’中的修炼效果如何？”

　　“比九宫峰略差一些，但也非常不错了。”

　　墨含韵满意地点了点头，而后笑吟吟地说道，“三百颗‘仙元天珠’买这地方，虽稍贵了一些，倒也的确值得……主人，我们需要在这里住多长时间？”说到“主人”二字，颇有点咬牙切齿的意味。

　　“先看看能打探到什么消息吧。”

　　唐欢轻叹口气，有些无奈地揉了揉额角，他现在的确是没什么好办法。

　　说到底，还是自身实力不足的缘故，若他是真正的神位强者，哪怕没有踏入神位之境，只要有远超那尊榜第一的实力，那也足够了。那样的话，他只要前往“清虚道阁”，很轻松便可得偿所愿。


第2115章 无计可施

　　星幻城内，争斗频繁，每天都有不少修士这城中丢掉性命，不过，唐欢接下来的日子却过得十分平静。

　　这千星园的事，完全不需要他操心。

　　招募人手，分派职位……

　　孟高飞不愧是在星光客馆担任了数百年的执事，处理这些小事情，对他来说游刃有余，千星园被他打理得井井有条。

　　不过，伴随着孟高飞的这些举措，千星园有了新主人的消息，却在城中悄然流传。

　　有不少人都在暗中打探，到底是谁花费那么多的“仙元天珠”买下了这处庄园，竟能令孟高飞前去担任管事。

　　孟高飞在这星幻城中修为虽然不高，可名气却是不小。

　　在此之前，不是没有人招揽过他。

　　可是，他从来没有答应过任何一人，而今，他竟离开星光客馆，来到了千星园，到底对方给了他怎样的优待和酬劳？

　　因此之故，城中众人对千星园主人愈发感到好奇。

　　只可惜，不管他们如何探听，都不可能获知多少信息，毕竟唐欢、墨含韵和华天池入住之后，几乎就没离开过庄园。

　　这星幻城中的一切事宜，都是交给孟高飞处理。

　　而整个星幻城，真正与唐欢、墨含韵和华天池接触过的，也就孟高飞一人，至于那些新招募的侍从，也只是见过墨含韵和华天池两人，至于唐欢这个庄园的主人，他们却是连影子都没有瞧见过。

　　唐欢居住的那幢阁楼方圆千米，都被划作了禁地，任何侍从未经允许，不得靠近。

　　“主人。”

　　傍晚时分，华灯初上，千星园阁楼之内，华天池如数家珍地将这段时间收集的有关“清虚道阁”的情况大致说了一遍。

　　“五十年一次的‘清虚道会’？”唐欢微微皱起了眉头。

　　“正是。”

　　华天池点点头，缓缓说道，“清虚道阁，每隔五十年便会举办一次‘清虚道会’，面向整个上九天招收弟子，年纪在百岁之下，修为达到了天相之境，都可参加。下次‘清虚道会’距今还有三年时间。”

　　“这要求倒是不低。”

　　唐欢闻言，感慨了一声，瞬即便是禁不住有些讶异的道，“不过，这‘清虚道会’好像与我没什么关系吧？”

　　华天池沉吟道：“主人，我在想，我们是不是可以找个人，通过‘清虚道会’潜入‘清虚道阁’，看看有没有办法弄到主人想要的东西，不过，这种方法，怕是需要很长的时间，而且不一定能成功。”

　　“不是不一定能成功，而是一定不能成功。”

　　旁侧，一待华天池话音落下，墨含韵便忍不住翻了个白眼，“在清虚道阁，只有阁主的继任者，才有机会获得那种功法，而且，据我所知，在那清虚道阁之中，有一座‘问心洞’，一旦被选为阁主继任者，就需进入‘问心洞’走一趟，任何心怀不轨之人，都不可能安然无恙地从里面走出来的。”

　　“说得不错。”

　　唐欢点点头，“若‘问心洞’好过的话，完全不必如此麻烦，直接找机会擒住一个有可能继任阁主的清虚道阁修士，用‘傀儡魂印’控制起来，反倒简单得多。当然，最简单的方法是拿下清虚道阁阁主。”

　　说到最后，唐欢也是禁不住哑然失笑，华天池也是为自己那不成熟的建议而讪讪一笑。

　　作为上九天九大超级宗门中最强的一个，“清虚道阁”阁主本身便是一名天尊，而且再尊榜之上有名。别说是他们了，就算是琉璃亲自出手，最多也只能击败那清虚道阁阁主，而不可能将他擒下。

　　所以，以唐欢目前的情况，想要控制他，不啻于天方夜谭。

　　如果唐欢现在已晋升为天尊，倒是可以试上一试，可现在只是登上了帝榜八十五名的中位天帝，距天尊之境还有异常遥远的距离。

　　“还是得想想其它办法才行。”唐欢收敛笑容，轻叹出声。

　　“主人，我倒是有个主意。”墨含韵忽地开口。

　　“哦？”

　　唐欢有些讶异地抬眼望向墨含韵，却听她笑眯眯的道：“用一件‘清虚道阁’不可能拒绝的宝物，和他们进行交换。”

　　闻言，唐欢心头微动，可瞬即便是没好气地瞪了墨含韵一眼。

　　她这办法，乍一听的确是有些道理，可细细一想，跟找死没什么区别。清虚道阁身为这上九天最强大的超级大宗，可它的德性跟北斗仙宗并没有多大的差别，甚至可以说，所有的超级大宗都是一个德性。

　　唐欢如果真的拿出了“清虚道阁”不可能拒绝的宝物，估计清虚道阁第一件想做的事情，不是和他进行交易，而是将那宝物抢过去。清虚道阁，光是天尊就有三人，其中两人更在尊榜第一和第三。

　　这可不是北斗仙宗所能比拟。

　　北斗仙宗会顾忌与琉璃交好的秦仙叶，清虚道阁可不会有那样的顾虑，唐欢若真打着和清虚道阁交易的主意，最终的下场恐怕会非常的可悲。没有足够的实力，去做那样的交易，跟找死没什么区别。

　　“此事还是不能操之过急。”唐欢轻吁口气，无奈的道，“天池，我需要的那些圣品道石和铁晶，可都收集好了？”

　　“已经准备妥当。”

　　华天池连忙道，“没有任何人知道，是我们千星园购买的那些圣品道石和铁晶。这样的话，就算将来有圣品道器在星幻城出现，也没有人会怀疑到我们身上。”这番话，华天池说得信心十足。

　　“很好。”

　　唐欢满意地点点头，“呆会你将道石和铁晶交给我，再去打探一下，这城中是否有足够珍贵的修炼物资。既然暂时想不到好办法，那也不能在这里等着什么都不做，若有好东西就换点来修炼。”

　　晋升中位天帝后，他的仙体分身再次进入了“烟罗仙府”，本体虽能利用“混沌源晶”进行修炼，可若有蕴含本源力量的宝物，却能令那“混沌源晶”能够更快地蓄积混沌之力，对他的修炼大有帮助。

　　“是，我这就去。”华天池立刻就振奋了起来。

　　“……”


第2116章 灵道楼

　　转瞬之间，便已过去了数月。

　　“嗡——”

　　千星园中央阁楼，幻剑天府当中，一阵无比激越的颤鸣之声陡然迸起，顷刻间便似响彻了整座洞府空间。

　　近乎同一时刻，洞府之内，虚空剧烈激荡，恐怖的天道气息也是闪现出来，充塞了这片区域的每一寸空间，骇人心神。

　　太玄殿内，唐欢盘腿而坐，硕大的“九阳神炉”迅速收缩，没入丹田之内，而原本鼎炉所在之处，却有一条长戟悬浮于空中，戟长三米有余，戟身晶莹如玉，绽放着令人目眩神迷的金色光泽。

　　这光泽并非存在于长戟表层，而是蕴含在戟身内部。

　　伴随着那一阵激越颤鸣，戟身微微颤动，远远望去，整条长戟之内，仿佛有一泓金色泉水在悠悠淌动。

　　过了好一会，金色长戟才平静下来，天道气息也是渐渐收敛。

　　唐欢微一探手，长戟便已落入掌中，一股强大的感觉油然而生，仿佛手里握着的不仅仅是一件武器，而是一片汪洋大海，海中的每一滴水，都能化作一柄无坚不摧的利器，一旦海浪翻腾，似能毁天灭地。

　　这条金色长戟，自然便是圣品道器。

　　这段时间，唐欢先是将自己本体的“纯阳神剑”和仙体分身的“梵神雷音刀”，提升到了圣品品质，而后才开始锻造圣品道器。

　　目前为止，唐欢锻造的圣品道器，已有三件。

　　若是再加上“纯阳神剑”和“梵神雷音刀”这两件的话，洞府空间内出现的圣品道器，已是多达五件。

　　这消息若是流传出去，恐怕整个上九天都将为之轰动。

　　唐欢锻造出来的这三件圣品道器，除了这金色长戟是完美品质的之外，其它两件，都是上等品质。毕竟那两件，唐欢是准备用来换取修炼物资的，品质太好的话，说不定会引起天尊强者的关注。

　　在这上九天，上等品质的圣品道器，就足以引发疯抢了。

　　至于完美品质的圣品道器，哪怕在整个天界的历史上，出现的次数估计都是屈指可数。锻造圣品道器所需的时间，远远超越了天品道器，而想要锻造出完美品质的圣品道器，所需时间起码是上等品质的两倍。

　　时间还是次要的，关键是锻造的难度。

　　在锻造完美圣品道器的过程中，需得时时刻刻都维持着与天道的沟通，而且，这种沟通需得达到极其精微的地步。这根本不是一般的圣品天工所能做到的，它对心神的感应能力和探查能力要求极高。

　　唐欢也是因为拥有“铸神神晶”和“九阳神炉”这等宝物，才能做到这一点。

　　否则，唐欢锻造圣品道器的极限，便是上等品质，哪怕它在这方面的造诣再强，锻造出完美圣品道器的可能性也是微乎其微。

　　这一刻，唐欢不由得想起了出身于“皇龙天府”的纪青天祖师。

　　他如今已是玄黄道宗的太上长老，据琉璃透露，他在尊榜之上，名列第五，还要高于那万龙剑宗的云修，实力之强，可想而知，只是不知以他如今的实力和器道造诣，能否锻造出完美圣品道器？

　　据琉璃说，他乃是现今这上九天唯一的神品天工，正因如此，哪怕是清虚道阁的那两位存在，见到他也都是客客气气的。

　　可惜，暂时无缘与其相见，不然的话，倒是可以和他好好交流一番。

　　转念之间，金色长戟已是收入了空间戒指之内，而唐欢的身影，也是随即从这太玄殿内消失无踪。

　　“主人！”

　　阁楼，正沉浸于修炼中的华天池猛然惊醒，睁眼一看，唐欢的身影便已入目而来，连忙长身而起，躬身施礼。

　　“这次打探的情况如何？”

　　唐欢点点头，淡然一笑。

　　一听这话，华天池脸上终于露出了欢喜的笑意：“主人，你这次出来得正是时候，孟管事昨天刚刚从熟人那里打探到一个消息，三天后，‘灵道楼’举办的那场拍卖会中，将会有一株‘赤月佛丹’。”

　　“赤月佛丹？”

　　唐欢心头微动。

　　所谓的“灵道楼”，便是这星幻城最大的拍卖场，据说是由“清虚道阁”开办。至于那“赤月佛丹”，听起来像是丹药，可实际上，它却是一种药草，异常珍贵，它所蕴含的药力，不仅磅礴无比，而且精纯至极。

　　最奇妙的是，这“赤月佛丹”，完全可以如丹药那般直接服用，若是将它拿来炼制丹药，反倒会令药力大损。

　　这种药草，最起码都得是天王级别的强者才能炼化。

　　旋即，唐欢便是问道：“拍卖的底价想必不低吧？”

　　“底价是……五千‘仙元天珠’。”华天池道。

　　“这就是相当于五亿天珠了。”唐欢微一颔首，旋即便是笑了起来，缓缓道，“最后的成交价，恐怕得数万‘仙元天珠’才行。”

　　这千星园才三百“仙元天珠”，已堪称昂贵，赤月佛丹却是它的近二十倍，这还只是底价。

　　不过，这也正常，毕竟两者是完全不同性质的东西。千星园只是居所，对修士来说，只是用来安身，园中大阵虽能吸聚仙天灵气，对修炼的作用却也不是不可替代，而“赤月佛丹”却是极为稀少。

　　最重要的是，它能快速地提升修为，即便是对天帝来说，也是帮助极大。

　　可以预见，三日后，那“赤月佛丹”的竞争必定会十分激烈。

　　“除了‘赤月佛丹’，可还有其它珍贵之物？”随即，唐欢又问道。

　　“暂时就只有这个称得上珍贵了。”华天池有些无奈的道，适合天帝修炼的宝物，不是那么容易找到的，有时候就算找到了，也都是留在自家宗门之内，根本就不会在拍卖场上，只有自己不需要的，才会拿出来。

　　“也罢，三日后，我们就去那灵道楼瞧瞧。”

　　唐欢点点头，继而念头微动，“你再去找问问孟高飞，在这星幻城中，上等品质的圣品道器，一般能卖出什么价来？”

　　“主人，锻造出来了？”惊喜之色在华天池眼中爆开。

　　“……”


第2117章 楼主

　　灵道楼和千星园相距并不远，也就数千米的样子，同样是依天星山而建。

　　天星山并不算高，但却占地颇广，星幻城便是以这座天星山为中心，不断地向四周辐散开来的。天星山脚下，都是极好的地段，能够在这里占据一席之地的，要不就是自身实力极强，要不就是背景雄厚。

　　便如千星园，据说初建时也是属于清虚道阁，专卖无数次后，才落入唐欢之手。

　　又如灵道楼，现今依然是清虚道阁的产业。

　　傍晚时分，灵道楼已是灯火通明，楼外则是热闹非凡，不时有修士或独身一人、或三三两两地结伴进入楼中。

　　作为这星幻城最大的拍卖场所，灵道楼每隔半月都会举办一次拍卖。

　　不过，这种拍卖却也不是人人都能参加的，想要进去，首先需得每人缴纳一百“仙元天珠”，以证明自身财力，而且，拍卖结束后，这个费用是不退还的。若是不愿缴纳这个费用，里面的拍卖自然是参加不了。

　　事实证明，舍不得出这个费用的修士不在少数。

　　毕竟，一百颗“仙元天珠”，已是相当于千万天珠，这的确不是小数目。所以，在那灵道楼的门口，不时有修士被拦阻下来，只得停在外面观望，或是不时地骂骂咧咧，让这楼前显得愈发喧嚣。

　　灵道楼的拍卖大厅，就在一楼，可以同时容纳近千人。

　　而在大厅的两侧，则有着大量的包厢。

　　此刻，唐欢、墨含韵和华天池正在一处序号为五十八的包厢之内。来参加这场拍卖，唐欢、墨含韵和华天池不但再次变化了容貌，唐欢更帮他们改变了气息，即便是孟高飞站在面前，也认不出他们。

　　唐欢能够在这里面弄到一处包厢，原因非常简单，那就是他出示了一件上等品质的圣品道器，这足以让他成为灵道楼的贵客。

　　“咚咚！”

　　敲门声倏地响起。

　　唐欢微微一笑，脸上一副“果然如此”的神情，旋即便是冲华天池点点头。

　　华天池意会，快步过去，拉开了包厢房门，两道身影随即显露出来，一个身穿黑色衣袍的老者，面容清瘦，躯体颇为颀长，在他身后的则是一名中年男子，面容俊朗，正是之前那排包厢的灵道楼管事。

　　“这位朋友，我是阳颐，这灵道楼的楼主。”

　　黑衣老者眼睛一扫，两道目光便掠过开门的华天池和伫立着的墨含韵，落在了端坐不动的唐欢身上，显然是意识到了这包厢之内的三人当中，唐欢地位更高，于是，自然而然地把注意力转向唐欢。

　　“高凌！”

　　唐欢淡然一笑，随口报出了下界一个故人的名字，“顾影”那个化名是不能用了，只能再换一个。

　　几乎是在看到那名叫阳颐的灵道楼主的瞬间，唐欢便隐隐感觉到有一股心神迅速地向自己探查而来，那心神细若游丝，却极其强横，异常完美地融入到了这片空间当中，一般修士根本就察觉不了。

　　毫无疑问，那心神来自于阳颐。

　　在唐欢的判断中，阳颐应当是一名下位天帝。因而，在阳颐探查时，唐欢故作不知，只是令自身那若隐若现的气息变得明显了一些，这足以让阳颐做出准确的判断，知道他也是一名下位天帝。

　　果然，在唐欢话音落下的瞬间，阳颐眉宇间便闪过一抹了然之色，而后笑吟吟地走了进来：“冒昧来访，还望高凌兄弟不要介意。”

　　“无妨，阳楼主想来是有什么要事？”唐欢笑道。

　　“听阳锋说，高凌兄弟你有一件上等品质的圣品道器？”阳颐两眼直勾勾地望着唐欢，缓缓说道，至于阳锋，则是他身后那名中年管事。

　　“正是。”

　　唐欢点点头，对于阳颐的出现，他丝毫不觉得意外，甚至早就有所预料。既然向这灵道楼的管事展示了那件圣品道器，势必会惊动这灵道楼主。事实也的确如此，唐欢才刚坐下，阳颐便来了。

　　“不知高凌兄弟打算如何处置那圣品道器？”阳颐声音都有些急切。

　　“这就要看灵道楼的这次拍卖是否有足够珍贵的东西了？”唐欢慢条斯理地笑道。

　　“‘赤月佛丹’如何？”

　　阳颐连忙道，“如今拍卖还没有开始，若是高凌兄弟需要的话，我可以将其从今晚的拍卖中撤下来。”阳颐显然是不希望唐欢将那上等圣品道器，拿出去拍卖，而是想要直接从唐欢手中买下来。

　　“一株‘赤月佛丹’，岂能与上等圣品道器相提并论？”墨含韵哼了一声。

　　“这个自然。”

　　阳颐微一颔首，只是略作思索，便狠一咬牙，道，“我们灵道楼，还有一件珍宝，原本是想留着下次拍卖的，若是高凌兄弟需要的话，我可以做主，用它和‘赤月佛丹’，一同交换这件圣品道器。”

　　“哦？什么珍宝？”唐欢略有些好奇的道。

　　“混沌源晶！”阳颐缓缓道，“我为它定的底价，是五万‘仙元天珠’，最后的成交价，必定不止于此。”

　　“‘混沌源晶？’”

　　唐欢心头微跳，可脸上先是显露出了一抹惊愕，瞬即便是一副为难的模样，“‘混沌源晶’的确称得上是珍宝，不过，它所蕴含的混沌之力，却非常难以炼化，短时间内对我的修炼起不到多大帮助，阳楼主……”

　　“两颗！”

　　见唐欢摆出一副送客的举动，阳颐心头一急，连忙喊道，“两颗‘混沌源晶’，加那株‘赤月佛丹’！”说罢，阳颐双目死死地盯着唐欢，一副不惜一切代价、都要将那圣品道器留在灵道楼的神态。

　　“两颗的话……”

　　唐欢拧着眉头，似陷入了沉思，可心头却是欣喜不已。

　　灵道楼的那两颗“混沌源晶”，肯定不能与他在“天御龙宫”获得的那颗相比，它们所蕴含的混沌之力更是不可能与其媲美。

　　不过，若能将它们弄到手，并融入到他原本拥有的那颗“混沌源晶”当中，对它绝对会有巨大的提升。

　　“再加五万‘仙元天珠’！”瞬息过后，唐欢斩钉截铁般的开口。


第2118章 它属于你了！

　　“这……”

　　阳颐闻言，脸色禁不住有些发黑。

　　一株“赤月佛丹”，两颗“混沌源晶”，这三样宝物加起来，本就是价值连城了，若是再出五万“仙元天珠”……

　　这代价可就太大了。

　　“高凌兄弟，你这开价是不是有点多了？”阳颐不由得强笑道，他身后的阳锋闻言，也是皱起了眉头。

　　“多么？我倒是觉得一点都不多！”

　　唐欢微微笑道，“‘混沌源晶’虽然稀少，但只要有足够的‘仙元天珠’，都能够买到，‘赤月佛丹’药力虽足，却也不是不可替代的。可圣品道器，却是想买都买不到的，更何况是上等品质的圣品道器。”

　　“……”

　　阳颐和阳锋两人，顿时哑口无言。

　　正如唐欢所说，“混沌源晶”和“赤月佛丹”虽然珍贵，但都是用“仙元天珠”买得到的。另外在多给的五万“仙元天珠”，虽令人肉痛，但只要花点时间，也还是能赚回来，可上等圣品道器，却是可遇而不可求。

　　否则的话，他也不至于一听阳锋提及，便异常急切地跑过来。

　　“拍卖马上就要开始了，望楼主早做决定。”唐欢看着阳颐，慢悠悠的道。

　　“好！”

　　阳颐脸色变幻不定，瞬即狠一咬牙，沉声道，“就这么定了！”就已有了决断，阳颐也不再迟疑，立刻吩咐道，“阳锋，撤下今晚‘赤月佛丹’的拍卖，再将那两颗‘混沌源晶’和五万‘仙元天珠’取来。”

　　“是！”

　　阳锋当即领命而去。

　　不到半刻钟，阳锋便已重新进入了这处包厢：“楼主，东西都带来了。”

　　“给高凌兄弟检查一下。”阳颐摆摆手。

　　“是！”

　　阳锋微一颔首，意念之间，一团或红之色便在身前爆散开来。

　　他最先取出的赫然便是“赤月佛丹”，这种药草的形状，颇为奇特，圆溜溜的状若满月，约莫海碗大小，通体晶莹如玉，却呈现出火红之色，这圆球的底端，则是一小簇极其细密短小的根须。

　　在药草的中心，火红转成为暗红，而那团暗红，看起来便像是一尊盘腿而坐的佛陀。

　　也正因为这个缘故，这药草才被称作“赤月佛丹”。从药草间隐隐透溢而出的气息，也是安宁祥和，仿佛蕴含着一股令人静心凝神的奇妙力量，不过，这股力量给人的感觉，却是磅礴到了极点。

　　“这‘赤月佛丹’的药力果然强大。”

　　唐欢微微点头，感受这药草的气息，他的心神竟也是莫名地趋于平静。

　　阳颐笑了笑，又冲阳锋略微示意了一下。将“赤月佛丹”放在旁侧桌面之上，阳锋掌中又出现了两团淡淡的白色莹光，那是两颗鹅卵石般的物事，都只有核桃大小，混沌意蕴源源不断地透溢而出。

　　它们赫然便是“混沌源晶”。

　　唐欢只是略作感应，眉宇间便禁不住流露出了些许笑意。

　　他自己的那颗“混沌源晶”，本体高到十万米，至于这两颗“混沌源晶”……据唐欢感应所得的状况，若任其恢复本来形貌，高度应当可以达到八千至一万米，虽不能与他的相提并论，却也非常不错了。

　　当然，他那颗源晶，乃是经过某位强者特别炼制，而这两颗源晶则是保持着它们最原始的形态。

　　“不错。”唐欢又是点了点头。

　　“这是五万‘仙元天珠’。”

　　阳锋又取出了一枚颇为精致的绿色玉坠，递了过去。

　　华天池接了过去，催动心神探查起来，瞬即便是冲唐欢轻一颔首，已然确认里面有着符合数目的仙元天珠。

　　“收起来吧。”

　　唐欢笑着吩咐道。

　　阳锋下意识地看了阳颐一眼，有些迟疑，见他没什么表示，这才将“赤月佛丹”和两颗“混沌源晶”都交给了走上前来的华天池。

　　“高凌兄弟，现在可否拿出那圣品武器让我见识见识？”阳颐有些迫不及待的开口道。

　　“当然，现在它属于楼主你了。”

　　唐欢微微一笑。

　　意念之间，一缕黑芒便从指端迤逦而出，电光石火间的功夫，一柄长剑便在他掌中闪现，剑身狭长，漆黑如墨，几乎是闪现的刹那，这包厢中的光线便被彻底吞噬，黑暗已完全笼罩了这片区域。

　　瞬即，便有一股异常可怖的气息在空间中激荡开来。

　　这里的包厢，每一座都布置着隔绝内外的阵法。

　　可是，在这气息显露的刹那，竟似要冲破包厢的束缚，向外咆哮而去。这气息不仅强横，而且暴虐到了极点，令人心神悸颤，甚至灵魂都受到了巨大的影响，狂暴的情绪有些难以遏制地从心底涌现。

　　唐欢手掌微动，这墨黑长剑便如飞絮般向阳颐飘了过去。

　　“好剑！”

　　阳颐眼中爆散出摄人的神采，便似饿狼看到了鲜美的肥肉一般，手臂微探，长剑便已落入右掌，而后左手双指微骈，从剑身之上轻柔地拂过，眼中的光彩愈发灿亮，“不愧是上等的圣品道器。”

　　“看来，我们这个交易已经完成了。”唐欢笑道。

　　“不错，完成了。”

　　阳颐条件反射般地点点头，瞬即便似想到什么，念头微动，墨黑长剑便已从掌中消失，黑暗尽去，这包厢也是恢复了先前的明亮，他的两道目光再次落在了唐欢身上，“高凌兄弟，若我感觉没错，这圣品道器似乎才刚锻造出来不久，能否冒昧地问一句，它是我们上九天哪位炼器师的杰作？”

　　唐欢闻言，笑而不语。

　　“是我失礼了。”

　　阳颐微微一愣，便是回过神来，打了个哈哈，“高凌兄弟，交易既已完成，我就不多打搅了。若是高凌兄弟再有圣品道器，哪怕是下等品质或者中等品质，也随时可以与我联系，价钱好商量。”

　　“好，若是还有，灵道楼必是我的首选交易对象。”唐欢笑道。

　　“多谢，多谢。”阳颐笑容满面的道。

　　“……”

　　片刻过后，阳颐和阳锋才心满意足地离开了这处包厢，两人眼中的喜色，依然是完全无法抑制。


第2119章 元始道石

　　灵道楼的拍卖终于开始。

　　不愧是这星幻城最大的拍卖场所，灵道楼拿出的每一件拍卖品，都堪称珍贵，从而不断引发激烈的争抢。

　　不过，对那些东西，唐欢并没有多大的兴趣。

　　那“赤月佛丹”已到手，更弄到了两颗“混沌源晶”和五万“仙元天珠”，唐欢此行的最大目标，已经达成。

　　“我们走吧。”

　　观看数轮拍卖之后，唐欢便已长身而起，至于那“赤月佛丹”、“混沌源晶”和“仙元天珠”已全被他收入空间器具。

　　只是才走到门口，唐欢便是心有所感，蓦地停住脚步：“你们先进里面去。”说罢，“万剑天图”已然闪现。

　　“可是会有危险？”华天池和墨含韵相视一眼，瞬即面色微变。

　　“很快便可知晓了。”

　　唐欢微微一笑，山水画卷随即展露出来，立刻将华天池和墨含韵两人吸摄到了洞府空间的太玄殿内。

　　收回合拢起来的卷轴，唐欢走出了包厢。

　　拍卖大厅之内，正人头攒动，喧声刺耳，几乎所有人的注意力都放在了大厅内侧高台处的那名女子身上，旁侧，正有人将一个方形的小玉盒交到她的手上，那是今晚这场拍卖会的第七件物品。

　　这个时候，基本上没人注意到唐欢走出了包厢。

　　唐欢并未多做停留，只是双目一扫，便朝厅堂之外不疾不徐地走去，可才迈出几步，却是脚步微顿，猛然回身望去，眼中异色一掠而过。紧接着，唐欢便是返回回到了自己的五十八号包厢内。

　　高台之上，主持拍卖的那名年轻女子，缓缓将玉盒开启，一团柔和的莹光绽露出来，与之一同散逸出来的，还有一股异常强大的气息。

　　“诸位，这是‘元始道石’，乃是神品道石，它的用处，大家都知道，我就不多做介绍了。”

　　那年轻女子脸上笑意嫣然，“这颗‘元始道石’是我们灵道楼一位贵客的传家至宝，据说是其家族长辈无数年前从幽冥界寻获，那位贵客托灵道楼将其拍卖，依照他的要求，底价为一万仙元天珠。”

　　“每次加价，不得少于一千‘仙元天珠’，现在请诸位开始竞价。”

　　“……”

　　“一万仙元天珠，一颗神品道石，的确不算贵。”

　　“贵是不贵，可这东西，对我们来说，半点用处也没有啊。我们又不是神品天工，买了去也只能当成摆设。”

　　“不错，这‘元始道石’，肯定得流拍。”

　　“如果我没记错的话，这已经是灵道楼第十三次拍卖这可‘元始道石’了，东西是好东西，可惜一直没人要。”

　　“有人要才见鬼了，除非有神品天工看中了它，不然的话，拍卖一百次都没用。”

　　“……”

　　厅堂之内，顿时响起了这一阵嘀嘀咕咕的声音。

　　将众人神色收入眼底，高台上那年轻女子也是满脸的无奈。

　　毫无疑问，神品道石乃是价值连城的珍宝，可惜的是，天界的神品天工非常稀少，据说就那么一位。这样的道石，价格低了没人卖，可价格高了也没人买，因为买回去，也只能当做收藏品，起不到半点用处。

　　这“元始道石”的主人，乃是楼主阳颐的好友，这才每回流拍后，又一次次地拿上来拍卖。

　　“可有人竞价？”

　　年轻女子清声大喝，没有得到任何回应。

　　对此，她是早就有了心理准备，也早就习以为常了，十多次流拍下来，对于这颗“元始道石”的拍卖，也只是走走过场。

　　双目迅速地环扫一圈，年轻女子盖好玉盒，冲旁侧的侍者示意：“下一……”

　　“一万‘仙元天珠’，这神品道石，我要了！”

　　她后面的那个“件”字还没来得及出口，一个清亮的声音便是陡然响起，令她吃了一惊，硬生生地将后面那个字符吞咽了回去，而后两道惊愕的目光朝声音响起处望了过去，神色间满是意外和惊奇。

　　不仅她是这般，这厅堂内的其他修士也都惊诧莫名地循声望去。

　　五十八号包厢！

　　那声音是来自五十八号包厢！

　　拍卖了这么多次，那“元始道石”终于有人要了！

　　一时间，这厅堂之内的众多修士都是无比的好奇，那包厢的主人到底是什么来历，竟对神品道石感兴趣？莫非他本身是炼器师，或者有亲朋好友是炼器师，所以想将那“元始道石”买回去探究一番？

　　似乎也只能这般解释了，否则的话，谁舍得花一万仙元天珠去买神品道石？

　　“嗯哼！”

　　高台之上，那年轻女子在短暂的怔愣过后，终于回过神来，迅速收敛了眼中的惊异，娇媚的脸蛋上也是绽露出了欣喜的笑容，“五十八号包厢的客人出价一万‘仙元天珠’，可还有其他人想要加价？”

　　例行公事般的询问了一声后，见整个厅堂之内都无人竞价，年轻女子立刻开口道：“既然再无他人出价，那么，这颗‘元始道石’便是五十八号的了，来，将这道石送去五十八号包厢，完成这幢拍卖。”

　　这番话，年轻女子说得语速极快，似乎生怕那五十八号会反悔。

　　于是，话音刚一落下，年轻女子便有些迫不及待地将玉盒交给了旁侧的侍者，继而长长地松了口气。

　　那么多次都卖不出去的“元始道石”总算是脱手了！

　　目送那侍者走入五十八号包厢后，年轻女子脸上的笑容更加浓郁欢快：“来，我们继续，下一件……”

　　五十八号包厢之内，唐欢刚刚接过玉盒。

　　打开后只看了一眼，唐欢便十分爽快地取出了那枚放置着五万仙元天珠的玉坠，从里面弄出一万交给了侍者。待那侍者离去之后，唐欢目光再次落在了盒中，一抹笑意难以抑制地从脸上浮现出来。

　　别的修士或许不知道，可他心底却是非常明白。

　　这“元始道石”的名字中，虽起了“道石”两字，可它却并不是真正的道石。它来自幽冥界，与那“元始仙宗”有着密切的联系。


第2120章 别跟他废话！

　　它是无数前被人从幽冥界带出来的，流传到现在，其主人或许只知它来自幽冥界，已不知道它的真正来历，否则，绝不可能将它当作道石来拍卖，更不可能只开出区区一万“仙元天珠”的底价。

　　当然，这也不能怪它的主人，以及这拍卖场中的修士不识货。

　　若非唐欢当年在幽冥界时，进入那“元始仙遗”，并获得过“元始仙宗”的仙道传承，估计也会如这灵道楼中的所有修士那般将它当成一颗道石来对待，而不会知晓这颗道石所隐藏的真正的秘密。

　　唐欢来到这飞星天所要做的事情，怕是就得着落在这颗“元始道石”身上了。

　　一时间，唐欢心底禁不住有些激动起来。

　　他也是没想到，这次来灵道楼，竟会有这样的收获。对别人来说，这“元始道石”只是难以脱手的神品道石，可对唐欢而言，它的价值远超“赤月佛丹”、两颗“混沌源晶”和那五万仙元天珠的总和。

　　目送那侍者离去后，唐欢的目光便完全黏在了盒中。

　　那是球状石头，约莫拳头大小，通体白色，圆润滑亮，晶莹如玉，将其从盒中取出，托于掌中，甚至能够透过它清楚地看到掌心的纹路，异常强大的气息不停地波荡而出，宛如浪潮，此起彼伏。

　　半晌过后，唐欢心绪才平静下来，却立刻有了一种强烈的冲动，那就是赶紧返回千星园，对这东西好好探查一番。

　　将石头放入盒中，收入空间戒指后，唐欢再不耽搁，快步出了包厢。

　　拍卖仍在继续，而且正在进行着激烈的竞价，这厅堂之内再次变得热闹非凡，众人的注意力绝大多数都放在了高台以及竞价修士的身上，只有极少数目光，捕捉到了那道从五十八号包厢走出来的身影。

　　不过，他们对那拍下“元始道石”之人，也只是感到好奇而已，不可能放下这场拍卖，追着过去打探其来历。因而，当那道身影走出这拍卖大厅时，那少部分修士的注意力便又重新回转了过来。

　　畅通无阻地出了灵道楼，唐欢并没有直接返回千星园，而是冲天而起，往城南方向飞驰而去。

　　片刻功夫，唐欢便已抵达城外。

　　昏沉的夜空之下，远处山峦起伏，连绵不绝，唐欢不但没有停下，甚至加快了速度，顷刻间便已在数千里之外，将灯光熠熠的星幻城远远地甩在了身后，也同时远离了那座城池的喧嚣和繁闹。

　　天地之间，一片沉寂，唐欢突然停住了脚步。

　　“三位跟我一路，也该出来了。”

　　唐欢回身望去，眼眸之内，一抹若有若无的讥诮随即浮现了出来。

　　几乎是唐欢话音落下的刹那，一个笑声便是响了起来：“你居然能够发现我们，高凌兄弟，我倒是小瞧你了。”

　　紧接着，三道身影近乎凭空显现。

　　一个是眉清目秀、外表看起来约莫二十多岁的年轻男子，一个是躯体魁梧、面容粗犷的红袍壮汉，还有一个黑衣老者，相貌清癯，躯体瘦长，正是不久前与唐欢进行过一桩交易的灵道楼主阳颐。

　　“阳颐楼主，没想到我们这么快就又见面了。”唐欢淡然一笑。

　　“不，高凌兄弟，你应该是早就想到了，否则，你也不会将我们三人引到这荒郊野外来了。”阳颐眉宇间笑意盎然，“我们才是真的没想到，本以为行踪已经够隐秘了，看来刚出灵道楼，就已被你察觉。”

　　“阳长老，别跟他废话了，办正事要紧。”就在这时，那红袍壮汉突然沉声道。

　　“不错，不错，城里还有美人儿在等着我呢。”那年轻男子也是笑眯眯的道，“可不能在这里耽搁太久。”

　　“这两位是……”唐欢瞥了两人一眼。

　　“清虚道阁长老，彭璋！”红袍壮汉冷哼道。

　　“清虚道阁长老，白嘉木。”年轻男子仍旧是笑容满脸。

　　“既然大家都认识了，那就言归正传。”

　　阳颐笑眯眯地看着唐欢道，“高凌兄弟，明人不说暗话，想必你也猜到了我们的来意，要么交出‘赤月佛丹’、‘混沌源晶’和那剩下的四万‘仙元天珠’，要么说出那件圣品道器是哪位天工锻造的？”

　　“两者选其一，这便够了。”白嘉木笑吟吟的道。

　　“然后呢？”唐欢淡然道。

　　“然后……你自然可以离开了，想去哪去哪。”红袍壮汉又是哼了一声。

　　“怕是不对吧？”

　　唐欢“嗤”的一笑，“然后，你们不是应该抢夺我身上的另一件圣品道器，再送我去阴曹地府么？”

　　阳颐笑脸一僵，强笑道：“高凌兄弟说笑了，我们……”

　　“让我来猜猜你们是怎么想的。”

　　不等阳颐把话说完，唐欢便笑了起来，“在阳颐楼主的判断中，我应该是下位天帝的修为。一个下位天帝，竟能够拿出上等圣品道器来出售，必然是自身已经拥有了这等品质、甚至是品质更好的圣品道器。”

　　“否则，我怎么可能舍得售卖上等圣品道器？只要将我干掉，不但‘赤月佛丹’、‘混沌源晶’和‘仙元天珠’能拿回去，还能再夺得一件圣品道器，若是运气好的话，说不定还能逼问出圣品道器的来源。”

　　“一举两得，何乐而不为？三位长老，我说得对吗？”

　　“……”

　　阳颐、彭璋、白嘉木听到唐欢这番说辞，顿时为之气结，飞快地相视一眼，脸色都是变得有些难看起来。

　　唐欢猜得一点都没错，他们从星幻城灵道楼追逐而来，正是怀着这样的想法。

　　眼前此人，居然舍得拿上等圣品道器来换取“赤月佛丹”、“混沌源晶”等物，若说他自身不曾拥有另外的升等圣品道器，怕是连鬼都不信。一个下位天帝，身怀上等品质的圣品道器，不抢他抢谁？

　　更何况，此人不仅身怀圣品道器，还带着从灵道楼交易到手的几样珍宝！

　　当然，那位能够锻造出圣品道器的天工，他们也是极感兴趣。在上九天，能够锻造圣品道器的天工，向来都是屈指可数。


第2121章 明白得太晚了！

　　他们三人，都是下位天帝，此番联袂行动，势在必得。

　　只是这样的图谋被一语道破，阳颐、彭璋和白嘉木都是禁不住倍感尴尬。

　　瞬即，阳颐便是狠一咬牙，眉宇间显露出了一抹狰狞的意味：“罢了，既然你已猜到，那我们就更加无需拐弯抹角了，说出圣品道器的来历，我等可以留你一条性命。当然，前提是废掉你的修为！”

　　“嗖！嗖！”

　　几乎是阳颐话音落下的刹那，彭璋和白嘉木便是身影一闪，出现在了唐欢的左后方和右后方，三人呈品字形分布，将唐欢围在了中间，恐怖的气息从躯体间咆哮而出，瞬间笼罩了方圆千里空间。

　　“不知你们是真的天真，还是愚蠢。”

　　唐欢禁不住摇头轻叹，看向阳颐的眼神中透着些许怜悯之意，“我既然一出灵道楼就发现了你们，却依然任由你们跟踪我来到这里，你们当真以为我是毫无所恃、特意跑到这荒郊野外来找死的？”

　　阳颐、彭璋和白嘉木闻言，神色丝毫未变。

　　他们又不是傻瓜，唐欢所说的这点，他们自然考虑过，却并未放在心上，这高凌有所依仗又如何，他只是下位天帝的修为，而且，仅有一人，他们却有三人，却个个都是下位天帝，甚至彭璋已达下位巅峰之境。

　　三人联手围攻一个下位天帝，若还被他逃脱了去，那他们也枉为清虚道阁的长老了。

　　“哦？既然如此，不如让我们见识见识你的依仗！”

　　彭璋冷笑出声。

　　嗡！一柄火红巨刀蓦然在他掌中闪现，璀璨的红芒爆散出来，将这夜空映照得一片头领，令人难以逼视，瞬即，炽烈无匹的热意也是随着那红芒而在天地间肆虐开来，下方草木迅速化作飞灰。

　　这一瞬间，这片虚空温度暴升，仿佛化作了炙热的熔炉。

　　差不多同一时刻，白嘉木身前，一束眩目的雪白莹光显露出来，他手中已是多出了一条长枪，枪身通体雪白，晶莹剔透，竟似用冰雪雕琢而成，枪身之内，有龙影若隐若现，栩栩如生，恍若活物。

　　阳颐身前，则有一抹黑色迅速弥漫开来。

　　他催动的正是不久前从唐欢那里购买的那件圣品道器，狭长的剑身轻轻震颤，黑幽幽的莹光绽放开来，不断地吞噬着周围的光线，方圆数百米区域，好似化作了彻底的黑暗世界，竟连他的身影也被湮没。

　　这长剑透溢而出的气息，恐怖到了极点，远胜那火红巨刀和白色长枪。

　　彭璋和白嘉木想来也是首次见到这件圣品道器，他们的武器都是天品道器，虽也威力不凡，但和圣品道器完全没有可比性。一时间，两人的眼眸之中，都是不由自主地显露出了一抹艳羡之色。

　　可紧接着，他们望向唐欢时，眼神却是变得灼热起来。

　　这人身上必定也是有着一件圣品道器的，只要将他干掉，他那圣品道器便成了无主之物。不过，要小心这家伙在绝望的时刻，将圣品道器毁掉。若是那样的话，今晚这次行动的损失可就太大了。

　　“你们想要见识，那我便满足你们的心愿。”

　　唐欢淡然一笑，身影近乎毫无征兆地从原地消失。

　　当他再次出现时，竟是来到了彭璋身后数百米处，直接一拳轰出，庞硕的拳影仿佛坍塌的巍峨山岳，轰隆隆的碾压向去，势若雷霆万钧，霎时天地震动，风云色变，仿佛能将任何障碍都轰成碎片。

　　“小心！”

　　阳颐和白嘉木面色骤变，惊声大叫。

　　彭璋也是因唐欢的神出鬼没而吃了一惊，不过，吃惊归吃惊，可他到底是下位巅峰天帝，反应丝毫不慢，握着刀柄的双臂恍如柔软的面条一般迅速扭转，虽面朝前方，可火红巨刀却闪电般地向后面劈斩而去。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的巨响激荡苍穹。

　　红彤彤的刀芒宛如匹练一般，裹挟着炽烈无比的热意迎向那道庞硕拳影。电光石火间，两者便硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　惊天动地的巨响声中，狂暴而可怖的劲气向四面八方席卷而去。

　　周围虚空立刻就呈现出了肉眼都可瞧见的剧烈波动。在如此强猛的撞击之下，那抹刀芒瞬间就崩碎开来，消散于无形，而唐欢那庞硕的拳影则是长驱直入，以迅雷不及掩耳之势轰击在那火红巨刀之上。

　　见状，刚将身躯扭转过来的彭璋不由得瞳孔骤缩，脸上骇然色变。

　　可这个时候，他已是来不及做出任何其它的应对措施，那火红巨刀便在庞硕拳影的轰击之下，狠狠地撞在了他身上。只来得及闷哼一声，彭璋便是连人带刀地向后暴退而去，身躯已完全失去了控制。

　　“噗！”

　　身在半空，彭璋便是喷吐出了大口大口的鲜血。

　　感受着那波荡而至的劲气冲击，阳颐和白嘉木的脸色都是变得难看至极，他们怎么也没想到，那个叫高凌的家伙只是简简单单一拳，就于转瞬之间击败了他们当中实力最为强大的下位巅峰天帝彭璋。

　　从刚才的情况来看，彭璋显然已是遭到了重创。

　　“轰！”

　　又是一阵巨响远远传来，却是彭璋躯体撞在了数十里外的一座高峰之上，大半截山峰几乎是立刻就爆碎开来，化作无数的尘沙，在天地间滚滚翻腾。这巨大的动静，也是惊醒了极度震骇的阳颐和白嘉木。

　　“中位天帝！高凌，你竟是中位天帝！”

　　阳颐骇然惊叫，他蓦地醒悟过来，刚刚对方出手之时显露出来的气息波动，绝对下位天帝的水准，而是货真价实的中位天帝，这混蛋不知用什么方法，掩饰了自身的真实气息，也误导了他们三人。

　　白嘉木显然也已明白了这点，那张清秀的面庞，在身前剑光的映照下，竟是显得无比苍白。若早知道这个叫高凌的家伙不是下位天帝，而是中位天帝，他们三个绝不会这般冒冒失失地就跟过来。

　　“总算还没有蠢到家，可惜，明白得太晚了！”唐欢唇角勾起一抹讥诮的笑意，身影再次毫无征兆地从原处消失。


第2122章 摧枯拉朽

　　“走！”

　　阳颐和白嘉木近乎同时惊声大喝，而后化作一黑一白两道流光，朝着相反的两个方向暴射而去。能够一拳重创彭璋的对手，根本不是他们所能抗衡的，哪怕是两人联手，也没有一丝一毫的胜算。

　　当务之急，不是与对方在这里纠缠，而是以最快的速度逃脱。

　　如今，只有先保住自己的安全，才能联系清虚道阁那些更厉害的强者，想办法将这个人解决掉。若是他们三人，全都在这里葬送了性命的话，说不定清虚道阁根本不知道谁是凶手，他们死了也都白死。

　　可下一刻，阳颐心底便是涌出一阵彻骨的寒意。

　　前方数百米外，那道身影竟是再次出现，紧接着，又是一道庞硕的拳影在视线之内急剧扩张。这一刹那，阳颐便感觉都似动荡了起来，周围空间仿佛化作了一座牢笼，将他牢牢封困在了其中。

　　“哈！”

　　惊急之下，阳颐口发中震天动地的咆哮，手中墨黑长剑卷起一道恐怖的黑色风暴，撕开了周围空间的封锁，向那道拳影翻卷而去，阴冷、凌厉、暴虐的气息在这片区域当中异常疯狂地肆虐开来。

　　“忘记告诉你一件事了，你拿着的这件圣品道器，是我锻造的。”唐欢戏谑的声音响起。

　　“什么？”

　　阳颐心神大骇。

　　他们一心想要逼问出是谁锻造的圣品道器，却怎么也没想到那位天工居然就在眼前。这一刻，阳颐简直不敢相信自己的耳朵，而就在他失神的瞬间，那黑色风暴和庞硕拳影便猛烈地撞击在了一起。

　　“轰——”

　　爆鸣之声震耳欲聋。

　　几乎是在这声音响起的瞬间，阳颐心底便是泛起了一丝不妙的预感，下一刹那，他便感觉有股奇异的力量冲入手中长剑之内，道图的运转立刻就趋于停滞，而剑身散发出来的黑色光泽则暗淡了下去。

　　长剑卷动的攻势，也是迅速地衰弱。

　　关键时刻，圣品道器居然出现了这样的阳颐，阳颐惊得亡魂大冒，下意识地便想要暴退，然而，还没等他将这样的想法都化作行动，便感觉有股巨力从前方狂涌而来，轰击在了他躯体之上。

　　“嗯！”

　　只来得及闷哼一声，阳颐便似被万钧巨石击中，如断线风筝般倒射而去。

　　无法言喻的剧痛之感涌遍全身，阳颐只觉五脏六腑都似被碾成了齑粉，旋即便是步入了彭璋的后尘，混杂着脏腑碎末的鲜血不受控制地从口中喷吐而出。

　　肉躯的伤势还不是最紧要的，更让阳颐惊恐的是，他发现自己丹田之内，那道婴也是绽露出了一道道裂纹，竟是密密麻麻，宛若蛛网，而对手却是不给他丝毫缓冲的余地，已是如影随形追逐而至。

　　可怖的气息覆压而来，阳颐眼中满是悔恨和绝望。

　　他虽然可以舍弃肉躯，逃遁道婴，但是，以道婴现在的状况，若是与躯体分离的话，决不可能成功脱身。面对如此强悍的对手，他此刻竟是没有半分可供腾挪的余地，好在，白嘉木应该是逃脱了。

　　也好在清虚道阁之内，早就分离出了他的一道残魂封存了起来，哪怕是今日魂飞魄散，将来应当也能够再塑肉身，重新复活，只是想要令修为恢复到如今这样的地步，却不知是多少年之后的事了。

　　一念及此，阳颐禁不住有些疯狂。

　　“高凌，老夫就算是死，也绝不让你好过——”阳颐嘶声厉啸，一股暴虐至极的气息瞬即从其丹田之内呼啸而出，仿佛一座火山在经过无数年的酝酿之后突然爆发，那力量似乎拥有毁天灭地般的威能。

　　他这是要自爆道婴，以期能重创对手。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢眼中闪过一抹冷意，朝着阳颐探手抓去，磅礴的天道之力立刻被引动，顷刻间，便似在阳颐身周凝聚成了厚厚的屏障。

　　那狂啸而出的力量被彻底封阻，立刻就倒卷而回。

　　阳颐察觉到了周围的异动，眼中不由得闪过一抹强烈的不甘和苦涩。他没想到，自己连自爆伤敌，都成了一种奢望。

　　瞬息过后，阳颐尚未坠落在地，丹田之内，那汹涌而入的力量与咆哮而出的力量便猛烈地碰撞在了一起，“轰”的一声，道婴便已爆碎，狂暴的劲气摧枯拉朽般地撕碎了这名下位天帝的躯体。

　　唐欢双目微眯，一抹黑芒随即呼啸而来，落入掌中，正是他锻造的那柄墨黑长剑。

　　将这上等圣品道器往空间戒指中一收，唐欢没有丝毫迟疑，身影立刻从原地消失，出现在了远处那座被撞得只剩半截的峰峦之上。

　　刚才的交锋只不过是发生在电光石火之间，阳颐魂飞魄散之时，此前被一拳击飞的彭璋也才缓过气来。

　　虽已受了重伤，可基本的感应能力却并未丧失，察觉到远处的动静之后，彭璋吓得心神悸颤，再无丝毫先前的狂傲，几乎是慌忙不迭地取出了一枚圆溜溜的玉珠，晶莹光润，约莫有鸡蛋大小。

　　这是一颗可进行远距离传送的空间器具。

　　他现在遭到重创，用正常的手段，根本不可能脱身，只有催动这空间器具进行传送，才有那么一线希望。然而，那玉珠刚一爆散出眩目的白色莹光，彭璋的脸色就已变得苍白如纸，那希望也是化作了绝望。

　　“你也可以去地府做客了。”

　　唐欢淡然一笑，直接一拳轰出，庞硕的拳影以雷霆万钧之势从高空沉落下去，在彭璋的瞳孔中疾速扩张。甚至连半个眨眼的功夫都不到，一阵惊天动地的巨响便在这夜空之下轰隆隆地激荡而起。

　　力量喷薄，劲气狂卷，那剩下的半截峰峦，也是彻底爆散，化作无数尘沙，如浪潮般向四周翻腾而去。至于那峰峦间的彭璋，也已灰飞烟灭，化作了齑粉，天地间再无他半点生命气息存在的迹象。

　　“呼！”

　　也就在这时，一抹淡淡的白色流光从远处天际电射而至，飘落在唐欢那舒展开来的右掌之上，赫然是“万剑天图”。


第2123章 到底是谁干的？

　　那个被阳颐以为已经逃脱的白嘉木，如今正在“万剑天图”承载的洞府空间之内。

　　在和彭璋交手之际，唐欢就已放出了“万剑天图”，为的便是以防万一。白嘉木逃遁时，剑心便已操纵着“万剑天图”追了上去，区区一个下位天帝，根本就抵抗不了洞府空间那恐怖的吸噬之力。

　　至此，清虚道阁的三名下位天帝，两人已彻底魂飞魄散，另一人……

　　唐欢鼻中轻哼出声，意念之间，便已将那被空间囚笼束缚的下位天帝白嘉木从洞府之内召唤了出来。

　　离开了洞府，那空间囚笼自然也会随之烟消云散。

　　回归外面的世界，仿佛由白昼重新进入了黑夜，虽还没明白是怎么回事，可那种脱离禁锢的轻松之感，却是让白嘉木欣喜若狂。然而，连半个呼吸的时间都不到，他灵魂深处的这点狂喜就化作了惊恐。

　　因为，一只大手已扣住了他的脖颈。

　　从那手掌中狂涌而出的磅礴力量，顺着他的躯体飞速蔓延，甚至以排山倒海之势涌入他体内，顷刻之间，他身躯就再次被彻底禁锢，难以动弹分毫，这种感觉，令他整个灵魂都为之颤栗了起来。

　　对面那张近在咫尺的脸庞，让他立刻就认出了手掌的主人乃是高凌。

　　“高……高凌……”

　　白嘉木声音发颤，眼眸之内满是惶恐。

　　他们三人此番追踪而来，本以为能轻而易举地将对方干掉，可没想到，对方竟是中位天帝，一拳就重创了实力最强的彭璋。他和阳颐同时逃跑，原本发现对方追上了阳颐，他心底还暗自窃喜。

　　然而，让他惊骇无比的是，对方虽不曾追来，可他却被一件器具给吸噬了进去，彻底丧失了自由，如今，更是直接落入了对方手中。显而易见，对方能腾出手来对付他，必是阳颐已凶多吉少。

　　“你那两位同伴已经走了，你也该追随他们而去了。”唐欢倏地一笑。

　　“阳颐和彭璋都……都死了？”

　　白嘉木面色煞白，那颗心顿时沉落到了谷底，可紧接着，他便顾不得关心两人的生死，因为他自己已经嗅到了一个死亡的气息，惶恐之下，当即嘶声叫道，“高凌，这一切都是阳颐的主意，与我……”

　　可惜的是，话没说完，白嘉木的声音便戛然而止。

　　状若火焰的透明波动，自其脖颈处荡漾开来，弹指间的功夫，便将这名下位天帝的肉躯和灵魂都消融得干干净净。

　　清虚道阁三名天帝，至此已是全都灰飞烟灭。

　　虽解决了所有的敌人，唐欢却并没有马上离去，而是将自身气息彻底收敛起来，而后意念之间，山水画卷便是舒展开来，无数峰峦升腾而起，疾速流转，继而又闪电般地掠过了方圆千里区域。

　　当群峰消失、画卷收缩，化作卷轴，冲入落入唐欢掌中时，他残留于这片区域中的各种气息，已是消失得干干净净。

　　有了当年无相天入口处的前车之鉴，唐欢自然是要吸取教训，毕竟他不想让人知道，自己已离开赤霄天九宫峰，来到了这飞星天。这样的话，将天地之间自身残留的那些气息彻底扫除，就十分的有必要了。

　　“呼！”

　　将卷轴收归丹田，唐欢只是环扫了一眼，身影便悄然融入了黑暗之中。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，便有两道身影如飞而来，转瞬之间，便已出现在那座彻底爆碎的峰峦上空。

　　“看下面的痕迹，刚才此地明明发生过一场大战。”

　　一个低沉的声音倏地响起，说话的是个鹤发童颜、道骨仙风的白袍老者，神色笃定的道，“交手双方，一方应是清虚道阁的阳颐、彭璋和白嘉木这三位长老，此地仍有他们三人残留的气息。”

　　“的确如此。”老者旁侧，是一名年约三旬、体态婀娜、风情万种的黑衣女子，说话间，黛眉微蹙，颇为疑惑，“可奇怪的是，这地方除了他们三人之外，另一方的气息，却是一丁点都不存在。”

　　“还真是一点都不么有……”

　　白袍老者点点头，也是满脸的惊奇，可瞬即他便似想到了什么，不由得面色微变，脱口而呼，“不好！阳颐三人怕是凶多吉少！”

　　话音微顿，白袍老者便是语调急促的解释道：“此地没有他们对手的气息，这必定是因为，残留的气息，已被其彻底抹除。”

　　“有闲暇抹除自身残留的气息，这便意味着，阳颐三人很可能已被对手击杀，最起码都是被对手击败了。”黑衣女子也是明白过来，娇媚的脸蛋之上满是惊疑不定的神色，“这……这到底是谁干的？”

　　白袍老者也是惊异：“察觉到这边的动静时，我们就已从星幻城出发，而赶到时，这边的战斗已经结束……”

　　黑衣女子紧接着道：“可见这场战斗持续的时间极其短暂，如此短暂的时间当中，竟能击败、甚至击杀清虚道阁的三名下位天帝……阳颐他们的对手，很可能是人数众多，如此才能迅速结束战斗。”

　　白衣老者沉声道：“也有可能对手实力极强，说不定是一名上位天帝！”

　　“别管那么多了，我们也赶紧离开吧。”

　　那黑衣女子微微点头，旋即有些紧张的道，“不管阳颐他们是生是死，清虚道阁必然已经获知了这边的变故。估计用不了多久，灵道楼那边的清虚道阁修士就会赶过来，可别让他们撞见，发生误会。”

　　“说得对，我们速速离开，以免惹来麻烦。”白衣老者轻一颔首，惊叹道，“真不知是什么人如此大胆，竟敢对清虚道阁的天帝下手？真是不怕死呀，那清虚道阁乃上九天第一大宗，岂是好惹的？”

　　“胆大包天呐，或许用不了多长时间，就会有某人或者某些人的死讯了！”

　　“……”

　　说话间，两人便已风驰电掣般地循着原路返回，速度快至极点，所过之处，他们残留于虚空的气息也是被一并抹除。


第2124章 卫玄极

　　飞星天东北，清虚道阁，幽静的洞窟深处。

　　这是一处颇为广阔的空间，空中到处漂浮着一颗颗绿色圆球，约莫婴童拳头大小，如星辰般不断闪烁淡淡的莹光，每一颗都生机盎然，源源不绝地透散出生命气息，虽强弱不一，却都极为浓郁。

　　这里的每颗圆球，都融合了一名清虚道阁修士的心神烙印，也封存着他们的一缕灵魂。

　　而能有这等待遇的，最起码都得是天王。

　　这么做的好处就是，即便是在外面魂飞魄散，也可通过封存于此的那缕灵魂重塑肉身，活转过来，当然，坏处也有，那就是一旦心神烙印和一缕灵魂留在了这里，不管身在何处，都能被宗门找到。

　　在这样的情况下，想要背叛宗门，几乎是不可能的。

　　当然，把一缕残魂封存在这里，也不用担心灵魂残缺不全，影响修为突破。若有想要冲击更高境界，完全可以取回那缕灵魂，重新融合进去，待到将来修为突破时，再分离出一缕灵魂，重新封存于此。

　　“啪！”

　　水泡破灭般的声音陡然响起，打破了这洞窟空间的沉寂。

　　一颗圆球爆碎开来，绿意迅速淡化，而源自于圆球的那股生命气息也在疾速流逝，片刻过后，便只剩下一小团白蒙蒙的雾气，那是封存于圆球之内的一缕灵魂，微弱的气息不时地波荡而出。

　　“嗖！”

　　几不可闻的破空声中，一道身影蓦然出现，那是个绿衣青年，身躯健壮，面庞方正。

　　两道目光迅速扫过，绿衣青年探手一抓，那团白蒙蒙的雾气便已落入掌中。只是略作感应，这绿衣青年便禁不住面色微变：“竟是星幻城的灵道楼主阳颐？他居然出了意外，是谁如此大胆，竟杀了他？”

　　“此事需得速速禀报阁主！”

　　转念之间，绿衣青年便抓着那团白色雾气，向洞窟之外暴射而去。

　　“啪！”然而，还不等他的身影从这片空间当中消失，又是一声水泡破灭般的清脆鸣响骤然迸起，绿衣青年去而复返，只是一抓，掌中便又多出了另外一道白蒙蒙的雾气，“这是……彭璋长老？”

　　“他可是下位天帝，如今也在星幻城中，竟然也被杀了？”

　　绿衣青年惊怒交加，面色阴沉如水，只不过短短片刻功夫，清虚道阁在星幻城的两名天帝长老就已接连被杀？作为上九天的第一大宗，这样的事情已不知有多少年不曾发生在清虚道阁身上了。

　　“除了阳颐和彭璋两位长老，白长老如今似乎也在星幻城，不知他……”绿衣青年心念电转，可这样的想法才刚从脑中泛起，他的脸色就变得异常难看，因为就在这时，又是“啪”的一声响了起来。

　　“果然是白嘉木长老！”看着刚刚抓过来的第三团白色气息，绿衣青年脸色铁青，身影瞬即消失。

　　“……”

　　“好大的狗胆，竟敢连杀我道阁三名下位天帝！”

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，清虚道阁驻地空间之内，一座恢弘雄伟的殿宇当中，蓦地响起震天怒吼。

　　那出声的是一名躯体魁梧的老者，身上穿着一袭蓝色衣袍，头发花白，狮鼻阔口，眼若铜铃，颔下髭须密布，宛如一片倒竖的钢针，此刻便如同一头被彻底激怒的雄狮，大步来回走动，凌厉的杀意从其躯体间席卷而出，竟是在身畔凭空掀起了一阵骇人的风暴，似能将这殿堂都给掀翻。

　　他便是清虚道阁阁主，卫玄极，一名下位天尊。

　　“阳颐、彭璋、白嘉木三位长老之死，必与那高凌有关！”片刻过后，卫玄极便是沉着脸，怒声道。

　　“高凌？”

　　对面那绿衣青年愕然低呼，两道眉头瞬即便是下意识地拧了起来，而且越拧越紧，三位长老都是下位天帝，能够如此迅速地杀掉他们，要么对手是一个实力远超他们的强者，要么对方人多势众。

　　不管是哪一种，对手最起码都应该是中位天帝。

　　可是，在他的印象里，上九天那些能够达到或者超越这个修为的强者当中，没有一个是叫高凌的。

　　“就在不久前，阳颐长老传讯于我，说他以‘赤月佛丹’、两颗‘混沌源晶’和五万‘仙元天珠’，换取到了一件上等品质的圣品道器。”

　　卫玄极寒声道，“据阳颐长老判断，那圣品道器锻造的时间并不长。”

　　“所以，他想从那高凌口中问出那圣品道器出自何人之手，而且据他猜测，那高凌应当还拥有另外一件品质更好的圣品道器，所以，当高凌离开灵道楼时，阳颐、彭璋和白嘉木三位长老便追踪了出去。”

　　“算算时间，从他们离开灵道楼，到现在收到他们的死讯，竟连半刻钟都不到。”

　　“……”

　　绿衣青年听了这番话，不由得大吃一惊，他已是明白过来，阳颐、彭璋和白嘉木三位长老之死，竟是源于他们的贪念。

　　他们追踪那高凌离开了灵道楼，恐怕不单单是想问出圣品道器的来历，更想夺取那高凌手中的另一件圣品道器，甚至将刚才换出去的“赤月佛丹”和“混沌源晶”等珍宝，全都从高凌那里劫掠回来。

　　只可惜，他们没想到，这一去竟会葬送了自己的性命。

　　虽说凭借着封存在宗门之内的那一丝灵魂，他们能够重新活转过来，可想要恢复死前的修为，却需得漫长的岁月。三名下位天帝身亡，虽不可能让清虚道阁伤筋动骨，但对宗门来说，也是不小的损失。

　　“阁主，可知那高凌是什么修为？”片刻过后，绿衣青年倏地问道。

　　“据阳颐透露，高凌仅是下位天帝。”

　　卫玄极语调沉冷，缓缓说道，“所以，击杀三位长老之人，应当不是他。不过，他连上等圣品道器都能够拿得出来，出身必定非同凡响，其身后必有更加厉害的强者，而那人，应当便是凶手。”

　　“速速传令灵道楼，遣人找到那交手之地，探查情况。元长老，你再挑选一些人手，前往星幻城，立刻出发！”

　　“是！”

　　“……”


第2125章 暗潮涌动

　　星幻城中，表面上虽是波澜不惊，可实际上却是暗流涌动。

　　作为这飞星天的第二大城，聚集在城中的强者为数众多，城外那巨大的动静，根本不可能瞒过他们的感应。

　　最初出现在交战之地的白袍老者和黑衣女子，只不过是速度最快的一拨，在他们身后，不断有强者往那边赶过去探查情况。

　　虽不知那边到底是什么状况，却已有消息暗中散播开来。

　　灵道楼主阳颐、彭璋和白嘉木这三名清虚道阁的下位天帝长老，已被人以雷霆之势击杀于星幻城外。清虚道阁阁主卫玄极闻讯大怒，已令大长老元骅率人亲自赶往这星幻城，查找那杀了阳颐等人的凶手。

　　这消息还没有得到过确认，不知真假，可阳颐等人遭遇巨大变故，却是毫无疑问的。

　　他们此刻即便是活着，估计也已受了重伤。

　　没想到今夜前一刻，阳颐还在灵道楼坐镇，下一刻，就在星幻城外遇到变故，生死不知，也不知他跑去城外做什么？

　　一时间，城内无数修士暗自揣测，都是倍感惊奇。

　　清虚道阁，可不止是飞星天第一大宗，更堪称上九天第一大宗、整个天界的第一大宗，其威势之盛，可想而知，即便是玄黄道宗、北斗仙宗、盘古天宗等超级大宗，面对清虚道阁，也是不敢轻撄其锋。

　　可现在居然有人敢对清虚道阁的天帝长老下手，的确是胆量惊人。

　　只不知下手之人，是什么来历？

　　有可能是玄黄道宗等超级大宗的强者，也有可能是其它宗门的修士……这无数年来，清虚道阁身为天界第一大宗，其门内修士，行事张狂骄纵者，不在少数，看清虚道阁不顺眼的修士，不胜枚举。

　　说不定便有那么一些人，忍无可忍，悄悄地对阳颐等人出了手。

　　若是阳颐他们三个已经身亡，清虚道阁找到凶手的难度，将会非常之大。可若是阳颐他们当中还有人活着，那出手之人可就倒霉了，清虚道阁绝对会满世界地对其进行追杀，其身后的宗门也将遭遇灭顶之灾。

　　到那时，这上九天必定会掀起一阵血雨腥风，不知会有多少修士遭到牵连。

　　现在，想要知道风向，留意灵道楼的动静即可。

　　就在无数人暗中盯着灵道楼时，千星园内，却是风平浪静。庄园中央的那座阁楼中，唐欢已是将墨含韵和华天池从洞府空间内召唤了出来，这个时候，三人都已恢复了入住这千星园时的容貌和气息。

　　即便是灵道楼管事阳锋等人站在面前，也不可能认得出来。

　　“你们在这里守着，任何人都不得进来。”

　　吩咐了墨含韵和华天池一声，唐欢便进入了“洞府空间”之内，而后有些迫不及待地将从灵道楼弄来的那些珍宝取出。

　　先是将“赤月佛丹”、“混沌源晶”放在一边，唐欢拿起装有“元始道石”的盒子，打开盒盖，将那颗拳头大小的白色石头取出。又是仔仔细细地探查了半晌，唐欢才心满意足地将它重新放入盒中。

　　绝对错不了，果然是那东西！

　　唐欢微微一笑，将盒子放于身畔，而后抓起那两颗“混沌源晶”、并将自身那颗源晶从丹田之内唤出。身影微动，唐欢便已置身于源晶的中央空间之内，继而，躯体迅速地与那心神雕像融合了起来。

　　“轰——”

　　下一刻，“混沌源晶”便是以最快的速度运转了起来。

　　只是片刻过后，一股奇异的波动便从心神雕像中透溢而出，而后飞速地向四周蔓延开来，弹指间的功夫，便传递到了整颗混沌源晶之内。心神雕像中，唐欢盘腿端坐，掌中两颗源晶也是泛起了细细的波动。

　　时间点点滴滴逝去，这两股波动渐渐趋于一致。

　　“嗡！”

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，震天动地的颤鸣陡然激荡而起。

　　唐欢的“混沌源晶”与那两颗源晶终于掀起了激烈的共鸣，旋即，便有丝丝缕缕的白色气息从那两颗源晶中分离而出，在心神雕像的牵引之下，融入到了那庞硕的混沌源晶当中，竟是源源不绝。

　　随着时间的推移，白色气息从两颗源晶中分离出去的速度越来越快……

　　……

　　星幻城，灵道楼，后院。

　　“可找到什么线索？”

　　一个低沉的声音陡然响起，说话的是个绿衣青年，自是从清虚道阁赶来的大长老元骅，其面容虽看起来年轻，可实际年龄却已超过了万岁，乃是上位巅峰天帝。在天帝之境，能与他抗衡的没几个。

　　元骅对面，数道身影并排而立，都是战战兢兢，静若寒蝉。

　　他们正是阳锋等人，都是灵道楼的管事。

　　“阳锋，你说！”元骅的目光落在了阳锋身上，面无表情的开口道。

　　“回禀大长老，不曾发现有用的线索。”

　　阳锋躬身为礼，满脸苦涩，“事发之后，我等立刻赶往城外，不过，在那交手之地，不曾找到三位长老的躯体和遗物，也不曾发现其对手的任何气息……”说到这里，阳锋又连忙补充了一句，“那片区域，残留的气息不少，不过，应当都是后面被那边动静吸引过来的城中修士，并非凶手。”

　　“应当？”

　　元骅闻言，冷笑出声，阳锋不由得身躯微颤，瞬即，便听元骅沉声道，“他们是不是凶手，岂是你凭着猜测，便可妄下决断？速去将那些气息的主人找来，一个都不要遗漏，老夫稍后要亲自讯问。”

　　“是！”

　　阳锋连忙应下。

　　“另外，去将施玉成和林羽蓉两人请来！”话音微顿，元骅又是沉声道。

　　“大长老，我等曾去求见过施玉成和林羽蓉两位天帝，可他们都已离开了星幻城？”阳锋无奈的道。

　　“离开了，还可以回来！”

　　元骅双目微眯，冷笑道，“他们以为，离开星幻城躲起来，便可不惹麻烦？真是幼稚，速去两人驻地，告知他们在这城中的下属，今日天黑之前，老夫要在灵道楼见到他们，若他们不来，后果自负！”

　　“是！”

　　“……”


第2126章 神魄

　　施玉成和林羽蓉两人来得很快，不到半日，便已出现在了灵道楼。

　　鹤发童颜，躯体修长，穿着一袭白色衣袍、看起来破有道骨仙风之意的那位老者，便是施玉成，而林羽蓉则是一名身姿窈窕、娇躯丰腴，看起来约莫三十岁上下，身上一袭黑色衣裙的美艳女子。

　　最先抵达城外阳颐等人交战之处的，便是他们二人。

　　飞星天，除了清虚道阁这实力最强的宗门之外，还有天香城等几大势力也有天帝级别的强者坐镇。

　　施玉成和林羽蓉便是那天香城的太上长老。

　　灵道楼中，两人禁不住无奈地相视一笑，他们驱除自身的气息，并且迅速离开星幻城，便是想避免卷入这桩麻烦当中，没想到还是逃不过。不过转念一想，清虚道阁大长老元骅会找上他们，也的确在情理之中。

　　毕竟当时这星环城中，除了清虚道阁的阳颐、彭璋和白嘉木三人之外，便只有他们两人是天帝。

　　阳颐等人在城外出了状况，身为天帝的他们必然也能最先察觉。

　　在没有任何其它线索的情况下，清虚道阁不找上他们，反倒是不正常。只可惜，那元骅怕也是打错了算盘，他们虽是最先赶到那交战之处的，却也同样没有找到任何与那凶手有关的蛛丝马迹。

　　既然提供不了线索，那他们此番回来，便只能听从元骅的差遣了。

　　人在屋檐下，不得不低头，在这上九天，清虚道阁势大，他们虽为天帝，却也只能委曲求全。

　　就在两人施玉成和林羽蓉进入灵道楼时，阳颐等三名清虚道阁长老已尽皆被杀的消息，则是在城中悄然流传开来。虽说早就有了类似的猜测，可绝大多数人都以为，阳颐等人只是重伤而逃。

　　毕竟阳颐等人都是清虚道阁长老，杀了他们，一旦被找到，必死无疑。

　　可没想到，他们还真的都被干掉了。

　　一时间，星幻城中无数修士都是震撼异常，到底是什么人，竟敢如此胆大包天，将清虚道阁得罪得这么厉害？

　　或许用不了多长时间，清虚道阁便可揪出凶手！

　　这么多年来，还从来不曾有过击杀了清虚道阁修士、自身却依旧安然无恙的先例，这次必然也不会例外。

　　这城中众人都在看着灵道楼的动静，清虚道阁大长老，就在那里。

　　一日、两日……十日……

　　半个月转瞬即逝，然而，清虚道阁修士每日在灵道楼进进出出，却始终没有凶手被捉拿回来的传闻。

　　反倒是有些小道消息渐渐被众人获知，据说，那凶手极有可能名叫高凌，当夜曾参加灵道楼的拍卖会，并以一件上等品质的圣品道器，与阳颐交换了一株“赤月佛丹”、两颗“混沌源晶”和五万“仙元天珠”。

　　接着，那高凌又以一万仙元天珠拍下了那颗“元始道石”！

　　然而，自阳颐等人被杀之后，那高凌便消失得无影无踪，哪怕是清虚道阁的实力，也没能找到其行踪。甚至清虚道阁阁主卫玄极这位天尊级别的强者，沟通天道，进行推衍，也不曾找到任何端倪。

　　那高凌仿佛已从人间蒸发。

　　这让无数修士惊奇于高凌的来历和手段。

　　千星园，洞府空间，混沌源晶之内，唐欢自是不知外界的动静，自那夜返回之后，他便一直在融合混沌源晶。

　　“总算是大功告成了。”

　　蓦地，唐欢身影从心神雕像之内分离而出，长吁口气，眉宇间禁不住显露出了一抹欣喜的笑意。

　　从灵道楼得来的两颗源晶融入进去之后，这颗“混沌源晶”变得已是愈发强大，它原本便有十万米高，而今又膨胀了一大圈，在唐欢的感应中，这“混沌源晶”若是恢复原本的形态，起码高达十二万米。

　　虽只是增长了两万米，可“混沌源晶”衍生混沌之力的速度却是为之大增。

　　原本唐欢还有些担心，依托于“混沌源晶”的本体，修炼速度会赶不上依托于“烟罗仙府”的仙体分身，毕竟“混沌源晶”的力量来自于对外界力量的转化，而烟罗仙府的力量，则是来自于它自身。

　　与后者相比，前者等于是多出了一道程序。

　　可现如今，随着这“混沌源晶”的提升，却是让唐欢的这种担忧完全消失。

　　至于“赤月佛丹”，唐欢最初是准备自己炼化。

　　不过在灵道楼的收获，却让唐欢改变了主意。那株奇珍，他会留给华天池，也算是对其追随自己这么长时间的补偿了。

　　本体和仙体分身的修炼无需担心，接下来，唐欢便可开始自己的计划了。

　　转念间，唐欢就再次将那颗“元始道石”取了出来。

　　念头微动，“混沌道火”便已从唐欢掌中透溢而出，将这颗“元始道石”包裹在内。随着时间的消逝，这颗道石竟是在一点点地缩小，不知不觉间，拳头那么大的“元始道石”就已变得只剩鸡蛋大小。

　　这“元始道石”，乃是“元始仙宗”的至宝，不过，那个时候，它并非这个名字，而是叫做“元始神魄”。

　　以这“元始神魄”，配合元始仙宗的一种仙术，可凝练出一具异常强大的肉躯，再分离出一缕灵魂融入进去，便等于是拥有了一具分身。不过，这分身又不是真正的分身，他与正常的人类修士并无分别。

　　以这具躯体进行修炼，一旦其修为达到与本体相当的地步，再以仙术进行炼化，可令自身的修为突飞猛进，甚至突破一个大境界。

　　这便意味着，如果到时候，唐欢本体、仙体分身都已达到上位天帝之境，而以“元始神魄”凝聚出的躯体，也修炼到了同等境界，那么，他完全能够以此为契机，一举晋升天尊，哪怕不曾突破，唐欢也可令自身的修为达到一个无比强横的地步，成为这上九天的第一天帝，甚至是古往今来的第一天帝。

　　这样的宝物，哪怕是在仙界，也是珍贵无比。

　　一般只有那些修为长时间停滞不前的强者，才会动用这“元始神魄”，另辟蹊径地进行修炼，以求踏入更高境界。


第2127章 百炼轮回

　　若是其它时候，得到这“元始神魄”，唐欢必会先留着，可现在，却正当其时。

　　唐欢完全可以用这“元始神魄”凝聚出一具新的肉躯，潜入清虚道阁，而且，新躯体不管是气息还是面容，都将与他的本体完全不同，哪怕是光明正大地出现在清虚道阁门口，也无需担心被人发现异状。

　　尤为奇妙的是，新凝聚出来的肉躯，修为不会太高，就算进入了清虚道阁，也不会引人注目，但是，以这“元始神魄”凝聚出来的躯体，修炼速度，绝非普通修士能比，假以时日，他终会在清虚道阁大放异彩。

　　只要进入了清虚道阁，终有达成所愿的机会。

　　唐欢原本的确是有些无计可施，但这“元始神魄”的出现，却让唐欢看到了成功的希望。这等珍宝的用处，若是被人知晓，必定会引起这上九天强者的疯抢，甚至是那些天尊级别的强者也会参与进来。

　　可惜的是，“元始仙宗”的仙人在培育成这等宝物后，若是不立即使用的话，都会给用奇异的手段，给它凝聚一层牢固的外壳，以免因为时间的逝去而导致它效力削减。

　　也正因此如此，无论是从幽冥界将它带出来的那个修士，还是他的后辈子孙，亦或是参与灵道楼拍卖的那些修士，都以为它只是一颗神品道石。当然，若非他们不识货，它也不可能落入唐欢之手。

　　唐欢身躯微动，离开源晶，出现在了太玄殿中。

　　随即，唐欢便是静心凝神，注意力完全在“元始神魄”之上。当年，他在幽冥界获得过“元始仙宗”的仙道传承，其中有三大仙法、九大仙术，以“元始神魄”凝聚肉躯的“百炼轮回”之术，便是其中九大仙术之一。

　　以这样的珍宝和手段，凝练成的肉躯无比通透，丝毫不下于“天心圣体”、“玄真道体”或“先天灵体”这等体质，即便是和纯正的仙体相比，也不会有丝毫的逊色，否则，又怎能令本体修为暴涨。

　　当然，凝聚一具新的肉躯，绝非一朝一夕之功，不过，唐欢并不急躁，他完全有足够的时间来完成这个过程。

　　时间逝如流水……

　　一丝丝白蒙蒙的气息从“元始神魄”中升腾而起，缓缓地在唐欢身前凝聚出了一道淡淡的虚影，不过，这道身影并没有维持多长时间，便重新散化成丝丝缕缕的白色气息，回归到了“元始神魄”之内。

　　随后，却又有白色气息如丝如缕地从“元始神魄”中透溢出来，再次凝聚成了一道虚影。

　　这道虚影依然极淡，但和之前那道相比，却似显得凝实了些许。没过多久，虚影又一次化作无数白色气息，与“元始神魄”相融。

　　这样的虚影一次次凝聚，又一次次地散化，如此不断地循环轮回。

　　随着时间的推移，新出现的虚影一点一点地凝实，而唐欢掌中的“元始神魄”则是一点一点地缩小。当循环到第八十一次的时候，那白色气息而成的躯体，看起来几乎已和真人没有任何的区别。

　　不过，唐欢并没有罢手，这样的肉躯，还只是半成品。

　　轮回在继续，第八十二次、第八十三次……

　　第九十次……

　　……

　　不知不觉，已是两年过去。

　　灵道楼依然是那般的生意火爆，自然，如今的灵道楼主已然换人。新楼主，也是清虚道阁的长老，据说是一名上位天帝，修为和实力不知比阳颐强了多少，清虚道阁显然也是吸取了两年前的教训。

　　当年，阳颐、彭璋、白嘉木等三名下为天帝被杀之事，不但令飞星天为之震动，甚至还惊动了整个上九天。

　　不过，两年过去，已是越来越少有人提起。

　　即便提起，也只是惊叹于那高凌的胆量和隐匿行踪的手段。要知道，事发之后，清虚道阁几乎便以最快的速度封锁了传送古阵和这飞星天的出入口，而道阁大长老元骅，更是在星幻城坐镇了一年之久。

　　然而，清虚道阁始终没有找到那高凌的下落。

　　整整一年徒劳无功，最终也只能偃旗息鼓，为着这事，上九天不知有多少宗门都在笑话清虚道阁。威凌天界无数年的清虚道阁，终究还是吃了瘪，而且吃瘪之后，甚至还不知到底是什么人干的。

　　当然，偃旗息鼓也只是表面上的，暗地里必定有着无数清虚道阁的派遣的人手在星幻城、在飞星天甚至在其余八处上天界活动。吃了这么大的一个暗亏，清虚道阁怎么可能真的放下，脸面还要不要了？

　　不管清虚道阁接下来会如何做，星幻城终究是平静了下来。

　　只是这平静并没有持续多久，这座位于飞星天中心的城池便就开始变得越来越热闹，原因非常简单，“清虚道阁”五十年一次的“清虚道会”，很快便要开始了。

　　有志于前往一展身手的年轻修士，不断地从四面八方汇聚而来。

　　这个时候，清虚道阁在这星幻城的传送大阵将会开启，从这里前往清虚道阁，可以节省很长时间。

　　作为天界最强大的宗门，它要招收弟子，不但飞星天的年轻修士趋之若鹜，其余八处天界，也会有众多年轻修士参与。

　　也正因为这个缘故，清虚道阁总能将天界最为惊才绝艳的年轻修士收入囊中，而后，那些年轻修士逐渐成长起来，成为清虚道阁的中坚力量……这般不断地循环往复，才保证了清虚道阁的长盛不衰。

　　时日飞速流逝，一批批修士涌入星幻城，又一批批地被传送到清虚道阁……

　　“这具新的肉躯，总算是凝炼成功了！”

　　千星园，洞府空间太玄殿内，唐欢掌中“元始神魄”彻底消失，缓缓睁开眼睛，看着对面那道身影，满意地笑了起来。他以元始神魄“百炼轮回”而成的这具肉躯看起来约莫二十来岁，剑眉星目，英气勃勃。

　　“顾影，高凌这两个名字都已用过，从现在开始，我就叫‘凤濯’吧！”这又是一个下界故人的名字。

　　“……”


第2128章 问心洞

　　数月后，五十年一度的“清虚道会”正式开始。

　　上九天数百万人报名参与，皆是年龄不足百岁、修为不低于天相之境的年轻修士，声势浩大至极。

　　道会之上，实力为尊。

　　参会修士两两对战，每个人都会随机遇上三十六个对手。

　　清虚道阁弟子内、外之分，若是能若能连胜三十六场，将会直接成为内阁弟子，享受众多修炼资源。

　　此外，清虚道阁还会选择实力最强的五万修士，纳入门墙之内，为外阁弟子。外阁弟子需得五年之后，才有机会晋升为内阁弟子，若是五年之后，依然不能晋升的话，则会被清虚道阁淘汰出去。

　　每次这样的盛会，都会有众多惊才绝艳的天才涌现出来。

　　有盘弧天修士王子瑜，天侯二品修为，三十六战三十六胜，入清虚道阁，为内阁弟子；

　　有北斗天修士木心奎，天相八阶修为，三十六战全胜，入清虚道阁，为内阁弟子；

　　有赤霄天修士戴良辰，天侯一品修为，三十六战无一败绩，入清虚道阁，为内阁弟子……

　　有飞星天修士凤濯，天相一阶修为……

　　……

　　清虚道会持续数日才结束，三十六战全胜的，共有三千三百余人。

　　这三千多人来自各处天界，在进入清虚道阁宗门驻地后，所有人都要经受一项考验，那就是去“问心洞”入口区域呆上一个时辰。

　　其目的，便是为了防止其它宗门的奸细混入。

　　在这个过程中，会有专门的清虚道阁修士，询问每个人的出身来历，若与报名时留下的资料相符，便可过关，从此便是真正的内阁弟子，若是不符的话，基本上是不可能活着走出清虚道阁了。

　　不仅内阁弟子如此，其余五万修士也是如此。过关了，才是真正的清虚道阁外阁弟子。

　　将来，这群弟子中若有人表现出众，极其幸运地成为了阁主的继任人选，则还需进入问心洞内走一遭，现在只去问心洞入口，也是因为他们修为还颇为低微，承受不住洞内那股异常可怖的压力。

　　清虚道阁宗门驻地空间，约莫有方圆数千里大小。

　　一入宗门，往左行进千里，有两座巍峨巨峰于崇山峻岭间凸耸而起，只不过，这两座巨峰已是极度倾斜，峰巅完全碰触在了一起，那问心洞便在两处峰巅相接之地，洞口有一片可容纳数万人的广阔区域。

　　清虚道会结束后的次日清晨，洞口便已满是人影。

　　三千多名准内阁弟子在洞口排列得整整齐齐，人数虽多，却都静默无言，一动不动，竟是没有丝毫杂音传出。一道道目光望着前方那庞硕的拱洞入口，眼中都或多或少地流露出了一抹新奇之意。

　　人群之中，一名躯体挺拔、英气勃发的黑衣男子脸上含笑，只是这笑容却似有着一丝不易察觉的讥诮。

　　这黑衣男子便是唐欢，当然，他现在还有个名字，那就是凤濯。

　　这便是唐欢以“百炼轮回”之术和“元始神魄”凝练出来的躯体，刚刚成形的刹那，这躯体只是一个小小的天人，不过，这并不是什么问题，对于这具躯体来说，天王之前的修炼，可说是轻而易举。

　　因而，只用短短数月，他便奇迹般地由天人成了一阶天相。

　　若是唐欢不加以控制的话，最多再过数月，便可成为九品天侯。到了那个时候，才是修炼的困难时期。接下来，不论是晋升天王，还是晋升天帝，其难度和本体以及仙体分身相比，都不会有多少减弱。

　　现在，唐欢已是一只脚踏入了清虚道阁。

　　只要通过了这问心洞的考验，便将成为真正的清虚道阁弟子。对唐欢来说，这考验没有任何难度可言。虽然这具躯体，独立于本体和仙体分身之外，可躯体之内若容纳的依然是唐欢的灵魂。

　　一个中位天帝的灵魂，何惧这问心洞口的考验？

　　这所谓的考验，说白了，就是凭借问心洞的力量，影响他人的灵魂，令其神思恍惚，完全失去自主之力。

　　在这样的情况下，不管问什么，都会如实回答。

　　若真有其它宗门的奸细混入进来，自然不可能隐瞒得住自己的真实身份，只可惜，洞口区域的那点力量，根本不可能撼动得了唐欢强固至极的灵魂，如果是要深入问心洞，他或许还会有些担忧。

　　“考验……开始！”

　　一声低喝陡然从洞口激荡而出，可听在众人耳中，却似雷霆霹雳般轰隆隆震响，这音符之中仿佛蕴含着一股震慑人心的力量。

　　这一刻，洞口众人不管是天相，还是天侯，都是心襟摇曳。

　　视线之内，那洞口上方雕刻着的“问心”两字仿佛绽放出了亿万道绚烂的白芒，令人目眩神迷，灵魂好似彻底沉沦了进去。

　　唐欢也不例外，他与周围众人有着同样的感受。

　　不过，唐欢并没有抗拒，立刻就让自己陷入了一种看似迷糊的境地当中，但是，在他的灵魂深处，却始终维持着一丝清明。为免引人怀疑，唐欢始终盘坐不动，不曾去探查这洞口其他人的状况。

　　恍兮惚兮，时间飞速逝去。

　　“姓名？”隐隐间，唐欢捕捉到了一个几乎不带丝毫感情的声音。

　　“凤濯！”唐欢毫不犹豫的道。

　　“年龄？”

　　“四十五岁！”

　　“来自哪处天界？”

　　“飞星天？”

　　“可曾加入过其它宗门？”

　　“不曾！”

　　“……”

　　每个问题，唐欢都是回答得十分果断。

　　清虚道会之后的问心考验，并不是什么秘密，早在离开星幻城之前，唐欢就已推敲过答案，而且还给自己准备一个经得起查验的出身来历。他现在的身份，乃是孟高飞的后辈族人，随母姓。

　　孟高飞的族人并不多，唐欢曾令孟高飞将他们全都召唤到星幻城来，而后，在他们每个人的灵魂中都增加了一段有关凤濯及其母亲的记忆，哪怕是将来清虚道阁的人前去验证，也绝不可能露馅。

　　那声音询问得极其仔细，持续了好一阵子才终于结束。


第2129章 登龙峰

　　唐欢知道，自己过关了。

　　四周沉寂无声，当然，这只是唐欢的感觉，此刻，必定有许多人正在同时接受那样的问询，洞口区域，实际应该是颇为喧闹。

　　只是不知这番问询过后，有多少人能够安然通过考验。

　　这个时候，所有人都丧失了感应周围动静的能力，唐欢自然也懒得去探听其他修士的答案，只是静静等待。

　　“考验结束！”

　　也不知过去了多长时间，那低沉的声音再次响起。

　　下一刻，唐欢便感觉影响自身灵魂的力量如潮水般飞速退却，一眨眼的时间都不到，视界之内便已恢复清明。

　　转眼望去，四周所有修士，都是一副如梦初醒的模样。

　　瞬即，唐欢便发现，排列得整整齐齐的修士群中，竟是多出了好些空位，略略一数，竟多达十六个。

　　这便意味着，有十六人在问心考验的过程中出了问题，而后被带离此处。

　　若确认他们真是奸细，最后的下场可想而知。

　　周围众多修士，显然也都醒悟到了这点，神色各异，或是惋惜，或是讥嘲，或是庆幸，或是同情，不一而足。

　　“恭喜诸位，从现在开始，你们便是清虚道阁真正的内阁弟子！”

　　一个清亮的笑声陡然响起。

　　众人下意识地循声望去，便见洞口处多出了一道修长的白色身影，那是个看起来约莫二十来岁的年轻男子，面容俊秀，丰神如玉，风度翩翩，说话时，脸上发现出了一抹温和的笑意，令人如沐春风。

　　片刻的沉寂过后，人群中顿时响起了一声欢呼。

　　那十多个人的消失，对众人来说，只是个小插曲，即便是先前心中惋惜或同情的修士，此刻也都是笑容满面，精神振奋。

　　“这是诸位内阁弟子的身份凭证。”

　　那白衣男子微微一笑，大袖拂扫而出，一片白芒在爆散开来，而后化作一道道流光闪电般地朝众人电射而去。

　　唐欢脸上也是笑意盎然，将准确地出现在自己面前的一道白色流光抓入掌中，那是一枚晶莹剔透的白色玉片，约莫一寸宽、两寸长，玉片之内，似有云雾翻腾，而云雾之间，一座精美的阁楼若隐若现。

　　没有任何迟疑，唐欢也如周围众人一般，将自身的天元输入玉片当中。

　　当心神烙印融入其中的刹那，云雾似被飓风卷动，开始剧烈涌动，而那座阁楼也随之急剧变幻，顷刻间，便化作了“清虚”两字。

　　“现在，诸位请随我来，我带诸位看看你们的住处。”

　　“……”

　　内阁弟子的住处，在宗门驻地东南。

　　三千多名内阁弟子，欢天喜地地跟在那白衣男子身后，临空御虚，往驻地空间的东南方向飞驰而去。

　　这时，唐欢已是让自身的感应能力恢复到了天相应有的水准。

　　在天相的眼中，前面那名白衣男子的实力自是高深莫测。事实上也的确如此，相对于天相来说，那白衣男子的确是高高在上的存在，因为他是一名下位巅峰天王。

　　这从周围内阁弟子的眼神也能够看得出来。

　　他们虽说还不能准确地判断出白衣男子的修为，却隐隐能够感觉到对方的强大，或许也有不少人猜到了他是天王，因而，望向那白衣男子的身影时，众多修士神色间都有着难以掩饰的艳羡之色。

　　上九天的天王数目之多，绝非下天界和中天界所能比拟。

　　但是，相对于上九天那那庞大的修士基数来说，天王，依旧是属于少得可怜的存在。在上九天更易踏入天王之境，也只是相对于下天界和中天界而言，在上九天，同样又无数修士止步于天侯九品之境。

　　众人心思各异，一路前行，不时可见身影从附近飞掠而过。

　　片刻功夫，白衣男子便领着众人飘落在了一座峰峦脚下：“诸位，这是‘登龙峰’，稍后大家凭借着自己的身份玉牌进行感应，便可准确地找到自己在这峰中的住处。那里，会有一份惊喜在等着诸位。”

　　话音微顿，白衣男子拊掌而笑，“现在，诸位可以出发了！”

　　“是！”

　　三千多名内阁弟子轰然而散，向峰中奔腾而去。

　　望着众人离去的身影，白衣男子眼中不觉闪过了一抹追忆之色，竟是想起了自己当年初入清虚道阁时的情景。

　　伫立片刻，白衣男子才收拾心情，身躯微动，便已从原地消失，没过多长是假，他便出现在了数百里外的一座峰峦之上。峰间葱茏林木掩映之下，小小的庭院若隐若现，一派清幽静雅之象。

　　“陆途，把那群小家伙带到登龙峰了？”

　　白衣男子刚踏入庭院，一个温和的声音便已响起，庭院之内，石桌旁侧，一名须发皆白的青袍老者头也不回地笑了起来，在他身前，一副棋盘忽而闪现，忽而消失，闪逝之间，棋盘之上的态势竟是变幻莫测。

　　“是！”

　　名叫陆途的白衣男子也是笑了起来，神色间却透着些许恭谨之意，缓缓说道，“九长老，问心考验之时，我细细观察了一番，三千多名内阁弟子中，心志最为坚毅的修士有三十九人，如今都是天侯修为，他们都是超过了一刻钟，才完全被‘问心洞’所影响，支撑的时间，远远超过了其他的弟子。”

　　“三十九个，倒是比五十年前多了六个。”

　　那青袍老者微一颔首，颇为满意地笑了起来，“再观察一番，看看他们进入清虚道阁之后的修炼情况，三个月后，若是没什么问题的话，送他们入‘化神楼’修炼，争取五十年内让多出几个天王。”

　　略微停顿片刻，青袍老者又是一笑，“另外那三千多名内阁弟子，也多多留意，看看是否有遗漏，毕竟里面又诸多天相，他们修为更弱，在问心洞前支撑的时间，肯定是比不上那些天侯的。”

　　“是！”路途连忙答应了下来。

　　“去吧。”

　　青袍老者轻一挥手，指端蓦地凝聚出了一枚棋子，在棋盘闪现的瞬间，将那枚棋子闪电般地按了下去。

　　棋子和棋盘碰触的刹那，便是轰的一声炸响，恐怖的劲气向四周波荡而出，似要将整座山峰都摧毁。不过，这劲气还没冲出方圆数米区域，便似遇到了一层强横至极的无形壁障，竟又倒卷而回。

　　“还是不成！”青袍老者叹息出声。

　　“……”


第2130章 翠幽归元丹

　　登龙峰腰，循着玉牌的指引，唐欢很快便找到了自己的住处。

　　那是一座只有两层高的小木楼，缓步进入木楼，唐欢的目光立刻被一楼中央桌面处的玉盒给吸引了过去。

　　它里面应该就是所谓的惊喜了。

　　唐欢微微一笑，举步向前，瞬息过后，右手便已碰触到了玉盒，可就在他准备打开盒盖的时候，动作却是一顿，脸上随即显露出了一抹古怪的笑意，“还玩这样的小把戏，这是要给大家一个下马威么？”

　　转念间，唐欢手指微动。

　　“吧嗒！”

　　轻细的鸣响声中，盒盖骤然开启。

　　可就在这一刹那，啸音骤起，一股强劲的劲气突然如火山爆发般从盒中喷薄而出，势若雷霆万钧，仿佛要将周围的一切障碍全都摧毁。

　　伴随着这股劲气而来的，则是一道绿莹莹的流光，约莫拇指粗细，竟是宛若离弦之箭，疯狂地朝唐欢撞了过来，威势极为惊人，似乎就算前方挡着的是一座山峰，也能立刻就撞出一个窟窿来。

　　相距如此之近，猝不及防之下，估计还真会被它撞个正着。

　　不过，这变故虽来得突然，可唐欢却是早有准备，在那劲气的冲击之下，身躯竟是岿然不动，近乎同是一时刻，五指如钩，朝那道绿色流光抓了过去，只不过电光石火间的功夫，便已将其扣住。

　　绿芒入掌的瞬间，唐欢感觉自己像是困住了一只癫狂的凶兽，拼命地横冲直撞，想要摆脱束缚，只可惜，唐欢岂会让它得逞，天元源源不断地从丹田之内呼啸而出，压向右掌，势若排山倒海。

　　时间逝如流水，随着天元的不断消磨，掌中的抗拒不断衰减。

　　约莫一刻钟过后，掌内终于彻底平静了下来。

　　唐欢轻吁口气，唇角勾起一抹淡淡的笑意，随即便是摊开手掌，一颗圆溜溜的绿色丹药再掌中显露出来。

　　这是一颗“翠幽归元丹”。

　　这种丹药十分珍贵，对天侯、尤其是天相的修炼大有帮助，只是清虚道阁不知使了什么手段，令这丹药灵性暴增，开启盒盖的修士，若是太过疏忽大意，或者反应不够迅敏，还真会被它逃脱出去。

　　当然，这“翠幽归元丹”再怎么逃，也不可能逃出清虚道阁。

　　只有成功将丹药留下，这住处的惊喜，才是真的惊喜，若是让丹药逃出了住处，那就只是有惊无喜了。盒中的“翠幽归元丹”跑掉了，清虚道阁是绝不可能再给没丹药的内阁弟子补发一颗的。

　　只是略作感应，远处便不时有懊恼不迭的声音钻入耳中，那些声音的主人，显然都是丢失了丹药。唐欢微微一笑，也不再关注其他内阁弟子的状况，目光微动，注意力便重新回到了掌中丹药只上。

　　这“翠幽归元丹”既已降服，唐欢也不再耽搁，直接将其抛入口中，吞了下去。

　　“轰——”

　　只是片刻过后，丹药的药力便已炸开。

　　仿佛平静的湖面突然掀起了一阵飓风，唐欢腹内好似掀起了惊涛骇浪，狂暴而磅礴的药力向四周呼啸而去，只不过眨眼间的功夫，就已充塞了四肢百骸，五脏六腑，似乎要将唐欢的躯体都给胀爆。

　　“这药力果然庞大。”

　　唐欢心头微喜，却是好整以暇地在盘腿端坐了下来。

　　其他天相修为的内阁弟子，或许不敢这么直接服用“翠幽归元丹”，以免对自身躯体造成损伤。可唐欢却是不同，他这具躯体虽然只是天相一阶的修为，但其强悍程度，已是丝毫不亚于仙体分身。

　　别说只是服用一颗“翠幽归元丹”，就算是十颗同时服用，肉躯也不会有丝毫受损。

　　唐欢静心凝神，运转功法，体内药力以惊人的速度被炼化，而后化作精纯的力量融入丹田道婴之内。

　　随着时间的流逝，唐欢的道晶数目开始不断增加。

　　“呼——”

　　翌日清晨，一股强大的气息便从这木楼之内席卷而出，近乎同时，那气息的强度也是急剧飙升。

　　借助“翠幽归元丹”的药力，唐欢轻松由一阶天相晋升为二阶天相，而这次突破消耗的药力，甚至还不到那颗“翠幽归元丹”的两成。

　　强大的肉躯，让这丹药的药力没有出现丝毫的流失，这种状况出现在小小的天相身上，的确是极为惊人。一般说来，在炼化丹药的过程中，药力肯定会有一部分吸收因为不及时而流失的，修为越弱，流失得越多。

　　药力流失得越多，丹药所能起到的效果自然也越差，反之，亦然。如唐欢这般毫不浪费药力的，丹药自是能够发挥出绝佳的效果，可以预见，这颗“翠幽归元丹”对唐欢的作用绝对要超过其他内阁弟子。

　　唐欢心静如水，瞬即便又沉浸于修炼当中，而这木楼中的动静，却是立刻就惊动了登龙峰中众多内阁弟子。

　　“咦？这么快就有人突破了？”

　　“天相二阶……那他突破之前，应是天相一阶的修为了，我们这三千多新内阁弟子中，一阶天相好像就只有一人。”

　　“是那个凤濯，他的实力据说远超修为，甚至连五阶天相都败在了他手下。”

　　“哼，真有如此厉害？我却不信，日后有机会定要找他好好讨教一番！”

　　“……”

　　众人反应各异，可神色间多多少少都有点惊诧。

　　不过，那些许惊诧很快便已消失。

　　对于这群刚加入清虚道阁的内阁弟子来说，当务之急，是好好修炼，尤其是炼化刚刚到手的“翠幽归元丹”，没有丹药的更不能放松，一个一阶天相晋升为二阶天相，实在没必要花费太多精力去关注。

　　在这些许波澜过后，登龙峰很快便又沉寂了下去。

　　然而，又是一日过去，登龙峰内数千修士却又被惊动，那股熟悉的气息再次出现了，气息强度也是再次飙升。

　　那二阶天相已晋升三阶天相！

　　“又是那个凤濯！”

　　“一颗‘翠幽归元丹’，竟能令他修为连续两次突破？”

　　“他娘的，这么快就天相三阶了？”

　　“……”


第2131章 三次突破

　　众多修士，都是惊奇无比。

　　除了少数倒霉蛋之外，这登龙峰中的绝大多数内阁弟子，都成功获得了“翠幽归元丹”，他们也都已开始对那颗丹药进行炼化。然而，不管是这群内阁弟子中的天侯，还是天相，都不曾有人修为突破。

　　可那凤濯倒好，这才只是加入清虚道阁的第三天，就已连续两次突破，从一阶天相变成了三阶天相。

　　在清虚道会中，只有连胜三十六场并通过了问心考验，才能直接成为内阁弟子。凤濯以天相一阶的修为，成为真正的内阁弟子之一，本就是极其的引人注目。毕竟，其余内阁弟子，要么就是天侯，要么就是阶位颇高的天相，凤濯可说是修为最低的一个，五阶之下的天相，也仅有他一人。

　　不过，众人虽注意到了凤濯的存在，可在大多数人的眼中，那凤濯实力或许的确非常不错，可他能够直接成为内阁弟子，最重要的原因，应该还是运气好，没有让他遇到天侯或者高阶天相。

　　否则的话，以凤濯低弱的修为，最多也就是个外阁弟子。

　　这还得是在运气好的情况下，才能有这样的结果，若是不能进入前五万名，连成为外阁弟子的机会都没有。

　　可是，众人眼中那个极其走运的家伙，居然令自己的修为在如此短暂的时间内不可思议地连续实现了两次突破。

　　虽说有“翠幽归元丹”相助，但这修为提升的速度也未免太过于惊人了。

　　“嗯？”

　　登龙峰巅，殿宇之内，一声低呼倏地响起，陆途猛然睁开眼睛，眸中显露出了一抹难以掩饰的讶异，自言自语般地嘀咕道，“凤濯？这小家伙倒是不错，吸收炼化‘翠幽归元丹’的速度竟如此之快！”

　　“倒是可以好好关注一番。”

　　陆途双目缓缓闭阖，这殿堂空间再次恢复了先前的平静。

　　不知不觉，又是两日过去。

　　沉浸于修炼中的陆途似有所感，陡然醒转过来，竟是不由自主地弹身而起，眼眸深处，不自禁地闪露出了惊奇之色。

　　“四阶天相？又是凤濯？”

　　惊呼声中，陆途身影微动，便已离开殿堂，出现在峰巅边缘，两道目光似越过无数参天古木，落在了峰腰的一座木楼之上，那里，一道疯狂提升的气息，正如浪潮般一波波地向四面八方席卷而去。

　　“一颗‘翠幽归元丹’，差不多能令低阶天相的修为提升两次，可这小家伙倒好，居然一口气提升了三次，直接从一阶天相成了四阶天相。”哪怕是陆途的经历和见识，此刻心底的惊愕也是有些难以抑制。

　　“能做到这般，必是没有浪费一丝药力，这才令‘翠幽归元丹’的药效发挥到了极致。”

　　“这小家伙的体质，怕是非比寻常。”

　　“……”

　　陆途呢喃自语，眉宇间的惊异消失后，代之而起的却是兴致盎然。

　　连陆途都是如此，登龙峰中的其他内阁弟子自然更不可能例外，此刻，几乎所有人都陷入了极度的震惊当中。

　　一颗“翠幽归元丹”，令那凤濯的修为迅速突破两次，就已够惊人了。

　　毕竟丹药的药效摆在那里，而凤濯本身的修为又太低，连续两次突破，虽令人吃惊，但多少还是在众人的接受范围之内，可是短短两天之后，凤濯居然第三天突破了，这已完全颠覆了众人的认知。

　　是那丹药的效果真有远超众人预料的神奇，还是别有缘故？

　　短短五天，便从一阶天相晋升为四阶天相，若非这事确确实实地出现在这登龙峰中，怕是所有人都会觉得这只不过是谣传。

　　一时间，不少人都条件反射般地离开自己住处，循着那急剧波动的气息，朝凤濯的住处聚拢而去。

　　他们迫切地想要亲眼证实一番。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，峰腰那幢木楼前，便已迅速地闪现出了数十道身影，远处林木间，更有不少内阁弟子正飞驰而来，众人交头接耳，小声地嘀咕着，眉宇间的震惊之色完全抑制不住。

　　有好几人已是蠢蠢欲动，似乎下一刻便要闯入木楼，一探究竟。

　　“诸位速速退去，不得惊扰同门修炼。”

　　然而，就在这时，一个凝肃的声音却突然在众人耳畔回响起来。这声音不曾扩散，似乎直接送入到了每一个人的耳中，音符之间，仿佛蕴含着一股奇异而可怖的力量，令人灵魂都微微地悸动起来。

　　霎时间，众人都是心神凛然，迅速地交换了一个眼神，却是不得不顺着原路退去。

　　他们已经听了出来，那声音的主人，正是前几天带着大家来到登龙峰的那个白衣男子。这时，众人都已知道，那白衣男子名叫陆途，乃是这清虚道阁的天王执事，负责这登龙峰的一切事宜。

　　这便是说，这一切的内阁弟子，全都归陆途统管。

　　陆途既已下令，如是违拗不听的话，怕是没什么好果子吃，毕竟惊扰同门修炼，放在任何一个宗门，都是要受到严厉惩罚的。

　　转瞬之间，众人便走了个干干净净，这幢木楼前，又已恢复了先前的平静。

　　“呼！”

　　微弱得几不可闻的破空声中，一道白影悄然闪现，正是这登龙峰执事天王陆途。

　　木楼大门微微敞开，从楼中波荡而出的气息正在快速收敛，片刻过后，便已消失，不过，以陆途的修为和实力，自然能够清晰地感应到，木楼之内，那具盘腿而坐的躯体之内，依然有气息透溢而出。

　　这气息并不稳定，昭示着其主人的修为尚不稳固。

　　“一颗‘翠幽归元丹’便能令修为连续三次晋升，我倒要看看，在有了充足的丹药之后，你到底能够达到怎样的地步？”

　　陆途念头疾转，眼神微微闪烁恰里。

　　瞬即，他掌中便是多出了一个精致小巧、晶莹剔透的白色玉瓶，屈指微弹，那玉瓶便化作一道流光，被一股无形的力量托着，向前电射而去，弹指过后，便已穿过那门缝，进入了木楼之内。


第2132章 锋灵金丹

　　“唔？”

　　这处静谧的空间之内，唐欢隐有所觉，蓦地眉梢微挑，睁开了眼睛。

　　可下一刻，他唇角便是流露出了似笑非笑的意味，可脸上却是显现出了惊愕之色，愣愣地看着从门缝间暴射而来的白色流光，似忘记了闪避，甚至连透溢而出的灵魂气息也传递了同样的情绪。

　　好在那道流光的暴近之势很快便戛然而止，而后一动不动地悬浮于身前，赫然是一个白色玉瓶。

　　唐欢似有些疑惑，试探着将那玉瓶抓入掌中。

　　那玉瓶并无瓶口，也没有瓶塞。

　　唐欢尝试着将自己的一缕天元输入进去，瞬息过后，他脸上便是流露出了一抹欣喜若狂的神色，继而如弹簧般跳跃起来，向前暴射而去，一眨眼间的时间都不到，便推开大门，出现在了木楼之外。

　　抬眼高望，似有一道白影一闪而逝。

　　“多谢前辈赠药！”

　　唐欢朝上空微一拱手，高声道。

　　远处正在退去的众多修士，听到这声音都是禁不住愣了一愣。

　　“赠药？什么意思？难不成执事大人又给了那个凤濯一颗丹药？”一名年轻男子停下脚步，忍不住疑惑地回头望去。

　　“好像真是这样。”

　　闻言，另一名面容粗犷的黄衣男子顿时有些愤愤不平，“大家都是内阁弟子，到现在为止，我们都只得了一颗‘翠幽归元丹’，可那个凤濯倒好，居然又得了执事大人赠送的丹药，这也太不公平了吧？”

　　“公平？”

　　一名俊秀青年呵呵一笑，“这世间哪有什么公平？你也是天相，若是也能如那凤濯一般，只用五天时间，仅凭一颗‘翠幽归元丹’便令自身修为突破三次，说不定执事大人，也会额外赠送一颗丹药给你。”

　　“你……”

　　黄衣男子为之气结。

　　那俊秀青年却是没再理他，迈步驰行，飘然而去，旋即没了身影，留下几人面面相觑。

　　他刚才那番话，虽让人听了很不舒服，但不得不说，还是非常有道理的，必定是因为凤濯这几日的惊人表现，陆途才决定额外赠送丹药给他。其他内阁弟子，若能有惊人表现，或许也能有类似待遇。

　　否则的话，就别多想了。

　　差不多同时，周围丛林间，那些正在离开的修士，也都是议论纷纷，消息传开，登龙峰中也是一片哗然。

　　虽有众多修士忿忿不平，却也是无可奈何。

　　他们只是内阁弟子，根本不可能改变得了执事天王陆途的决定，只能加紧埋头修炼，以期能如凤濯那般，获得陆途青睐。

　　那幢木楼之内，唐欢已是再次盘坐了下来。

　　他虽没看到那人的面容，但通过气息，却能够判断出那人的身份。在那人的感应中，他刚才的那番表现，应该没什么破绽。

　　唐欢明白，那人送来丹药，应该是自己这几天修为的飞速提升引起了他的注意。

　　之所以额外赠送丹药，目的也很明显，便是想要看看，这颗新的丹药，又能令他提升多少修为。因此，这丹药的品质非常不错，还在之前获得的那颗“翠幽归元丹”之上，药力气息更加汹涌澎湃。

　　唐欢本体和仙体分身那边，积攒着无数丹药，若是带过的话，足够将他这具躯体的修为硬生生地推到天侯九品之境。

　　不过，为了安全起见，唐欢一颗丹药都没有带过来。

　　因为他不知道这“清虚道阁”的某位强者，在发现他修炼速度惊人后，会不会突然心血来潮，检查他的空间戒指。携带大量丹药，一旦暴露的话，他之前编造的身份，必定会引起他人的怀疑。

　　炼化了“翠幽归元丹”后，唐欢正有些发愁，自己去哪里寻找修炼资源。

　　当然，炼化仙天灵气也是可以的，作为这上九天最强大的宗门，清虚道阁驻地之内的仙天灵气比起下天界，不知浓郁了多少倍，即便是琉璃所在的赤霄天九宫峰，也是远远不能和这里相提并论。

　　在这样的环境中修炼，速度自然也是不慢的，但和直接炼化高品质的丹药，肯定是不能相比的。

　　这颗丹药的出现，等于是瞌睡来了送枕头。

　　“既然送来了，那我就不客气了。”

　　唐欢微微一笑，瞬即便是将丹药从玉瓶中取了出来。

　　这颗丹药金光灿灿，透散而出的气息颇为奇特，虽然极其磅礴，但却无比凌厉，仿佛躺在唐欢掌中的，不是一颗圆溜溜的丹药，而是一柄出鞘利剑，锋芒毕露，能将靠近它的物事尽皆切割成碎片。

　　“选择‘锋灵金丹’送我，也是有些不怀疑好意呀。”

　　唐欢眯起了眼睛。

　　这样的丹药，别说是天相，就算是一般的天侯，也是不敢直接吞服的，而是需要一点一点地将药力汲取出来，进行炼化。若是直接吞入腹中，药力一旦彻底爆发出来，就算不死，也得重伤。

　　那人不怀好意，自然不是希望唐欢遭难，而是想要试试他能做到怎样的地步。

　　心念间，唐欢便是嘴巴一张，将丹药抛入口中。这一刻，唐欢甚至有种感觉，从自己喉咙中滑落下去的并非光滑溜圆的药丸，而是一颗布满利芒的刺球，仿佛要将唐欢的喉管、甚至肠胃刺出无数孔洞。

　　唐欢心中一笑，当药丸完全沉落腹中的刹那，便开始了炼化。

　　“轰——”

　　锋灵金丹的药力，好似化作无数利刃爆散开来，在唐欢体内疯狂肆虐，这情况便像是有着成千上万的刀剑在躯体各处狠狠地搅动。

　　若是肉躯不够强悍，立刻就会这丹药的药力撕成碎片，更遑论对其进行炼化了。

　　唐欢却是没有丝毫在意，任由那凌厉狂暴的药力在自己躯体各处横冲直撞，只是自顾自地炼化起来。

　　那“锋灵金丹”的药力，一点点地被驯服，而后化作精纯的力量融入丹田道婴，令唐欢刚刚突破的修为变得稳固起来。

　　一天，两天……

　　唐欢身如雕塑，岿然不动，当修为稳固之后，丹田之内，那道晶的数目竟是再一次快速增加……


第2133章 宫神赋

　　很快，登龙峰的内阁弟子，就再次见识到了唐欢神奇的修炼速度。

　　四天后，唐欢由四阶天相晋升为五阶天相。

　　十天后，唐欢晋升为六阶天相。

　　“执事大人到底给了那凤濯什么丹药，居然这么快就又突破了两次？”

　　“那个凤濯，真是不得了啊，成为内阁弟子才这么一会，就已经是六阶天相了。”

　　“这家伙修炼，难道不会遇到瓶颈了？”

　　“……”

　　登龙峰上下，数千修士为之嗔目结舌。

　　“妈的，这凤濯到底是什么来历？进入清虚道阁才短短半个月，就从一阶天相变成了六阶天相。”登龙峰下端的一座木楼内，一名紫衣男子忍不住拧着眉头，咒骂出声，说话间，神色显得颇为阴鸷。

　　“是啊，再这么下去，估计很快就能追上我们这些天侯了。”旁侧，一名黑衣青年禁不住满脸的无奈。

　　“……”

　　这木楼之内，另外几名年轻男子默不作声，脸色都是颇为阴沉。

　　他们这一群人，都是内阁弟子中的天侯高手。修为之上的差距，让他们在面对那群同为内个弟子的天相时，多多少少都有一些优越感。然而，那个叫凤濯的一阶天相在进入清虚道阁后，却是异军突起。

　　只用了短短半个月的功夫，便彻底粉碎了他们的这点优越感。

　　“吱呀！”

　　一道身影推门而入，来者也是个年轻男子，身躯修长，面庞白皙，秀美如女子，身上一袭白色衣袍，卓尔不群。

　　楼内数人见状，全都不约而同地站了起来，神色间都有着或浓或淡的敬佩和钦慕。

　　这白衣男子名叫宫神赋，九品天侯。

　　其出身的宫家，乃是飞星天传承多年的世家大族，家族之内，有着众多修士都加入了清虚道阁，甚至有一位长辈，乃是清虚道阁的长老，而能成为清虚道阁长老的，全都是天尊级别的大强者。

　　有这样的背景，宫神赋自然无须如一般的内阁弟子那般，呆在这登龙峰中。

　　此前，宫神赋一直清虚道阁的另一个地方潜心修炼，只因这群天侯修为的内阁弟子对那凤濯的来历太过好奇，这才忍不住托宫神赋打探一番。他们十分好奇，那凤濯到底是从什么地方冒出来的。

　　“宫兄，怎么样？”紫衣青年连忙问道。

　　“问清楚了。”

　　宫神赋微微一笑，“那凤濯出身于天玺城孟家，一个偏远区域的小家族，随母姓，自小和母亲流落在外，直到二十多岁，才被找回去，也是到那个时候，他才算是正式开始修炼，不过，他天赋惊人，哪怕在小家族中没有什么资源，也硬生生地修炼到了天相之境，唔，只用了二十来年。”

　　“在没有修炼资源的情况下，还能只花二十多年便修炼到天相之境，的确是不容易。”那黑衣青年轻叹道，“要是他自小就开始修炼、而且有足够的修炼资源支援的话，恐怕早已是高品天侯了。”

　　“他现在可算是找到好地方了。”

　　那紫衣男子冷笑道，“一入清虚道阁，修为便突飞猛进，而且还这么快就得到了陆执事的青睐，要是再来几颗丹药，估计用不了多长时间，修为便能突破至天侯之境，甚至都要超过我们这些人了。”

　　“无需多虑，再过一段时间，我等便可入‘化神楼’修炼。”

　　“不错，到时候，宫兄估计很快就能晋升天王了。”

　　“……”

　　……

　　“六阶天相……”

　　登龙峰巅，殿宇之内，陆途情不自禁地赞叹出声，“我还是低估了你！”

　　他给出的那颗“锋灵金丹”，品质的确是要略高于之前的“翠幽归元丹”，不过天相的阶次越高，修为突破一次所需的力量就越多。所以，在他的判断中，那个小家伙应该能够借助丹药达到天相五阶巅峰的地步。

　　这个修为提升的过程，应该维持在一个月左右。

　　毕竟“锋灵金丹”非常不容易炼化，哪怕是十阶天相一刻不停地对其进行炼化，最起码也得二十天，低阶天相所需的时间，必定更长。

　　可他没想到的是，凤濯居然只用短短十天，就完成了对“锋灵金丹”的吸收炼化，而且还将修为提升到了天相六阶之境。

　　不管是耗费的时间，还是修为的提升，都大大超出了他最初的预期。

　　从问心考验结束到现在，也只是半个月的时间而已，虽说也有不少内阁弟子借助“翠幽归元丹”提升了修为，表现着实不错，但和那个凤濯的连续五次提升相比，却是尽皆黯然失色，不值一提。

　　半月突破五次，这绝非常人能够做到，那凤濯的体质，绝对非同一般。

　　这一刻，陆途竟是有种强烈的冲动。

　　那就是将凤濯叫过来，好好探查一番，看看他躯体到底是什么状况，不过，这念头只是一闪，就被他强行按捺住了，凤濯已是清虚道阁弟子，随时都可以探查，倒也不必急于一时，还是先不打搅他修炼。

　　不过，现在是否需要再送几颗丹药过去，倒是颇让他有些犹豫。

　　那“翠幽归元丹”和“锋灵金丹”在凤濯身上展现出来的效果，让陆途十分相信，只要再拿出几颗品质不差的丹药，必定能令其修为继续不停地突破，在极短的时间内，让他踏入天相十阶甚至天侯之境。

　　只是转念一想，陆途还是放弃了这个打算。

　　修为能够快速提升，自然是好事，可这个速度快到这般不可思议的地步，却不见得还是好事了。

　　这就如同建造高楼，底层的根基若是不够牢固，建得越高，坍塌得越快，只有每一层都牢固，正幢高楼才能坚稳不倒，修为提升的速度太快，根本没时间彻底稳固每层修为境界，时间一长，必有隐患。

　　他若是继续赠送丹药，反倒会加重这种隐患，对其有弊而无益。

　　接下来的时间，倒不如让那凤濯多多炼化仙天灵气，把修为稳固下来，对其今后的修炼必有好处，有时候，修为停滞一下，也不见得是坏事。


第2134章 选拔（一）

　　“居然不送丹药来了？”

　　木楼之内，唐欢探头望向外面，略有些意外。

　　可瞬即，他便禁不住哑然失笑，那位天王送那“锋灵金丹”，只不过是想试探一下，看自己的修炼速度是否能够保持。

　　如今其目的已经达到，自是无需再送药试探第二次。

　　虽无丹药，修炼却不能停顿，这清虚道阁的仙天灵气异常浓郁，在没有其它修炼资源的情况下，吸收仙天灵气进行炼化，也是不错的。此番进入清虚道阁，唐欢除了修炼，不打算理会任何无关的事情。

　　思忖间，唐欢便已缓缓阖起眼眸，再次静心凝神，沉浸于修炼之中。

　　不知不觉间，便已过去了两个多月。

　　“这段时间，那个凤濯总算是不曾再那般接连突破了，看样子，执事大人并没有继续送珍贵的丹药给他。”

　　“也幸好如此，不然的话，我等真是要无地自容了。”

　　“那个凤濯没有出现，莫非还在修炼不成，自入登龙峰以来，他好像还从来没有离开过自己的住处呢。”

　　“……”

　　“今日，便要选拔内阁弟子进入‘化神楼’了，也不知哪些人能够入选？”

　　“我肯定是没机会了，唉，这三个月修炼，修为并无多少提升。”

　　“别想太多了，估计最后被选中的都会是天侯，我等天相还是别抱太大的希望。”

　　“……”

　　登龙峰峰腰一处颇为宽阔的广场之上，三千多内阁弟子齐聚于此，交头接耳，嘀嘀咕咕，颇为喧闹。

　　内阁弟子入清虚道阁三月之后，将会选拔优秀者，入化神楼修炼。

　　能入选的，都将成为清虚道阁重点培养的对象。

　　今天，便是选拔之日。

　　虽说绝大多数修士，都知道，自己入选的希望颇为渺茫，可心底到底还是存着一丝侥幸的想法，因而，这三月时间，所有的内阁弟子，都在勤修苦练，不少人的修为在这段时间内都是有所突破。

　　不过，众人修炼之余，也都在暗暗关注那凤濯的情况。

　　毕竟最初的半个月时间里，那凤濯的表现实在是太过于令人惊艳了。好在接下来的两个半月时间里，那凤濯的修为再也不曾有过突破，这也让登龙峰的数千内阁弟子，心里顿时变得平衡了许多。

　　若是让他一直像最初半个月那般晋升下去，这让其余的三千多内阁弟子情何以堪？

　　还好，那种令人难堪的事情并未出现。

　　“呼！”

　　然而，就在众人谈笑之时，一股不断暴涨的强大气息，却突然从这峰腰的另一处区域闪现出来，电光石火间，便从这广场处席卷而过。

　　这片原本颇为喧闹的区域，立刻就陷入了死一般的沉寂当中，所有的声音，在这一刻全都消失得无影无踪。

　　那边，有人的修为突破了！

　　那人的气息，众人再熟悉不过，赫然就是他们谈论了无数次的凤濯！

　　时隔两个多月，那个凤濯的修为，竟是再一次提升，而这一回，他是从六阶天相晋升为七阶天相。

　　一时间，广场之上，众多修士面面相觑。

　　他们刚刚还在庆幸，那个叫凤濯的家伙，不曾继续突破了，却不料紧接着，那家伙修为突破的动静便显露出来，被这里所有修士查知。这便似一巴掌狠狠地扇在了脸上，众人只觉整个面庞都是火辣辣的。

　　短暂的沉寂过后，众人从这突如其来的尴尬中回过神来，人群中顿时哗然之声大作。

　　“这可真是出人意料呐，刚刚说到他，他就从六阶天相晋升为七阶天相了。”

　　“没有丹药，也能这么快突破，看来这清虚道阁真是那家伙的福地。”

　　“在我们这些人当中，凤濯的修为连前五百名都排不进去，可这次的化神楼选拔，他说不定便能获得一个名额。”

　　“还真是如此。这三个月时间，我们这些人，最快的也只是突破了一次，而他却突破了六次。”

　　“……”

　　众人你一言我一语，脸色都颇为难看。

　　这种化神楼选拔，在问心考验时表现出来的能力，是一个非常重要的依据，但却不是唯一的依据。

　　此外，修为的强弱，以及这三个月时间的修炼状况，也同样是参考的因素，凤濯修为不行，或许问心考验时展现的能力也不怎么样，可他近三个月的表现，却是无比惊艳，冠绝于众人之上。

　　若是连这样的表现，都不能入选，那要怎样才能入选？

　　只不过，化神楼选拔的名额极其有限，每次不会超过五十个，名额占掉一个就少一个。因此之故，除了少部分信心十分充足的修士之外，其余数千名修士，此刻可说是没有一个能够高兴得起来。

　　“来了，来了，那凤濯过来了。”

　　一声低呼陡然响起，捕捉到这声音后，众人下意识地安静下来，而后转眼望向广场右侧，那条因林木遮掩而若隐若现的大道之上，一名黑衣男子倏然闪现，身材高大，看上去英气勃勃，正是凤濯。

　　凤濯大步流星，速度极快地走了过来。

　　只不过片刻功夫，他便已来到人群边缘，就那般静静地伫立着，和周围众多内阁弟子显得有些格格不入。

　　众人的目光频频落在凤濯身上，神色各异。

　　在众人的注视之下，化名凤濯的唐欢却是平静如常。

　　虽说和周围内阁弟子没有过任何的交流，可唐欢从眼神便能看出他们此刻的想法，自己入清虚道阁才短短三个月功夫，却已从一阶天相晋升为七阶天相，这足以令几乎所有同门都为之嫉妒羡慕恨了。

　　踏入修炼之道这么多年，从小世界到铸神大世界，从虎族到纯阳剑宗，从皇龙天府到这清虚道阁，唐欢对这样的心理再熟悉不过了，因惊人的修炼速度，他可说是在无数修士的这类目光中成长起来的。

　　表现得太出众了，有时候的确是非常的招人恨。

　　便如此地，这么多的内阁弟子，可对唐欢有好感的，绝对不会太多。不过，唐欢也是不以为意，也没有任何想要和这群同门改善关系的想法，他来清虚道阁的目的非常明确，并不打算浪费时间在交际上。


第2135章 选拔（二）

　　不知不觉间，又开始有细细的嘀咕声响起，然而，只过了片刻，天地便似为之一静，所有的声音尽皆消失。

　　唐欢凝目望去，便见人群对面的广场内侧，近乎凭空多出了一名白衣男子，正是这登龙峰的执事天王陆途。

　　化神楼的入选名单马上就要出炉了。

　　众人神色肃然，一道道目光落在了陆途身上，心头都是不自禁地有些紧张起来。身为内阁弟子，他们的起点，的确是要高于那为数众多的外阁弟子，可若能入选化神楼，起点却能再往上拔升一大截。

　　在清虚道阁，那“化神楼”，时常被称作“天王楼”。

　　意思很简单，入选化神楼的修士，大多数最终都能够晋升天王之境，清虚道阁的天王，绝大多数都去化神楼走了一遭。

　　因而，化神楼差不多是清虚道阁的天王摇篮，新入门的内阁弟子无不以能入选化神楼为最大荣耀。

　　“诸位，入清虚道阁已有三月。”

　　陆途两道目光先是在唐欢身上微微一顿，继而从众人身上一掠而过，旋即便是洪声笑道，“这三个月，诸位的表现都非常不错，不过，化神楼能容纳的人数有限，所以，只有表现最佳者，能够入选。”

　　“能入选的，无需骄傲，未能入选的，也不必气馁，只要勤修苦练，最终的成就，也不见得会比入选的差。”

　　“下面，我开始宣布入选名单，念到名字的都站到这边来。”陆途指了指自己身畔，而后笑容微敛，神情也是沉肃了下来。

　　“宫神赋！”瞬即，一个名字便从陆途口中蹦出。

　　“是！”

　　清朗的声音响起，一道就站在人群前端的身影应声而出，那是个身穿白色衣袍的年轻男子，面容俊美如玉，肌肤白皙如女子，脸上挂着淡淡的笑意，温文尔雅，风度翩翩，仿佛对这个结果毫不意外。

　　不仅他自己如此，周围众多内阁弟子也都觉得这是顺理成章之事。

　　毕竟他出身非凡，背景雄厚，而且他自身的修为和实力，也是远远地超过了这里的同门，能第一个入选，再正常不过。入化神楼后，估计用不了多长时间，就能成为第一个晋升天王的内阁弟子。

　　霎时间，众人望向宫神赋的眼神中，都有着难以掩饰的钦佩和艳羡。

　　唐欢眯眼一笑，那个宫神赋的确是人如其名，拥有神一般的天赋，据说他现在还不到五十岁，可现在却已达到了天侯九品巅峰之境。

　　对唐欢的本体和仙体分身来说，这修为不值一提。

　　可对这清虚道阁所有的内阁弟子而言，他的实力却是最强大的。当然，唐欢不觉得萧念蝶的天资会比他差，若是也有上天界这么好的修炼环境，在他这个年纪，萧念蝶应当也能有这样的修为。

　　“凤濯！”

　　陆途再次开口，念出了第二个名字。

　　听到这话，不仅唐欢愣了一愣，周围众多修士，也同样怔愣不已。

　　唐欢估摸着自己应该是能够入选化神楼名单的，但他没想到的是，陆途第二个便会报出自己的名字。

　　周围众人也是有着类似的想法，他们也都猜到凤濯，九成九会出现在化神楼的入选名单之上，可这么快就念出了这个名字，着实出乎了所有人的意料。

　　化神楼的入选名单，不是随便报的。

　　名字越是靠前，便意味着越会受到宗门的重视，而名字能排在第二，则清楚地表明宗门对凤濯的重视程度，仅次于宫神赋。看来，他修为这三个月的突飞猛进，非常成功地吸引到了这位天王执事的注意。

　　“是！”片刻的呆愣过后，唐欢恍然回神，答应一声，便是快步向前而去。

　　“谢心怀！”

　　“是！”

　　“沈幼竹！”

　　“是！”

　　“……”

　　越众而出的年轻男女越来越多，没过多久，陆途身畔便多出了长长的一排。

　　唐欢便站在宫神赋旁侧，那宫神赋神色淡然，目不斜视，可唐欢却能够清晰地感觉得到。这位清虚道阁的天之骄子，正在用心神窥探着自己，尽管他心神的运用手法非常隐秘，却根本不可能瞒过唐欢的感知。

　　不仅宫神赋如此，旁侧其他入选的众多修士，也不例外。

　　当然，有天王执事陆途在旁侧，他们多少有些顾忌，举动都很轻细，不曾明目张胆对唐欢进行探查。他们的举动肯定不可能瞒过一位天王级别的强者，但是，只要不是特别的肆无忌惮，陆途应当也不会干涉。

　　没过多久，选拔便已结束，被念叨名字的共有四十六人，不足五十个。

　　对于这个结果，众人并不觉得意外，不管是谁主持选拔事宜，都会抱着宁缺毋滥的态度来进行，五十个，一般是上限。这次能选出四十六个，已是非常不错，据说有时候，只选出三十来个人。

　　如今的这四十六个内阁弟子中，天侯占了绝大多数，天侯有四十二，天相只有四个。

　　四个天相当中，唐欢修为最低，只是天相七阶，而另外三人，则都是天相十阶巅峰，距天侯之境只有一步之遥。

　　“好了。”

　　陆途轻一拊掌，微笑道，“不曾入选的诸位，可以先解散了，稍后会另有执事来安排诸位今后的修炼事宜。至于已经入选的四十六人，则随我前去化神楼，那个地方绝不会让诸位失望的。”

　　“是！”

　　听到这番话，众人都是轰然应和，而陆途话音落下后，则是腾空而起，唐欢和宫神赋等四十六人，连忙跟了上去。看着他们远去的身影，广场处的众多修士都是满脸的无奈、郁闷、憋屈、失落和羡慕。

　　一入化神楼，同为内阁弟子的他们，便等同于进入了两个不同的世界。

　　可以想象得到，那凤濯进入化神楼后，修为必定能够再次突飞猛进。他和另外那四十多人，肯定能将自己和众人的修为差距越拉越大，一旦踏入天王之境，那就是他们所需仰望的存在了。

　　这个时候，众人心绪都是极为复杂，许久才渐渐散去。


第2136章 先天道体

　　化神楼，名字中虽带着个“楼”字，可实际上并非一幢高楼。

　　它是一座非常奇特的石窟，镶嵌在一面万仞崖壁之上，只因入口形状似极了一座三层楼宇，才有了化神楼这样的名称。

　　巨大的石窟入口处，虚空不时泛起阵阵细微的涟漪，给人一种神秘之感。

　　“这便是化神楼。”

　　陆途笑吟吟地抬手一指，“化神楼里面共有三层，在第一层修炼，可不伤灵魂，但修炼的效果没那么好。入第二层修炼，效果更佳，但时间一长，必然会伤及灵魂，去第三层修炼，更是如此。”

　　“所以，诸位不可贪心，需得量力而行。”略微一顿，陆途又笑了起来，“现在，诸位可以进去了。”

　　“是！”众人早已迫不及待，闻言，应声而去。

　　“凤濯，你先留下！”

　　可就在这时，陆途却又突然开口。

　　众人讶异的目光落在了唐欢身上，虽是好奇陆途叫住他的用意，可这时却也不便停住脚步，只得怀着满腔疑惑，继续前行，片刻过后，众人便已鱼贯而入，这化神楼入口前便只剩下唐欢和陆途两人。

　　“执事大人有何吩咐？”

　　唐欢微一躬身。

　　陆途打量着唐欢，过了好一会儿才略有些感慨地说道：“我见过无数修士，可从未发现，有谁能在吸收炼化丹药时，不浪费一丝一毫的药力，哪怕是天帝，在炼化高品丹药时，也会有药力流失，而你，却是唯一的例外，区区两颗丹药，你便从一阶天相晋升六阶天相，着实令人叹为观止。”

　　唐欢笑道：“弟子只是体质有些特殊。”

　　“果然如此。”陆途颔首一笑，“若是你不介意的话，不知能否满足一下我的好奇心，让我看看你这体质的情况？”

　　“当然可以。”唐欢毫不犹豫地点点头。

　　“好。”

　　陆途手臂微探，右掌随即按落在了唐欢肩膀之上，一股柔和的力量透掌而出，钻入了唐欢躯体之内，而后如蛛网般蔓延开来，只不过眨眼间的功夫，那力量就已遍布糖化的四肢百骸和五脏六腑。

　　在这样的状况之下，唐欢躯体间的任何情况，都瞒不过陆途的感知。

　　陆途眯着眼睛，细细探查起来。

　　弹指过后，他便是暗吸口气，悚然一惊：“这……这是先天道体？”

　　“先天道体？”唐欢疑惑的道。

　　“你自己不知道？”陆途回过神来，愕然望着唐欢。

　　“回禀执事大人，弟子知道自己体质特殊。”

　　唐欢有些迷糊的道，“只是不知那就是‘先天道体’，在今日之前，弟子只听说过先天灵体、玄真道体，倒是不曾听说过‘先天道体’。”

　　说话间，唐欢心中不觉一笑，以“元始神魄”和“百炼轮回”之术凝聚而成的肉躯，能被视作所谓的“先天道体”，到也正好。

　　陆途轻吸口气笑道：“‘先天灵体’和‘玄真道体’这两者合起来，便是‘先天道体’了。拥有这种体质的修士，躯体无比通透，修炼之时，几乎没有瓶颈，对各种力量的吸收和炼化，都能达到最好的效果。”

　　“原来如此。”

　　唐欢一脸恍然的道，“怪不得总感觉不管吸收炼化任何丹药，都能将所有的药力都炼化干净，没有丝毫流失，而且每当修炼到一定地步时，都能水到渠成的突破，原来都是体质异于常人的缘故。”

　　陆途颔首笑道：“不错，所以你进入这化神楼后，修炼的速度必定也会非常之快。不过，我建议你还是不要突破得太快，每突破一层之后，都打好根基再说，而且，我也不建议你太快进入化神楼第二层，还是先再化神楼第一层修炼一段时间，待修为踏入天侯之境后，再去第二层也不迟。”

　　“多谢执事大人提醒。”

　　唐欢感激的道，心中却是哂然一笑。

　　欲速则不达的道理，他当然懂得，只不过，这句话对一般的修士来说，非常适用，可对他来说，却不怎么合适，他本体和仙体分身，都是天帝级别的强者，而这具肉躯，又是以“元始神魄”凝聚而成，对他来说，根本就没有什么根基不稳的问题，他只要不停地修炼下去，那就可以了。

　　在他这里，不管突破到什么境界，根基都是稳固的。

　　至于是呆在化神楼一层，还是二层，进去之后，看看情况再来决定也不迟。

　　“去吧。”陆途轻一挥手。

　　“是！”

　　唐欢微一躬身，而后穿过那状若楼宇的入口，身影迅速从陆途视线中消失。

　　“真是没想到啊，竟是‘先天道体’。”

　　望着前面的化神楼入口，陆途禁不住再次慨然而叹，拥有这等神奇体质的修士，非常罕见，无数年来，拥有“先天道体”的修士必定不止一个，可这个叫凤濯的家伙，绝对是数五万年来唯一的一个。

　　只要不出什么意外，这凤濯的前途必定不可限量，天王之境，只是等闲，天帝之境，也没有太大的困难，天尊之境，虽有难度，但应该能够克服，至于神位之境，他或许真有机会一窥其中奥妙。

　　这样的弟子，放在任何一个宗门，都是无价之宝。

　　凤濯没有选择其它宗门，或者被其它宗门收了去，而是选择加入了清虚道阁，这对清虚道阁而言，也是一桩幸事。

　　转念间，陆途的身影便已从这化神楼前消失。

　　当他再次现身时，来到了数百里外的一座庭院之内，那青袍老者依旧伫立于石桌旁侧，桌面之上，棋盘若隐若现，在其右手食指和中指之间，夹着一枚白色棋子，不时荡起一圈圈细细的波纹。

　　“九长老，已经探查清楚了，凤濯那小家伙拥有的是非常罕见的‘先天道体’。”陆途躬身为礼，缓缓说道。

　　“先天道体？”

　　青袍老者低呼出声，眉宇间竟是不由自主地显露出了一抹惊色，而就在它话音落下的刹那，指端处的那枚棋子和桌面上的棋盘竟似达成了奇妙的共鸣，瞬即竟也如棋盘那般，变得若隐若现。

　　“恭喜九长老，破解了这‘天地道棋’。”陆途微微一愣，瞬即便是笑了起来。

　　“……”


第2137章 天地道棋

　　“好！好！果然成了！”

　　青袍老者也是陷入了短暂的怔愣当中，可瞬即便是回过神来，喜动颜色。

　　棋盘和棋子达成共鸣之后，若隐若现的棋盘和棋子仿佛凝结成了真正的实质，迅速变得稳定下来。棋盘之上，那原本模模糊糊的脉络竟是变得越来越清晰。

　　青袍老者右手猛地一沉，指端的那枚棋子迅速地按落了下来。

　　“嗡！”

　　棋子落入棋盘的刹那，激越的颤鸣声激荡开来，瞬即，便似有一股奇异的力量升腾而起，迅速地在棋盘上凝聚出了一颗黑色棋子，紧接着，一股特性截然相反的力量冒了出来，凝聚出了一颗新的白色棋子。

　　仿佛两个高手在对弈，落子如电。

　　白子、黑子交替出现，速度快得不可思议，只不过短短一两个呼吸的功夫，黑白两次就几乎布满了整个期盼。

　　“成了！”

　　一枚黑色棋子在青袍老者指端飞速凝聚成形。

　　当他将这枚黑色棋子按落下去之时，整个棋盘都似化作了拥有生命的活物，黑色两色气息升腾而起，如蛟龙般在棋盘上空翻腾闪跃，相互交缠，一股可怖的气息，隐隐从那棋盘之内散溢了出来。

　　看到这幕画面，青袍老者两只眼睛都在放光。

　　“只差一个强大的棋魂，这‘天地道棋’便算是大功告成了！”青袍老者笑容可掬地轻捋颔下长须，可紧接着，他便似想到了什么，忽地转眼望向陆途，“你刚才说那个叫凤濯的小家伙，拥有‘先天道体’？”

　　“正是！”陆途仍旧沉浸于“天地道棋”的玄妙之中，闻言下意识地点了点头。

　　“先天道体……”

　　青袍老者喃喃念叨了两声，眼神倏地有些闪烁，瞬即便开口道，“老夫记得你曾说过，会将他选入化神楼。”

　　“不错，他已经进入化神楼了。”陆途连忙道。

　　“那就好！密切关注他在化神楼中的动静，可随时告知于我，老夫也想看看，他的修为到底能达到怎样的境地。”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　化神楼内，唐欢伫立不动，却是在细细感应这片区域的状况。

　　这化神楼不仅入口形状像是一座楼宇，里面的空间形状，也似极了楼宇。

　　这处空间，约莫有方圆数百米大小，虚空处处，都充斥着一股极其浓郁而神妙的力量，置身其间，只觉浑身的每一个细胞、每一条神经都活跃了起来，体内的天元，也是汹涌澎湃，好似颇为亢奋。

　　这一瞬间，唐欢竟是有种在这里修炼一番的强烈冲动，恨不得立刻坐下、汲取一点力量进行炼化。

　　在唐欢之前，共有四十五个内阁弟子先一步进入了此地。

　　如今，仅有三名天相还留在第一层，都是盘坐余地，一动不动，正心无旁骛地修炼，丝毫没有察觉到唐欢的出现，至于其余四十二名天侯，此刻则已全都不见踪影，显然是进入了化神楼二层。

　　在这化神楼的内侧，有一片微微波动的虚空，那里显然是前往二层的通道入口。

　　唐欢强抑着心底的那股冲动，向前暴射而去，瞬息过后，便已没入那片波荡不休的虚空当中，消失无踪。

　　只不过电光石火间的功夫，唐欢便已进入了另一处空间。

　　这处空间，显然是化神楼二层。

　　其形状，与下面那化神楼一层可说是一模一样，只不过小了许多，只有差不多方圆百米的样子，眼睛一扫，便有一道道身影入目而来，共有三十六名天侯，另外的宫神赋等六人，应当是进入了化神楼三层。

　　这二层的力量，比一曾更加的浓郁和精纯。

　　不仅如此，这二层的力量中，好似还蕴含着另外一股颇为强烈的激荡之力，唐欢虽还不曾开始修炼，但隐隐能够感觉得出来，一旦对这二层的力量进行炼化，那激荡之力怕是会同时冲击灵魂。

　　一时半会，那激荡之力或许对灵魂构不成太大的危害，可是，在这里修炼的时间稍微一长，灵魂必定会有所损伤。

　　因此，在这化神楼修为，最重要的一点，便是要知道适可而止。

　　那三十六人同样是神情专注，身如雕塑。

　　唐欢没有多呆，再次没入这化神楼二层内侧那片波荡不已的虚空，进入了化神楼三层。这三层的空间更加狭窄，只有方圆数十米，可这里的力量却是凝结成了近乎白雾一般的实质，将在这层修炼的六人显衬得影影绰绰。

　　不过，力量越精纯，衍生而出的激荡之力，便越是强猛。

　　唐欢虽还不曾对这化神楼的力量进行炼化，那股激荡之力，他却是依稀感受到了。静静地伫立了片刻，唐欢便找了个距宫神赋等人略远些的角落盘坐下来，而后运转功法，开始吸噬周围的力量。

　　“呼！”

　　大片大片的力量呼啸而来，萦绕于唐欢身畔，而后迅速地灌入到了躯体之内。

　　唐欢没有丝毫迟疑，立刻开始了炼化，可差不多同一时刻，异常恐怖的激荡之力，却是如狂涛骇浪般呼啸而出，一波接一波地朝唐欢的灵魂冲袭而去，宛若狂涛骇浪，似欲望将其灵魂彻底摧毁。

　　唐欢心静如水，灵魂也如定海神针一般，任凭那力如何冲击，兀自岿然不动。

　　这点强度的侵袭，对唐欢的灵魂的确是构不成任何威胁。

　　毕竟，唐欢并不是普通的天相修士，他的灵魂源自于天帝级别的本体。拥有如此强大的灵魂坐镇，唐欢可以肆无忌惮地吸收这化神楼三层的力量，而不用担心遭受到有可能存在的强猛冲击。

　　不知不觉间，约莫一刻钟过去。

　　唐欢心神沉静，丹田道婴处，道晶的数目正以惊人的速度飞速提升着，而差不多同一时刻，一名正盘坐于地的内阁弟子却猛地弹身而起，急吼吼地朝那出口而去。可惜的是，才走了那么几步，他便似有所觉，猛地回身望去，两道目光落在了唐欢身上，眼神中显露出了一抹难以置信的神色。


第2138章 也就？

　　“凤濯？”

　　那内阁弟子口中低呼出声，语气间满是惊奇。

　　近三个月时间，凤濯的修为的确是突飞猛进，修炼的速度更是远超同门，可他到底还只是七阶天相。

　　一个七阶天相，竟能够跑到化神楼三层来修炼？

　　作为一名六品天侯，他在这群内阁弟子中，修为算是很不错的，因而随着宫神赋等人一同来到了这化神楼三层。在进入这层空间的刹那，他也是满怀信心，觉得以自己的修为，能在这里修炼不短的时间。

　　可真正开始修炼之后，他才发现，以自己天侯六品的修为，在这化神楼三层修炼的难度大得惊人。

　　楼层中那力量衍生而出的激荡之力，其强度已是完全超乎了他的想象。

　　只是修炼了这么一小会功夫，在那激荡之力持续不断的冲击之下，他的灵魂就隐隐显露出了松散的迹象。

　　这把他惊得够呛，再也不敢继续修炼。

　　他很清楚，若是强行在这里修炼下去，最多再过半刻钟，他的灵魂就要遭到重创，到那个时候，可就不是短短一两个月能够恢复的。因而，他果断选择了停止，准备以最快的速度离开这化神楼三层。

　　可他万万没想到的是，自己竟会在这里见到凤濯。

　　在他原本的判断中，这个凤濯，或许会先去化神楼二层尝试尝试，待到情况不妙时再返回化神楼一层，重新修炼。

　　然而，凤濯并没有留在下面的一层或二层，而是继他们之后，直接来到了三层。

　　片刻的惊愣过后，他禁不住暗自冷笑起来，倒是不急着离开这化神楼三层了，在这片空间之中，若是不修炼的话，那股激荡之力对灵魂的侵袭，将会大幅衰减，以他的修为，完全能够多停留一会。

　　他留下的目的，非常简单，就是想要看看那个自不量力的凤濯，能在这个地方多久！

　　时间飞逝……

　　“不行了！”

　　低呼声中，又是一名年轻男子弹身而起，有些迫不及待地往出口冲去。

　　瞬息过后，发现了伫立于旁侧的那名内阁弟子，不由脚步微顿，颇为讶异的道，“蓝彦，你这是……”

　　话没说完，便似有所觉，下意识地循着其目光望了过去。

　　一团颇为浓郁的白色雾气瞬即进入了视线，在那翻腾的雾气当中，一道身影竟是若隐若现，似有些眼熟。

　　“那是……”年轻男子疑惑地嘀咕出声。

　　“凤濯！”

　　那个名叫蓝彦的内阁弟子，近乎咬牙切齿地吐露出这两个字符，本以为凤濯最多也就支撑十来个呼吸的时间，可没想到，他预估的时间过去了好几倍，凤濯都还坐在那里，没有丝毫起身的迹象。

　　不仅如此，萦绕于凤濯身畔的雾气，反而还变得越来越浓郁。

　　一般情况下，只有吸收炼化力量的速度在提升，才会出现这样的景象。一个七阶天相，在这化神楼三层修炼，不但没有支撑不住，反而在不断提升自己吸收炼化力量的速度……这简直是匪夷所思。

　　“凤濯？”

　　听到这个名字，那年轻男子顿时懵住了，眼眸之中满是不可思议的神色。

　　在化神楼三层空间之内，他不是第一个露出这种神情之人，自然也不会是最后一个。

　　随着时间的推移，不断有内阁弟子从修炼中醒转，而后惊愕莫名地聚集在了蓝彦等人的身周，不知不觉间，在这化神楼三层修炼的内阁弟子，便只剩下两个，一个是宫神赋，另一个便是凤濯。

　　蓝彦等人交换着眼神，都是极度的惊异。

　　宫神赋出身不凡，天资卓绝，乃是九品巅峰的天侯，距天王之境只有一步之遥，灵魂极其强固，这才能够长时间地在这里持续修炼，可这个凤濯只不过是天相七阶的修为，居然也能够做到这样的地步！

　　这究竟是什么缘故？难道这个家伙的灵魂，已能和宫神赋相媲美？

　　众人默不吭声，脑中飞速转动着各种各样的念头，时间悄然逝去，一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　到得最后，已是无人再去估算时间。

　　蓝彦等数名内阁弟子，没有一个离开这化神楼三层，都在密切关注着那道被白色雾气笼罩的身影。有几人见凤濯修炼得这般轻松，甚至还不信邪地再去尝试了一番，结果，这次修炼持续的时间比上次更短。

　　不管是尝试的，还是不曾尝试的，看到这样的结果，都是大受打击，极为泄气。

　　不但近三个月在登龙峰的表现，他们难以和凤濯相提并论，便是在这化神楼三层的表现，也是完全不能和凤濯相比。

　　自进入清虚道阁以来，那凤濯便如同一轮红日，吸引了所有的关注，也将他们身上的光芒全都掩盖了下去。他们这群人，来自各处天界，都是天之骄子，可在这凤濯面前，却都变得暗淡无光。

　　“诸位怎么都站在这里，不去修炼？”

　　也不知过了多长时间，一个声音忽地响起。蓝彦等人如梦初醒，凝目望去，便见那凤濯已站起身来，一脸好奇地看着大家，萦绕在他身畔的白色雾气正不断地向四周散去，显然才刚停止修炼不久。

　　“呃，我们先休息一会再继续。”

　　蓝彦打了个哈哈，干笑起来。众人也都有些尴尬，他们倒是想在这里多修炼一会，可惜心有余而力不足。

　　“凤濯，你可知道你在这里修炼了多长时间？”蓝彦随即又道。

　　“不知道，估计也就几个时辰吧？”在众人的注视下，唐欢略微思索了片刻，才有些不太确定的道。

　　“也就？”听到这两个字眼，蓝彦眼珠子都要红了，一副想要杀人的模样，“据我估计，起码有六个时辰？”

　　“六个时辰？”

　　唐欢微微一愣，继而有些不太满意地摇了摇头道，“这时间有点短了，我还以为有八个时辰。这化神楼三层，的确是有些不太适合现在的我，我灵魂太弱了些，难以长时间承受那力量的冲击。”

　　“……”

　　听到这番话，蓝彦等人更是直欲吐血。


第2139章 三十年后

　　在这化神楼三层修炼了差不多六个时辰，还这么不满足地嫌弃自己灵魂太弱，他们这些只修炼了一小会便不得不停止的人，情何以堪？霎时间，众人看向唐欢的眼神中，都透着一股愤懑之意。

　　“诸位继续休息，我去二层试试。”

　　唐欢似也知道自己刚才那番话装过头了，打了个哈哈，身影一闪而逝，瞬即便没入了这化神楼三层空间的出口。

　　回到化神楼二层后，唐欢立刻挑了个位置盘坐下来，继续修炼。

　　经过了这么一段时间，继续留在这二层空间修炼的内阁弟子，同样是少了很多，只剩不到十人。

　　唐欢原本是打算，一鼓作气地在三楼修炼到天相八阶时再说。

　　不过想想还是算了，他这具躯体的修为毕竟还是太低了，在化神楼三层呆的时间，超越一般天侯也就罢了，若是连九品巅峰天侯宫神赋也超越了。那就有些出格了，极易引起陆途等人的怀疑。

　　毕竟，过犹不及。

　　所以，在察觉到宫神赋隐约有支撑不住的迹象时么，唐欢立刻停止了在化神楼三层的修炼，下到了这里。

　　大片大片的力量从四面八方呼啸而来，在唐欢身畔萦绕聚集。

　　只不过短短十来个呼吸的功夫，又开始有淡淡的白色雾气在唐欢躯体周围凝聚成形，而且是越来越浓。

　　白雾翻涌，唐欢身影也是越来越模糊。

　　“呼——”

　　片刻过后，虚空微微波动，数道身影接连闪现，正是此前在化神楼三层修炼的蓝彦等人，脸色都有些难看。

　　进入这二层空间的刹那，蓝彦等人做的第一件事，便是转眼扫视起来。

　　看到那团白蒙蒙的雾气时，众人都是愣了一愣，可当众人捕捉到雾气中那道影影绰绰的身影时，脸色都是变得更加难看。

　　那凤濯在三层修炼了那么长时间后，退到二层后，居然也不稍作休息，而是立刻投入到了修炼当中。光是如此也就罢了，偏偏他在这二层空间之内，吸聚力量的速度也远远超过了其他的内阁弟子。

　　将近十人都在这层空间修炼，其他几个，身周虚空都是十分清晰，虽有力量翻腾涌动，但还完全没有到凝聚成形的地步，可那凤濯倒好，才进入二层空间修炼了这么一会，力量就已凝结成了实质。

　　如此巨大的差距，让众人心底有些发凉。

　　他们原本还琢磨着，到这化神楼二层修炼的时候，再和那个凤濯好好比较比较，挽回一点颜面，可看到这样的画面之后，他们便都意识到，自己想要挽回颜面的意图基本上算是彻底地泡汤了。

　　他们心中都明白，自己在化神楼二层吸聚力量的速度，决不可能这样的地步。

　　虽是很不服气，但这点自知之明，他们还是有的。

　　好半晌过后，蓝彦等人才收拾心情，各自找了个地方坐下，尽管很是不爽，但修炼还是要继续的。

　　在这化神楼修炼的每一刻钟都十分宝贵，而每耽搁一会，和修为弱于他们的那些内阁弟子之间的差距，便会缩小一分，若是耽搁的时间过长，说不定什么时候就会被原本不如自己的人超越。

　　那样的话，可就丢脸丢大了。

　　唐欢察觉到这二层空间多出了不少人，却并没有在意，而是继续静心修炼。

　　化神楼三层的激荡之力，都奈何不得他，这二层的激荡之力，自然更是不可能对他造成任何影响。

　　十天时间，转瞬即逝。

　　“呼——”

　　一股急剧提升的强大气息，突然在这化神楼二层空间席卷开来，惊动了周围修炼的不少内阁弟子。

　　“这么快就突破了？”

　　登龙峰巅，陆途隐有所感，不由得愣了一愣。

　　那化神楼中的气息，没有泄露出来分毫，不过，在那里的三层空间之内，都留有一道他的心神烙印。

　　那楼内出现任何风吹草动，他都能第一时间有所感应。

　　“好！”

　　片刻过后，陆途便是回过神来，拊掌而笑。

　　这次突破之后，那小家伙已是八阶天相，按照他的修炼速度，估计最多两月时间，便可成为十阶天相，半年之后，能够晋升天侯。若是一直在化神楼修炼，而且不出什么意外的话，或许十几二十年就能晋升天王。

　　那个时候，那小家伙估计也才七十岁上下。

　　七十岁左右的天王，在清虚道阁历史上，虽不是最年轻的，但绝对可以排入前五。

　　有些可惜的是，那小家伙前面的几十年虽也修炼到了天相之境，可相对于他的体质来说，却等于是浪费了，若是自小就在清虚道阁，凭借他的“先天道体”，绝对能够成为清虚道阁、甚至整个天界有史以来的最年轻的天王。

　　好在他加入清虚道阁的时间也不算特别晚。

　　陆途微微一笑，再次阖起了眼睛。然而，他很快就发现，自己虽已将那小家伙的修炼速度估算的够快了，但还是有些低估了他。

　　半个月后，唐欢由八阶天相晋升为九阶天王。

　　一个半月后，唐欢成为十阶天相。

　　三个月后，唐欢晋升为一品天侯。

　　半年后……

　　……

　　飞星天，星幻城。

　　“哈哈！我是天王了！”

　　千星园内，孟高飞禁不住老泪纵横，不过，他流泪并非是因为伤感，而是因为难以掩饰的激动和欣喜。

　　就在刚才，整个飞星天都因为他的晋升而显露出了极大的动静。

　　现在，整个星幻城内的修士，都知道千星园内出了一个新的天王，而这个新晋天王，便是千星园的管事。

　　算算时间，他担任这千星园管事，已有三十余年。

　　三十年多前，他受灵魂中的痼疾所困扰，修为难有寸进，接下来的时间，基本是等死。可他没想到的是，一次交易让他认识了现在的千星园之主，而且受邀加入进来，成为了这座大庄园的管事。

　　那千星园主人，不但治好了他的痼疾，更不时对他的修炼进行指点。

　　三十年的潜修苦练，让他终于得以踏入那梦寐以求的境界，至今回想起来，他仍是有种如在梦幻之中的感觉。


第2140章 帝榜之首

　　那千星园主人，对他来说，犹如再生父母，恩同再造。

　　若非极其幸运地与其相遇、并被招揽至这千星园，现在的他，恐怕依然在那客店之中，只能眼睁睁地看着大限不断接近，根本就不可能消除灵魂中的痼疾，更不可能踏入那将无数修士当在门外的天王之境。

　　现如今，已是下位天王的他，寿数将会延长许多。

　　接下来的时间，他可以慢慢修炼，晋升中位天王、甚至是晋升上位天王……

　　对此，他虽不能说是信心十足，但也不再像以前那般，不管什么时候，都觉得前途暗淡无光，一片渺茫。

　　过了好半晌，孟高飞心绪才稍稍平复下来，转眼朝千星园中央方向望了过去，眼神中满是崇敬和钦慕之色。

　　那里的阁楼，正是千星园主人的住处！

　　他极少或允进入那座阁楼，也极少见到千星园主人见面，在这里呆了三十余年，和他打交道最多的，还是千星园主人的那两名仆从。可即便如此，这也丝毫不影响他对那千星园主人的尊敬。

　　从千星园主人的气息来判断，他应该是一名天王。

　　可在孟高飞眼中，他始终都是深不可测，在少有的几次见面中，那种深不可测的感觉也是越来越强烈。或许，天王之境只是他显露出来的假象，他真正的修为，搞不好是下位天帝、甚至更高。

　　不仅如此，千星园主人的那两名仆从也是给了他差不多同样的感觉，和两人相处的时间越长，便越是如此。

　　他们两人应当是真正的天王，不过，他们的修为恐怕早已达到了天王之境界的极限，距天帝之境只有一步之遥，若是契机出现的话，以他们现在的状况，或许随时随地都有可能晋升下位天帝。

　　他早就在猜测，三十年前，灵道楼主阳颐、彭璋和白嘉木三人殒命星幻城外一事，极有可能和他们主仆三人有着脱不开的关系。

　　当然，这样的揣测和判断……

　　孟高飞一直都是放在心里，绝不会去告诉任何人，阳颐等清虚道阁长老的死活，与他何干？那清虚道阁，他早就看不顺眼了，别说千星园主人对他有大恩，就算没有，他也不可能去向清虚道阁告密。

　　也不知他到底是什么修为？

　　就在孟高飞浮想联翩之时，千星园中央阁楼之中，华天池和墨含韵盘腿而坐，宛如雕塑般一动不动，神情都是颇为凝肃，两人中央，则是静静地躺着一个小卷轴，不断地绽放着淡淡的莹光。

　　卷轴承载的洞府空间太玄殿内，同样有两道身影静静地盘腿而坐。

　　他们正是唐欢本体和仙体分身。

　　“呼——”

　　两股异常可怖的气息不断地从本体和仙体分身中席卷而出。

　　初时，这两股气息还有着不小的差异，可随着时间的推移，这差异却是越来越小，最终，两者竟是合二为一，完美地融为了一体。瞬即，唐欢的仙体分身便是一点一点地融入到了本体当中。

　　“轰！”

　　几乎是彻底相融的刹那，那本就磅礴而恐怖的气息竟开始疯狂提升，而后如风暴一般向是走翻卷而去。这一瞬间，这“幻剑天府”之内，整个空间都剧烈地动荡起来，天道气息，充塞了每一寸虚空。

　　这巨大的动静，持续了好一阵子，才随着唐欢气息的收敛而快速衰减，直至彻底平复。

　　不过，这里的动静虽已平复，可整个天界的天帝们，却都是心神大震，面色骤变，因为就在刚才，帝榜突然出现。一般情况下，只有新天帝入榜或者榜中天帝实力有巨大提升之时，帝榜才会显化出来。

　　帝榜最近一次显化，是在差不多十年前，一个新的名字出现在帝榜九十八位，将原来的第一百名挤下了帝榜。

　　而这一次……

　　当众多天帝察觉到帝榜的变化时，心头的震撼实非言语所能形容。

　　此前，那个名动天界的唐欢，始终都是位居帝榜第八十五名，自其进入帝榜之后，一直不曾变动过。

　　可此刻，那个名字，却是扶摇而上，直达帝榜榜首之位。

　　众多天帝怎么也没想到，此番帝榜显化，竟会是因为这个。只不过短短三十多年的时间而已，唐欢便从帝榜八十五名飙到了帝榜第一！这完全是飞一般的跳跃，且跳跃的幅度之大，完全超乎想象。

　　这三十多年，唐欢销声匿迹，再也没有半点消息，应当是在赤霄天九宫峰潜修。

　　其潜修的效果，竟是如此惊人。

　　在此之前，位居帝榜榜首的，乃是玄黄道宗的一名强者，早就是上位巅峰天帝，在那个位置已是呆了千年之久，可现在却是被唐欢一举超越。

　　三十多年前，唐欢跻身帝榜之时，无数人在揣测唐欢的修为，都是难下定论。

　　可现在，众人却都隐隐明白过来，那个时候，唐欢冲上帝榜第八十五名之时，应当是刚从下位天帝晋升为中位天帝，而今唐欢跻身帝榜第一的时候，显然是修为再次突破，踏入了上位天帝之境。

　　一入上位天帝，便成了天帝中的第一强者。

　　若是有朝一日唐欢的修为突破到了天帝上位巅峰之境，岂不是连天尊级别的超级强者，都能够抗衡了？

　　“哈哈，大哥！是大哥！”

　　赤霄天，九宫峰腰一座殿堂之内，急剧翻腾的九彩气息飞速收缩，刹那过后，九灵靓丽的身影便是显露了出来，竟是眉飞色舞，手舞足蹈，那张俏丽的脸蛋上竟是不自禁地泛起了一抹醉人的红潮。

　　“帝榜第一啊，真是没想到，大哥这么快就冲到帝榜榜首了。”

　　九灵摩挲着两只白嫩的手掌，口中啧啧出声，激奋无比，仿佛那盘踞于帝榜榜首的不是唐欢，而是自己。

　　“咦，大哥？”

　　殿堂之外，一条体型庞硕的蓝色翼龙正匍匐在地，不停地打着盹儿，却是一个激灵猛地清醒过来，巨大的躯体急剧波动，随即便是化作了十来岁的小女孩模样，正是小不点，看起来已是长大了不少。

　　刹那过后，小不点那双碧蓝的眼眸中便绽露出了兴奋的光芒……


第2141章 最强天帝

　　“这就帝榜第一了？”

　　九宫峰巅，那殿堂之内，琉璃禁不住愣了一愣。

　　她乃是天尊，感受不到帝榜的变化，不过，九灵和小不点都在九宫峰内，她们的动静，自然不可能瞒得过她。

　　自从三十多年前，唐欢离开赤霄天后，便一直杳无音讯，虽说也能通过唐欢所留的心神烙印，知道他依然活着，可难免还是有些担忧。而今，得知唐欢已登临帝榜第一，她的那点担忧顿时完全烟消云散。

　　“就看他接下来的数十年时间，能否晋升天尊了。”

　　琉璃轻轻一笑，美眸悄然阖起。

　　……

　　“怎么可能？那小混蛋居然……居然……”

　　北斗天，北斗仙宗那清幽静雅的谷中殿宇之内，卓清澜口中惊呼，满脸震愕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一个天帝，在帝榜之上的排名，突然从八十五飙升到了第一，这在天界的历史上，可还从未出现过。

　　可现在，这样的奇迹，居然出现在了唐欢身上。

　　一个这样的人物，只要不死，谁能挡得住他踏入天尊之境的脚步。

　　本来，天界将来多一个天尊，并不是什么坏事，可那个天尊偏偏和北斗仙宗有仇，这可就不是什么好事了。

　　一般说来，这天界的任何宗门，都不会轻易和天尊级别的强者结下死仇。

　　哪怕如是清虚道阁、玄黄道宗那样的超级大宗，也不是如此，实力稍微逊色于它们的北斗仙宗，自然也不会例外。毕竟一个天尊的报复，实在是太可怕了。哪怕自家也有天尊坐镇，也非常的令人头疼。

　　这一刻，卓清澜有些懊恼，也有些担忧。

　　早知如此，当初干脆将“神月晶魄”和“烟罗金仙”送给唐欢也不是不可以，可谁能想到，唐欢的潜力和修炼速度竟可怕到这般地步。

　　不过，事已至此，懊悔也已无用。

　　“绝不能任由这唐欢继续突破，否则，我北斗仙宗必有大祸。”卓清澜面色阴沉，猛地弹身而起，出了这殿堂。

　　“……”

　　……

　　“唐欢？”

　　清虚道阁，卫玄极愕然低呼。

　　“正是。”元骅点点头，禁不住感叹出声，“真是想不到，那个唐欢修为提升的速度竟是如此惊人。三十年前，还是帝榜八十五，现在却已是登临帝榜第一，这完全称得上是天尊之下的第一强者。”

　　“以那唐欢的潜力，或许百年之后，我们天界便要多出一位天尊了！”

　　说到这里，元骅眼中禁不住流露出了一丝羡慕。

　　他也是帝榜排名前列的强者，成为上位巅峰天帝已有数千年之久，虽一直在追求更高境界，却始终不曾获得突破的契机。

　　而今，一个年轻后辈却是轻而易举地超越了他，这让他心情十分复杂。

　　“天尊之下第一天帝？”

　　卫玄极鼻中轻哼，“不必羡慕他，我们清虚道阁的那个小家伙若非修炼时间太晚，这帝榜第一的宝座恐怕还轮不到他。”

　　“阁主说的是凤濯长老？”元骅脸上也是露出了些许笑意。

　　“不错。”卫玄极颔首一笑，神色间满是赞许，缓缓道，“如果我没记错，他现在应该是下位天帝吧？”

　　“阁主错了，凤濯已是中位天帝。”元骅笑吟吟的道。

　　“中位天帝？”

　　卫玄极微微吃了一惊，“我才闭关修炼不到十年时间，他居然又突破了？‘先天道体’果然是奇妙无比。”

　　“是啊。”

　　元骅感慨的道，“他们那一拨进入清虚道阁的内阁弟子，宫神赋也是惊才绝艳，天赋惊人，但和凤濯的差距还是非常大，三十年时间过去，宫神赋才从九品天侯晋升为中位天王，可凤濯已从一阶天相晋升为中位天帝。”

　　说起这个，元骅禁不住满脸的不可思议。

　　其实，只花三十年便从九品天侯修炼至中位天王之境，这速度已经是非常可怕了。但和那凤濯的修炼速度一相比，却显得有些不够看了。那一拨内阁弟子中，凤濯可说是一骑绝尘，遥遥领先众人。

　　原本被宗门寄予厚望的宫神赋，虽是那拨内阁弟子中第一个晋升为天王的，可此后，他和凤濯之间的差距，却是被一点一点地压缩，最终被凤濯成功反超，而且双方之间的差距，也在不断地扩大。

　　只不过追赶者和被追赶者的位置，却是完全颠倒了过来。

　　最初被凤濯超越时，宫神赋曾信誓旦旦地想要再次超越凤濯，可越是追赶，和前面那道身影的距离便越大，时间一长，宫神赋大受打击，甚至连追赶的信心都已彻底失去，再无当初的神采飞扬。

　　难以从凤濯的阴影中脱离，宫神赋将来的成就必定有限。

　　原本，宗门之中的众多强者，都觉得宫神赋晋升天帝，并无多大问题，甚至连天尊之境都是大有希望。

　　可现在，清虚道阁的众多强者，却都觉得，如今的宫神赋，能突破至上位天王之境，就已非常不错，至于天尊之境，希望却已是极其渺茫，毕竟那重境界，绝非心志脆弱之人所能够窥视的。

　　一想到这，元骅便是颇为惋惜。

　　“和凤濯相比，他的心志实在太弱了。”

　　卫玄极也是摇了摇头，“否则，以他的资质，现在有可能已是上位天王，而非中位天王。不过，修炼之事，一切都得靠他自己。我看，十年后的继任阁主遴选，宫神赋……就算了，加上凤濯即可。”

　　“也只能如此了。”

　　“……”

　　中十八天、尤其是上九天各处，众多天帝心底都是涌动着极度的震惊，而那些飞快地获知了相关消息的天尊级别的强者，也都是惊疑不定，不少天尊灵魂深处甚至都泛起了一股强烈的紧迫感。

　　“上位天帝……”

　　此刻，千星园，那“万剑天图”承载的洞府空间内，唐欢已是缓缓睁开了眼睛，眸中笑意盎然，“若是那具身躯在清虚道阁一切正常的话，估计最多再过五十年左右的时间，便可完成任务归来。”

　　“到那时，正好可以冲击天尊之境！”

　　“……”


第2142章 窥视

　　自“元始神魄”凝聚而成的躯体，进入清虚道阁后，唐欢的本体和仙体分身，便一直在这星幻城潜心修炼。

　　这三十年时间，唐欢不曾离开过星幻城半步，甚至连走出这千星园的次数，也都是屈指可数。要半什么事、要买什么东西，只需交代华天池和墨含韵一声即可，他们和孟高飞自然会处理得很好。

　　三十年来，唐欢心无旁骛。

　　在那烟罗仙府之内，仙体分身已是进入到了第十处花瓣空间，获得的力量灌注越来越近。接下来，唐欢需得再通过八处花瓣空间，才能进入仙府中心那处神秘的区域，或许能获知与仙灵祖庭相关的信息。

　　本体，则是凭借“混沌源晶”衍生出来的混沌力量进行修炼。

　　两者的修炼速度差不多刚好持平，至于清虚道阁之内，那具“元始神魄”所化的肉躯，修炼速度则更是惊人，在发现他拥有“先天道体”之后，清虚道阁对他的栽培，的确是不遗余力，各种珍贵的资源都用上了，只用了三十年，便硬生生地将他从一个小小的一阶天相推到了中位天帝之境。

　　也亏得有关他的消息，始终不曾流传开来，否则的话，整个上九天，都将为之轰动。

　　到那时，不知有多少修士的眼珠子会从眶中瞪出。

　　唐欢长身而起，若是清虚道阁继续不吝资源地进行栽培，再过数十年，那具躯体的修为，应当差不多可以追上本体和仙体分身了。

　　唐欢击杀阳颐等人，和清虚道阁算是结下了大仇。

　　但清虚道阁对他那具躯体，却又有大恩……

　　想到这复杂的关系，唐欢便是有些无语。

　　将来那躯体若是完成任务、离开清虚道阁，唐欢自是会留下足够的珍宝，以补偿清虚道阁的这份恩情。可若是身份暴露，清虚道阁再因阳颐等人被杀之事前来寻仇，唐欢也是绝不会心慈手软。

　　唐欢微微一笑，意念之间，便出了这洞府空间。

　　“主人！”

　　看到这乍然闪现的身影，华天池和墨含韵都是神色一喜，瞬即，墨含韵便是忍不住开口问道，“怎么样了？”华天池明白她是在问，唐欢是否突破到了上位天帝之境，于是，也眼睛眨也不眨地望着唐欢。

　　“成功了！”唐欢哈哈一笑。

　　“恭喜主人！”华天池喜动颜色，墨含韵眉宇间也是显露出了一抹欣喜的笑意。

　　“走，走，去星幻城转转。”

　　唐欢笑吟吟地摆摆手，当先向阁楼外走去，那卷轴则是化作一道流光，没入他丹田之内。然而，才跨出阁楼大门，唐欢便禁不住脚步一顿，就在刚才的刹那，他灵魂深处突然泛起了一丝悸动。

　　似乎……有人正在窥视他！

　　当然，这种窥视，并非在附近暗中偷看，而是通过天道来针对他进行推衍，以探查他的行踪。唐欢明白，自己的这种感觉，并非空穴来风，刚才晋升上位天帝，帝榜显化，天道必然出现异动。

　　那天道异动，完全是因他而起。

　　在这样的情况下，若是有人进行推衍的话，完全有可能找到他的方位。

　　“主人？”华天池和墨含韵刚跟上来，见唐欢止步不前，顿时有些讶异。

　　“没事。”唐欢唇角微翘，一抹笑意绽露出来，随即便是继续前行。

　　“……”

　　……

　　“那唐欢竟是在飞星天！”

　　北斗天，北斗仙宗一座洞窟之内，黑色雾气急剧翻腾，略显尖厉的声音瞬即响了起来，紧接着，雾气如潮水般飞速退却，显露出了一道身影，躯体干瘦，身穿黑色衣袍，正是北斗仙宗太上长老黑蝉。

　　“师尊，你发现了唐欢的行踪？”洞口处，卓清澜娇脆的惊呼陡然响起，她那张俏丽的面庞上，满是愕然和惊奇。

　　“不错。”黑蝉嘿嘿怪声一笑，“世人都以为，那个小混蛋还躲在九宫峰中，却没想到他早就离开赤霄天，跑去了那飞星天。也亏得刚才天道异动，不然的话，老夫怕还是发现不了这个秘密。”

　　身为天尊的他，自然是感应不到帝榜的存在。

　　帝榜显化的刹那，各处天界并没有什么动静，可在那一瞬间，天道气息必然会呈现出不一样的波动。虽然持续的时间极为短暂，可是实力超绝之人，完全可以沟通天道，推衍出不少的东西。

　　刚才，黑蝉心血来潮，进行了一番推衍，没想到竟探查到了唐欢的踪迹。

　　这结果，让黑蝉有些惊异，可瞬即便是一阵狂喜。

　　“师尊。”

　　卓清澜在短暂的怔愣过后，也是无比惊喜，“那唐欢应当是刚刚晋升上位天帝，结果引动天道，显化帝榜，现在的他，已登上了帝榜榜首。他恐怕也没想到，突破之后，竟会暴露自己的行踪。”

　　“帝榜榜首？”

　　黑蝉吃了一惊，过了好一会儿才讷讷的道，“那唐欢在飞星天获得了什么机缘，实力竟提升得如此之快？”

　　话音微顿，黑蝉又是沉吟起来，“唐欢如今是在飞星天的中心区域，那里似乎便是星幻城。他不可能无缘无故地跑到星幻城去，必是有所图谋才对。”说到这里，黑蝉好似想到什么，“我记得你好像说过，三十年前，清虚道阁有三名下位天帝在星幻城外被杀，至今都还没有找到凶手？”

　　黑蝉的语调变得有些诡异，“你觉得三十年前的唐欢，是否有击杀三个下位天帝的实力？”

　　“应当是有的吧。”

　　卓清澜略微思索，点了点头道，“那个时候，唐欢估计是刚晋升中位天帝，但他名列帝榜第八十五，以他的实力，完全可以轻松击杀清虚道阁的阳颐等三人，而且，以他隐匿行踪的手段，应当也有能力躲过清虚道阁的追查……”说着说着，卓清澜好似明白了什么，“师尊，你的意思是……”

　　“既然他有那样的实力和手段，而且又在星幻城，清虚道阁若是知道了这个消息，你说他们会不会将其视作凶手？”黑蝉阴恻恻的道。

　　“可如果他是近期才去的飞星天呢？”卓清澜迟疑道。

　　“谁知道他是近期去的，还是三十年前去的？”

　　“……”


第2143章 他们已经来了！

　　“唐欢？”

　　飞星天，清虚道阁，恢弘雄伟的殿堂之内，卫玄极口中低呼出声，瞬即便禁不住微微皱起了眉头。

　　唐欢此人，他自然不可能不知道。

　　三十年前，因“神月晶魄”之事，那唐欢便已名动上九天，而后唐欢登上帝榜第八十五名，再次名动上天界。三十年后的今天，唐欢一举踏入帝榜榜首之位，则更是令上天界无数修士嗔目结舌。

　　就在前几天，他还为帝榜的变化而颇感惊奇。

　　而今没过多长时间，再次获知了有关唐欢的消息，只不过那消息却是令他有些疑惑，在三十年前，那唐欢居然就已离开赤霄天九宫峰，来到了飞星天星幻城，而后一直潜居不走，直至今日。

　　三十年前，星幻城那边曾发生过一桩大事。

　　那就是阳颐、彭璋和白嘉木三名下位天帝被杀，至今那叫高凌的凶手杳无音讯，此事，令清虚道阁上下都是倍感耻辱。

　　那个时候的唐欢，能登上帝榜，实力之强，可想而知。

　　他若要击杀阳颐等人的话，并非难事。

　　有关唐欢三十年前在星幻城的消息，突然流传开来，显然是想让清虚道阁将唐欢与阳颐等人被杀一事联系在一起。

　　他虽对那凶手念念不忘，但在得知这消息后，却并未立刻行动。

　　以清虚道阁的实力，若真想对唐欢动手的话，自然是无需顾忌尊榜第二的秦仙叶而畏首畏尾，不过，他也不想莽撞行事，被人当枪使。

　　“可知这消息是从哪里流传出来的？”思忖间，卫玄极已是沉声问道。

　　“是北斗仙宗宗主卓清澜，亲自遣人将消息传递过来的，说是数天前帝榜显化时，那黑蝉天尊推衍出了唐欢的方位。”元骅缓缓道。

　　“卓清澜？”

　　卫玄极眉头微挑，有些讶异的道，“消息既是源自她，那想来是不会有假了。”

　　元骅也是点了点头，笑道：“卓清澜想必也知道我们清虚道阁不会轻易相信传言，所以才明确消息源头，没有遮遮掩掩。对那唐欢，北斗仙宗必然是恨之入骨的，不过，他们又顾忌秦仙叶，哪怕知道唐欢行踪，也不敢对其下手，只能将消息告知我们，好借我们清虚道阁之手，将那唐欢除掉。”

　　“不错。”

　　卫玄极微一颔首，冷声道，“既然唐欢极有可能是高凌，那就立刻行动，以免夜长梦多。先赶去星幻城，将那唐欢擒下再说，以免他逃脱。若他真是三十年前击杀阳颐等三位长老的凶手，绝不轻饶于他！”

　　“若不是呢？”元骅迟疑道。

　　“不是？”

　　卫玄极眉头微微一拧，略有些犹豫，可瞬即便是右掌如刀，狠狠地往下一切，眉梢间竟是杀机四溢。

　　“明白！”

　　元骅点点头，自然清楚卫玄极为何会做出这样的决定。

　　别看那唐欢现在还是天帝，但是，以唐欢的天赋和潜力，将来晋升天尊，几乎是板上钉钉之事。清虚道阁虽有天尊数位，可终有离开天界或魂飞魄散之时，假以时日，唐欢说不定能成为天界最强大的天尊之一。

　　到那时，清虚道阁谁能阻挡得了他？

　　若最后证明唐欢是凶手，他必死无疑，这是毫无疑问的。可最后如果证明唐欢并非凶手，那么，这次擒下他逼问，也等于是得罪了，放他活着离开的话，将来说不定会成为清虚道阁的心腹大患。

　　因而，此番擒下唐欢之后，不管他是不是三十年击杀阳颐等人的凶手，结果都已注定。

　　“出发！”

　　卫玄极弹身而起，“此番由我亲自率队前往星幻城，那唐欢已是第一天帝，若无天尊坐镇，你们怕不是他的对手！”

　　“……”

　　……

　　星幻城，千星园。

　　这座庞大的庄园已是显得冷清了许多。

　　对于这样的变化，孟高飞有些不解。数日前，千星园主人主仆三个离开此地，在星幻城游逛了一圈后，就做出了一个让他难以理解的决定，那就是遣散这三十年来招募的所有人手，只留下了他一个。

　　孟高飞本以为他们要离开星幻城，可接下来几天，他们一直都在城中闲逛，丝毫没有离去的迹象。

　　这让孟高飞大惑不解，可他们不说，他也不好追问。

　　只不过在疑惑之余，孟高飞又禁不住有些担忧，他们主仆三人的异常举动，极有可能预示着某种即将带来的变故。

　　“孟管事，主人有请。”一个声音将孟高飞惊醒过来，凝目望去，便见一道身影悄然来到了门口，笑容满面。

　　“原来是方兄。”孟高飞连忙站起身来。

　　“……”

　　片刻过后，孟高飞便随化名“方缈”的华天池，走入了千星园中央的阁楼之内，也见到了盘坐于蒲团之上的唐欢。

　　“见过主人。”

　　孟高飞连忙向着唐欢深施一礼，神色间极为恭敬。

　　直到今日，孟高飞都不知道唐欢的姓名，最初，他是称呼唐欢为“前辈”，而后改称为“园主”，再后来，便如同华天池那般称呼为“主人”……称呼上的变化，自然也反应出了他心理上的转变。

　　“孟管事，你我能相处三十余年，也算是有缘。”

　　唐欢微微一笑，有些感慨的道，“不过，今日也差不多缘尽了。你担任管事，管理这庄园多年，一直以来，都是尽心称职，我十分感激，这算是我的一点心意，你收好，赶紧离开飞星天吧。”

　　说罢，唐欢掌中便是出现了一枚小小的空间戒指，飘向孟高飞。

　　“主人，这……这……这是为何？”

　　孟高飞闻言，吃了一惊，他没想到这次被召唤过来，竟是要离开千星园。这些天，他也猜测，自己会不会被辞退，却一直不愿意深想，可没想到，会真的被辞退，“可是我有什么地方，做得不够好？”

　　唐欢摆摆手，微微笑道：“孟管事，不必多想，你做得很好，只是这千星园，我们怕是呆不下去了，估计再过一两天……”刚说到这，唐欢的话音倏地戛然而止，“他们已经来了，动作倒是够快！”


第2144章 好大的阵仗！

　　“他们？”

　　孟高飞不由得愣了一愣。

　　听这番话，自己的这位主人似乎是得罪了什么人，且对方实力非常强大，否则他也不可能离开千星园、离开星幻城。

　　现在，那些人似乎已经过来了。

　　“孟管事，现在看来，你暂时是走不成了，此刻离去，怕是会被殃及，不如先去我那空间器具中呆上一阵。”

　　唐欢笑了一笑，唤出了“万剑天图”，“对了，过了这么多年，你都还不知道我的名字，的确有些说不过去，现在便告诉你罢，我姓唐名欢。”

　　“唐欢？”

　　孟高飞怔怔地念叨了一遍这个名字，瞬即便似想到了什么，双目圆睁，难以置信地看着唐欢，吃吃地叫道，“唐……唐欢……那个唐欢……”

　　“不错，正是那个唐欢！”

　　唐欢微微笑道，“万剑天图”舒展开来，强大的吸噬之力将孟高飞和华天池、墨含韵笼罩在内，“不必抵抗，待事了之后，再出来。天池，含韵，你们两个也先进去。”话音刚落，三人便被吸摄了进去。

　　随即，唐欢收起了合拢而成的卷轴，脸上多出了些许讶异。

　　数日前，晋升上位天帝之后，他虽察觉到有人通过天道窥视自己，却不知道其源头。

　　在他的判断中，那窥视，应当是来自于北斗仙宗或盘古天宗等宗门。不过，刚刚赶至星幻城的前者，却并非来自外天界的那些超级大宗，而是这飞星天本地的清虚道阁……这让唐欢有些疑惑。

　　按理说，就算发现自己是唐欢，清虚道阁的强者也没必要赶过来。

　　是北斗仙宗透露了“烟罗金仙”的消息、引起了他们的觊觎，还是三十年前他击杀阳颐等人之事败露？

　　不管是哪个原因，很快便可见分晓。

　　“远来是客，诸位何不来我这楼中一坐？”

　　刹那过后，唐欢倏地慢条斯理地笑了一笑，话音微扬。

　　几乎是唐欢最后那个音符出口的瞬间，六道身影便近乎凭空在这千星园的中央阁楼前闪现出来，正是清虚道阁阁主卫玄极以及大长老元骅等人。

　　“唐欢？”卫玄极蓦然开口，语调双目直勾勾地望向唐欢，眼神锋锐如刀，似欲将其灵魂都给洞穿。

　　“正是在下。”

　　唐欢淡然笑道，“诸位如何称呼？”

　　对于他们能准确地找到这里，唐欢并不觉得意外。

　　毕竟，这群清虚道阁修士当中有天尊级别的强者，在进入星幻城后，能感应到他的存在，也不是什么稀奇之事。

　　卫玄极鼻中冷哼：“老夫乃清虚道阁阁主卫玄极，这五位是我清虚道阁长老，皆已名入帝榜，想必你也都认识。”

　　唐欢目光扫过卫玄极身畔数人，如数家珍道：“帝榜第三，元骅；帝榜第八，燕文修；帝榜二十一，向华茂；帝榜五十六，万惜柔；帝榜八十四，萧天逸……卫阁主，你们这可真是好大的阵仗。”

　　“阵仗若是小了，岂能配得上唐欢老弟你这帝榜之首的身份？”元骅眉宇间笑意盎然，和卫玄极相比，语气却是柔和了许多，缓缓说道，“唐欢老弟，我等此番前来，有个问题想要请教于你。”

　　“哦？”唐欢眉头微挑。

　　“三十年前，唐欢老弟是否就在这星幻城内？”元骅目注唐欢，凝声问道，脸上笑容已是悄然收敛了起来。

　　“我若说不在，你们信吗？”

　　唐欢目光从元骅等人身上一掠而过，继而禁不住笑了起来，好整以暇地说道，“看来你们都是不信的。好吧，三十年前，我的确是在这星幻城中……想来这应该便是你们所希望听到的答案？”

　　卫玄极和元骅等人对视一眼，都是微微皱起了眉头。

　　瞬即，卫玄极便是冷笑起来：“唐欢，你以为这么说，便可打消我等对你的怀疑？不管是承认，还是不承认，三十年前，我清虚道阁三名下位天帝长老在这星幻城外遇害，就属你的嫌疑最大。”

　　“首先，与我清虚道阁三名长老遇害之事密切相关的那个高凌，曾将一件上等圣品道器售予阳颐，而你正是一位非常高明的天工，炼器之道，造诣极深，说不定早在三十年前便已是圣品天工。”

　　“其次，三十年前，你虽只是中位天帝，却能登上帝榜第八十五名，实力强横，完全可媲美上位天帝。以你当时的实力，在短时间内击杀我清虚道阁的阳颐、彭璋、白嘉木这三名下位天帝，并非难事。”

　　“第三，你隐匿的手段非常高明，甚至还能够蒙蔽天道。别人想要躲避我清虚道阁的追查，可说是困难无比，但你却是不同。若无合适的契机，即便是天尊，也不可能找到你的藏身之处，便如此次。若非你晋升上位天帝，引得天道异动，谁能知道你这三十年的时间里一直躲在星幻城中？”

　　“第四，你说你这三十年不在星幻城，谁能证明？”

　　卫玄极语调已是越来越严厉，说到最后，已是声色俱厉，瞳孔深处，闪烁着一抹凌厉而森然的杀机。

　　“然后呢？”

　　唐欢脸上波澜不惊，淡然而笑，道，“卫阁主，你说这么一大串，不外乎是想说，我便是杀了你们清虚道阁三位长老的凶手。既然如此，我等也无需废话，不如直接动手，待决出胜负后再论其它。”

　　“唐欢老弟，不必激动。”

　　元骅笑眯眯的道，“我等现在只是在求证，并不说已经认定你便是凶手。不过，你若是想要排除自己的嫌疑，最好是能够拿出一点证据来，毕竟口说无凭，若无证据，我便是想为你开脱都不行。”

　　“啧啧，你们这逻辑倒是够强大的。”

　　唐欢讥诮地笑了一笑，“你们跑到我家来，说我是杀害你们清虚道阁长老的凶手，我说我不是凶手，却得拿出证据来证明我不是……这样的话，也亏你们有脸说得出口。依我看，我们也不必浪费时间了。”

　　唐欢身躯微动，缓缓起身，双目微眯，眸中寒意迫人，“阳颐三人，的确是被我所杀，你们出手罢！”


第2145章 以一敌五

　　卫玄极和元骅等人不知获得了怎样的消息，此番前来，绝不会善罢甘休。

　　以清虚道阁的行事风格，既已怀疑上了唐欢，那么，不管唐欢承认，还是不承认，最终都免不了要动手。

　　到时候，一旦唐欢被擒，哪怕他不是击杀阳颐等人的凶手，清虚道阁也绝不会放过他，必定会斩草除根，免除后患。对唐欢来说，既然卫玄极等人找上了门来，他和清虚道阁的这个仇就结定了。

　　既然如此，唐欢也懒得再和他们浪费口水。

　　“很好，你承认了，我们也省事。”

　　卫玄极嘿然一笑，也不管唐欢说得是真是假，大手一挥，狞声喝道，“诸位长老，先将这唐欢拿下。”

　　“是！”

　　应和声中，五道身影飞速闪烁，电光石火间，元骅等人便是将唐欢围在了中间。

　　至于清虚道阁阁主卫玄极则是负手伫立旁侧，显然是自矜身份，并没有打算立刻动手，堂堂天尊级别的超级强者，向一个天帝出手，的确是有些丢脸……哪怕是这个天帝在帝榜之上排名第一。

　　“知道我是第一天帝，还敢这般托大，真不知你们哪来的底气？”

　　唐欢双目微眯，淡然笑道。

　　几乎是话音落下的瞬间，唐欢便似化作了巍峨巨峰、汪洋大海，无比伟岸、磅礴的恐怖气息如狂涛骇浪般激荡开来，顷刻之间便已充塞了整座阁楼，而后如风暴般向四面八方疯狂地下卷而去。

　　“轰——”

　　一眨眼的时间都不到，那阁楼便如烟花般爆散开来，化作飞灰，烟消云散。

　　这气息的波动，化作了可怕至极的压迫感，不论是大长老元骅，还是燕文修和向华茂等人，都是面色微变。这一瞬间，即便是以他们的修为和实力，灵魂深处都是涌现出了一股强烈的悸颤。

　　“出手！”

　　元骅神色沉凝，口中暴喝出声。

　　然而，就在他话音响起的那一刻，唐欢却已率先行动，右臂微抬，拳头轻描淡写地轰了出去，拳影却是立刻变得庞硕无比，轰隆隆地呼啸向前，所向披靡，似连苍穹都能被这一拳给轰出个窟窿来。

　　近乎同一时刻，唐欢左臂仿佛化作了柔软的面条，竟是向身后拧转了过去，继而右掌如刀，劈斩而出。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的鸣响声中，一道幽黑的裂缝宛如巨龙般咆哮向前，仿佛要将正对着裂缝的那名瘦削老者都吞噬进去。

　　“哈！”

　　元骅双目暴睁，口中怒吼出声。

　　旋即，他手中便多出了一柄金色长刀，疾速狂舞，化作重重刀芒汇聚成团，向前翻滚而去。转瞬之间，便已和那庞硕至极的拳影硬撼在了一起，震天动地的鸣响伴随着强猛无匹的劲气向四周急剧肆虐。

　　“嗯！”

　　元骅口中闷哼出声，身躯摇摇颤颤地向后暴退，面庞之上泛起了一抹病态的潮红。

　　近乎同一时刻，那幽黑裂缝所指向的瘦削老者也是催动了手中长枪，一束火红枪芒好似完全由烈焰凝聚而成，以迅雷不及掩耳之势扎入那幽黑裂缝当中，刹那过后，惊天动地的爆鸣便已迸发。

　　“砰！”

　　枪芒崩碎，裂缝却依旧向前绽开，那切割出这道裂缝的力量竟是势如破竹，长驱直入，轰落在了那条火红长枪之上。下一瞬间，瘦削老者的躯体便似失去了控制，不由自主地向后抛飞了出去。

　　唐欢没有丝毫迟滞，身躯微扭，右手化拳为爪，抓向侧边暴射而来的灰袍老者。

　　他的左手则是骈指点出，指端处，状若火焰的透明波动狂啸而出，转瞬之间，便凝聚成了一条透明火龙，似能消融万物。这火龙对面，一名看起来约莫三旬的美艳女子已是挥动了手中冰雪般的长剑，数百上千道白色剑芒好化作了一条森冷彻骨的洪流，所过之处，虚空都似被冰封了起来。

　　“轰！”

　　那灰袍老者挥动了右拳，拳中电闪雷鸣，仿佛缠绕着无数雷电，狂猛暴虐的气息在天地间肆意蔓延。甚至连半个呼吸的时间都不到，那拳头便和唐欢的右爪硬生生地撞在了一起，激起震天巨响。

　　嗷的一声痛呼，灰袍老者身躯不由自主地倒射而去，他的右拳竟是被瞬间抓爆，甚至连右臂也是爆裂成无数碎片，惨不忍睹。

　　“唔！”

　　差不多同一时刻，又是一声娇哼响起。透明火龙和那白色洪流以雷霆万钧之势，狠狠地碰撞在了一起。

　　剑芒所化的洪流，锋锐而森冷。

　　然而，在碰触到火龙之后，却开始以肉眼都难以捕捉的速度不断消融。只是那美艳女子微一愣神的功夫，剑芒洪流就已烟消云散，透明火龙则是覆压而上，包裹住了其手中那柄冰雪般的长剑。

　　那长剑剑身迅速暗淡了下去，美艳女子如遭重击，神色随即萎靡不振，娇躯则是慌忙不迭地向后暴退。

　　这美艳女子便是帝榜五十六的万惜柔；瘦削老者为帝榜二十一的向华茂，那灰袍老者是帝榜第八的燕文修。除了大长老元骅之外，五名长老中剩下的那个绿衣青年，则是帝榜八十四的萧天逸。

　　然而，只不过一眨眼的功夫，战况就已出现了翻天覆地般的巨变。

　　这一战，由始至终，唐欢只是出了一拳、一掌、一爪、一指。

　　但是，在那五名长老中，元骅、燕文修、向华茂和万惜柔这四人却是于顷刻之间，就被唐欢逼退。剩下速度最慢的那个绿衣青年，见到这样的场景后则是条件反射般地停了下来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐欢的反击，的确是简简单单，却又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　不过，元骅和燕文修等人，都是帝榜之上的强者，对敌经验丰无比丰富，独自迎敌，的确不可能是帝榜第一的唐欢的对手，可他们联起手来，所能发挥出来实力有多强，完全是可以想象得到的。

　　可惜的是，才这么一小会功夫，元骅等五名天帝就已一败涂地，其中有几人甚至已被唐欢重创。


第2146章 只有这么点能耐？

　　“发生什么事了？”

　　“这……这是什么状况？有人在城中动手？”

　　“好像是千星园那边……”

　　“……”

　　这巨大的动静，已是惊动了整座星幻城。

　　无数修士冲上高空，转眼望向城池中央方向，眉宇间都是惊愕莫名。

　　此刻，那千星园已是烟尘滚滚，一道道可怖的气息波动而出，令人心神都为之震骇，强猛的劲气也是一波波地散逸了开来，附近不少屋宇，都已是灰飞烟灭，众多相距极近的修士正仓皇逃窜。

　　那似乎是天帝之间的战斗。

　　这等程度的战斗，若是继续持续下去，恐怕整个星幻城都会被彻底摧毁。

　　“这气息……是元骅？清虚道阁大长老元骅在那边！”立刻便有人难以控制地惊叫出声，显然是通过气息认出了元骅的身份。

　　“还真是元骅！”

　　“……”

　　星幻城各处，认出元骅身份的修士越来越多。

　　三十年前，阳颐等三名清虚道阁长老被杀，元骅亲自来这查探，那个时候，有无数修士感应过他的气息。如今虽已过去三十年，可当年的那些修士，有许多都还留在星幻城，自然能够认出他来。

　　可不认出元骅来还好，他身份一暴露，城中无数修士都是嗔目结舌，无比震惊。

　　元骅，曾经是名列帝榜第二的强者，现在，那个唐欢似乎登上了帝榜榜首之位，元骅则是滑落到了帝榜第三名。名次虽变了，可他的实力却不会下降，在清虚道阁，乃是天尊之下的第一强者。

　　这样的人物，居然悄悄来到了星幻城，而且还和人在千星园大战！

　　这一刻，众人心底的震动可想而知。

　　不过，更让这城中众多修士惊异的，还是元骅的对手。

　　那城中激荡而出的气息，共有六道，其中有四道气息的主人，与那元骅似乎是一伙的，似乎个个都是上位天帝级别的大强者，至于那第六道气息，则是若有若无，有些飘忽不定，应是元骅他们的敌人。

　　五名上位天帝，联袂御敌，那敌人的实力该是何等可怕？

　　战斗在千星园发生，元骅他们的敌人，很可能便是千星园之主。这三十年来，无人知晓那千星园主人是谁，也几乎没有人见过他，倒是他的那对男女仆从经常露面，似乎都是上位巅峰天王。

　　仆从都有如此修为，主人的修为必然也不会太差。

　　原本众人以为，那千星园主人，应当也是上位巅峰天王，这也是不少胆大之人，催动心神悄然感应出来的结果。可现在，众人却发现，那千星园主人很可能不是上位巅峰天王，而是上位巅峰天帝！

　　倒是没人觉得他是天尊，毕竟他若是天尊，出手的就不是大长老元骅等天帝，而是阁主卫玄极天尊了！

　　也不知他到底是什么身份，竟引得清虚道阁大举出动？

　　就在星幻城中无数修士惊疑不定之时，已成废墟的千星园内，卫玄极的脸色已是难看到了极点。

　　元骅等人以一敌五，竟是这样的结局。

　　唐欢是如今这天界的第一天帝，实力强横至极，这是毫无疑问的，可五大长老的实力也不弱，其中燕文修帝榜排名第八，而元骅更是帝榜排名第三，可他们五人在这唐欢面前，居然是如此不堪一击。

　　他堂堂天尊，之所以要亲来坐镇，便是当心元骅等人不是唐欢对手，可他也没想到，双方的实力差距竟会如此悬殊。

　　“卫阁主，你们清虚道阁的这些长老，就只有这么点能耐？”

　　唐欢负手伫立，扫了一眼那惊得不敢出手的萧天逸，望向卫玄极的眼神中满是戏谑的笑意。

　　“嗖！嗖……”

　　破空之声迭起。

　　元骅、燕文修、向华茂、万惜柔电射而回，与那萧天逸一起重新将唐欢围拢在中间，不过，听到唐欢这番话后，脸色顿时变得更加难看，一双双眼眸之内，都闪露出了难以掩饰的羞臊和恼怒。

　　五个帝榜之上的天帝，联手围攻刚刚晋升上位天帝不久的唐欢，却轻而易举地就被其击退，这的确是十分丢脸。

　　“唐欢，不要太猖狂了，我们的战斗才刚刚开始。”元骅铁青着脸，沉声道。

　　“不，对我来说，和你们的战斗已经结束了。”唐欢微微一笑，“和你们这样的一群上位天帝交手，实在是太浪费时间了。若是心情好，陪你们玩玩倒也无妨，可现在，我却是没有那样的兴趣。”

　　“你……”

　　唐欢言辞轻藐，听到元骅等人耳中，竟是险些把肺都给气炸，堂堂上位天帝级别的强者，不管走到哪里，都是倍受尊崇，可此刻倒好，他们居然这般被人蔑视，偏偏，他们几人还都反驳不了。

　　从刚才交锋的经过来看，唐欢的实力的确是超乎他们太多，继续战斗下去，对唐欢来说，的确是等于在陪玩。可堂堂天界第一大宗的长老，若是联手的情况下还这么轻易地败了，那他们的脸面往哪搁？

　　“元长老，你们先退下！”就在这时，卫玄极突然开口，低喝出声。

　　“是！”

　　元骅等人微微一愣，只得无奈地后退，虽是暗松了口气，可脸色却没有丝毫的好转。对付一个刚晋升的上位天帝，竟需要自家的天尊阁主亲自出手，这岂不是将他们这些上位天帝衬托得愈发无能。

　　“卫阁主，这是想要亲自出手？”唐欢笑眯眯的道，“这就对了嘛，早该如此了。”

　　“既然你不陪元长老他们玩，那老夫就陪你玩玩。”卫玄极寒声道。

　　“我一个小小的上位天帝，竟能有天尊陪玩，的确是荣幸之至。”

　　唐欢眉宇间笑意盎然，瞬即便是话锋一转，缓缓道，“不过，在这星幻城中，若是玩得太过火，难免损坏城池，殃及无辜，不如我们先到城外去，这样才能够玩得尽兴，不知卫阁主意下如何？”

　　“去城外？”

　　萧天逸之前的表现颇为丢脸，此刻终于找到了开口的机会，冷笑道，“唐欢，你不会是想要逃跑吧？”


第2147章 战天尊（一）

　　“逃跑？”

　　唐欢嗤的一笑，用一种看白痴般的眼神看着萧天逸道，“一个天尊，得废物到怎样的地步，才能让一个上位天帝从自己的眼皮子底下逃跑？你们清虚道阁的卫玄极卫阁主，在你眼中，难道也如此废物不成？”

　　萧天逸气得浑身发抖，飞快地扫了卫玄极一眼，而后愤懑不已的喝骂道：“你……你胡说八道，我可没有这样的意思，我……”

　　“好了！”

　　萧天逸还待继续辩解，卫玄极却已是恼火地摆摆手，止住了萧天逸的话茬，而后冷哼出声道，“唐欢，就依你所言去城外，你若是打算逃跑，尽管试上一试，若能成功逃脱，那也是你的本事。”

　　“卫阁主说笑了，我哪有那样的能耐？”

　　唐欢闻言，禁不住哑然失笑，瞬即便是正色道，“事不宜迟，卫阁主，不如我们这便出发前往城外。”

　　“出发！”

　　卫玄极大手一挥，一马当先地朝城东方向暴射而去，仿佛毫不在意后面的唐欢。

　　然而，他那强大的心神却已是将包括唐欢在内的广阔区域都覆盖在内，唐欢只要任何的异动，立刻几会被其查知。

　　微微一笑，唐欢也是冲上高空，风驰电掣般地追逐而去。元骅、燕文修、向华茂、万惜柔和萧天逸这清虚道阁的五大长老见状，下意识地对视一眼，继而便是近乎同时腾空而上，紧紧地缀在了唐欢身后。

　　七道身影，迅疾如电，从星幻城上空飞掠而过。

　　这一幕画面，顿时被城中的无数修士所捕捉到，短暂的沉寂过后，几乎整座星幻城都是沸腾了起来。

　　“卫阁主！那是清虚道阁的卫玄极阁主！他可是货真价实的天尊呐！”

　　“那个莫不是清虚道阁的二长老燕文修和三长老向华茂？”

　　“我没看错吧，五长老万惜柔和八长老萧天逸居然也在？清虚道阁九大长老，居然一口气来了五个。”

　　“……”

　　“那个人好像便是千星园主人，他到底是什么来历？”

　　“啧啧，清虚道阁为了他，竟连天尊都出动了，其身份必定非同凡响！”

　　“……”

　　星幻城各处，惊呼之声此起彼伏。

　　清虚道阁的阁主和长老，认识之人不在少数，哪怕是不能通过气息进行判断，此刻瞧见他们的面容，也是立刻就辨认了出来。

　　这一瞬间，城中无数修士更是嗔目结舌，震骇不已。

　　清虚道阁长老众多，但被一起称作“九大长老”的，却个个都是上位天帝，甚至有好些人已达上位巅峰之境。九大长老，来了五个，再加上还有一个天尊级别的阁主……这阵容，可说是无比豪华。

　　然而，如此豪华的阵容，却出现在了星幻城，自是令众多惊异至极，对引得他们到来的千星园主人的好奇之念，一下就提升到了顶点，或是揣测其身份，或是琢磨他和清虚道阁到底有着怎样的怨隙。

　　各种各样的嘀咕声，瞬即便是汇聚成巨大的声浪，在上空来回激荡。

　　星幻城中众多修士也是刚才不敢太过放肆地对千星园那边进行查探，不然的话，此刻必定是早就有了答案。

　　唐欢和卫玄极等人则是没有受到丝毫影响，只不过短短几个呼吸的功夫，便已出了星幻城，直到距城池约莫万里之外时才停住，下方山峦连绵起伏，大大小小的湖泊点缀其间，的确是风景怡人。

　　“这地方不错，适合长眠。”

　　元骅飞快地环扫了下方的崇山峻岭一眼，而后一双眸子直勾勾地盯着数百米外的唐欢，阴沉着脸说道。此刻，他和燕文修、向华茂等四名上位天帝，已再次散布开来，远远地围绕在了唐欢四周。

　　“元长老若是有兴趣在此地长眠，在下倒是乐意效劳。”唐欢斜睨了元骅一眼，笑眯眯的开口说道。

　　“唐欢，逞口舌之利，对你没有任何用处。”

　　元骅冷笑一声道，周围的燕文修等人，也都是眼神阴冷地望着唐欢。

　　在他们眼中，此刻的唐欢已是和死人没有多大区别。唐欢虽是如今天界的第一天帝，可天帝的实力再怎么强大，和天尊之间也是有着颇为悬殊的差距，唐欢居然敢挑衅卫玄极阁主，岂能还有活路？

　　几乎是话音落下的瞬间，五人便是不约而同地向后暴退，顷刻之间，和唐欢便已尽皆相距千里。

　　“说得对。”

　　唐欢颔首一笑，也不再理会退走的元骅等人，而是转眼望向卫玄极，“卫阁主，我们也是时候开始了。”

　　说话间，唐欢胸中已是战意沸腾，他在察觉到情况不对后没有离去的最主要的目的，便是想要和卫玄极一战。

　　天尊也有上位、中位和下位之分，这卫玄极便是下位天尊。

　　中位天尊和上位天尊，肯定不是现在的唐欢所能够抗衡的，而下位天尊，则差不多正好适合如今的唐欢。

　　在动手之前，唐欢不敢断言自己，最后一定能够胜过卫玄极，但他极有把握的是，即便是最终败于卫玄极之手，他也能够摆脱清虚道阁的追杀、逃出生天……有这一点，便足够支撑他与天尊一战！

　　“正合老夫之意！”

　　卫玄极鼻中一哼，眼眸开阖之间，似有凌厉无匹的剑芒迸射而出。

　　下一刹那，他便是抬起了右手，浓郁的金色气息咆哮出来，在指间萦绕流转。甚至连半个眨眼的时间都不到，卫玄极便已探手抓了出去，五根手指，仿佛化作了五根粗硕无比的擎天巨柱，绚烂至极的金芒源源不断地绽放着，充塞苍穹，一股奇异而可怖的气息，已是在天地间疾速弥漫。

　　“只手封天，裂地为牢！”

　　八个字符从卫玄极口中蹦跳而出，冷冰冰地几乎不带丝毫感情，而在话音响起的瞬间，卫玄极右掌只是微微一颤，一股强猛无匹的力量便波荡而出，似将天穹都给封锁了起来，而那五根粗硕的金色手指，则似将方圆百里区域都从这片空间中割裂了出来，让它变成了一处囚牢般的独立空间。


第2148章 战天尊（二）

　　“不愧是天尊！”

　　千米之外，唐欢眼神微凝。

　　卫玄极的实力果然是可怕到了极点，一出手便已隔绝了这方圆百里之内的天道之力，并将这片广阔区域都彻底封锁了起来，恐怖至极的力量从四面八方席卷而至，似欲将一切有形甚至无形的障碍尽皆粉碎。

　　唐欢现在便似置身于一处被割裂而出的空间当中，孤立无援。

　　一般的上位天帝，处在这样的境地当中，估计已无反抗之力，除了束手就缚之外，怕是别无它法。

　　可对唐欢而言，此刻仅是感到了不小的压力而已。

　　下一瞬间，唐欢脸上便是流露出了些许笑意，意念之间，躯体迅速地一分为二，随即，本体的“铸神神晶”就已催动到了极致，神晶之力弥漫而的同时，本体的身影近乎同时从原地消失无踪。

　　以神晶之力蒙蔽天道，卫玄极哪怕是天尊，也感应不到唐欢本体的踪迹。

　　差不多同一时刻，唐欢的仙体分身便是如吹气皮球般急剧膨胀，顷刻之间，就化作了躯体高达数万米的巨人，躯体间透散着淡淡的金色光泽，磅礴而浩瀚的仙灵之意如狂涛骇浪般向四周咆哮而去。

　　“这是太阳灵体蜕变而成的纯正仙体分身？”

　　卫玄极瞳孔骤缩，口中颇为惊异地低呼出声，竟是一下就判断出了唐欢这具仙体分身的来历，可刹那过后，卫玄极便是禁不住嗤笑一声，手掌微动，那五根擎天巨柱般的手指便开始急剧收缩。

　　掌下空间开始被疯狂地压缩，可怕的力量更是从四周向中间挤压而去，几乎是瞬息过后，虚空便激起阵阵噼里啪啦的爆鸣，无数道强猛至极的力量迸射而出，铺天盖地地朝唐欢仙体分身呼啸而去。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　近乎同一时刻，龙吟虎啸之声隐隐迸响，震天动地。

　　旋即，唐欢仙体分身旁侧，便是显露出了一条金色巨龙和一只金色巨虎，体型都是庞硕无比，这龙虎绕着仙体分身疾速游走，如汪洋般浩瀚的仙灵之意潮涌而出，是若排山倒海，转瞬之间便似凝结成了实质。

　　这个时候，仙体分身竟是运转了仙法“龙虎天仙谱”！

　　紧接着，唐欢仙体分身十指便如蝴蝶穿花般飞速舞动起来，身周仙灵之意登时就被引动，在空中凝聚成了一团庞硕的金色火焰。那火焰甫一出现，便开始以肉眼都难以捕捉的速度分化开来。

　　连一眨眼的功夫都不到，仙体分身四周便形成了一片金色火海。

　　“呼——”

　　啸音激荡。

　　火海之内，掀起阵阵金色巨浪，裹挟着狂暴无匹的劲气，向四面八方翻卷而去。这火浪之中，没有散发出丝毫的热意，而是有着锋锐无匹的意蕴席卷天地，竟似无坚不摧，能将一切障碍都搅碎。

　　此时此刻，便似有一座无比庞大的火山在喷发，不过，这火山喷出来的却不是熔浆或烈焰，而是无数利刃，瞬息之间，便爆发出了毁天灭地般的威能，这一刻，世界末日仿佛突然在这里降临。

　　这便是仙术“金灵离火”！

　　以纯正的仙体分身和上位天帝级别的修为，来施展这“元始仙宗”的仙术，所能发挥出来的威力，强得不可思议。当年初学“金灵离火”这种仙术之时的威势，与此刻相比，怕是连十万分之一都不到。

　　电光石火间，层层叠叠的金色火浪便与那周围积压而来的力量硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　惊天动地的爆鸣声传散开来。

　　差不多同一时刻，狂猛而霸道的劲气向四周翻卷而去，便似从九天之上倾泻而下的洪流，滚滚滔滔向前而动，势若雷霆万钧，任何试图阻拦其脚步的障碍，在那可怕的威势之下，似都将烟消云散。

　　在如此猛烈的冲击之下，周围立刻就响起了“喀嚓”、“喀嚓”的鸣响。

　　旋即，这片被割裂开来的空间便是迅速崩开，那五道擎天巨柱般的指影开始飞速倒退，高空之上，那遮天蔽日的掌影也似变得淡薄起来，那被隔绝的天道之力与这片天地重新恢复了最初的联系。

　　“唐欢，你从哪里学来的这等远古仙术？”

　　卫玄极的惊呼之声，陡然在天地间轰隆隆地回响起来，几乎是话音落下的瞬间，那指影和掌影便已彻底消散于无形，劲气越发肆无忌惮地在天地间肆虐，弹指间的功夫，方圆数百里便被夷为了平地。

　　远处观战的元骅等人，惊得眼珠子都险些从眶中蹦跳而出。

　　刚刚卫玄极施展，乃是清虚道阁一种非常强大的神通，叫做“天牢”。在正常情况下，天尊级别的强者，对一名上位天帝施展出了这样的手段，便意味着结局已经注定，出现奇迹的可能性基本上没有。

　　因而，前一刻，元骅等人都是神情笃定。

　　可就在他们准备欣赏唐欢这个嚣张的家伙被阁主一举拘禁的画面时，出乎意料的画面出现了，一个呼吸的时间都不到，那边的战况就已是急转直下，唐欢竟以仙体分身，硬生生地抗下了卫玄极的“天牢”神通。

　　远处那一幕场景，可说是完全颠覆了众人的认知。

　　他们万万没想到，阁主这位天尊级别的强者亲自出手，竟然也失手了。他们很想将这一切视作幻象，可从前方传来的动静来看，唐欢显然是承受住了那“天牢”神通的攻势、甚至将其一举粉碎。

　　一个上位天帝，竟能硬抗下位天尊的攻击……

　　这要是换成以前，就算别人吹得再怎么天花乱坠，他们也不可能相信世间会有这等离奇之事发生。可现在，他们亲眼所见，却是不得不信，可这个时候他们心底的震撼却实非言语所能形容。

　　自己便是上位天帝，而自家宗门之内又有多名天尊，他们自然更加清楚上位天帝和天尊之间的实力差距到底有多大。这种令人匪夷所思的奇迹，居然在今天出现了，这给他们带来的震动可想而知。


第2149章 战天尊（三）

　　“唐欢？”

　　数千里之外，一名天王捕捉到了卫玄极的那声惊呼，不由得愣了一愣，瞬即便是脱口而叫，一双眼珠子瞪得溜圆。

　　这一刻，如他这般有着同样发现的修士，起码多达数十人。

　　卫玄极和元骅等人离城而去，城中无数修士，也是跟着动了起来，天王之下的修士，只能通过远处传来的动静，推断那边正在发生着什么，可天王在将心神催动到极致后，却能隐约感应到那边的状况。

　　卫玄极无意间喊出的“唐欢”二字，如炸雷般将所有天王都惊得目瞪口呆。当这消息流传开来后，星幻城内外，立刻就炸开了锅，各种惊呼之声汇聚成一波波巨大的声浪，在天地间肆意激荡。

　　唐欢之名，众人如雷贯耳。

　　如今早已不是唐欢初入上天界之时，有关唐欢的不少信息，已在上九天流传了开来，这也让唐欢声名愈加响亮。

　　唐欢，一个来自下天界的天王，甫入中天界，便登上王榜榜首，于无相天“般若云璧”处观摩三年，便已踏入下位天帝之境。

　　而后，唐欢搭乘璇玑丹宗的“虚无神舟”抵达上九天。初入上九天，便与北斗仙宗结怨，劫走其珍贵无比的“神月晶魄”，在上九天引发了偌大的风波，直到尊榜第二的秦仙叶出面，一切才又复归平静。

　　接下来没过多久，唐欢登上帝榜，位列八十五，再次名震上天界。

　　此后唐欢便是销声匿迹三十余年，直到前几日，才有他的消息再次传出，说是他的名字已登上帝榜榜首，成为了如今这天界名副其实的第一天帝，几乎所有修士听到这消息的刹那，都是震撼无言。

　　这一桩桩、一件件，铸就了唐欢那直追天尊强者的声名。

　　这也令他在这上天界拥有了无数的拥趸，不知有多少修士，将唐欢视作了崇拜的偶像，顶礼膜拜。

　　只是众人怎么也没想到，此番清虚道阁众多强者的对手，会是唐欢！

　　之前无数人都在猜测那千星园主人的身份，想过无数种可能，却几乎没有任何人猜中“唐欢”这个名字。

　　毕竟一直以来的传闻中，那唐欢是居住在赤霄天九宫峰，有琉璃天尊庇护的。

　　谁也没有想到，唐欢居然早就离开了赤霄天，来到了这星幻城中。据说，那千星园在三十多年前便有了新的主人，此后千星园始终不曾易手，这便意味着，唐欢已是在星幻城千星园住了三十多年。

　　这一瞬间，星幻城内外无数修士神色间都充满了无法言喻的惊奇。

　　虽不知唐欢与清虚道阁是如何结怨的，可发生在这星幻城的事情，众人连蒙带猜，却已知道了个七七八八。

　　必是清虚道阁知道唐欢踪迹后，大举出动，杀至星幻城千星园。

　　先是元骅和燕文修等五大长老联手围攻唐欢，可惜的是，被唐欢轻易击败。于是，卫玄极这位天尊准备亲自出手，许是不想毁了这星幻城、不想殃及无辜，所以，将战斗之地，转移到了星幻城外。

　　从此刻交手的情况来看，卫玄极似乎也没占到多大的上风。

　　这就很不可思议了。

　　毕竟一个天尊，一个天帝，依照常理来说，应是前者以绝对的优势碾压后者才对，可事实上，竟然并非如此。惊异之余，众多修士都是心痒难搔，恨不得冲到那战圈之内，亲眼悄悄那边的战况。

　　“我从哪里学来的，竟还要告诉你不成？”

　　此刻，唐欢的大笑之声却是陡然响起。

　　不过，这出声的并非是唐欢的仙体分身，而是他的本体。几乎是在卫玄极话音落下的瞬间，唐欢的本体便在其身后数千米之外显露出来，小小的“混沌源晶”化作一道白色流光向其暴射而去。

　　“嗯？”

　　卫玄极眉角微微一跳，眼中惊愕之色一掠而过，以惊人的速度回转身躯，而后直接一拳轰出，一道庞硕无比的金色流影从拳中咆哮而出，瞬即便裹挟着狂猛无匹的力量轰落在了那“混沌源晶”之上。

　　“砰——”

　　穿金裂石般的巨响声中，劲气狂飙，肉眼可见的波动在天地间席卷开来。

　　一击过后，那道金色流影轰然爆碎，而那“混沌源晶”则是向后暴退，可差不多同时，“混沌源晶”急剧膨胀，瞬息过后，便已高达十数万米，其倒退之势不仅立刻止住，甚至还向前碾压而去。

　　这庞然巨物充塞了一片广阔的空间，也隔绝了唐欢和卫玄极的视线，所过之处，虚空激荡，威势滔天。

　　“好大的混沌源晶！”

　　“好强的混沌意蕴！”

　　“……”

　　远处观战的元骅和燕文修等人，都是惊呼连连。

　　哪怕是以他们在上九天的身份和地位，也从来不曾见过体型如此庞硕、混沌意蕴这般强烈的“混沌源晶”。一般的“混沌源晶”虽然少见，但也偶尔能够买到，可这样的“混沌源晶”，必定是绝无仅有的。

　　就算有再多的“仙元天珠”，也不可能买得到，真不知那唐欢是如何弄到手的？

　　“唔？”

　　这突如其来的变化，也是令卫玄极面色微变。

　　眼见那庞然巨物如倾倒的天柱一般疯狂地压落下来，即便是强横如他，竟也感受到了一股久违了的压力，身躯下意识地向后暴退了百多里，手中则是异常突兀地出了一柄长剑，闪电般地向前挥扫而出。

　　“哧啦——”

　　裂帛一般的刺耳声响中，长达数千米的金色剑芒随着长剑的挥扫咆哮而出，宛如匹练，瞬即便是在虚空之中撕开了一道百里长的裂缝，而后以迅雷不及掩耳之势斩落在了那庞硕的“混沌源晶”之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，剑芒崩散，金光四溢，那“混沌源晶”则是猛然下沉，砸落在地。

　　霎时间，天地震动，小半截源晶直接陷入地中，无数尘沙在劲气的冲击之下翻卷而起，一道道大大小小的沟壑以那源晶为中心，向四周飞速绽裂，半个眨眼的时间都不到，方圆数百里区域便已是千穿百孔。


第2150章 战天尊（四）

　　“呼！”

　　瞬息过后，那“混沌源晶”便如压缩到极致又猛然松开的弹簧，从地上蹦跃而起，再次轰隆隆地朝卫玄极盘旋而去，威势狂猛，连天穹也似能被一下砸穿，而唐欢本体的身影，则是再次消失不见。

　　近乎同一时刻，唐欢那巨人般的仙体分身也是猛然踏步前跃，“梵神雷音刀”已是闪现出来。这把武器已被唐欢提升为圣品道器，几乎是出现的刹那，磅礴的仙灵之意便在刀身上下疾速凝聚。

　　只不过弹指间的功夫，只有三米来长的“梵神雷音刀”便已膨胀了无数倍。

　　“嗤！”

　　尖厉的破空之声远传数千里之外，唐欢仙体分身手挥巨刀，巨硕无比的刀芒，竟如瀑流般从高空倾泻而下，威势恐怖至极。

　　方圆百里区域尽皆笼罩在内，刀芒中激荡而出的锋锐之意，似能将包括那卫玄极在内的一切物事都搅成碎末。

　　远处观战的元骅和燕文修等清虚道阁长老捕捉到了这边的状况，都是骇然色变。

　　这一刻，他们都已明白，先前唐欢和他们交手时恐怕连一成的实力都没有发挥出来，否则的话，不管是唐欢本体催动的“混沌源晶”，还是这仙体分身挥舞的巨刀，都足以让他们在顷刻间魂飞魄散。

　　此前，那帝榜变化时，他们虽明知天道不可能出错，却也有些怀疑，天道是不是一时疏忽了，才将一个刚刚晋升的上位天帝排在了帝榜榜首之位，可现在，他们心底的那丝疑虑却已是荡然无存。

　　这唐欢实力如此恐怖，若是连他都上不了帝榜榜首，还有谁能上得去？

　　不过，醒悟到这点之后，元骅等人心底却更是震骇。

　　那唐欢才刚刚晋升上位天帝没几天，实力怎能提升如此可怕的地步，就算是凝练出了一具纯正的仙体分身，似乎也不至于如此吧？这其中必定还有某些人所不知的因素，提升了他在帝榜的排名。

　　至于更远处那些能感应到这边动静的天王，这时则更是心神骇异，光从那气息波动便可隐约判断得出来，唐欢此时所展现出来的手段，已是超出了他们的认知，否则，一个上位天帝怎能与天尊硬抗？

　　战圈中心，卫玄极正面临着唐欢本体和仙体分身的前后夹攻。

　　在最初的惊异过后，卫玄极心神反倒是沉静了下来。

　　此前，唐欢虽轻易瓦解了元骅和燕文修等清虚道阁的五名上位天帝的围攻，可他对唐欢依然极为轻视，觉得反掌之间便可将其拿下，可现在他才总算是正视起了唐欢，并将他放在了与自己同等的位置。

　　“嗤嗤——”

　　尖锐而密集的破空声突然在天地之间响成一片，卫玄极手中长剑宛若蝴蝶穿花，竟是以心神都难以捕捉的速度疯狂舞动起来，瞬即便有亿万道剑芒以其躯体为中心，如烟花般向四周爆散开来。

　　每一道剑芒，在迸现的刹那，便引动了异常强大的天道之力。

　　无数剑芒呼啸而动，这一瞬间，方圆千里之内，天道之力便已汇聚成了一片磅礴浩瀚的汪洋，随着那剑芒一道向四周翻腾汹涌，如同被飓风掀动的狂涛骇浪一般，就算周围横着一圈巍峨巨峰，也似能被彻底碾碎。

　　“轰！”

　　弹指过后，唐欢本体催动的“混沌源晶”和仙体分身挥动的巨大刀芒便近乎同时与那狂啸而至的剑芒硬撼在了一起。

　　震天动地的轰鸣响彻苍穹，愈加可怕的劲气向四面八方席卷而去，所过之处，草木倾折，峰峦坍塌，只不过短短片刻功夫，便已波及到了周围数千里之外，翻卷而起的尘沙瞬间遮蔽了广袤苍穹。

　　元骅等五名上位天帝，不得不顺势再次暴退千里。

　　以他们的实力，虽能承受得住这强猛劲气的冲击，不过，在这等剧烈的干扰之下，他们势必不能全心感应远处的战况。靠得太近，对那场战斗也不会有任何帮助，倒不如退得更远些，反倒能探查得更清楚。

　　不过，随着时间的推移，他们越是探查，越是心惊。

　　两千里外，唐欢的本体和仙体分身，与阁主卫玄极你来我往地不断交锋，竟是完全一副势均力敌的态势。

　　这再一次，大大出乎了他们的预料。

　　原本他们见唐欢抗下、并化解了卫玄极的“天牢”神通，对这场战斗的看法已是有了极大的改变。可即便如此，他们也不可能觉得唐欢能够获胜，毕竟他和卫玄极的修为差距实在太大了一些。

　　在他们想来，他们虽能抵挡得住阁主的攻势，但应该只是暂时的，绝不可能持久。

　　可接下来的战况，却是令他们完全不敢相信。

　　那个本以为很快便会支撑不住、被阁主擒下的唐欢，不但一直支撑了下来，而且没有显露出一丝一毫的颓势，不管是发动攻击，还是迎击对手，都是惊天动地，势若雷霆万钧，令人神魂悸颤。

　　和阁主卫玄极相比，竟是一点都不逊色。

　　若不是能够确定唐欢只是刚晋升不久的上位天帝，恐怕任何一个人感应到那边的状况之后，都会以为此刻与阁主卫玄极大战的，是一名故意掩饰了自身气息的下位天尊，而不是货真价实的天帝。

　　元骅等人依旧在不断地探查那边的战况，可持续捕捉到的动静，却是令他们都有些失神。

　　此战过后，哪怕是唐欢最终败于阁主之手，其声名都将再次响彻整个上九天。一个上位天帝与天尊交手，支撑了那么久才落败……听到这样的消息，怕是没有任何一个修士，还能够保持平静。

　　若是和阁主战了个平手的话，那唐欢就更加的声名远扬了。

　　只可惜，阁主却成了他的踏脚石，将来不管什么人谈论此事，说到阁主之时，怕是都免不了会拿他说笑一番。

　　“可恨！”

　　就在元骅等人胡思乱想之时，众人突然捕捉到了一声躁怒无比的咆哮，那是阁主卫玄极的声音，似乎在刚才的刹那，他吃了一点暗亏。这突如其来的变故，让众人都是大吃一惊，立刻收摄心神，细细探查。


第2151章 领教得差不多了！

　　瞬即，众人便再次感应到了一股混沌意蕴。

　　这混沌意蕴，不同于那那“混沌源晶”散发出来的混沌意蕴，它似能消融世间万物，具有神鬼莫测之威能，而散发出这混沌意蕴的，似乎是一片透明的火焰，正如潮水般退至那“混沌源晶”之内。

　　“拥有混沌意蕴的道火？”

　　“混沌道火？”

　　这一瞬间，元骅和燕文修等清虚道阁长老脑海中几乎是不约而同地浮现出了类似的念头，三十多年前有关唐欢的那些传闻立刻从记忆深处涌了出来。

　　当年，上九天众多天尊齐聚赤霄天九宫峰，最主要的不是冲着唐欢劫走的“神月晶魄”而去，而是冲着唐欢本人去的。因为，唐欢那时据说是拥有混沌道火的，而拥有这等道火的炼器师，是能够锻造法器的。

　　这对天尊而言，有着极大的诱惑。

　　于是，众多天尊闻讯而动，可惜的是，他们全都被尊榜第二的秦仙叶逼退，没有一人能够得逞。

　　当然，传言只是传言，是否真是如此，谁也不知道。

　　此后唐欢据说一直潜居九宫峰，再加上他有琉璃天尊庇护，又有秦仙叶天尊做靠山，众多强者觊觎他的心思也就淡了，自然也不难以确定他是否真的拥有混沌道火。可现在，众人却真切地感受到了那混沌道火的存在。

　　就这么一眨眼的功夫，卫玄极手中长剑本身透溢而出的气息，就迅速地衰竭了下去。

　　极有可能，便是唐欢的混沌道火损坏了阁主的武器。那可是一件上等品质的圣品道器，极其少见，在整个天界，最适合天尊使用的神品道器屈指可数，因此，绝大多数天尊，用的都还是圣品道器。

　　如此珍贵的一件圣品道器被损坏了，也难怪阁主暴怒至极。

　　“天尊的手段，我已领教得差不多了，卫阁主，告辞！”

　　就在这时，一阵清朗的大笑之声突然进入了众人的感应当中。

　　几乎是在这笑声响起的刹那，朦朦胧胧的战圈中央，唐欢那庞硕的仙体分身和那“混沌源晶”便已疾速收缩，而唐欢的本体也近乎同时从那“混沌源晶”之内显露而出，却是立刻就消失得无影无踪。

　　唐欢身影一闪而逝的同时，那仙体分身和“混沌源晶”，也是各自化作一道流光，融入到了本体之内。

　　“想逃，也得问问老夫答应不答应。”

　　卫玄极怒吼一声，身躯也是蓦然从原地消失。

　　竟是连一眨眼的时间都不到，唐欢和卫玄极的气息，就已从元骅和燕文修等人的感应当中消失。

　　这清虚道阁的五名长老已是聚集在一起，此刻，禁不住面面相觑。

　　“真没想到，那个唐欢竟会选择逃跑！”

　　过了好一会儿，元骅的声音才打破了这片空间的沉寂，略有些迟疑的道，“你们说，阁主能否追上那个唐欢？”

　　“应当能吧？”

　　万惜柔开口道，语气却是很不确定。

　　燕文修、向华茂和萧天逸相视一眼，都是禁不住苦笑起来。

　　若在以前，他们倒是对卫玄极有着绝对的信心，可现在，一切都还难说得很，从唐欢刚才的表现来看，哪怕是已和卫玄极激战许久，仍是留有余力，而通过唐欢刚才的反应，众人也可判断出一件事。

　　那就是唐欢行踪暴露后，应当是故意选择继续留在星幻城。

　　而唐欢留下来的目的，也是非常简单，那就是尝试着以上位天帝的修为和天尊级别的强者交锋较量。如今，唐欢的目标已经达成，自然没必要再和阁主卫玄极死磕，于是当机立断，选择了撤离。

　　唐欢敢这么做，想来也是有着成功脱身的把握。

　　若是没有把握的话，那他这般冒冒失失的留来，岂不是和找死没什么区别。毕竟唐欢就只有一人，而清虚道阁的强者却可源源不断地从宗门那边赶过来，若是摆脱不了阁主卫玄极，唐欢绝对是必死无疑。

　　原因非常简单，卫玄极虽是清虚道阁阁主，但他却并非清虚道阁的最强者。

　　另外那两名坐镇清虚道阁的天尊强者，只要有一人赶过来那就足够了，唐欢就算实力再强、手段再高明，也是必死无疑的，那两名天尊的实力，可不是卫玄极阁主这下位天尊所能够比拟的。

　　此番若能追上唐欢，将其擒下，清虚道阁还能稍稍挽回一些颜面，可若是让唐欢成功逃脱，那清虚道阁可就真的是丢脸丢到家了。

　　元骅等人相识一眼，神色间都是有些无奈和憋闷。

　　“呼！”

　　正当这时，十余万里之外，一座峰峦上方，虚空倏地显露出了极其细微的波动，而唐欢的身影则是一闪而逝。

　　此刻，唐欢自身已是没有丝毫气息透溢出来，甚至连铸神神晶也已再次催动，而后施展出了神通“空遁”。

　　这种神通所能达到的效果，与自身的实力密切相关。

　　实力越强，“空遁”神通所能穿梭的距离便越长，便如唐欢现在，一次“空遁”，便可瞬间穿梭十多万里。不过，这个距离并不安全，唐欢能够清晰地感觉到，卫玄极正以骇人的速度从后面追来。

　　卫玄极应当是在大战的过程中，收集到了他的气息。

　　而后，卫玄极想来是以他那气息为引，施展了某种奇异的手段，来追查他的行踪。不过，唐欢对这样的状况，早就有所预料，倒也没有过于担心，只是静心凝神，不断地将“空遁”神通施展到极致。

　　一次便是十多万里，不知不觉间，唐欢已是跨越了极其遥远的空间。

　　唐欢依然没有停顿下来，因为那卫玄极还在身后。

　　正当两人追逐之时，在清虚道阁化神楼三层，唐欢那具由“元始神魄”凝聚而成的躯体终于从修炼中醒来，而后脸上浮露出了一抹古怪的笑意。只过了一小会，化名“凤濯”的这具躯体便离开化神楼，径直出了清虚道阁。

　　这还是他三十年来，第一次走出清虚道阁的宗门驻地，消息传出，几乎整个宗门都为之轰动了起来。


第2152章 异类

　　凤濯，在清虚道阁，不但是个传奇人物，更是个异类。

　　入清虚道阁三十年，他只做了一件事，那就是修炼。

　　其他内阁弟子休息的时候，他在修炼，其他内阁弟子在交际的时候，他在修炼；其他内阁弟子在历练的时候，他也在修炼；其他内阁弟子在宗门内外参加各种武道竞赛的时候，他依然在修炼。

　　修炼，仿佛成了凤濯的生命，三十年时间，他几乎没有一日不是在修炼中渡过。

　　因为修炼，凤濯自进入清虚道阁之后，再未走出过宗门驻地半步，甚至连那化神楼都极少离开。有这么一个嗜修炼如狂的家伙，那些差不多同时进入清虚道阁的修士，自然都能感受到巨大的压力。

　　于是，经常便会有各种风凉话冒出来。

　　有人说凤濯修炼速度奇快，必定根基不稳；也有人说，凤濯只知修炼，不知提升战技，修为虽高，可自身的实力必定是不怎么样的；还有人说，凤濯随时可能遭遇难以渡过的瓶颈，修为再难有寸进……

　　然而，不管他人如何评说，凤濯的修为始终在快速而稳定地提升。

　　从天相到天侯，从天侯到天王，再跨越天王，踏入天帝之境，就在不久前，凤濯成功晋升中位天帝。凤濯只用了短短三十年，便走完了其他修士需要数百上千年、甚至上万年才能走完的路。

　　对此，清虚道阁上下，无人不为之感到震撼。

　　甚至有不少人觉得，十年之内，那凤濯就能晋升上位天帝，三十年之内，便有可能再次突破，成为清虚道阁的第四名天尊，说不定将来还能够超越清虚道阁那位名列尊榜之首的超级强者，成为新的尊榜第一。

　　若真如此，清虚道阁将来的威势可想而知。

　　现如今，在这上九天的九大超级宗门当中，清虚道阁的实力就已超越其它八大宗门一截，若凤濯再晋升天尊、甚至登上尊榜榜首之位，那么，清虚道阁的实力必将再次拔升。到那时，这天界真正的超级大宗便将只有清虚道阁一个，其余玄黄道宗、盘古天宗等宗门，将再难与清虚道阁相提并论。

　　因此之故，清虚道阁之内，对凤濯嫉妒羡慕者有之，心怀期待者亦有之。

　　也正因为这个缘故，原本晋升天王、成为长老之后便不可再进入的化神楼，也始终对凤濯破例开放，直至今日。至于那些珍贵的丹药，也是每隔一段时间，就送过去一两颗给凤濯吸收炼化。

　　这样的一个修炼狂人，其一举一动，都可说是万众瞩目。

　　而今，他突然毫无征兆地离开化神楼，离开从未走出过的宗门驻地，清虚道阁众多修士能不心惊？

　　当然，清虚道阁众人并不担心凤濯的安全，毕竟他自己已是中位天帝，再加上他清虚道阁长老的身份，在飞星天遇到危险的可能性微乎其微，众人只是好奇，凤濯突然跑出宗门，到底想要干什么？

　　可没过多久，清虚道阁的众多修士却都愣住了。

　　那凤濯出了宗门之后，并未远离，而是进入了附近的上清城中。那上清城乃是飞星天的第一大城，依附于清虚道阁而存在，城池广阔无边，城内修士无数，繁盛之处，尤在飞星天中央的星幻城之上。

　　凤濯突然跑去上清城，却不知所为何故？

　　有关凤濯的消息，不断从上清城传回宗门驻地……很快，众多清虚道阁修士就全都懵住了，都有些难以置信，本以为那凤濯去上清城有什么要事，可他居然什么都没做，只是在城中各处悠哉悠哉地闲逛。

　　这是怎么一回事？

　　凤濯这修炼狂人停止修炼，竟只是去上清城游逛？众多清虚道阁修士有些不信邪，继续关注凤濯在城中的动静。

　　一天、两天……五天……

　　凤濯依然没有其他举动，他甚至还在城中找了一家客店住了下来，而后，连续数日都是在这上清城中四处闲游，仿佛是与世隔绝许久的隐士突然心血来潮、要去这尘俗之地多沾染一下人间烟火。

　　真是见鬼了！

　　莫非是因为持续不断地修炼三十年后，遭遇了瓶颈，这才静极思动，离开宗门驻地透透气？似乎也只有这么解释了，毕竟除了这个理由之外，好像也找不到其它说辞来解释凤濯这突如其来的异动。

　　这么一想，清虚道阁不少修士都是暗暗担心，若凤濯的修为真因此而止步不前，那对清虚道阁来说，可是个不小的损失。

　　不过，暗自窃喜的修士，也同样不在少数。

　　短短三十年时间，凤濯从一个小小的天相，成为了如今的中位天帝，不知让多少清虚道阁修士眼红不已。

　　要知道，当初与他一同进入宗门的那批内阁弟子，修为最高的宫神赋，如今也仅是下位巅峰天王，其余修士，大多数都是天侯，如宫神赋那般幸运地踏入了天王之境的，一只巴掌都能数得过来。

　　这般对比下来，差距堪称悬殊，心里不平衡者，为数众多。

　　如今终于等到凤濯遭遇瓶颈之时，那些清虚道阁修士自然是倍感痛快。

　　既然自觉猜到了其中缘由，清虚道阁之内，对凤濯的关注便少了一些。

　　那凤濯则是不管不顾，每日在城中自得其乐，而清虚道阁这个时候却是陷入了一种怪异的氛围当中。

　　有消息传出，那刚刚登上帝榜榜首不久的唐欢，便是当年杀了阳颐等长老的凶手。

　　于是，阁主卫玄极亲率大长老元骅等五名上位天帝，赶至星幻城，捉拿唐欢，可结果却是令人眼珠子都要瞪落地上。那唐欢居然轻而易举地瓦解了元骅等五人的围攻，而后与阁主在城外大战许久，不分胜负，安然遁走……阁主不愿放弃，衔尾追逐，两人据说正朝着飞星天东北方向而来。

　　清虚道阁的高层，一直在封锁消息，可这样的消息根本不可能封锁得住，终究还是在宗门之内流传开来。

　　乍然获知消息的瞬间，众多修士都是呆若木鸡，一名天尊，五名上位天帝，居然奈何不得唐欢？这让清虚道阁还怎么自诩为天界第一宗门。现在也只能期望阁主能擒住唐欢，稍稍挽回一些颜面。


第2153章 大举出动

　　“可恶！可恶！这孽障着实可恶！”

　　苍茫高空之上，卫玄极御虚而行。

　　几乎是往前迈动一次脚步，便能穿越数万里空间，速度快得不可思议，可看起来却是如闲庭信步一般。

　　当然，这只是表象，此刻，卫玄极心头已是无比焦灼。

　　从星幻城到现在，他和唐欢已是追逐了整整半月之久，他手中握有一团唐欢的气息，乃是他追赶唐欢的前一刹那收集起来的。正是靠着这种气息，他才能一直牢牢地跟在唐欢身后，没有被甩开。

　　可仓促收集的气息，本就颇为微弱，如今又经过了这么多天的不断衰减，已是到了即将溃散的边缘。

　　卫玄极本以为，自己追上唐欢并不难，可没想到，十多天后与唐欢依然相隔十余万里。

　　跨越这么点距离，对天尊级别的强者来说，只不过弹指间的功夫，可他偏偏就是追赶不上。追逐了这么长时间，就算是再好的涵养，也会被消磨殆尽，这一路之上，他已是不知爆过了多好次粗口。

　　可惜，爆粗口起不到任何作用。

　　甚至连宣泄一下都做不到，随着时间的推移，他郁积的憋闷之气已是越来越浓，让他感觉自己的胸膛都似要炸裂开来。

　　现在，那唐欢的气息即将烟消云散，若是再不将其拦截下来，怕是会失去他的踪迹。

　　转瞬之间，又是数百万里过去。

　　“咦？”

　　卫玄极突然有些讶异地低呼出声。

　　他突然醒悟过来，自己竟不知不觉追着唐欢来到了清虚道阁附近，再往前数百万里，正是道阁和上清城。

　　“好机会！”

　　卫玄极双目微亮，那唐欢跑到这边来，简直就是自寻死路。

　　这样的事情，不适合惊动那两位正在潜修的天尊前辈，不过，清虚道阁之内，天帝众多，他们单打独斗的话，每一个是唐欢的对手，但是，他们想要阻滞唐欢片刻的话，却是完全能够做得到的。

　　只需有片刻的耽搁，卫玄极就有绝对的把握追上去。

　　不过，这念头浮现的刹那，卫玄极眉宇间却是不自禁地流露出了一抹羞愧之色。此前，他始终不联系清虚道阁那些天帝级别的长老，便是想要以一己之力擒下唐欢，可现在却是不得不借助众人之力。

　　暗叹一声，卫玄极立刻便是狠下决心。

　　几乎是意念之间，他左掌之内就多出了一枚薄薄的玉片，而后，一道简短的讯息飞速传递了出去。

　　“唐欢正往上清城方向而来，召集宗门所有天帝进行拦截！立刻！”

　　清虚道阁，一处宽阔的殿堂之内，大长老元骅正盘坐于地，他已是从星幻城那边返回宗门多日。刹那过后，元骅似有所感，猛然如弹簧般从蒲团之上纵跃而起，大喝声中，已是如旋风般出了这殿堂大门。

　　瞬息过后，清虚道阁之内的众多修士便惊奇地发现，竟有一道道从那些向来不可擅闯的长老驻居之地冲了出来，朝出口方向电射而去，几乎每道身影都隐隐透散出了令人心神震骇的可怖气息。

　　没一会，上清城无数修士，也是感受到了那些骇人的气息。

　　一道道身影从清虚道阁的入口处电射而出，却是没有一丝一毫的停顿，便个个以最快的速度直冲苍穹之上，由始至终，甚至连他们的面容都没有看清，这让上清城内无数修士，都是倍感惊疑。

　　作为在上清城居住的修士，基本的眼力还是有的。

　　不少人已是隐隐判断了出来，刚才出动的修士，应该都是天帝级别的清虚道阁长老，近乎所有天帝级别的长老齐齐出动，到底是发生了什么大事？上清城内，无数修士议论纷纷，都是惊异莫名。

　　高空之上，已经分散开来的元骅等人都将各自的心神催动到了极致。

　　众人的神色都是无比凝重，他们将要拦截的唐欢，可不是寻常的上位天帝，而是一个弹指间就击败了元骅等五名长老，与天尊阁主大战而不败、甚至阁主追逐其半月之久都奈何不得的上位天帝。

　　唐欢在星幻城内外的辉煌经历，让众多清虚道阁长老没有半分信心。

　　好在他们此番也不是要直接和唐欢硬撼，只需要在发现唐欢行踪时，拖延片刻时间，就足够了。

　　有这么多人在，这个任务想来不难完成。

　　虽是这么想，却没有任何人敢掉以轻心，出动了这么多天帝，若是连迟滞唐欢片刻功夫都做不到，那可就真的是丢脸丢大了。

　　众人沉静心神，细细感应。

　　“来了！来了！”

　　刹那过后，一声大喝便是在天地间回响起来，众多清虚道阁长老心弦都是紧绷到了极点，在众人的感应范围之内，没有出现唐欢的气息，但却有一道细微得几不可闻的波动，在空中弥漫开来。

　　元骅等人立刻意识到，那人应该便是唐欢。

　　下一刻，所有清虚道阁长老都开始以最快的速度挪动自己的位置，以期能够成功挡住唐欢的前进路线。

　　事实证明，他们的这番举动的确是取到了一定的效果。

　　曾经参与星幻城行动的萧天逸以及另外一名天帝长老刚刚稳住身躯，唐欢的身影便在他们左前方不远处显现出来。

　　“唐欢，别逃！”

　　“站住！”

　　大喝之声陡然震响。

　　已是蓄势待发的萧天逸两人，几乎没有丝毫迟疑，立刻发动了自身最强大的攻势。这个时候，对面不远处，唐欢脸上突然浮露出了一抹淡淡的笑容，可落在萧天逸两人眼中却是显得有些诡异。

　　紧接着，萧天逸两人便全都傻眼了。

　　他们的攻势还没能将唐欢覆盖在内，唐欢便是毫无征兆地从他们眼前消失了，狂猛的攻势倾泻在虚空之中，激起震天巨响，强横的劲气在高空之上疯狂地激荡开来，却似没能对唐欢造成丝毫干扰。

　　萧天逸两人脸色都是难看无比，很显然，唐欢又一次施展了那奇异的空间挪移之法。

　　这次唐欢能逃遁如此之久，靠的便是这种手段。


第2154章 非死不可！

　　明明在唐欢现身的刹那，他们两人发动攻势之际，就已同时引动天道之力，封锁住了这片空间，然而，这样的手段对唐欢来说，似乎并没什么卵用，甚至没能对唐欢的逃遁产生丝毫的阻滞之效。

　　若是没碰上唐欢也就罢了，可碰上了还这么让他轻而易举地冲了过去，又岂能甘心？

　　萧天逸两人疯狂地催动心神，刚想查探唐欢的行踪，又一道身影进入了他们的视线当中，正是清虚道阁阁主卫玄极。

　　“阁……”

　　两人见状，不由得吃了一惊，下意识地便要躬身施礼，可话音才刚刚出口，卫玄极便已没了身影，他步履看起来颇为舒缓，实则快若闪电，从出现到消失，整个过程甚至连半个眨眼的时间都不到。

　　不过，萧天逸两人却是清晰地捕捉到了卫玄极的神色。

　　卫玄极面色铁青，从旁侧一闪而过之时，更是冷冷地瞥了他们一眼，此刻显然已是恼怒到了极点。脑中回味着卫玄极的神情，萧天逸两人又是恼怒又是郁闷，此番事了，他们在清虚道阁的日子怕是会不太好过了。

　　“上清城！上清城！”

　　一声惊呼蓦地远远传扬过来。

　　两人如梦初醒，却是心头咯噔一跳，那唐欢竟是进入了上清城？两人下意识地相视一眼，脸色顿时变得更加难看，瞬即便是转身暴射而去，只不过弹指间的功夫，便已来到了那上清城的上空。

　　这个时候，城池上方，元骅等不少清虚道阁长老已是汇聚了过来。

　　恐怖的气息肆意激荡，一道道心神纵横交错，将整座上清城都笼罩在内，一时间，城池之内众多修士，更是人心惶惶。

　　“可恨！”

　　高空之上，卫玄极的身影已是停顿下来，看着空空如也的右掌，怒声低吼，面庞竟是显得有些狰狞。

　　就在刚才，唐欢那点残存的气息，已是烟消云散。

　　这半个月，他一直想要再次收集的气息，却始终没能如愿，那么长的时间里，唐欢竟然都不曾再散溢出丝毫气息，让他只能看着掌中气息不断衰竭。如今那气息彻底消散，他将再难追循其行踪。

　　唐欢想必也是料到了这一点，才于此时躲入上清城内。

　　这上清城是飞星天第一大城，居住着无数修士，以唐欢隐匿气息的手段，想要在茫茫人海中将他找出来，几乎是不可能的事情。

　　“封锁上清城，只许进不许出！”卫玄极咬着牙，几乎是一字一顿地低吼出声，语调之中，寒意森然。

　　“是！”

　　元骅等人轰然应喝，也都是面色阴沉如水。

　　虽然才过去了一小会，可他们刚才却是将上清城都细致地探查了一遍，然而，始终不曾发现任何异常。

　　不仅上清城如此，上清城外的广阔区域，也是没有丝毫异状。

　　他们已经意识，想要靠心神探查这种方式找到唐欢的踪迹，已是完全不可能，当务之急，只有彻底封死上清城，才有那么一线希望。

　　“发生什么事了？”

　　就在这时，一个讶异的声音倏地响起。

　　上清城中央区域，一道身影腾跃而起，瞬即便是出现在了高空之上，那是一个年轻男子，身材高大，剑眉星目，颇为俊朗。

　　“见过阁主，见过各位长老。”年轻男子朝着众人，拱手为礼。

　　“原来是凤濯长老。”

　　卫玄极神色稍稍缓和了些许，脸上勉强挤出了一丝笑容，“你不在化神楼修炼，怎么到这上清城来了？”

　　“修炼遭遇瓶颈，所以来这城中走走。”凤濯笑道。

　　“哦？”

　　卫玄极眉头微皱，有些愣神，旋即转眼看了看附近的元骅。

　　三十年来，这凤濯的修为一直都在狂飙猛进，现在突然听到他说遭遇瓶颈，卫玄极一时之间，竟是有些不太适应。

　　“凤濯长老，已经在上清城呆了十来天了。”元骅颔首一笑，方才超级清虚道阁的天帝时，他并未通知城中的凤濯。

　　“既然如此，那就休息一段时间再继续修炼，争取早日渡过这瓶颈阶段，至于宗门之中的俗事，不必理会了。”卫玄极摆摆手，微微笑道，“你现在还是回城中去，之前在做什么，现在接着去做什么。”

　　“是。”凤濯点点头，却是难掩眼中好奇。

　　“元长老，你和诸位长老立刻去布置。”卫玄极故作没有瞧见凤濯的眼神，立刻吩咐道。

　　“是！”

　　元骅等人当即应声而去。

　　凤濯见状，也只得无奈地向城中沉落下去。

　　可刹那过后，卫玄极却似突然想到了什么，沉声叫住了凤濯：“等等，凤濯长老，你还是先回宗门吧，若是实在想要出去散散心的话，最好是去距离远一点的城池，暂时不要呆在这上清城。”

　　那唐欢就潜藏在上清城中，以他的实力，必定可以察觉到凤濯的存在。

　　若是那家伙被逼急了，想要报复清虚道阁，很可能会对凤濯下手。凤濯修炼速度虽快得惊人，但以他现今的实力，显然还不是唐欢的对手，一旦打斗起来，说不定来不及赶来救援，他就会被唐欢干掉。

　　要真发生了那样的事情，可就真的是连哭都找不到地方了。

　　清虚道阁天王、天帝众多，但最有希望晋升天尊的，却是非这凤濯莫属，更何况，他现在还年轻得过分，居然连一百岁都还不到，对于这等惊才绝艳的修炼天才，怎么小心他的安全都不为过。

　　好在这小家伙嗜修炼如狂，以前从来不乱跑，倒是让宗门省心不少。

　　“是，阁主，那我现在便回宗门。”凤濯也似没想到卫玄极会说出这样的一番话来，怔愣片刻才醒过神来。

　　“去吧。”

　　卫玄极挥挥手，神色间竟是显露出了些许疲惫，哪怕是天尊级别的强者，以这样的速度追逐唐欢半月之久，到了现在，也是感觉有些吃力，那唐欢才上位天帝的修为，真不知他是如何支撑下来的。

　　一想到这里，卫玄极的脸色就又变得阴沉无比，那唐欢非死不可，否则，将来必成清虚道阁大患！


第2155章 是时候了！

　　清虚道阁，望月峰。

　　每一位天帝，在这宗门驻地之内，都可获得一座独立的山峰，这望月峰，便是凤濯晋升下位天帝时得到的。

　　不过，这山峰虽属于凤濯，可这地方，他也还是第二次来。

　　第一次则是当年刚刚晋升的时候。

　　望月峰巅，一座精致的殿宇之内，凤濯盘腿而坐，唇角勾起了一抹古怪的笑意。瞬即，他掌中便有一个小小的卷轴浮现出来，赫然是那“万剑天图”，唐欢如今就在这山水画卷承载的洞府空间之内。

　　早在发现难以甩脱卫玄极时，唐欢便已想要了自己的退路，那就是上清城。

　　为免清虚道阁之人怀疑，唐欢特意让“神月晶魄”凝聚而成的躯体提前进入上清城等候。一路追逐了那么长时间，唐欢待卫玄极收集的那部分气息快要完全消散的时候，才改变方向，朝上清城而来。

　　如此一来，气息彻底消散时，他也刚好进入上清城，与化名“凤濯”的这具躯体会合。

　　没有他的气息指引，以他的隐匿手段，再加上又有凤濯掩护，卫玄极根本不可能再找到他的行踪。如今，他已进入了清虚道阁之内，那元骅等人哪怕是将上清城翻个底朝天，也找不到他的一根毫毛。

　　现如今，不管清虚道阁怎么折腾，也影响不到唐欢，更不可能怀疑到凤濯身上。

　　接下来的时间里，不管是唐欢本体和仙体分身，还是“凤濯”这具躯体，所需要做的，都只是安心修炼即可。

　　洞府空间内，唐欢本体已是进入“混沌源晶”，融入到了心神雕像当中，唐欢的仙体分身，则是进入了“烟罗仙府”。

　　至于凤濯，静静地在望月峰呆了数日后，便再次前往化神楼。

　　察觉到凤濯的举动后，清虚道阁之内，众多关注着他的修士，眼神中都流露出了难以掩饰的惊疑之色。

　　才过去这么些天，就渡过了瓶颈，开始继续修炼？

　　若真是如此，那也太可怕了，因为一旦渡过瓶颈，以凤濯的修炼速度，其修炼怕是会再次突飞猛进。当然，是否真的渡过了瓶颈，也得试过之后才知道，说不准修炼几日之后，凤濯会又一次走出化神楼。

　　不少人暗自关注凤濯的动静之时，外面的上清城的确是热闹无比。

　　那城池当中布着一座繁复的大阵，如今，大阵已被元骅等人催动，将整座城池都彻底地覆盖、封锁了起来。确保没人能够逃离城池之后，无数清虚道阁修士齐齐出动，在城中细细地搜索了起来。

　　虽然包括卫玄极和元骅在内的所有人都知道，要在这上清城内的茫茫人海中，找到极擅隐匿行踪的唐欢，不啻于大海捞针。

　　可就这么放弃搜寻，所有人又都是极度不甘。

　　他们还想着擒住唐欢，能为清虚道阁挽回些许颜面，否则的话，这一次，清虚道阁可就真的要成为整个上九天的笑柄了。所以，哪怕是只有一线极其微小的希望，也得试上一试，说不准运气好呢。

　　于是，众多清虚道阁修士，一遍又一遍地搜查。

　　可惜的是，始终都是徒劳无功。

　　约莫一个月后，卫玄极等人心底的那丝侥幸，终于彻底破灭，那封锁了整座城池的大阵也终于停止了运转。

　　上清城中，一片欢腾。

　　清虚道阁之内，则是陷入了一片沉寂当中。不管是阁主卫玄极、还是元骅等天帝长老，亦或是那些天王级别的强者，几乎每日都是阴沉着脸，不苟言笑，其余众多清虚道阁弟子也都是有些心惊胆颤。

　　这种压抑的氛围，持续了将近半年之久，才渐渐缓解。

　　这半年时间，有关清虚道阁的消息，已是传遍了整个上九天。堂堂天界第一超级大宗，在出动了天尊阁主和众多天帝长老的情况之下，却依然在唐欢手底下吃瘪，这将无数修士惊得目瞪口呆。

　　清虚道阁那一桩桩极为丢人的表现，却令唐欢更是声名大振。

　　唐欢之名，在天界本就广为人知，而今，几乎所有修士都已知道，那个叫唐欢的第一天帝竟能大战尊级强者卫玄极而不败、甚至让整个清虚道阁都是束手无策，最终只能眼睁睁地看着他遁走。

　　刚晋升上位天帝，便可硬抗天尊，这差不多可以说是前无古人了。

　　经此一事，唐欢之名，在上九天可说是无人不知无人不晓。无数修士想要拜访唐欢，可惜的是，唐欢自遁入那上清城后，便再次销声匿迹。

　　当然，这也正常，毕竟清虚道阁并不止阁主卫玄极一位天尊，在卫玄极之上，还有尊榜排名第一和第三的超级强者。

　　除非是个傻瓜，才会在这样的情况之下继续招摇过市。

　　毕竟那两位天尊的实力，远在卫玄极之上，若是他们两个也亲自出手的话，唐欢一旦显露行迹，怕就真的是脱身无望了。

　　不知不觉，又是五年过去。

　　“九宫峰那边可有唐欢的消息？”清虚道阁之内，卫玄极沉声道。

　　元骅苦笑着摇了摇头：“那唐欢好像一直不曾返回赤霄天。”

　　“真是奇怪了，这孽障到底躲去哪里了？”卫玄极面色阴冷，五年前的那桩事情，一直都被他视作奇耻大辱，每当忆及，他心中都似有无数条毒蛇不停地噬咬，恨不得立刻将唐欢擒下，狠狠折磨一番。

　　“要不要请两位太上……”元骅迟疑道。

　　“两位太上，正在准备证道神位，岂能以这点小事去惊扰他们？”不等元骅把话说完，卫玄极便毫不犹豫地摆了摆手。

　　“可这样的话，我们怕是很难找到唐欢的行踪。”元骅无奈的道。

　　“无妨，慢慢……”

　　卫玄极鼻中冷哼出声，话没说完，便似有所觉，不由得眼皮微抬，眸底闪露出了一抹欣喜之意。这个时候，有一股急剧飙升的恐怖气息，正以无比骇人的速度席卷了整个清虚道阁的宗门驻地。

　　“凤濯晋升上位天帝了。”元骅怔了一怔，瞬即便是惊叹起来，“这修炼速度，真是……真是……”

　　“看来是时候挑选副宗主了！”

　　“……”


第2156章 副阁主

　　清虚道阁的副阁主，便是阁主的继任之人。

　　一般说来，清虚道阁每隔五百年便会从宗门之内选拔出一名副阁主，十年之后，阁主退位，副阁主继任，成为新的阁主。

　　五百年之后，再次这般循环。

　　副阁主的选拔非常简单，由阁主和九大长老在宗门内挑选出十名近五百年来表现最为出众的长老或弟子，进行较量。

　　所谓“出众”，并不是单指修为和实力。

　　修为稍弱但对宗门做出过杰出贡献者，也可以入选。当然，这有个最低的修为界限，那就是不可低于天王之境。

　　他们较量的方式也很简单。

　　清虚道阁在飞星天各地设有十处试炼空间，十名清虚道阁修士各选择其中一处，进入那试炼空间之内，找到留在里面的信物，然后返回宗门，时间最快者，便成为清虚道阁的副阁主、也即是将来的阁主。

　　在这个过程中，所有参与试炼的修士，都需将自身修为压制在下位天王之境，其目的自然是为了让十人都拥有同等的修为，让竞争尽可能地显得公平。

　　副阁主选拔，参与者极少，只有区区十人，但是，对清虚道阁来说，其重要性远在清虚道阁的其它各种盛会之上。因为它决定的是今后五百年的清虚道阁之主，所以，宗门之内，几乎人人关注。

　　所以，当副阁主选拔的消息传出时，整个清虚道阁都是一片哗然。

　　“怎么这么快就开始了，好像还不满五百年吧？”

　　“才四百八十四年而已，还差着十六年呢。”

　　“现在就选拔副阁主，阁主他老人家是打算提前退位么？”

　　“……”

　　“这么说来，很快就要从宗门之内挑出十人参与试炼了，也不知谁能入选？”

　　“这还用说，凤濯长老必是其一。”

　　“不错，他是毫无疑问的了，还有那位宫神赋宫长老应当也能够入选。”

　　“……”

　　宗门内外，议论纷纷。

　　在清虚道阁无数年的历史上，阁主提前选拔副阁主的次数，屈指可数，一般情况下，都是在满了五百年之后才开始的。不过，卫玄极突然做出这样的决定，众人也都隐隐能够猜到其中的原因。

　　数年前，阁主卫玄极率领元骅等数名天帝长老围杀唐欢失败一事，让他们自己、甚至整个清虚道阁都成了上九天的笑柄。

　　他向来心高气傲，遭遇这等耻辱，想来也是自觉无颜再占着阁主之位，才打算提前退位。

　　对此，清虚道阁的众多修士心中都是颇为感慨，阁主也是运气不好，遇上了唐欢那样的怪胎，才会遭遇那等丢脸的事。不然的话，他肯定是要当满五百年阁主，才会正常退位，这样也算圆满。

　　不过，不管是什么原因，卫玄极一言九鼎，既已做出决定，便绝不会再更改。

　　最初的惊异过后，众多清虚道阁修士的热情很快就被彻底引爆，都在议论着谁能入选十人名单，谁又能脱颖而出，成为未来的阁主。

　　万众瞩目之下，三天后，那十人名单终于出炉。

　　果然不出众人所料，凤濯赫然就在其中，而且是排在名单的首位。

　　在接下来的选拔试炼中，凤濯能否拔得头筹，没人能够确定，但他位列名单之首，绝对是众望所归之事。别说是近五百年，就算是近五千年，那凤濯也绝对是最令人惊艳的清虚道阁修士，没有之一。

　　凤濯之后，便是宫神赋。

　　一直以来，宫神赋都是天之骄子，凤濯出现之前，有不少人都觉得他有很大的可能成为清虚道阁的下任阁主。然而，凤濯出现之后，他身上的光芒却被彻底遮盖了下去，整个人都被衬托得暗淡无光。

　　但即便如此，他也是清虚道阁修士中的佼佼者，去年更是晋升为中位天王。

　　年纪轻轻便有如此修为，将来前途不可限量，天帝之境，问题不大，就算是天尊之境，也是大有希望。

　　他能入选，众人同样不觉得意外。

　　除了凤濯和宫神赋这两个新秀，十人名单中的其余八人，都是清虚道阁的老牌强者，六个天帝，两个上位巅峰天王。

　　他们此番被选拔出来，可说是实至名归。

　　“此番选拔，你可有把握？”

　　宗门驻地，一座峰峦之上，一个声音倏地打破了庭院的清净，说话的青袍老者，赫然是清虚道阁的九长老。

　　这九长老姓宫，名天逊。

　　“没有！”

　　宫天逊对面，一名俊美如玉的年轻男子闻言，禁不住苦笑着摇了摇头，眉宇间满是难以掩饰的无奈。

　　这年轻男子，便是宫神赋。

　　“那个凤濯……”

　　一想到那个怪物般的家伙，宫神赋心里便满满的都是挫败感。

　　三十多年前，初入清虚道阁之时，宫神赋从没将凤濯放在心上，那个时候的他，随时都有可能晋升天王，可说是意气风发，而且，以他当时的修为，的确是凤濯需要仰望的存在。可他万万没想到，那凤濯竟是如此妖孽，居然在极短的时间内，便以极其吓人的速度追赶了上来，甚至完成了反超。

　　此后，凤濯一骑绝尘，无论他怎样拼命，都追赶不上，双方的差距反倒变得越来越大。

　　这样的变化，给宫神赋带来了极大的心理落差，以至于他接下来很长一段时间的修炼，都因此而受到了极大的影响。否则的话，现在的他怕已是中位巅峰天王，甚至有可能已踏入上位天王之境。

　　这次与凤濯一同进入十人名单，他是半点信心都没有。

　　虽说一旦副阁主的选拔试炼正式开始、所有人的修为都要压制到下位天王之境，可他和凤濯一较高下的争雄之念早在这数十年间被消磨殆尽。若是没有凤濯，他倒是想与其他人好好地竞争一番。

　　“尚未较量，便信心俱无，成什么样子？”宫天逊面色微沉，眉宇间怒意隐现。

　　“凤濯他……”宫神赋讷讷的道。

　　“不必担心他了，此番试炼，你只需要超过其他九人，那就足够了！”宫天逊眼眸深处，阴冷之意浮露出来，神色间竟是显得有些狰狞。

　　“……”


第2157章 禁元封灵珠

　　又是三天过后。

　　清虚道阁宗门驻地中央，一座庞硕的峰峦拔地而起，雄伟壮阔，气势磅礴，这便是虚神峰，历任阁主的驻地。

　　虚神峰之巅，议事大殿之内，一片肃穆。

　　阁主卫玄极以及元骅等九大长老，全都齐聚于此，而在他们对面，也是伫立着十道身影，赫然是凤濯和宫神赋等人。

　　目光掠过对面众人，卫玄极面色严峻，沉声道：“诸位长老，这是‘禁元封灵珠’，立刻将其融入道婴。”

　　话音微落，一团团白色流光从掌中爆散开来，分别朝对面十人电射而去，瞬即便被十人探手抓住，那是一颗颗拇指大小的圆珠，晶莹如玉，亮若白雪，圆珠之内，一股奇异的气息不断地透溢出来。

　　“是！”

　　众人轰然应和。

　　只是片刻过后，那一颗颗“禁元封灵珠”便从众人掌中消失，而众人躯体间散溢而出的气息则是飞速衰减，凤濯等天帝长老的气息减弱得更快，只不过短短一两个呼吸的功夫，便已降至下位天王的强度。

　　不管是上位天王，还是上位天帝，这个时候，都只相当于一名下位天王。当然，和普通的下位天王相比，他们的实力，肯定是要强一些。

　　卫玄极目光凌厉，再次扫过众人，似欲将他们灵魂都给洞穿。刹那过后，卫玄极掌中又有一团白色莹光绽露出来。

　　那是一枚枚薄如蝉翼的玉片，正堆叠在一起。瞬即，卫玄极右掌微动，那叠玉片便升腾而起，四散开来，而后静静地悬浮于身前，全都一模一样。不过，这些玉片没有任何气息泄露出来，已是全被卫玄极的力量给封堵住了。

　　“现在，抽取你们的试炼空间！”

　　“是！”

　　由凤濯开始，众人依次上前，将一枚玉片抓入了掌中。

　　失去了卫玄极的压制，这些玉片的气息立刻散逸而出来，若隐若现，每一枚玉片的气息都不一样。众人立刻催动心神，想要多探查探查他人试炼空间的状况，以期对接下来的试炼能够有所帮助。

　　“诸位长老，副阁主选拔试炼现在开始！”

　　卫玄极显然没打算给众人留出感应的时间，瞬即便是大喝出声，“出发！最先带着信物回来的，便是清虚道阁的副阁主！”

　　“是！”

　　众人闻言，神色间有些无奈，却只得应声而去，十道身影瞬即从卫玄极等人的视线当中迅速消失……

　　……

　　时隔数年，唐欢虽依然不曾现身，却再一次回到了星幻城。

　　当然，是凤濯带着唐欢回来的。

　　不管是对凤濯来说，还是对其他参与试炼的清虚道阁修士来说，位于飞星天中央区域的星幻城，都是他们的第一站。

　　通过传送大阵直接来到这里之后，众人再根据各自试炼空间的方位，分道扬镳，以最快的速度赶过去。

　　自从有着副阁主选拔试炼以来，这几乎已成了约定俗成的规矩。

　　之所以如此，是因为那十处试炼空间都靠近星幻城，从星幻城这里过去，比从上清城辗转传送，要快得多。

　　“把那种功法搞到手的机会总算快到了。”

　　洞府空间之内，唐欢双目微眯，眼底泛起了些许激动之意，此番选拔试炼，副阁主之位，他势在必得。

　　凤濯抽中的那枚玉片，指向的是星幻城西南方向。

　　只要循着那玉片的指引，便可成功找到试炼空间。寻找试炼空间不难，难的是如何进去和进去后能否取到那件信物！

　　那试炼空间的状况，几乎没有任何相关的消息泄露出去，唐欢也等只能找到地方之后，再见机行事。

　　约莫五天后，一条幽深的峡谷上方，凤濯的身影蓦然停顿下来。

　　“应当就是这了。”

　　口中轻轻地呢喃出声，凤濯双目迅速地扫视起来，瞬即，一道雄浑的天元便融入到了掌中玉片之上。“嗡”的一声轻鸣过后，那玉片莹光大绽，继而丝丝缕缕的气息透散出来，迅速融入到了这片虚空当中。

　　只不过短短一两个呼吸过后，一团朦朦胧胧的白芒便从峡谷深处迅速升腾而起，看上去便像是一团云雾，占据着差不多方圆数百米的空间。此刻，那云雾便仿佛正被飓风卷动，剧烈地汹涌翻腾。

　　这云雾中，便隐藏着他此次的试炼空间。

　　凤濯双目微阖，下一刻，强大的心神便将峡谷中那团急剧翻腾的云雾给笼罩在内，有关那云雾的情况立刻就在脑海中呈现了出来。

　　凤濯和唐欢本来便是一体，心神相通，洞府空间太玄殿内，唐欢迅速获悉了有关试炼空间的状况。

　　片刻过后，唐欢便是不觉哑然。

　　他这时才真正明白过来，这试炼空间并不是真正的独立空间，而是一处用大阵隔绝开来的空间。现如今，这大阵是彻底封闭起来的。想要进入那试炼空间，首先就必须能够成功破解这座大阵。

　　“如果是真正的独立空间，在不施展‘阴阳道图’的情况下想要进去，的确是颇为麻烦，可它既是大阵隔绝开来的空间，那就简单了。”

　　唐欢哂然而笑。

　　对其他修为压制在下位天王之境的清虚道阁长老来说，要破解这种大阵，的确是有些难度。可对唐欢这个圣品天工来说，却是颇为轻松。可惜的是，他不能亲自动手，只能遥控外面的凤濯。

　　每一名参加选拔试炼的清虚道阁修士后面，都远远跟着一个天帝长老。

　　当然，那些修为被压制了的家伙，如宫神赋他们，就算知道附近跟着这么一个强者，也不可能感应得到他的存在。毕竟修为降低到了下位天王之境，感应、探查等各方面的能力，肯定会有所衰减。

　　清虚道阁派遣天帝长老尾随而来，既是为了保护他们的安全，也是为了让他们的试炼不会受到任何来自外界干扰，最大可能地保障选拔能公平进行。

　　当然，若是没有什么意外变故的话，他们在整个试炼的过程中一般都不会轻易现身。


第2158章 试炼空间

　　因此，在这个试炼的过程中，为免引起怀疑，唐欢要尽量避免出现。

　　这样的话，破解这大阵，就只能通过凤濯之手进行，好在这跟唐欢亲自动手也没什么太大的区别，也就多花点时间罢了。

　　片刻过后，凤濯便是屈指轻弹，一缕凝若实质的天元从指端迸射而出，顷刻间，便穿越数千米空间，没入那团云雾当中。

　　瞬即，那空间似已凝固。

　　那团原本激烈翻腾的云雾，竟是迅速沉静了下去，甚至再未泛起丝毫涟漪。凤濯手上动作不停，一道道极度凝缩的天元透出指端，激射而出，不断融入到了那团白色云雾的不同区域，竟是快逾闪电。

　　时间飞逝，那团云雾越来越淡。

　　约莫一个时辰过后，云雾已是彻底消散，显露出了那团白芒的本来面目。浓郁的白芒内部，似有一个小小的漩涡，在轻悠悠地转动着，不过，这漩涡隐藏在白芒深处，若不仔细，很难瞧见。

　　那便是试炼空间的入口！

　　破阵进行到现在，才算是完成了一半，而接下来的一半，便是将那漩涡入口，彻底打开。凤濯动作越来越快，双手十指疾速飞舞，电光石火间，便有千百道天元悄无声息地没入了那团白芒各处。

　　不知不觉间，那漩涡仿佛正缓缓地从白芒深处飘浮而起，竟是变得越来越清晰。

　　又是将近一个时辰，那漩涡终于完全显露。这个时候，那团白芒衍生而出的璀璨亮光，似完全被那漩涡给遮蔽了下去。

　　“嗖！”

　　几不可闻的破空声中，凤濯身影如电，暴射向前，顷刻之间，便已没入漩涡深处，消失得无影无踪。

　　数千里之外，丛林上空。

　　一名黑衣老者御虚伫立，眼中流露出一抹惊异之色。

　　他名叫杜思弦，跟随凤濯而来的清虚道阁长老，已是中位天帝，修为弱于凤濯，可年岁却是凤濯的无数倍。

　　他跟随而来，除了保证凤濯的安全外，还得起到一个监督的作用，一是防止参加试炼之人作弊，譬如偷偷请人帮忙破阵，二是防止其他参加试炼之人，故意对竞争对手的试炼进行干扰和破坏。

　　这两种情况，都是绝对不允许发生的。

　　一旦有人违反，将会立即取消参与试炼的资格。

　　杜思弦作为一名旁观者，将来返回清虚道阁之后，需要将自己所见到的一切，都如实禀报宗门。

　　“好快的破阵速度！”

　　杜思弦情不自禁地惊叹出声。

　　这试炼空间的大阵颇为繁复，一个下位天王要将其破解、彻底开启空间入口，起码要大半天时间。哪怕曾经是上位巅峰天帝，当修为被压制于下位天王之境后，速度也不可能比真正的下位天王快多少。

　　可这凤濯倒好，居然只用差不多两个时辰的功夫，就完成了对大阵的破解。

　　这速度，着实令人叹为观止。

　　若十名角逐副阁主之位的长老，同时找到试炼空间的话，光是破解大阵这环节，凤濯便可领先其他人一大截。

　　要是凤濯这么一路领先下去的话，副阁主之位还真就非他莫属。

　　“咦？”

　　感慨片刻，杜思弦准备离那试炼空间近一些，可他刚要上前，便隐有所觉，瞬即便是转眼北望，远处天际尽头，一道身影如飞而来，转瞬之间，和杜思弦便已相距不足千米，那是个青袍老者。

　　看清其面容后，杜思弦不由得愣了一愣，眼中疑色闪掠而过，却下意识地躬身施礼：“见过九长老……”

　　……

　　弹指过后，唐欢双脚便已踏落实地。

　　这时，他已是置身于一处白蒙蒙的空间之内。这以大阵隔绝出来的试炼空间并不大，只有方圆数百米的样子。

　　空间之内，空无一物。

　　当然，这肯定只是表象。

　　在这空间之内，藏有清虚道阁的一样东西，它是信物，也是凭证，找到它，带回宗门，才算是成功通过了试炼。

　　据说，寻找那东西的难度，远远超越了破解大阵。

　　在清虚道阁往届的副阁主选拔试炼中，十天半月之后，依然在这试炼空间内打转的例子，比比皆是。

　　因而，在进入这地方后，不但凤濯将心神催动到了极致，洞府空间太玄殿中的唐欢，也是行动了起来，他的心神，已是透过凤濯怀中的“万剑天图”向四周辐散了开来，瞬即便充塞了整片空间。

　　这试炼空间的每一寸区域，都已被唐欢的心神所覆盖。

　　唐欢甚至还将九阳神炉和铸神神晶都催动了起来，感应能力已是提升到了前所未有的地步，这一刻，若是单论感应能力的话，就算清虚道阁阁主卫玄极这个下位天尊，也不见得能够和他相提并论。

　　和一同被压制了修为的宫神赋等人相比，凤濯这具躯体有唐欢本体相助，便等于是有了一个超级作弊器。

　　只是片刻过后，唐欢眉宇间便显露出了些许笑意。

　　“嗖！”

　　下一刹那，凤濯便是身如流影，暴射向前，一眨眼的时间都不到，凤濯便出现在了这片空间的西北角，而后探出右臂，五指如钩，缓缓抓向身前虚空，指间天元如丝如缕，一点点地融入周围空间。

　　没一会，唐欢右手五指竟也如那天元一般，一点一点地融入到了虚空当中，很快，整只手掌都已融入了进去。

　　“出来！”

　　三两个呼吸的功夫过后，凤濯猛地低喝出声，右臂往后一拉，手爪竟是硬生生地将一团红芒从虚空之中拖拽而出。

　　几乎是在那红芒闪现的瞬间，一股异常狂暴的气息已是如火山爆发般喷薄而出，顷刻间便已席卷了整处试炼空间。也差不多是同一时刻，凤濯右爪一松，身躯暴退，而那团红芒则是急剧扭曲变幻。

　　旋即，一只高达数十米的血红巨虎虚影，便在这空间内显露了出来。

　　“吼——”

　　血红巨虎盯着凤濯，那双硕大的眼眸之内，眼神竟是冰冷到了极点，继而便是嘴巴大张，发出震天咆哮。几乎是在这吼声响起的瞬间，一股浓郁到了极点的暴戾之气，已是从巨虎体内翻腾而出。


第2159章 虎王血幽子

　　“呼！”

　　随即，巨虎便是向凤濯纵跃而去，嘴巴大张，似欲将其一口吞没，所过之处，一股狂暴至极的血色风暴，已是以巨虎躯体为中心向四周席卷而去，这空间立刻随之剧烈动荡起来，仿佛马上就要崩溃。

　　洞府空间太玄殿内，唐欢不觉一笑。

　　这血红巨虎，便是那东西幻化而成，将它干掉，那东西才算是真正到手了。从它透散而出的气息来判断，应当有下位巅峰天王的实力，对于修为已压制在下位天王之境的众人来说，的确是个劲敌。

　　然而，对于唐欢而言，这巨虎几乎是弹指可灭。

　　几乎是下一瞬间，一股异常可怖至极的气息，从凤濯躯体内激荡而出。这气息，自然不是凤濯的，而是唐欢通过“万剑天图”释放而出。他刚才已经探查过，倒是不用担心自己的行踪因此而泄露出去。

　　上位天帝的气息，相对于下位巅峰天王来说，何等强大？

　　那原本还凶威赫赫的血红巨虎，在触及到这股气息的刹那，立刻就身躯停顿，像是变成了一只病猫，萎靡不振，威势全无。

　　正当这时，凤濯却是毫不犹豫地一拳轰出。

　　拳影闪电般穿越虚空，落在了巨虎头颅之上，磅礴的天元顿时宛如狂涛骇浪般倾泻而出，势若排山倒海，威势惊天。

　　“轰——”

　　惊天动地的鸣响声中，血光崩碎，那巨虎庞硕的躯体竟是以肉眼可见的速度散化开来，星星点点地消融于虚空。

　　两个呼吸的时间都不到，那血色巨虎便已完全消失，留下一颗鸡蛋大小的血红圆珠从空中跳落在地。

　　凤濯探手一抓，那圆珠便化作一抹流光，落入他掌中。

　　“虎王血幽子！”

　　这便是它的名字，也是清虚道阁为此番副阁主选拔试炼准备的道具。

　　虎王血幽子，这名字听起来略显古怪，不过，它其实是一种非常珍贵的丹药，对天帝、尤其是天王的修为提升，效果极佳。

　　选拔试炼的过程中，只要能够将“虎王血幽子”弄到手，不管最后是成功还是失败，这东西都是属于自己的，无需交还给宗门。

　　对于最终成为副阁主的修士来说，这东西自然是锦上添花，而对于另外九个失败者而言，它也算是个不错的慰藉。

　　唐欢念头微动，“万剑天图”便是透散出一股奇异的吸噬之力。

　　顷刻间，这试炼空间之内那属于他的气息就被吸摄得干干净净，再无丝毫残留。这个时候，就算那跟随而至的天帝长老闯入进来，也发现不了任何的蛛丝马迹，更不可能知道刚才交手的真实状况。

　　“现在便拿到了信物，的确是有些快得过分。”

　　凤濯将“虎王血幽子”收入空间器具，而唐欢则是念头疾转。

　　他刚刚计算了一下，破解大阵、开启试炼空间入口，用了差不多两个时辰，而进入试炼空间之后，花的时间更是短得惊人，竟连半刻钟都不到，这样的速度，绝对是超乎了清虚道阁所有修士的想象。

　　现在就出去的话，说不定会吓到他们。

　　于是，唐欢便捉摸着，要不要在这试炼空间里面多呆上几个时辰、甚至是一两天后再出去。不过只是转念一想，唐欢便放弃了这样的打算。

　　有了这三十年的状况做铺垫，再稀奇的事情发生在凤濯身上，都很正常，至少比发生在别人身上，更易于令人接受。

　　毕竟对于一个只用了三十多年时间，便从天相之境跨入上位天帝之境的天才来说，只用两个多时辰便完成了这里的试炼，似乎并不值得惊诧。既然如此，那干脆别再耽搁，立刻返回宗门算了。

　　瞬息过后，“万剑天图”便已恢复了平静，而凤濯则是向出口处的那个漩涡电射而去。

　　“嗯？”

　　穿过漩涡的瞬间，洞府空间之内，唐欢心头倏地咯噔一跳，竟是有一股警兆冒了出来。以他本体的修为，自然是无需有任何的畏惧，可现在在外面的却是凤濯这具暂时下位天王实力的躯体。

　　那警兆十分强烈，必是外面危险不小。

　　不过，唐欢也并没有打算退缩，有天帝长老跟随守护，竟还会出现这样的状况，的确是令人心头疑窦横生。

　　因而，差不多是刚出漩涡，凤濯便马上做出了最直接而且最迅疾的反应，雄浑的天元不要命地从体内狂涌而出，甚至连一眨眼的功夫都不到，一层坚稳的力量壁障便将其躯体彻底笼罩在内。

　　“轰！”

　　近乎同一时刻，一股异常强横的巨力便是咆哮而来，狠狠地轰落在那力量壁障之上，势若雷霆万钧。

　　激烈的撞鸣声震荡开来。那力量壁障只是维持了片刻，便轰然爆散，而原本被那壁障护住的凤濯则是如遭重击，身躯腾云驾雾般地越过那漩涡上空，不由自主地向后暴退了数十里才好不容易重新稳住，体表裸露的肌肤处，竟是皴裂出了无数细密的缝痕，嫣红的血珠从那些裂缝中迸射出来。

　　好在这只是皮肉伤，凤濯的脏腑和道婴，却没有什么损伤。

　　不过，这并非是那突袭之人手下留情，而是在硬抗那攻势的时候，凤濯配合着唐欢，将半数以上的力量都吸摄到了“万剑天图”之内，否则的话，刚才的那一下，凤濯虽不会死，却必定会身遭重创。

　　“九长老……宫天逊……”

　　凤濯双目微眯，视线之内，一名青袍老者的身影已是显现出来，脸上挂着一抹淡淡的笑容，可那两只眼眸之内，不但没有丝毫笑意，反倒像是隐含着无尽的森寒之意，他竟是清虚道阁九长老宫天逊。

　　洞府空间之内，唐欢面色阴沉，眸中已是杀意滔天。

　　他没想到，潜藏在外面、施以突袭的竟会是清虚道阁九长老宫天逊。刚才那宫天逊可说是没有丝毫留手，如果不是有他在，修为被已压制到下位天王之境的凤濯，绝对会被其一击重创，从而完全丧失反抗能力。


第2160章 真正的目的

　　一旦无力反抗，那便只能任人宰割。

　　原本是天帝级别的强者，因为修为被压制在了下位天王之境，若是在参与试炼的过程中，无意间被一个中位天王干掉了，那简直要让人吐血……清虚道阁派遣在天帝长老跟随保护，便是为了这样的状况出现。

　　因此之故，此前察觉到后面有天帝长老尾随时，唐欢并不觉得意外。

　　但唐欢有一点可以确定的是，从他先前感受到的气息来判断，跟随在凤濯身后的那名长老，绝对不是九长老宫天逊。

　　此番参加一同参加试炼的宫神赋，便是宫天逊的族中后辈。

　　宫神赋想要成功通过试炼，成为副阁主，凤濯绝对是最大的对手。解决了凤濯，宫神赋将希望大增……乍然看去，这似乎便是宫天逊突然出现、并对凤濯下手的缘由，可细细一想，好像并没有这么简单。

　　如果只是想要干扰凤濯的试炼，宫天逊完全没必要亲自出手，以他在清虚道阁的地位，只需要授意那跟随在后面的天帝、让他睁一只眼闭一只眼，再从外面找一两个天帝对凤濯下手，便可达到目的。

　　他亲自过来，暴露了自己且不说，善后也非常麻烦。

　　由此可见，宫天逊此番行动，或许有更大的目的，帮宫神赋这族中后辈解决最大的对手，恐怕只是顺带为之。

　　“倒是没想到，你找到‘虎王血幽子’的速度如此之快，便如你修为提升的速度一般。”

　　宫天逊停住脚步，眯眼打量着凤濯，那双森冷的眼眸之内，惊异之色一掠而过，“当然，老夫更没想到的是，以你现在下位天王的修为，居然能够接下老夫一击而不受重伤，这的确是老夫非常意外。”

　　“我也很意外，竟会在这里看到你。”

　　凤濯面无表情地看着宫天逊，缓缓道，“身为清虚道阁九长老，竟然出手袭击参加副阁主选拔试炼的长老，你这胆量倒是大得很。我若是出了什么意外，阁主必然不会善罢甘休，你就不怕到时候追查下来……”

　　“追查？”

　　听到凤濯这话，宫天逊禁不住“嗤”的一笑，略有些讥诮地说道，“就算追查，也不可能追查到老夫头上来。”

　　凤濯闻言，忽然赞同地点了点头：“说得对，就算我出了事，也是那位杜思弦长老的责任。我说他怎么不出来阻止你，看来他不是不想出来，而是已经不可能再出来了，因为他已落入了你手中。”

　　“不错。”

　　宫天逊笑眯眯的颔首，可瞬即他便是双目大睁，脸色刷地就阴沉了下来，沉声道，“你怎么知道，跟在你后面的是杜思弦？”

　　这一刻，他那双眼眸之内，不由自主地浮现出了惊愕之色。

　　知道后面有天帝长老跟着，这并不是什么稀奇之事，毕竟副阁主选拔试炼，已经进行过无数次。

　　但是，知道自己后面跟随着的是哪位天帝长老，这就有些骇人了。

　　要知道那些天帝长老，都是在参加试炼之人出发之后才由阁主随意指派的，在接下来的一段时间内，若无巨大变故，绝不会现身，更不会暴露自己身份，而参与试炼之人修为被压制，根本就感应不到天帝的存在。

　　正因如此，很多人哪怕是在试炼结束之后，也不知道跟在自己后面的是哪位天帝长老。

　　可这凤濯倒好，居然一口叫出了那天帝长老的名字。

　　哪个天帝长老跟随哪个试炼者，除了他们自己之外，便只有阁主知晓，因而，消息决不可能泄露给凤濯知道。这便意味着，凤濯早已感应到了杜思弦的气息，而后通过气息判断出了他的身份。

　　可宫天逊想不明白的是，现在的凤濯只不过是下位天王，如何能够做到这点？

　　思忖间，宫天逊倏地悚然一惊，刚才，凤濯竟是硬生生地抗住了他的突袭，这同样不是只拥有下位天王实力之人能够做到的。

　　“原来还真是杜思弦长老！”

　　“知道杜思弦长老，有什么好奇怪的？”

　　凤濯淡然道，“清虚道阁九大长老之下的天帝当中，杜思弦长老实力虽不是最强的，但他最感应能力最强，即便是和九大长老相比也是不遑多让，而此番参与试炼的十人当中，当属我最得阁主看重，为免我在试炼的过程中出现什么意外，阁主自然会指派感应能力最强的长老来跟着我。”

　　“只是没想到，对我下手的不是其它宗门的天帝，是你我们清虚道阁的九长老。我倒是有些好奇，你为何要这么做？如果只是为宫神赋扫清障碍的话，似乎也用不着你这个九长老亲自来出面动手。”

　　“原来如此，你的猜测倒是非常准确。”

　　宫天逊将信将疑地扫了唐欢一眼，旋即便是笑了起来，“凤濯，告诉你也无妨，为我族中后辈的试炼扫清障碍，的确是老夫顺道为之。”

　　“老夫真正想要的，是你！凤濯，你也不要怪老夫，要怪就怪你自己！”

　　“拥有‘先天道体’，而且修炼速度如此惊人，短短三十余年，便已是上位天帝，啧啧，老夫活了这么多年，还是首次看到天资如此卓绝的天才。老夫拥有一件宝物，叫做‘天地道棋’，可惜的是，还缺少了一道棋魂，让它始终不得圆满，而拥有‘先天道体’的你，若能成为棋魂，再合适不过了。”

　　“你若是像以前那般一直呆在宗门之内修炼，老夫还真是奈何你不得，若你将来晋升天尊，老夫就算再怎么不心甘，也只能徒唤奈何？可你偏偏参加了这次的副阁主选拔试炼，这可是天赐良机。”

　　“这样的机会，老夫怎能错过？”

　　“凤濯，这清虚道阁，你看来是回不去了。”

　　说到最后，宫天逊脸上笑容更盛，而看向凤濯的眼神中则是多出了一丝惋惜、怜悯和嘲弄，可最后，却是化作了浓浓的炙热之意，就像是色狼看到了一名绝世美女，又似沙漠中干渴的旅人瞧见了一块绿洲。

　　这个时候，伫立在他面前的凤濯，仿佛已不再是一个修士，而是一件稀世奇珍。


第2161章 你不服气？

　　“九长老，回不去的人，很可能会是你！”凤濯轻叹一声，看向宫天逊的眼神中，同样有着混杂着惋惜、怜悯和嘲弄。

　　“凤濯，看来不但修为被压制了，连脑筋也被压制了！”

　　宫天逊微微一愣，瞬即便是大笑出声，“你以为你现在还是上位天帝么？若是你修为不曾被‘禁元封灵珠’压制，老夫或许还会顾忌一二，可你现在只不过是下位天王的修为，老夫要杀你，如宰鸡屠狗，轻而易举。”

　　“别妄想会有人来救你。”

　　瞬即，宫天逊又是冷笑起来，“这方圆百里区域，都已被老夫用那‘天地道棋’彻底隔绝了开来，你就算想传讯出去也做不到。当然，你也不可能逃脱得出去，任何能够进行远距离传送的器具，在这片区域空间之内，都没有效果。”

　　“凤濯，你这棋魂，是当定了。”

　　宫天逊看向凤濯时，眼神愈发热切。

　　他那“天地道棋”乃是他千辛万苦才获得的一件宝物，众人以为它只是一件圣品道器，可唯有他自己才知道，它其实是一件神品道器，若能将强大的棋魂融入进去，说不定能超脱于神品道器之上。

　　也唯有如此，身为天帝的他，才能将其实力完全发挥出来。

　　现在的他虽能算得上是“天地道棋”的主人，却因修为所限，只能发挥出它极小一部分的威力。可即便如此，也是极其可怖的了。一旦“天地道棋”能够完全操纵，他说不定能够拥有可媲美下位天尊的战力。

　　“真是蠢货！”

　　凤濯轻一摇头，“如你这般的蠢货，居然能成为清虚道阁这天界第一大宗的九长老，还真是个奇迹。”

　　“你……”宫天逊面色铁青，勃然大怒。

　　“说你是蠢货，你不服气？”

　　凤濯却似没有看见一般，唇角勾起一抹讥讽的笑意，道：“我能只用短短两个时辰，便破解了别人最起码都需要大半天才能够破解的大阵、进入试炼空间；我连半刻钟都不到，便能获得别人需要数日、甚至更长时间才能获得的‘虎王血幽子’；我能在毫无防备的情况下，硬抗一个上位天帝的突袭而无多大损伤……这样你都还觉得我现在依然只有下位天王的实力，不是蠢货是什么？”

　　宫天逊闻言，不由得呆了一呆。

　　凤濯所说的这些，都是他百思不得其解的疑惑，可凤濯此刻躯体间透溢而出的气息，的确只有下位天王的程度，这到底是什么缘故？

　　宫天逊念头疾转，两道目光却始终冷冷地盯着唐欢，瞬息过后，他好似明白了什么，讥嘲的道：“凤濯，老夫虽不解其中缘由，不过，你以为这样便可乱了老夫的心神，趁机逃脱，简直是白日做梦。”

　　“凤濯，这一次老夫倒要看你如何硬抗！”

　　大喝声中，宫天逊身如闪电，暴射向前，指端微动，黑白两道流光登时破空而去。

　　那竟是两颗棋子，一颗黑色，一颗白色。霎时，这片空间仿佛立刻被分化成了白昼和黑夜，一边漆黑如墨，一边灿亮至极，两股特性完全相反的力量纵横肆虐，仿佛要将整片天地都印染成黑白两色。

　　“真是自作孽，不可活！”

　　凤濯看着宫天逊的目光，便像是在看着一个死人。

　　既然这片区域，已被宫天逊彻底封锁，那么，接下来的战斗，自然无须凤濯操心。话音响起的瞬间，凤濯右手微扬，万剑天图已是在身前舒展了开来，万座峰峦升腾而起，竟是疾速流转起来。

　　半个眨眼的功夫都不到，恐怖的吸摄之力已是在疯狂地辐散开来。

　　下一刻，将这片天地分割成黑白两色的棋子，便开始不受控制地腾空而上，没入飞速流转的群峰之间。

　　这片空间，立刻就重新恢复了清明。

　　“这、这是……”

　　宫天逊心神大震。

　　他完全没想到，凤濯随便抛出来的一样东西，就轻而易举地瓦解了自己志在必得、威势惊人的攻击。不过，他很快便心思去多想了，因为那强猛至极的吸噬之力已经呼啸而来，将他也笼罩在内。

　　“天地相合，阴阳相济，破！”

　　宫天逊面色骤变，随即双目暴睁，口中暴喝出声，双手十指疯狂舞动，一道道天元融入周围虚空。

　　下一刹那，方圆百里空间，都似震动了起来，黑白两色气息，如溃堤洪涛一般，从虚空之中分离出来，在宫天逊身前凝聚，两股异常可怕的力量气息在天地间肆意翻腾，令人神魂都为之摇颤。

　　“呼！”

　　瞬即，宫天逊手指动作一顿，双掌猛然向前退出，速度缓慢，仿佛十分吃力。

　　那黑白两色气息，竟是彻底地交融在了一起，而后像是被飓风卷动的浪潮一般，疯狂地向前翻腾而去，一波接着一波，竟是浩浩荡荡，气势磅礴到了极点，似要将那席卷而来的吸噬之力尽皆拍散。

　　宫天逊脸上也是露出了些许笑意，似暗松了口气。

　　这突如其来的变故，虽把他惊得够呛，但在他的判断中，这应该是那凤濯最强大、也是最后的手段了，而施展这样的手段，消耗必然巨大。所以，只要将其粉碎，接下来那凤濯估计跟砧板上的鱼肉没什么区别。

　　然而，很快，宫天逊的那张笑脸就僵住了，而后变得一片惨白。

　　他借助“天地道棋”催动的强猛攻势，居然在顷刻之间，就被对面那疾速流转的无数峰峦给吞噬了，就像是一颗小石头落入汪洋之中，竟是没能激起丝毫浪花……这一瞬间，宫天逊那颗心立刻跌落到了谷底。

　　“呼！”那恐怖的吸噬之力，继续覆压而至，只是这么一小会功夫，竟是增强了许多。

　　“撤！”

　　虽不明白这到底是什么状况，宫天逊却是没有丝毫犹豫，立刻做出了决定，右手一招，一副布满棋子的棋盘便已落入掌中，继而身躯向后暴退。然而，才退出数米，宫天逊眉宇间便流露出了难以掩饰的惊恐之色。


第2162章 你只能去死了！

　　那强悍的吸噬之力，竟硬生生地止住了他的倒退之势，并拉扯的他躯体，朝那疾速流转的群峰飞驰而去。

　　那一座座峰峦开始在瞳孔中飞速扩张……

　　“啊——”

　　宫天逊难以控制地惶急大叫，疯狂运转天元，恐惧之意不由自主地从眼中流露而出。

　　虽不知凤濯催动的是什么器具，可这一刻，他突然意识到，一旦自己被吸摄进去，怕是必死无疑。

　　若是在正常情况下被仇敌所杀，宗门还会助他留下的那道残魂重聚肉躯，但这样死于凤濯之手，那道残魂必然也会被宗门毁灭。阳颐等人死了，还能复活，可他若是死了，那就真的是灰飞烟灭了。

　　一切都算计得极好，本以为万无一失，可没想到竟会是这样的结局。

　　宫天逊如何能够甘心？

　　然而，他此刻的挣扎只是徒劳，瞬息过后，其叫声便是戛然而止，继而，躯体便闪电般地没入群峰深处，消失无踪。

　　仿佛过了无比漫长的时间，宫天逊双脚终于踏落实地，视线之内，群峰林立，而这些峰峦，峰峦之间，水波荡漾，美不胜收。

　　不过，宫天逊完全没心情观赏这里的景致，他下意识地尝试催动道婴，运转天元，却发现力量虽能运转，可整个人却被彻底禁锢，这片空间仿佛化作了一个囚牢，以他的修为，竟难以动弹分毫。

　　事已至此，再怎么惊惶恐惧，也是无济于事。

　　“这是……”

　　宫天逊强迫自己冷静下来，脑筋以前所未有的速度转动起来。从现在的状况，便能判断得出来，自己所在的地方，绝对不是普通的空间，能具有如此恐怖的吸摄之力和这般强横的空间禁锢之力……

　　“洞府空间？”

　　宫天逊脑中灵光一闪，猛地跳过这四个字眼，却是禁不住心神大震。

　　近三十多年时间，凤濯从未离开过清虚道阁，怎么可能获得这等连天尊强者都要觊觎的稀世至宝？难不成是加入清虚道阁之前便拥有了？可那时凤濯一个小小的天相，他又能从哪里得到这样的宝物？

　　无数疑问便从脑海中浮现出来，可下一刹那，宫天逊便是面色骤变，顾不得再去琢磨凤濯那洞府空间的来历。

　　在他面前，竟是异常突兀地多出了一道身影。

　　“你是谁？”

　　宫天逊心头咯噔一跳，直勾勾地盯着对面那名黑衣男子，那张年轻的面庞，竟是让有种似曾相识的感觉。不过，更让他惊奇的还不是这个，而是凤濯居然找了个帮手，放在自己的空间器具当中。

　　“在下唐欢。”那黑衣男子笑吟吟的道。

　　“唐……欢……”

　　这两个音符，便如炸雷般在宫天逊耳畔回荡响起，令他脑袋都是嗡嗡作响，思维仿佛陷入了停滞。

　　这一瞬间，他终于明白对面那张面庞为何会有熟悉感了。

　　当年，神月晶魄之事闹得沸沸扬扬之时，清虚道阁可是收集过唐欢画像的，他身为清虚道阁的九长老，自然不可能没见过。

　　阳颐等人被杀以及阁主率人围攻唐欢之时，清虚道阁也弄过画像，不过，那都是变幻之后的容貌，眼前所见，才是唐欢真正的面容，没想到在凤濯空间器具中的人，竟会是那个已销声匿迹的唐欢。

　　唐欢和凤濯，一个是声名赫赫的第一天帝，一个是惊才绝艳的修炼天才，一个来自下天界，一个是飞星天土著……

　　按理说，两人应该没有任何交集才对，可他们居然混在了一起。

　　极度的震惊，让宫天逊一双眼珠子越睁越圆，哪怕他想破脑袋，也想不出唐欢和凤濯有什么关联？

　　“不必这样看着我。”

　　唐欢笑吟吟的道，“你已是将死之人，告诉你也无妨，我便是凤濯，凤濯便是我，你所见到的凤濯，只不过是我凝练出来的一具躯体罢了，否则，一个修士就算再天才，也不可能有这般可怕的修炼速度。”

　　“你……你……他……他……”

　　宫天逊嗔目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　唐欢击杀阳颐等清虚道阁长老，时隔三十年登上帝榜第一时才暴露出来，而后被阁主卫玄极率元骅等天地长老围剿，却反被其逃脱，再次隐匿无踪，却没想到，他早就化身凤濯，潜入了清虚道阁，如今更是参加了副阁主选拔试炼，一旦让其成功，将来岂不是整个清虚道阁都要落入唐欢之手？

　　“唐欢，你……你潜入清虚道阁，到底想要干什么？”过了好一会儿，宫天逊才如梦初醒，嘶声叫道。

　　“你一个清虚道阁的叛逆，居然也关心这个？”唐欢讶异地瞄了他一眼。

　　“你……”

　　宫天逊为之气结，瞬即便似被一盆冰水兜头泼下，彻骨的寒意窜遍全身。

　　他之前的举动，的确是与叛逆无异，而他现在已经被困于此地，成了唐欢的囚犯，或许很快便将魂飞魄散，凤濯、或者唐欢今后不管针对清虚道阁做什么事，都与他这个将死之人，再无半分关系。

　　“那杜思弦，是死了，还是活着？”唐欢再次开口问道。

　　“还活着！”

　　宫天逊满脸苦涩的道。

　　他不久前出其不意，轻松地制住了杜思弦，却不敢杀了。原因非常简单，杜思弦若死，清虚道阁立刻就会察觉，以宗门对凤濯的重视程度，别说是大长老元骅，说不定连阁主卫玄极都会亲自赶过来。

　　非试炼之人，是不能进入试炼空间的。

　　若凤濯在里面停留的时间过长，待到卫玄极等人出现，他也将丧失向凤濯下手的机会。所有的准备功夫都已做好，他自然不会这么快就干掉杜思弦，弄巧成拙，要杀他，自然也要在得手之后。

　　可惜，图谋失败，再多想也是无异。

　　“他被你藏在何处？”

　　“就在试炼空间正下方的峡谷中，那里有一个洞窟。”

　　“很好。”

　　唐欢微一颔首，望向宫天逊的眼神中多出了些许怜悯之意，“我倒是想留你一命，控制一个上位天帝，还是有些吃力，所以，你也只能去死了，可惜了你这身修为。”说罢，唐欢手爪便已穿透空间囚笼，落在了宫天逊头顶。

　　这位清虚道阁的九长老没有求饶，而是绝望地阖起了眼睛……


第2163章 失魂落魄

　　“……”

　　“已经十天了，怎么还没有参加副阁主选拔试炼的长老回来？”

　　“你脑子糊涂了不成？你也知道才过去十天，从宗门驻地来到这星幻城后，前往试炼之地，就差不多要五天，从试炼之地回到星幻城，也要差不多五天，这一来一回，光是在路上的时间就得十天。”

　　“不错，破阵需要大半天，寻找‘虎王血幽子’也需要好几天，就算最快也得十二三天呢。也不知道谁能第一个回来？”

　　“……”

　　星幻城，一座大殿之内，八名年轻修士聚在一起，轻声说笑。

　　这八人都是清虚道阁弟子，个个都有天侯高品的修为，他们的任务很简单，便是守卫身后的那座大殿。

　　殿宇高达数十米，长宽各约百米，形体庞硕，气势恢宏。

　　殿内，有着一座直达清虚道阁的传送大阵。

　　这座大阵，除非特定时期，不然只有清虚道阁修士才能使用。星幻城内，当然也有通往其他城池的传送大阵，但这飞星天太庞大了，辗转传送的话，也是需得漫长时间，才能够抵达清虚道阁之外的上清城。

　　担任这里的守卫，自然是非常清闲的。

　　这飞星天虽大，却还没有几个修士吃了熊心豹子胆，敢于擅闯这种堪称是清虚道阁禁地的区域。

　　说话间，一道身影悄然朝这边靠近，如闲庭信步，速度却是快至极点。

　　“来人止步！此乃清虚道阁禁地！”

　　一名守卫眼尖，察觉到有人靠近，立刻扬声大喝。

　　他这么一喊，其余七名守卫立刻转眼望去，神色间却是依旧颇为轻松。此地虽无人敢硬闯，但无意间靠近的情况，却是不时出现，毕竟星幻城修士众多，鱼龙混杂，一般情况下，只需喝止即可。

　　然而，那道身影依然没有停下。

　　八人微微一愣，瞬即便是勃然作色，正待发作，那道身影便已出现在他们面前：“怎么，这么快就连我都不认识了？”

　　话音响起时，一张英气勃发的年轻面庞，随即清晰地印入八人眼帘。

　　“凤……凤濯长老……”

　　八人霎时眼睛大睁，暗抽了口凉气，结结巴巴地脱口而呼，站在自己等人面前的，居然是参加副阁主选拔试炼的凤濯。

　　凤濯的大名，清虚道阁上下已是无人不知无人不晓。

　　短短三十多年时间，便从一介天相，踏入了上位天帝之境，这让凤濯成了清虚道阁无数修士眼中的传奇。那神话一般的修炼速度，已是令不知多少人为之嫉妒和羡慕，当然，他们也只能嫉妒和羡慕。

　　此番试炼，猜测凤濯能够胜出的修士，不在少数，他们便是其中的八个。

　　但猜测只是猜测，不到最后的结果确定，谁也不知道那十人当中、哪个人能笑到最后，毕竟试炼过程中，不确定的因素太多了，稍微哪里耽搁一下，或是什么地方疏忽了，都有可能影响到结果。

　　可是，他们万万没有想到的是，凤濯居然这么快就回来了。

　　这才仅仅过去十天时间而已。

　　他们刚刚还在谈论，说是这次副阁主选拔试炼，最快也得十二三天才行，可话才刚说完没多久，凤濯便出现了。这岂不意味着，除去花在路上的时间之外，凤濯只用了三两个时辰，便完成了整个试炼过程？

　　若真如此，那也未免太过惊世骇俗了？

　　副阁主选拔试炼进行了这么多次，还从来不曾有谁通过试炼的速度能快至如此地步。不过，一想到凤濯这三十多年间展现出来的同样惊世骇俗的修炼速度，他如此迅疾地通过试炼，似乎也十分正常。

　　“凤长老，你……你拿到‘虎王血幽子’了？”一名守卫很快便回过神来，壮着胆子，小心翼翼的问道。

　　“你说呢？”

　　凤濯笑吟吟地反问了一句。

　　瞬即，他便是走几人之间的走了过去，看似不疾不徐，可速度同样惊人，几乎是刹那过后，就已进入了殿堂之内。

　　刚才问话的那个守卫面色赧然，显然也是意识到自己问了句废话。

　　若没有拿到“虎王血幽子”，谁会返回？除非自动认输！可就算认输，也得是在实在完成不了试炼的情况下。

　　“轰隆——”

　　没一会，大阵催动的声响便从殿内传了出来。

　　八名守卫交换着眼色，神情都是颇为复杂，他们加入清虚道阁的时间，不知比凤濯早了多少倍，可到了现在，他们还只是守卫，修为也还停留在天侯之境，晋升天王，希望渺茫，反观凤濯，却已是上位天帝长老，再过些天，估计便是清虚道阁的副阁主，再过些年，就是清虚道阁阁主。

　　天界第一大宗的宗门之主！

　　这个位置所代表的权势，光是想想，便足以令人心潮澎湃，情难自禁。

　　只可惜，这跟他们没什么关系。

　　殿堂之内的动静很快便已消失，显然，那凤濯已是通过传送大阵离开星幻城，八名守卫收回目光，却都是缄默无言，没了说笑的兴致。

　　不知不觉间，又是差不多两天时间过去。

　　“嗖！”

　　晨曦微露，一道身影风驰电掣般地奔腾而来。

　　原本盘坐于地的八名守卫立刻就被惊动，纷纷弹身而起，凝目望去，只不过电光石火间的功夫，那人便已来到殿前，看起来约莫二十多岁，躯体修长，身上白袍如雪，五官面容竟如女子般秀美。

　　“宫长老。”

　　八人连忙躬身施礼。

　　来人赫然是也参加了副阁主选拔试炼的宫神赋。

　　凤濯是长老，宫神赋也是长老，不过天帝长老和天王长老的地位却是有着极大的差距。当然，这差距并不会对这次选拔试炼喊声影响。

　　“这两日，可有参加试炼的长老用过这传送大阵？”

　　宫神赋停住脚步，出声询问，脸上含笑，目光温润，可那双眼眸之内，去隐隐有着不易察觉的焦灼和紧张。

　　“有！”八名守卫几乎是不约而同的点了点头。

　　“谁？”宫神赋面色骤变。

　　“凤濯长老！”一名年轻守卫小心的道。

　　“是他！”宫神赋那副温文尔雅的神态已是荡然无存，神色竟是显得有些狰狞，“他是什么时候来的。”

　　“两天前！”那年轻守卫忙道。

　　“两……天前……怎么可能？”宫神赋失声大叫，面色随即一片煞白，失魂落魄地望着对面那座殿堂。

　　“……”


第2164章 齐聚

　　这两日，整个清虚道阁都已轰动。

　　只不过短短十天，那凤濯居然就已奇迹般地通过了副阁主的选拔试炼，若是去除耗费在路上的时间，真正花费在试炼上估计不到三个时辰。

　　清虚道阁上下，不论是阁主卫玄极，还是普通弟子，得知凤濯通过试炼、回归宗门的消息后，全都被惊呆了。

　　而后，众人的第一个反应便是不信，毕竟这样的速度，已是完全超乎了大家的想象。

　　可当卫玄极以及诸位长老查验过凤濯带回来的“虎王血幽子”后，众人却是不得不信。其它丹药还有可能作假，那“虎王血幽子”却绝不可能，那是专为这选拔试炼而炼制出来的丹药，世间只有十颗。

　　确认了消息的真实性后，清虚道阁众人都是陷入了极度的震撼当中。

　　如此神奇的速度，绝对是前无古人，后无来者。

　　宗门驻地各处以及上清城内外，无数修士都是热情高涨地谈论个不停，那凤濯以如此巨大的优势领先于其他九人，这场选拔试炼的结果可说是已经完全确定，接下来的副阁主之位必属凤濯无疑。

　　以前的副阁主选拔试炼，大家通过试炼的时间都相差不大，竞争可说是非常激烈。

　　可这次，几乎是刚开始没多久就已结束，结果也是没什么悬念，而其余九人则是彻彻底底地沦为了凤濯的陪衬。

　　或许正因为这个缘故，当宫神赋回到宗门驻地后，便发现遇到的每个修士看向自己时、眼神都极为古怪。

　　同情、怜悯、惋惜，甚至还夹杂着一点讥诮。

　　本有些魂不守舍的宫神赋，总算是醒转过来，那张白皙俊美的面庞渐渐胀红，一股羞怒狂躁之意从心底深处浮现出来。

　　他感觉此番参加试炼的其余九人，都已成了清虚道阁的笑柄，而与凤濯同时加入清虚道阁的他，更是如此。

　　深吸口气，宫神赋强迫自己冷静下来，不再去关注周围修士的眼神。

　　只是片刻功夫，宫神赋就已抵达虚神峰，来到了峰巅的议事大殿。所有成功通过试炼的修士，回到宗门后都需先在这殿中等候，待到所有人全都返回时，再由宗主宣布这副阁主选拔试炼的最终结果。

　　几乎是穿过殿门的刹那，一道如雕塑般盘坐不动的身影便已进入了他的视线当中，正是那早他两日便已返回清虚道阁的凤濯。

　　看到凤濯的瞬间，宫神赋立刻便是眼球充血，恨不得冲上前去，将其轰成齑粉。

　　不过，他也只能在心里想想而已。

　　虽说这大殿之内只有他和凤濯两人，可他若真流露出向凤濯下手的迹象，恐怕发动的攻势还没碰触到对方，阁主卫玄极或者大长老元骅等人就出现了。更何况，他们就算不干涉，他估计也非凤濯对手。

　　尽管他和凤濯的修为现在都被压制再下位天王之境，可凤濯能够这么快就通过试炼，这同样是一种实力的表现。

　　想要在试炼空间中获得“虎王血幽子”，可不是靠运气就能够办到的。

　　宫神赋双目直勾勾地盯着凤濯，面色阴沉如水，他已是在凤凰对面盘坐了下来。

　　他始终想不明白，凤濯通过试炼的速度为何会如此之快，这完全颠覆了他固有的认知。最重要的是，在试炼开始之前，身为他族中长辈的九长老宫天逊，曾信誓旦旦地对他说过，凤濯绝不可能活着返回宗门。

　　难不成宫天逊并未出手？

　　这也不可能，一是宫天逊没必要糊弄他，二则是根据他获知的情况，宫天逊的确是离开了宗门，其去向可想而知……

　　可是，宫天逊若已出手，这凤濯为何还能安然无恙？

　　被压制了修为的凤濯，只相当于一个下位天王，而宫天逊却是上位天帝级别的强者，其实力较之凤濯，可说是强横了无数倍。他若是亲自出手的话，凤濯应该是弹指可灭，绝对没有逃脱的希望。

　　可现在，凤濯不但回来了，还是以最快的速度回到了宗门。

　　一个个疑问从心底深处浮现出来，宫神赋百思不得其解，恨不能马上找到宫天逊，向他问个明白。

　　只不过既已回到宗门驻地，他却是不敢轻举妄动。宫天逊的图谋，已是严重违反了宗门的规矩，一旦被发觉，宫天逊恐怕会遭受最为眼里的惩罚，而他身为宫天逊的后辈，必然也会被殃及池鱼。

　　这一刻，宫神赋有些懊悔。

　　早知如此，就该在进入宗门驻地之前和宫天逊联系一下，可惜，现在想再联系已经晚了，这议事大殿内的一切动静，都瞒不过阁主卫玄极，他若是现在就联系宫天逊的话，势必会被卫玄极察觉。

　　也不知九长老是否回到了宗门？

　　宫神赋念头疾转，又是焦虑，又是恼恨，而对面的凤濯却似没有察觉到他的存在一般，竟如磐石，始终岿然不动。

　　也不知过了多久，轻微的脚步声响起，将宫神赋惊醒过来，转眼望去，却是一名身穿青色衣袍的中年男子进入了殿堂之内。

　　宫神赋认得对方，和他一样，那青袍中年也是参加副阁主选拔试炼之人，当然，其地位和修为都要远远高于他，乃是一名上位天帝级别的长老。可惜的是，在这次试炼中的成绩，并不怎么样。

　　那青袍中年，显然也知道自己已是没有任何希望，目光扫过凤濯和宫神赋，便苦笑着轻一摇头，而后在殿中随意找个地方坐了下来。

　　继那青袍中年之后，不时有修士进入这议事大殿。

　　不知不觉间又是数日过去，这殿中的身影已是多达十道，所有参加副阁主选拔试炼的清虚道阁修士，都已返回。

　　既已齐聚，那便意味着选拔试炼的结果，很快便会公布。

　　若是不出什么意外的话，副阁主必是属于凤濯无疑……众人望着那正长身而起的凤濯，也都是弹身而起，可眼神却变得极为复杂，哪怕是到了今日，那一双双眸子里，也都还残留着一丝震惊。


第2165章 作弊？

　　“还是没有杜长老的消息？”议事大殿后方的一座殿堂之内，卫玄极微微皱起了眉头。

　　“没有！”

　　元骅摇摇头，眉宇间也满是疑惑之色。

　　就在刚才，第九个派遣出去的监督试炼的天帝长老返回了宗门，本应该更早返回的杜思弦却始终没有半点音讯。

　　杜思弦监督的是凤濯。

　　凤濯早在选拔试炼就进行到第十天的时候，就已返回宗门，但那跟随于凤濯身后的杜思弦长老却始终联系不上。

　　现在，唯一能确定的就是，杜思弦还活着。

　　“会不会遭遇意外，被抓住了或者被困在什么地方，脱身不得，这才没能及时返回宗门？”元骅沉吟道。

　　“也只有这样才能解释得通了。”

　　卫玄极沉声道，“我们清虚道阁的副阁主选拔试炼，对于北斗仙宗、盘古天宗、玄黄道宗等宗门来说，并不是什么秘密，想必是真有人找到了凤濯的行踪，想要对他下手，结果却被杜思弦长老所阻。”

　　周围其他几名长老，闻言也都是点了点头。

　　只过了片刻，卫玄极便又拧着眉头道：“宫天逊长老呢，可有他的消息？”

　　“还是没有。”

　　元骅苦笑着叹了口气。

　　此番试炼，因有凤濯这等惊才绝艳的天才参加，为免出现什么意外，宫天逊自告奋勇，前往星幻城坐镇，统筹全局。

　　当时，宫天逊提出这点时，卫玄极还曾犹豫了一会。

　　毕竟宫天逊与参加试炼的宫神赋同出一族，若是他暗助宫神赋，很可能会影响这次选拔试炼的公平性。不过，细一琢磨，宫天逊就算是有那样的打算，应当也是有心无力，毕竟每位参加试炼的修士后面还跟着一名天帝长老，那些天帝长老直接对他这个阁主负责，无需听命于宫天逊。

　　有他们分别跟随，宫天逊折腾不出什么乱子。

　　所以，卫玄极最终还是答应了他，可让人万万没想到的是，继杜思弦之后，宫天逊居然也失踪了。

　　两名天帝长老，在试炼过程中同时失踪，这在以前可是从未出现过。

　　“九长老失踪，倒还好说，可杜思弦长老也没了踪影，这就让人非常头疼了。”

　　元骅和周围几名长老交换着眼神，而后迟疑道，“按照以往的惯例，需要十名负有监督之责的天帝长老全部把事情说清楚、确认所有人在参加试炼的过程中不曾违规，才能宣布这副阁主选拔试炼的结果。现如今，杜长老不在，我们对凤濯参加试炼的情况一无所知，是否需要推迟宣布结果？”

　　“再等三天。”卫玄极沉吟道，“若三日后还没消息，那就不必再等了。”

　　“……”

　　“再等三天？”

　　议事大殿之内，众人全都呆住了。

　　本以为很快便会宣布选拔试炼的结果，却没想到阁主卫玄极并未现身，现身的只是大长老元骅，而元骅也没有宣布试炼结果，而是下达了推迟三天再宣布结果的命令，让这殿内众人很是惊诧莫名。

　　元骅并没多做逗留，话一说完，便在众人惊异的目光注视下离开了殿堂。

　　“有谁知道为何要推迟宣布试炼结果？”

　　“难不成是有人作弊？”

　　“就算有人作弊，也没必要推迟吧，直接惩戒即可，除非作弊的是……”

　　“……”

　　众人议论纷纷，片刻过后，越来越多的目光落在了盘腿而坐的凤濯身上，眼眸中闪露着惊疑不定的神色。

　　只是宣布试炼结果而已，正常情况下，的确是没必要推迟。

　　哪怕是真的有人作弊，只要对试炼结果没起到影响，也一样会当场宣布副阁主人选，除非是那作弊已影响到了结果。

　　此番试炼，凤濯排名第一，宫神赋排名第二，若是真如猜测的那般，那么，作弊之人，极有可能便是凤濯。也只有作弊之事发生在他的身上，才有可能真正影响到副阁主选拔试炼的最终结果。

　　一想到这里，众人看向凤濯的眼神立刻就开始变得有些不太对劲。

　　原本，他们就对凤濯只花了十天时间便成功通过试炼、而感到极度的不可思议，此刻，发现凤濯极有可能是通过作弊才获得这样的成绩，众人立刻就像是打了鸡血一般，心潮都开始汹涌澎湃。

　　“我就说嘛，怎么可能有人只用十天就成功通过试炼？”

　　“如果他真是作弊，此番副阁主之位，应该就是宫长老的了。”

　　“可惜了，凭他的真正实力，想要获得副阁主之位，也是大有希望的，为何要选择作弊呢？”

　　“你们都说他作弊，可有人知道他是如何作弊的？”

　　“……”

　　众人压低声音，议论纷纷。

　　这一刻心底的好奇之念已是提升到了极点，似恨不得将手伸进凤濯腹中，将他憋在肚子里的话全都掏出来。

　　然而，无论他们如何指指点点，凤濯依旧是岿然不动。

　　远在遥远的星幻城中的唐欢，此刻察觉到凤濯那边的情况，却是禁不住笑了起来，他并没有杀掉杜思弦。

　　甚至连那宫天逊，他口中虽说着要将其干掉，却还是留下了他一道灵魂在那苟延残喘，其目的也很简单，就是要让卫玄极等清虚道阁的高层，觉得杜思弦和宫天逊还活着，如此也可以省去许多麻烦。

　　也正因为这两人，唐欢并未随凤濯返回清虚道阁。

　　如今，不管是杜思弦，还是宫天逊的那道残魂，如今都在唐欢的洞府空间之内。唐欢带着他们留在星幻城，也可策应凤濯。

　　譬如现在……

　　唐欢悄无声息地从自己居住的客店中飘闪而出，只不过眨眼间的功夫，便出现在了一座恢弘的殿宇之前。这殿宇大门洞开，透过殿门，隐约可见一片淡淡的白色莹光，那是清虚道阁的专属传送大阵。

　　“什么人，停下！”

　　殿门口，八名天侯守卫猛然惊醒，高声喝叫。

　　几乎是在话音落下的瞬间，他们已是将自身的天元催动到了极致，躯体周围都是泛起了一层肉眼可见的细微波动。


第2166章 是唐欢干的！

　　唐欢没有出声，只是微微一笑，便闲庭信步般继续前行。

　　那八名天侯守卫见状，都有些惊疑不定，此人出现的刹那，便给了他们一种来者不善的感觉，明显便是冲着此地而来，而非误闯进来，此刻见其脚步不停，则更是印证了他们的判断，这让他们都有些担忧。

　　虽说感应不出对方的修为，但是，对方既有胆量闯入清虚道阁禁地，必然不是弱者，最起码都应该是一位天王。

　　以他们的修为和实力，能守住这地方，靠的是清虚道阁的威名。

　　一旦有哪位强者不惧清虚道阁的报复，那他们很可能会小命不保，以前，他们从来不会担心出现这样的状况。

　　可自从被那个叫唐欢的家伙折腾了一阵过后，清虚道阁可说是威名扫地，难保不会有人来捋清虚道阁的虎须，毕竟作为天界第一大宗，行事难免张狂，这上九天看清虚道阁不顺眼的强者不在少数。

　　“站住！”

　　一名天侯守卫暴喝出声，恶狠狠地盯着唐欢，“清虚道阁禁地，任何人都不得擅闯，你休要自误！”这守卫一副凶神恶煞般的模样，可语气间却是透着色厉内荏的意味，心头已是紧张到了极点。

　　“清虚道阁禁地？我就算闯了，又能如何？”

　　唐欢眉梢微挑，淡然一笑，“清虚道阁的天帝，我都杀过几个了，也没见你们清虚道阁能将我怎样？”

　　杀过清虚道阁的天帝？

　　听到这句话，八名天侯守卫都是心头震骇到了极点，一个几乎令清虚道阁上下都恨之入骨的名字猛地从脑海中蹦跳而出！

　　“唐欢！”

　　“你是唐欢！”

　　“……”

　　八名守卫惊声大叫，一双双眼珠子瞪得溜圆，都是满脸的难以置信。

　　近些年来，杀过清虚道阁天帝长老、却又安然无恙的，便唯有唐欢——那个宛若传说一般的第一天帝。

　　数年前，自从唐欢遁入上清城后，便再无消息，没想到他今日竟出现在这里。

　　判断出了对方的身份后，八人便是面色惨白，陷入了极度的惶恐当中，这唐欢不但杀了好几位清虚道阁的天帝长老，甚至连阁主卫玄极也奈何他不得，此刻，他若是要下杀手的话，他们几个必死无疑。

　　“总算还没蠢到家。”

　　唐欢微微一笑，大袖轻拂，一股磅礴的巨力浩浩荡荡地向前呼啸而去，宛如一条奔腾的巨龙，势若雷霆万钧，不可抵挡。那八名天侯守卫甚至还没来得及反应过来，便一个个腾云驾雾般地倒飞而出。

　　眼前没有了障碍，唐欢眼神变得凌厉起来，下一刻，“纯阳神剑”便已掌中闪现，“嗡”的颤鸣声中，剑身莹光大绽，恐怖的剑意如惊涛骇浪一般向四周疯狂地席卷而去，顷刻间便已蔓延到了整座星幻城。

　　霎时，城中无数修士都被惊动，一道道骇异的目光朝那剑意来源之处望了过去。

　　“是传送阵那边！”

　　灵道楼顶层，一名绿衣老者猛地弹身而起，两道眉头紧紧地拧了起来，眸中满是难以掩饰的惊异之色。

　　这绿衣老者名叫祝欣，中位天帝，是阳颐死后的新任灵道楼主。

　　“嗖！”

　　身影微动，祝欣便已离开灵道楼，朝那传送阵所在之处飞驰而去。然而，还没等他赶到目的地，一道巨大的剑芒便在视线中绽露出来，紧接着，一股更加可怕的剑意便在天地间肆虐了开来。

　　这一瞬间，那剑意仿佛凝结成了实质。即便是身为中位天帝的他，在感受到那剑意的瞬间，也是神魂都为之颤栗起来，仿佛整个人都要被撕成碎片，深深的恐惧之意不由自主地从灵魂深处浮涌而出。

　　祝欣下意识地停了下来，他有种预感，自己若是继续前行的话，怕是会有性命之忧。

　　好在那道剑芒来得快，消失得也快。

　　“轰隆——”

　　瞬息过后，一声巨响便在天地间回荡开来，这庞大的星幻城也似跟着狠狠地颤动了一下，紧接着，那道剑芒落地的瞬间，便化作了无比可怖的劲气，向四周急剧翻卷而去，无数尘沙冲至高空。

　　这个时候，祝欣的脸色已是有些发白。

　　只从那道剑芒，他便隐约能够感觉得出来，催动那道剑芒之人，实力绝对远在自己之上，应该是一名上位天帝，甚至有可能是上位巅峰天帝。可惜，他只是一个中位天帝，胜过那人的希望非常渺茫。

　　他若是就这么靠拢过去的话，那人很可能会向他出手。

　　可是，身为清虚道阁派驻在这星幻城的灵道楼楼主快，眼见宗门的传送大阵遭遇敌人，他却若视而不见，绝对会遭受到宗门的严惩。

　　小片刻过后，祝欣便是狠一咬牙，继续向前行进。

　　一两个呼吸的功夫过后，他便再次停下，伫立虚空，凝目望去，脸色顿时更加难看，那坐庞大的殿宇完成变成了废墟。

　　殿宇内的传送大阵，也是光泽暗淡，密密麻麻的裂纹如蛛网般散布其中，显然也是遭到了严重的破坏，这片区域，依然还有淡淡的充塞于虚空，可除此之外，他却未曾感应到那出手之人的气息。

　　祝欣细细感应了一番，依然没有发现，心头隐隐暗松了口气。

　　那人显然是一毁掉传送阵便离开了，若他继续留在此地，祝欣还真有些不知该怎么办才好，出手的话必败无疑、甚至小命不保，可若是不出手，又难以对宗门交代，那人离开了，他自然也就无需头疼了。

　　至于受损的传送阵，自有阁主和长老们去操心。

　　“什么情况？”

　　转念间，祝欣已是飘落下去，口中大喝出声，两道目光却是望向身前凹坑，坑底深处，横七竖八地躺着八道身影，正是这传送大阵的守卫，他们虽然都受伤不轻，可性命却全都保留了下来。

　　“唐欢！楼主，是唐欢干的！”一名守卫仰起上半截躯体，嘶声叫道，眉宇间仍旧满是难以掩饰的惊恐之色。

　　“什么？竟是唐欢？”祝欣吓了一大跳。

　　“……”


第2167章 宣布

　　“唐欢？岂有此理！”

　　清虚道阁，虚神峰，卫玄极勃然大怒，面色阴沉得可怕。

　　虽然一直没有探查到唐欢的踪迹，可是，哪怕是到了今日，清虚道阁也不曾真正的放弃。无数年来，还从来不曾有人杀过清虚道阁的长老却安然无恙的，他也不想在自己担任阁主时开了这样的先例。

　　只不过，卫玄极没想到的是，清虚道阁拼尽全力都没有找到的唐欢居然会主动现身，而且还是回到了星幻城。

　　唐欢现身也就罢了，最可恨的是，他居然还损坏了直达这边的传送大阵。

　　这便意味着，在传送阵修复之前，以后从上清城前往星幻城，需得花费极长的时间，再也不可能像以前那么方便。

　　“唐欢这是向我们挑衅，向我们示威呀！”

　　元骅长吁口气，苦笑着道，“看来宫天逊和杜思弦这两位长老，之所以不曾返回，是已经落入了唐欢之手。”

　　“必是这般无疑。”

　　卫玄极点了点头，面色铁青，“幸亏凤濯安然返回，不然的话……”

　　说到这里，卫玄极禁不住和元骅对视了一眼，都是禁不住直冒冷汗。若凤濯也被唐欢擒住，清虚道阁的损失可就太大了。现在的凤濯虽只是上位天帝，可将来的凤濯，却必然能成为一名天尊。

　　“好在凤濯获得‘虎王血幽子’的速度够快，否则，怕是难逃一劫。”

　　元骅微一颔首，虽然杜思弦出了意外，未能从其口中听到有关凤濯试炼的过程，但凤濯回来后，他亲自询问过，知道凤濯进入试炼空间，很快就已获得了“虎王血幽子”，整个过程连半刻钟都不到。

　　凤濯的回答，绝对是真实可信的，当时，卫玄极也在，若凤濯撒谎的话，以他的实力，绝对能够发现端倪。

　　想来是凤濯离开试炼空间前，杜思弦遭遇了唐欢。

　　以杜思弦中位天帝的修为，肯定不是唐欢的对手，但要吸引唐欢的注意力，还是能够做到的。也亏得凤濯速度够快，早早地便完成了试炼，若是时间再长一点，怕是连凤濯都要落入唐欢之手。

　　至于宫天逊，应当是在城外某处被唐欢所擒获。

　　宫天逊再怎么说也是帝榜之上的强者，若是在星幻城内与唐欢交过手的话，不可能没有丝毫的动静。不过，宫天逊为何要出城，又是具体在哪一天遭遇的意外，仅凭猜测，暂时还是很难确定。

　　“若是再这么下去，怕是会人人自危！”

　　卫玄极沉着脸，近乎咬牙切齿的道，“我们清虚道阁乃是天界第一大宗，绝不能任由那唐欢继续如此猖狂下去！”

　　元骅微一颔首，神色凝肃。

　　他当然知道事情的严重性，那唐欢杀了清虚道阁的数名天帝长老，又将阁主卫玄极等人狠狠地戏耍了一通，这次更是毁掉了清虚道阁的传送大阵，若是任由他逍遥在外的话，清虚道阁必将颜面扫地。

　　最重要的是，今后怕是会有越来越多的宗门和强者，如唐欢这般挑衅清虚道阁的威严。长此以往，清虚道阁天界第一大宗的名号怕是要不保了。然而，那唐欢隐匿的手段太过高明，一般手段，根本就找不到他。

　　清虚道阁想要将其干掉，难度非常之大。

　　“元长老，稍后召集诸位长老，就此事我们需得好好筹划一番，现在，先去宣布本次副阁主选拔试炼的结果。”

　　“是！”

　　“……”

　　不到一天时间，便等来了卫玄极和大长老元骅，虚神峰巅议事大殿中的宫神赋等人都是颇感意外。

　　他们原本还以为，要再等上三天，才能见到阁主等人。

　　也不知试炼的结果，是否出现了变化，在宫神赋等人的猜想中，之所以要推迟宣布试炼结果，极有可能是因为凤濯在试炼的过程中违规作弊，所以，阁主和大长老他们才需要多一点时间进行调查。

　　若是查明属实，那副阁主之位，肯定是和凤濯无缘了。

　　一时间，众人都是有些紧张起来，目光灼灼地望着卫玄极和元骅。宫神赋尤其紧张，凤濯的试炼成绩被一旦被取消，排在第二的他，自然是成绩最好的，如此一来，成为清虚道阁副阁主必然便是他的。

　　其余八人自然也知道这点，他们对于自己虽不抱希望，却多少都希望宫神赋能够胜过凤濯。

　　宫神赋虽也是资质奇佳的修炼天才，可再怎么说，他修炼提升的速度，也还在众人的接受范围之内，可凤濯的修炼速度，却实实在在地超乎了众人的想象，对他来说，修为提升便如吃饭喝水般简单。

　　“诸位！”

　　卫玄极目光扫过殿内众人，脸上难得的展露出了些许笑意，“副阁主选拔试炼，乃是清虚道阁的盛事。此番试炼，虽出了些许波折，但好在已圆满结束，而诸位也都获得‘虎王血幽子’，成功通过了试炼。”

　　“接下来，便由我来宣布试炼的最后结果。”

　　卫玄极两道目光落在凤濯上，脸上笑容依旧，“恭喜你，凤濯，从现在开始，你便是我们清虚道阁的副阁主！”

　　“还是凤濯！”

　　众人听到卫玄极宣布的结果，都是愣住了。

　　宫神赋也是面色微微发白，侥幸的想法彻底破灭，那颗蹦到嗓子眼的心也是一下子就跌落到了谷底，本以为自己的机会来了，可没想到结果竟是没有任何改变，获得副阁主之位的，居然还是那个凤濯。

　　如果这试炼争夺的只是副阁主之位的话，那也就罢了，可清虚道阁的副阁主只不是过渡之用，再过些年，阁主禅位，那么，副阁主便是新的阁主。执掌天界第一大宗，这诱惑之大，可想而知。

　　只可惜，他已没有任何希望，除非，凤濯魂飞魄散，才会重新选拔副阁主，而这，基本上行是不可能的。

　　“是，多谢阁主。”

　　听到结果，凤濯笑吟吟地向卫玄极和元骅两人深施一礼，而后又朝宫神赋等人拱了拱手，道，“诸位长老，承让了！”


第2168章 上天厚待

　　清虚道阁副阁主选拔试炼，终于尘埃落定，这消息传出之后，却是立刻就惊动了上九天各大宗门。

　　盘弧天，盘古天宗。

　　“凤濯？”

　　听到这个名字，盘烈微微皱起了眉头，脸上满是无奈之色，“果然是他。”

　　清虚道阁作为天界第一大宗，其阁主自然是极为惹人关注。如今，阁主人选一确定，盘烈就收到了消息。

　　“那凤濯的确是我们天界近几万年来最为惊才绝艳的一个人物。”

　　盘烈对面，一名灰袍老者也是禁不住感叹出声，“三十多年前，那凤濯刚刚加入清虚道阁的时候，只不过是一个小小的天相，可是，才只过去这么点时间，他就成了一名上位天帝，这修炼速度着实吓人。”

　　清虚道阁出现了一位如此天资卓绝的弟子，同为超级大宗的盘古天宗不可能不留意。

　　早在数十年前，盘古天宗就已知道了凤濯的存在。

　　清虚道阁本就是实力超强，又多出了一位天资如此出众的弟子……这些年来，盘烈等人不知眼红了多少次。

　　现在，凤濯在清虚道阁的副阁主选拔试炼中脱颖而出，被确认为下任阁主的继承人，并没有出乎他们的意料。

　　可即便如此，在得到准确的消息后，盘烈等人仍是感慨不已。

　　十年之后，那凤濯正式继任宗主之位，清虚道阁将是如虎添翼，和其它八大宗门的差距，将会越来越大。

　　然而，盘烈等人对此却是毫无办法，只能眼睁睁地看着。

　　“这凤濯和唐欢相比，如何？”过了好一会儿，盘烈再次开口。

　　“唐欢修炼速度也快，但和凤濯相比，还是要逊色许多。”

　　灰袍老者微一摇头，略有些惊异的道，“不过，凤濯的实力肯定是不如唐欢的，毕竟他乃是名列帝榜第一，实力强横无匹，甚至能和清虚道阁阁主卫玄极硬撼而不败，那卫玄极可是下位天尊呐。”

　　当年，唐欢与卫玄极大战的消息传出后，几乎惊呆了上九天所有人，也包括他们这些盘古天宗修士。

　　天帝和天尊之间的差距之大，他们再清楚不过。

　　可是，竟有上位天帝能和下位天尊战个平分秋色，这可手是完全超乎了他们的想象，让人简直不敢相信。

　　“还好那唐欢和清虚道阁仇怨极深。”

　　盘烈轻吁口气，颇为郁闷的道，“若是唐欢也加入了清虚道阁，那上九天真没有我们这些宗门的活路了。”

　　“……”

　　……

　　“上天也太厚待清虚道阁了！”

　　北斗天，北斗仙宗，清幽静雅的谷中殿宇之内，卓清澜禁不住长叹出声。

　　清虚道阁本就有三名天尊，而且有两人还是尊榜第一和尊榜第三的超级强者。那凤濯修炼速度如此惊人，若是不出意外的话，将来晋升天尊的希望非常之大。或许数百年后，清虚道阁便会多出第四位天尊。

　　拥有四名天尊的清虚道阁，上九天还有哪个超级大宗能与其抗衡？

　　除非是盘古天宗、玄黄道宗、北斗仙宗等多个超级大宗联合起来，才有可能，但这显然不可能的。

　　因为这样的联合，与一盘散沙没有任何区别。

　　若是不出什么变故的话，将来的天界，必然是清虚道阁一家独大，九大超级大宗的称呼怕是会越来越少人提及。

　　“可惜了，那唐欢居然没有把凤濯干掉。”

　　卓清澜有些惋惜的道。

　　根据她获知的消息，在清虚道阁副阁主选拔试炼的过程中，消失已久的唐欢再次露面了，而且摧毁了星幻城内那座清虚道阁专属的传送大阵……这让她倍感可惜，那段时间，正是干掉凤濯的好时机，唐欢居然不曾对凤濯下手。当然，也有可能唐欢想要动手，但是出了某种变故被耽搁了。

　　只不过，那样的时机一旦错过，却是很难再出现了。

　　因为那凤濯据说是个修炼狂人，自进入清虚道阁之后，只离开过宗门驻地两次，一次数年前修炼遭遇瓶颈，去上清城散心，还有一次则是最近的副阁主选拔试炼，其它时间，他都是在专注修炼。

　　这样的一个人，想要杀他，非常难。

　　毕竟那唐欢就算再怎么胆大包天，也不敢闯入清虚道阁的宗门驻地之内杀人。

　　以前，卓清澜是希望唐欢越早被清虚道阁干掉越好，可现在，她倒是希望和清虚道阁能两败俱伤，最好是在被干掉之前、能够多杀几个清虚道阁的天帝长老，若能把阁主卫玄极干掉，那自然是最好的。

　　……

　　“凤濯？”

　　赤霄天，九宫峰，琉璃禁不住讶异地挑了挑眉头，“这家伙是什么时候冒出来的，居然就成了未来的清虚道阁阁主？”

　　“尊主，这凤濯是清虚道阁近些年出现的一名天才修士，只用三十多年，便从天相晋升为上位天帝。”

　　昙月美眸深处，有着惊叹之意闪掠而过。

　　“哦？”

　　琉璃悚然动容，“本以为唐欢弟弟的修炼速度已经够快了，没想到这世间，居然还有修炼速度快过于他的。”

　　“据说那凤濯拥有‘先天道体’。”昙月道。

　　“先天道体？”

　　琉璃微微一愣，瞬即眉宇间闪过些许恍悟之意，“这就怪不得了。对了，那凤濯在帝榜之上排名第几。”

　　“尊主，那凤濯之名，还不曾进入帝榜？”昙月摇头一笑。

　　“还没有进入帝榜？”

　　琉璃有些奇怪的道，“一般说来，修炼速度如此越快的修士，便越是拥有远超实力的修为。便如我那唐欢弟弟，晋升中为天帝时，便可名列帝榜八十名，晋升上位天帝后，更是直接登上了帝榜榜首。那凤濯如今已是上位天帝，居然连帝榜都没有上去，莫非他只是一个花架子，并没有多强的实力？”

　　昙月显然没想过这个问题，听完后禁不住有些愣神。

　　片刻过后，他才有些不太确定的道：“想来……想来是那凤濯过分醉心于修炼，忽略了提升自己的战力，这才导致他没能进入帝榜。不过，他若保持这样的修炼速度，将来必能在尊榜之上名列前茅。”

　　“这倒也有可能。”

　　“……”

　　清虚道阁未来阁主人选确立，牵动了各大宗门无数修士的心弦，一时间，上九天各地，众说纷纭。


第2169章 虚神道坛

　　清虚道阁，虚神峰腹地。

　　一处白蒙蒙的空间之内，一座三层高坛伫立其间。

　　长达数十米的阶梯大道从底部直达坛顶，而高坛周围，虚空则是微微波动不已，仿佛有一层无形屏障将其笼罩了起来，而那阶梯之上，则似有无数字符萦绕流转，玄奥莫测，令人眼花缭乱，心荡神驰。

　　空间南侧，那状如漩涡的出入口处——

　　“凤濯，这便是我们清虚道阁的禁地，虚神道坛！”

　　卫玄极抬手一指，笑吟吟的对身畔刚刚进来的凤濯说道，望向那高坛之时，他眼神中不由得流露出了一抹难以掩饰的敬仰之色。清虚道阁之所以能超越另外那八大超级大宗，靠的便是这虚神道坛。

　　这道坛之内，不仅隐含着清虚道阁最强大的一些功法和神通，更蕴含着众多天尊甚至神位强者对天道的感悟。

　　清虚道阁绝大多数的阁主，都能够晋升天尊，便是因为他们从这虚神道坛中汲取了那些强者对天道的感悟。当然，在这个过程中，获得了某一种或者某几种强大的功法和神通，只是顺带之事。

　　一般说来，在副阁主确认之后，现任阁主，都会将副阁主带入此地。

　　当然，在进入这片空间之前，还得往那问心洞深处走一遭。

　　若是能够安然无恙地从里面走出来，才有机会看到这虚神道坛，否则的话，自然是一切休谈。此外，除了阁主和副阁主，为宗门做出巨大贡献的长老或者弟子，也是有机会进入这虚神道坛的。

　　只不过那些人最后基本都通过副阁主选拔试炼，最终担任了清虚道阁的阁主。

　　“阁主，我能在这里呆多长时间。”

　　凤濯闻言，眼中不禁流露出了一抹炙热之意，这样的表现，自然是非常符合他这个修炼狂人的身份。

　　“十年。”

　　卫玄极笑容满面的道，“十年之后，你需得出来继任阁主之位，当年，你成为我们清虚道阁真正的阁主之后，随时都可以进入此地。不过，那个时候，你就不能像现在这般痴迷于修炼了，需得处理宗门事务。”

　　“十年……足够了，说不定我十年后，就成天尊了。”

　　凤濯笑了一笑，语气间透溢出了强大的自信。

　　只不过说出这番话的时候，凤濯眼神却是颇为怪异，这卫玄极要是知道，站在他身边的自己，便是他恨之入骨的唐欢，而且还成了清虚道阁的副阁主、而且进入了这禁地，怕是得气得吐血吧。

　　如今，距副阁主选拔试炼结束已有一月之久。

　　唐欢在摧毁那传送阵之后，便马不停蹄地从星幻城赶到了上清城，而凤濯在走出问心洞口，也借故在上清城住了几天……现在，唐欢便在洞府空间之内，而承载洞府的万剑天图则在凤濯身上。

　　“你这家伙，倒是信心十足。”

　　卫玄极转头愣愣地看了凤濯一会，才哭笑不得地摇了摇头。

　　三十多年便踏入上位天帝之境，看来是让凤濯便变得有些膨胀了。天尊之境，哪是那么容易突破的？

　　古往今来，不知有多少上位巅峰天帝花费数百上千年、甚至数千上万年都难以成功跨出那一步，最终只能眼睁睁地看着大限降临、而烟消云散。凤濯才刚晋升上位天帝不久，就想在十年内晋升天尊？

　　这简直是痴人说梦！

　　凤濯终究会因为他的狂妄而受挫。

　　不过，这也不是什么坏事，之前的三十多年，凤濯的修炼，太过于一帆风顺了，让他在这上位天帝之境沉淀一段时间，有利无弊，毕竟对他来说，就算数百年后再晋升天尊，他也还是年轻得过分。

　　“去吧，好好体会前辈们对天道的感悟，愿你早日晋升天尊。”卫玄极挥挥手。

　　“是。”

　　凤濯点了点头，冲着卫玄极微一拱手，便已举步向前。

　　目送凤濯踏上了阶梯，卫玄极身躯微动，退出了这片空间，当他身影出现在虚神巅的议事大殿中时，脸色已是变得冷峻而阴沉。

　　这殿堂之内，九道身影盘腿而坐，正在等着他，赫然便是元骅等九大长老。

　　不久前，宫天逊和杜思弦近乎同时魂飞魄散，在卫玄极等人的判断中，这两名天帝长老应当是被唐欢干掉了。于是，卫玄极和元骅等人商议，又选拔了另外一名上位天帝，担任新的九长老。

　　此刻，元骅等人的神色也都是颇为凝重。

　　两道鹰隼般的目光从九大长老身上一掠而过，卫玄极沉声道：“既然想不到什么办法，那就只能惊动太上长老了……诸位长老可有意见？若无意见，老夫这便联系袁超太上，请他老人家赶回宗门。”

　　清虚道阁不止一位太上长老，但天尊级别的太上长老，却仅有两人，其中一个叫袁超，乃是尊榜第三的超级强者。

　　“也只能如此了。”

　　片刻过后，元骅轻叹出声，其余八名长老相互交换着眼神，都有些无奈。

　　堂堂天界第一大宗，居然被一个上位天帝，逼得求助于尊榜第三的太上长老，这要是传扬出去，清虚道阁以及他们这群清虚道阁的强者，都将成为天界的笑柄，可是，他们却又不得不如此为之。

　　阳颐、彭璋、白嘉木，再加上杜思弦和九长老宫天逊……

　　这么算下来，死在唐欢手里的清虚道阁天帝已是多达五人，虽说他们都封存了一丝残魂在宗门之内、也能够借助那丝残魂重聚肉身，可他们想要重新恢复天帝修为，却不知要等到什么年月。

　　而且，谁也不能保证，唐欢今后还会不会出手。

　　清虚道阁虽是实力超强，可天帝的数目，却也是有限的，死一个便少一个。以唐欢那神乎其神的藏匿手段，若继续出手，还不知会有多少天帝死于他手下，除非所有天帝，都龟缩于总宗门驻地之内。

　　最重要的是，拖延得时间越长，对清虚道阁便越是不利。

　　因为那唐欢的修炼速度虽不如凤濯，却也同样快得惊人，一旦唐欢踏入了天尊之境，清虚道阁将会有大麻烦。


第2170章 字符封印

　　茫茫无际的黑暗虚无之中，漂浮着极其微弱的一点青色莹光，竟是只有米粒大小。

　　即便是附近有虚无神舟经过，也不会有人修士注意到它的存在。然而，就是这小小的青色莹光中，却隐藏着一成仙界碎片空间。那碎片空间之内，峰峦耸峙，河流蜿蜒，仙灵之意充塞天地。

　　空间中央，峰巅巨石之上，一道身影盘腿而坐。

　　那是一名身材瘦削的中年男子，身上一袭黑色衣袍，双目微微阖，面色沉凝，不时骈指点向虚空，几乎每一次出手，都会有一抹极度凝缩的青色气息从指端迸射而出，迅速与周围空间相融。

　　这黑衣中年，便是清虚道阁太上长老袁超，尊榜排名第三的强者。

　　“再过百年，当能将这处仙界碎片凝练成洞府。”

　　这仙界碎片空间之内，不分昼夜，也不知过了多长时间，袁超才终于停手，轻吁口气，缓缓睁开了眼眸，脸上浮起了一抹满意的微笑，口中嘀咕出声，“一旦这洞府凝练成功，便可尝试冲击神位之境。”

　　只是话音落下时，袁超却禁不住微微皱眉，眸中多出了一丝忐忑。

　　哪怕是尊榜名列第三，对于证道神位，他仍是没有多大的把握，相信，即便排名比自己更前的两人，也同样没有太大的把握。

　　可即便是没有把握，该尝试的时候，还是得去尝试。

　　若一直不尝试，便永远没有成功的希望，到时候就只能眼睁睁地看着大限降临之时自己魂飞魄散。一般说来，只要修为和实力到了，冲击神位之境，是越早尝试越好，因为越接近大限，便越容易失败。

　　“嗯？”

　　片刻过后，袁超似有所觉，讶异地低呼出声。

　　瞬即，一枚薄薄的青色玉片便近乎凭空在掌中闪现出来，只是略作感应，袁超便是眉头微微一挑，“唐欢？”

　　“第一天帝？上九天竟出了一个如此厉害的小家伙？”

　　袁超鼻中轻轻一哼，旋即便是禁不住冷笑一声，“这洞府的凝练需得张弛有道，不可急于一时，也罢，便回飞星天一趟，看看这唐欢有何奇特之处，竟能令我清虚道阁上下这么多人都无可奈何！”

　　话音落下，袁超长身而起，瞬息过后，其身影便已从这峰巅消失。

　　紧接着，黑暗虚无之中，飘浮不动的那小团青色莹光却似化作了拥有生命的活物，闪电般地穿梭向前……

　　……

　　飞星天，清虚道阁。

　　虚神峰腹地空间，那虚神道坛阶梯处，凤濯已是拾级而上。

　　洞府太玄殿内，唐欢也是盘腿端坐了下来，运转“造化神诀”，“九阳神炉”和“铸神神晶”都是催动到了极致，无比庞大的心神透过“万剑天图”辐散开来，细细感应着这虚神道坛之上的状况。

　　这阶梯之上萦绕的每一个字符，都透着一股悠久而古远的意蕴。

　　置身于阶梯处，便似漫步于时间长河之中，一股别样的感觉油然而生。虽说，走在阶梯上的是凤濯，可洞府中的唐欢却也是感同身受，毕竟那凤濯躯体中的灵魂，也是从唐欢灵魂中分离出去的。

　　不知不觉间，凤濯便是顺着阶梯上到了道坛顶端，而后盘坐了下来。

　　片刻过后，唐欢便是催动心神，再次朝阶梯处的那些字符靠拢了过去，据那卫玄极介绍，这里既有前辈高人对天道的感悟，又有强大的功法和神通。对唐欢来说，前者虽然重要，但却远不如后者。

　　唐欢费劲心思，折腾了那么长时间，便是想要找到那种自己想要的功法，从而探查出母亲的下落。

　　只要这个目的能达成，就算再无其它收获，也不要紧。

　　瞬即，唐欢便是摒除了杂念。

　　在清虚道阁的历史上，能进入这地方的副阁主，绝大多数都是天帝修为，唐欢不管是本体、还是仙体分身、亦或是凤濯这具躯体，也都是上位天帝的修为。

　　不过，和清虚道阁历史上那些副阁主相比，唐欢有个巨大的优势，那就是如今他的感应能力之强，已远远超越了天帝的范畴，即便是卫玄极这下位天尊，在这方面，也不见得能再和他相提并论。

　　超强的感应能力，可让唐欢在探查那些字符时能够做到事半功倍。

　　没过多久，唐欢便已有所发现，阶梯之上的那些字符，都是由一种奇异的力量凝聚而成，而且，那些字符看起来都像是一个个单独存在，可是，每一个字符，都似融合了无数的字符，蕴含着庞大的信息。

　　于是，唐欢虽通过凤濯双眼，将那些字符都看了个清清楚楚，可实际上，每个字符都给了他一种似是而非的感觉。

　　无论他如何努力，都辨认不出那些字符该怎样读。

　　因为，每个字符时时刻刻都在进行细微的变化，前一刻，唐欢感觉自己好像认得了其中的某个字符，可到了下一刻，那个字符就已模样大变，虽还能找到它之前的些许影子，却已是大不相同。

　　这样的感觉，极其神妙。

　　便如同天道一般，无时无刻不是处于变化之中。

　　唐欢稍稍尝试了一下，却发现每个字符虽然都隐含着海量的信息，但是，那些信息，却都凝而不散，获取不到。这让唐欢意识到，这虚神道坛之上的每个字符，其实都是一个十分强大的封印。

　　想要获取字符所蕴含的东西，就必须解开封印才行。

　　唐欢并没有急匆匆地选定一个字符就开始破解封印，而是继续催动心神，将所有的字符都笼罩在内，继续仔仔细细地探查。

　　许久过后，太玄殿内，唐欢眼中终于闪过一抹明悟之意。

　　这道坛之上的每个字符，都透着一丝天道的气息，但是，若仔细观察，却还是能够察觉到其中的细微差异。有些字符的天道气息，十分纯净，而有些天道气息当中，却夹杂着一丝特性各异的意蕴。

　　如果唐欢判断没错的话，前者应该是清虚道阁那些前辈强者的感悟，而后者，应该便是功法或神通。


第2171章 血炼心典

　　那些前辈强者留下来的，只是他们对天道的感悟，并不蕴含他们自身的力量。那些凝聚成字符封印的力量，其实也是天道之力变化而成，他们对天道的感悟虽融于其中，字符封印散发出来也还是天道的气息，自然纯净无比。

　　那些功法神通却是不同。

　　它们融入字符封印之后，经过漫长时间的浸染，功法神通凝聚而成的意蕴，自然而然地便会逐渐蔓延到那些字符封印当中。如此一来，它们所散发出来的天道气息便会夹杂着各自独特的意蕴。

　　当然，这些独特意蕴，被天道气息所遮掩，变得极其微弱。

　　别说是一般的天帝，就算是如卫玄极那样的下位天尊，也不见得能够察觉到其中的异常。唐欢能够发现，自然还是占了铸神神晶的便宜，那神晶之力超脱于天道之上，能够更为轻松地探查到那些异状。

　　唐欢需要的，便是这一类字符封印。

　　下一刻，唐欢便放过了那些蕴含天道感悟的字符封印，将心神完全集中再另外那些蕴含功法神通的封印之上。根据卫玄极透露的信息可知，参悟一个字符封印，都需耗费漫长的时间，清虚道阁历史上的那些阁主，任期之内，能够参悟十个字符以上的少之又少，大多数都是十个字符以下。

　　便如卫玄极自己，据他所说，才参悟了六个字符而已。

　　当然，即便是退位、成了太上长老之后，依然是能够进入这个地方的。不过，唐欢与他们不同，他和没那么多时间耗在这里，毕竟凤濯并不是完全正常的存在，现在能够瞒过清虚道阁的所有人，却不见得能一直瞒下去。清虚道阁那尊榜第一和第三的两位太上长老，便让唐欢颇为顾忌。

　　虽说这数十年来，他们始终不曾现身，可这并不意味着，他们今后也不会现身。更何况，那两人应当都有着冲击神位之境的实力，一旦他们成功证道神位，看到凤濯之后，绝对能够发现其中的端倪。

　　所以，唐欢需得再最短的时间内，找到自己所需要的功法。

　　这样的话，若是情况不对，凤濯可以随时撤走。

　　“功法神通十八种……”

　　唐欢心念电转，细细分辨那十八个字符封印的意蕴差异。

　　不知不觉间，唐欢心神便已完全沉浸其间，不知时间之流逝，那些混杂在天道气息中的意蕴虽是特性各异，但有一些却是极其相似。唐欢不断地用排除法，将那些明显不太可能的字符封印剔除了出去。

　　许久过后，剩下的字符封印仅有两个。

　　“不知哪一个才是正确的？”

　　洞府空间太玄殿内，唐欢禁不住微微皱起了眉头。

　　剩下的这两个字符封印，其意蕴竟是如出一辙，以唐欢的感应能力，虽能够判断出这两者之间那极其细微的差异，但唐欢并不能确定，哪一个字符封印融入的是自己所需要的功法，毕竟他对那功法也是了解有限。

　　在彻底解决杜思弦和宫天逊前，唐欢也探查过两人的记忆，也同样没有太多的收获。

　　唐欢脑筋飞速转动起来。

　　过了好半晌，唐欢不由得心头微动，那种功法修炼的其实是血脉之力，当血脉之力强横到一定地步的时候，才能通过血脉之力进行推衍……这样的话，若是动用血脉之力，不知能否起到效果？

　　既已有了决定，唐欢立刻行动起来。

　　刹那过后，一小颗花生米大小的金色血珠，便从指端浮现出来。

　　随即，唐欢屈指轻弹，那颗金色血珠便消失得无影无踪，倒是身前虚空，泛起了极其细微的涟漪。洞府空间之外，那虚神道坛之巅，凤濯摊开了手掌，那颗金色血珠便是近乎凭空闪现了出来。

　　“嗤！”

　　下一刻，那金色血珠便是离掌而去，来到了一个字符封印旁侧。

　　瞬即，那金色血珠便微微波动起。

　　一股强横至极的奇异力量如浪潮般翻卷而出，这便是唐欢的血脉之力。唐欢虽然不曾刻意修炼过血脉之力，可随着修为的提升，再加上“太阳仙体”的存在，他的血脉之力自然而然地变得极其强大。

　　电光石火间，血脉之力便已将那字符封印覆盖在内。

　　然而，那颗字符封印失踪没有任何动静。

　　约莫十来个呼吸的功夫过后，凤濯探手一招，那强大的血脉之力顿时烟消云散，而金色血珠则是回到了掌中。不过，只是过了片刻，那金色血珠便再次如离弦之箭般电射而出，出现在另一个字符封印前。

　　而后，凤濯如法炮制。

　　“嗡——”

　　被血脉之力覆盖的瞬间，那字符封印竟是微微颤动着发出了一声轻鸣，似在应和那颗金色血珠。

　　“就是你了，血炼心典！”

　　洞府空间太玄殿内，唐欢喜动颜色，大笑出声。

　　近乎同一时刻——

　　虚神道坛之巅，凤濯也是笑容满面地将那颗金色血珠收了回来，随即，唐欢那庞大的心神，便完全集中在了那字符封印之上，接下来，唐欢所需要做的，便是将这封印破解，获取里面蕴含的“血炼心典”。

　　这种功法，便是唐欢这么多年来所孜孜以求的。

　　或许，当唐欢有朝一日证道神位的时候，即便是没有这样的功法，也能够推衍出母亲的下落，可那一日太过漫长，唐欢等不了那么久，相对来说，找到清虚道阁的这种功法，反倒是能快上许多。

　　这“血炼心典”，据说是如今整个天界最强大的修炼血脉之力的功法。

　　一旦唐欢将其修炼成功、以自身血脉之力进行推衍的话，这世间与他血缘关系的人，只要还存活在这世界之上，便都能够找到其方位。

　　这便意味着，哪怕是姬如绵还在下边的某个大世界中，唐欢也能判断得出来。

　　虽说唐欢的灵魂来自地球，可灵魂融入到这具躯体、接收了他的记忆之后，两人已是浑如一体。尽管唐欢来到这个世界后，没有见过姬如绵，可那份记忆的存在，却已让唐欢安全将其视作了母亲。

　　找到他，已成了唐欢的一种执念。

　　如今确定了功法所在的字符封印，希望已是越来越近，唐欢再次静心凝神，将所有注意力都放在了那字符封印之上……


第2172章 获取功法

　　破除这种字符封印的方法其实很简单，只要能够引动封印中天道之力的共鸣即可。

　　对唐欢来说，这也不是什么难事，只是需要耗费较长的时间而已。当然，这也只是相对而言，对清虚道阁以往的那些副阁主、阁主而言来说，唐欢破解字符封印所需的时间，只能用短暂来形容。

　　时间飞逝，不知不觉已是一年过去。

　　“嗡——”

　　虚神道坛阶梯之上，激越的鸣响声陡然迤逦而出，打破了这片空间的沉寂，那被唐欢心神所笼罩的那个字符封印突然剧烈地震颤起来。

　　只是片刻过后，便似有轰的一声响起，那封印便已烟消云散。

　　“成了！”

　　洞府空间太玄殿内，唐欢禁不住眉梢微挑，几乎没有丝毫迟疑，意念之间，便有一团浓郁的血色气息，从那字符中分离而出，继而，那团拳头大小的气息便在心神的牵引下朝道坛之巅迅速地飘挪而去。

　　那个字符，则是立刻暗淡了下去，而后一点一点地向下沉落，三两个呼吸的功夫过后，便已融入到了虚神道坛之内。约莫百年之后，它才会再次出现，而且是以字符封印的方式重新显现出来。

　　当然，那字符封印所蕴含的也是同样的“血炼心典”！

　　“呼！”

　　下一刹那，那团气息就已抵达凤濯身前。

　　不过，唐欢并没有让凤濯吸收，而是直接将其吸摄了进来，只不过电光石火间的功夫，那团血色气息便已出现在了唐欢掌中。

　　费了这么久，总算是成功破解封印，将这种功法弄到手了。

　　唐欢脸上流露出了一抹欣喜的喜意。

　　不过，若是让卫玄极知道此刻的想法，怕是非得郁闷得吐血不可。在正常情况下，七八年时间，能够破解一个字符封印就非常不错了，和唐欢倒好，只用了这么短短一年时间，居然还嫌久。

　　当然，若是知道破解字符封印的是唐欢，卫玄极估计也没心思去计较这时间的长短，而是立刻就要和唐欢拼命了。堂堂清虚道阁的传承禁地，居然被一个仇敌给悄悄地潜入了进来，这还得了！

　　没过一会，唐欢便是轻吸口气，摒除杂念，心神将那血色气息包裹了起来。

　　瞬即，它便化作一道血色流光，没入唐欢眉心，而后被唐欢送入到了自己灵魂之内。

　　“轰——”

　　刹那过后，便似火山爆发一般，无数信息喷薄而出。

　　这一瞬间，唐欢灵魂深处，便似掀起了一阵狂涛骇浪。不过，这样的动静丝毫撼动不了他强固至极的灵魂。此时此刻，唐欢的灵魂便如同一块无比巨大的海绵，疯狂地将那些信息汲取了进来。

　　约莫十息过后，唐欢灵魂终于恢复了平静。

　　那团血色气息已是完全消失，不过，它所蕴含的“血炼心典”却是直接烙印在了唐欢灵魂深处，再也不可能忘却。

　　唐欢双目闭阖，身如磐石，端坐不动，但在唐欢灵魂之内，却已开始对这刚刚获得的“血炼心典”揣摩了起来。

　　外面的虚神道坛之巅，凤濯则不再关注其余的字符封印，而是收摄心神，开始了修炼。

　　这道坛，蕴含着一种无比精纯的本源力量，在这里修炼，其效果绝对要胜过化神楼三层。不过，之前的数十年，他开始只是内阁弟子，后面也只是一名长老，一不曾成为副阁主，二不曾对宗门做出巨大贡献，卫玄极等人哪怕是对他抱有再大的期望，也不可能违背宗门规矩，允许他来此地修炼。

　　现在则是没了那样的限制，他已是副阁主，在这里修炼，理所应当。

　　只是小片刻过后，便有白蒙蒙的气息如丝如缕地从周围虚空、从道坛之中分离而出，萦绕在凤濯身畔，而后一点点地被他吸收到躯体之内进行炼化，随着时间的推移，这汇聚而来的白色气息越来越多。

　　不知不觉间，这道坛之巅仿佛萦绕着一团白色云雾，凤濯盘坐其间，躯体也是若隐若现。

　　“呼！”

　　虚神道坛之下，空间出入口，虚空微微波动，一道身影倏然闪现，正是那清虚道阁阁主卫玄极。他进入此地，并没有别的什么目的，只是想看看一年多的时间过去之后，那凤濯的情况如何了。

　　“这小家伙，居然不去参悟天道、领悟功法神通，居然在这地方修炼？”

　　瞧见道坛顶端的情况，卫玄极脸色微微发黑。

　　对天帝级别的修士来说，这里的确是一处非常适宜的修炼场所，可哪个副阁主进来时，不是先去获取那些功法神通或者前辈们对天道的感悟？先修炼，而放弃了那些传承，等于是捡了芝麻丢了西瓜。

　　“还真是个修炼狂人！”

　　过了好一阵子，卫玄极才很是无语地哼了一声，倒也没想去惊扰凤濯，既然他想要修炼，那就让他修炼便是，反正再过八年多、凤濯接任阁主之位后，他还有五百年的时间来获取这清虚道阁最重要的传承。

　　等到凤濯修炼再次遇到瓶颈、难有进展的时候，他的注意力自然会发生转移。

　　“咦？”

　　思忖间，卫玄极的目光掠过阶梯，刚转过身躯准备离去，却似突然发现了什么，竟是神色微动，再次回转身躯，两道目光又一次落在了阶梯之上。瞬息过后，卫玄极便是双目圆睁，脸上满是难以掩饰的惊异。

　　那阶梯之上的字符，居然少了一个！

　　那里的字符，不可能无缘无故地减少，之所以会出现这样的状况，只有一个解释，那便是凤濯已经破解了字符中的封印，汲取了里面所蕴含的功法神通或者是天道感悟，也唯有如此，字符才会重新回归道坛。

　　这才一年多的时间而已，居然就破解了一个字符封印？

　　卫玄极简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　他是时隔一年多回到这虚神道坛的时候，字符已经消失，这便意味着，凤濯用来破解字符封印的时间更短，那小家伙，居然只用了这么点时间，就破解了别人七八年都不见得能破解的封印？


第2173章 琉璃的警兆

　　过了许久，卫玄极才心情复杂地离开了这处道坛空间。

　　他前一刻还觉得凤濯是在舍本求末、弃大就小，然而，只过了一小会，却发现自己完全搞错了。这便等于是被凤濯狠狠地扇了一巴掌，让他整个脸颊都有些火辣辣的，心底也是颇有些不平衡。

　　想当初，他为副阁主时，是花费了整整九年的时间，才破解了一个字符封印，从中获得了一位天尊前辈对天道的感悟，而后又花费漫长时间，从总算在担任阁主的时候如愿以偿地晋升为下位天尊。

　　可凤濯倒好，居然只用了一年左右的时间就完成了对一个字符封印的破解。

　　不过，想到凤濯三十多年，便从一阶天相修炼到了上位天帝之境，只用一年时间便破解字符封印，似乎也不是那么令人难以接受。当然，想是这么想，卫玄极心中还是难免会有种强烈的失落感。

　　先是被那下天界来的唐欢耍弄了一番，至今都没能洗刷耻辱，现在又被凤濯这个后辈完全比了下去，这让修炼了无数年的他情何以堪？

　　让卫玄极颇为庆幸的是，好在那凤濯成功通过了问心洞的考验，如今已成了自家宗门的副阁主，将来更会继任阁主之位。这等天纵奇才，若是加入了其他超级大宗，对清虚道阁来说，可不是什么好事。

　　若是时间够长，说不准另外那八个超级大宗里面，会冒出一个来挑战清虚道阁天界第一大宗的位置。

　　凤濯在清虚道阁，自然无需有那样的担心。现在，清虚道阁唯一可虑的，便是那唐欢！

　　“可有唐欢那孽障的消息了？”

　　虚神峰，议事大殿之内，刚刚返回的卫玄极有些阴沉。

　　这一年多时间，这样的话，卫玄极已经问过无数次，而清虚道阁对唐欢行踪的打探，也是不但没有放松，甚至还有所加强。多名天帝长老被杀以及传送大阵被毁，让清虚道阁对唐欢是不死不休。

　　“……”

　　元骅无奈地摇了摇头。

　　卫玄极有些失望，可旋即便是精神一振，沉声道：“袁超太上呢，现在到哪了？”

　　“还是在黑暗虚无之中。”元骅缓缓道，“太上长老的潜修之地，离我们上九天极远，据他估算，差不多需要十年左右的时间，才能回到飞星天。现在还没过去两年，最少都还得八年时间才行。”

　　“八年……”

　　卫玄极目光森冷，“很好，那个时候，差不多是老夫退位、凤濯继任之时。有袁超太上出手，那唐欢绝不可能继续潜藏得住，到时正好拿那个唐欢的头颅，来作为我们清虚道阁新阁主继位的贺礼！”

　　这一番话，卫玄极说得掷地有声，杀气四溢。

　　“……”

　　……

　　虚神道坛之上，凤濯心无旁骛，潜心修炼，丝毫不关注时间的流逝。

　　他这具躯体之内存在着的，乃是唐欢的灵魂，此前那灵魂赋予这具躯体的使命，便是混入清虚道阁，获取功法和专注修炼。

　　如今，功法已经到手，修炼便成了这具躯体唯一的使命。

　　卫玄极的出现，凤濯自然能够有所察觉，也发现那字符的消失引起了卫玄极的心绪的波动，但他完全没有在意。

　　只要身份不曾暴露，哪怕是他将这虚神道坛所有的字符封印都破解了，卫玄极就算再怎么嫉妒或羡慕，也不可能对他下手。

　　凤濯在外面专注于修炼，洞府空间内，唐欢本体和仙体分身，也同样开始了修炼。

　　在对那“血炼心典”细细揣摩之后，唐欢已是将其奥妙了然于胸，这种功法和“造化神诀”完全可以同时修炼，在道晶增加、修为提升的同时，壮大血脉之力，而血脉之力的壮大，也能加快修为的提升。

　　不过，在这个过程中，所需消耗的力量也更多。

　　因而，当仙体分身在“烟罗仙府”潜修的同时，唐欢也开始通过洞府汲取“虚神道坛”的本源之力，而后再以“混沌源晶”进行蜕变。如此一来，自然能够源源不断地提供唐欢本体修炼所需的力量。

　　时间逝如流水，一转眼便又是八年过去。

　　赤霄天，九宫峰。

　　“唔？”

　　峰巅殿堂之内，如雕塑般一动不动的琉璃倏地从修炼醒过神来，黛眉微微一蹙，美眸深处有着疑惑之色一掠而过。

　　就在刚才，她灵魂深处，突然生出了一丝不妙的预感。

　　对于天尊来说，这样的预感便是警兆，绝不可能无缘无故地出现。只是略微沉思片刻，琉璃便是微微阖起了眼眸，没过多久，周围空间便是波荡而起，恐怖的天道气息凭空而生，将她整个躯体都笼罩在内。

　　这个时候，她需得借助天道之力进行推衍，看看那警兆到底是因何而生。

　　一天、两天、两天……

　　昼夜不断交替，琉璃却是犹如泥胎木雕，岿然不动。

　　九宫峰中的九灵、小不点、灵天和昙月等人，都察觉到了峰巅这持续不散的动静，都是有些惊疑不定。

　　九天之后的清晨，萦绕于峰巅的天道气息终于消散。

　　“竟是因为唐欢弟弟？”

　　琉璃睁开眼睛，呢喃出声，娇靥之上，愕然之色一闪而逝。片刻过后，琉璃便是沉声低喝，“昙月！”

　　“尊主！”没一会，昙月婀娜的身影出现在殿门口。

　　“请九灵、小不点和灵天那三个小家伙过来……”

　　刚说到这，琉璃眉宇间便是禁不住流露出了些许笑意，摆摆手道，“罢了，昙月，你先退下吧，那三个小家伙已经来了？”几乎是琉璃话音落下的瞬间，三道身影便是探头探脑地出现在殿门口。

　　昙月不觉莞尔，微一躬身，飘然而去，走出殿门时，没好气的娇嗔道：“都进去吧，躲在这里做什么？”

　　“琉璃姐姐。”旋即，九灵、小不点和灵天三人便是笑嘻嘻地溜进了殿堂。数十年过去，九灵已是二十来岁的模样，而小不点也变成了一个十来岁的可爱小女孩，至于灵天，同样是长大了不少。

　　“这些年，唐欢弟弟可曾与你们联系过？”琉璃哑然而笑。

　　“没有，大哥就差不多十年前给我们穿过一次消息，那个时候，他还在飞星天星幻城，刚刚毁掉了清虚道阁的传送大阵。”九灵连忙摇摇头，瞬即便是心头微动，急道，“琉璃姐姐，大哥不会是有危险了吧？”

　　“……”


第2174章 两道残魂

　　飞星天，清虚道阁。

　　“见过太上长老！”

　　虚神峰议事大殿之内，阁主卫玄极和大长老元骅等人已是齐聚一堂，神色恭敬地望着对面那名中年男子，身穿黑色衣袍，躯体瘦削，神色冷峻，正是清虚道阁的太上长老、尊榜第三的强者袁超。

　　据传出信息到现在，已是过了将近十年之久，在黑暗虚无中潜修的袁超，终于回到了清虚道阁。

　　袁超如今为太上长老，却也是曾经的清虚道阁阁主。

　　再加上，袁超实力超强，所以，不论是现在的阁主卫玄极，还是元骅等众多长老，都是对其恭敬有加。

　　“诸位无需多礼。”

　　袁超摆摆手，目光扫过众人，沉声道，“我清虚道阁传承无数年之久，虽与玄黄道宗、盘古天宗等八大宗门并称，可实力之强，早已那八大宗门，为天界第一大宗。可如今竟被一个小小年纪的下界修士欺上门来，多位长老被杀、传送大阵被毁，尔等却对此束手无策，简直是奇耻大辱！”

　　说到最后，袁超已是语调森寒，眉宇间怒意隐现。

　　他这个曾经的阁主，虽已退位近万年，却身份尊崇、威严依旧，一番训斥，卫玄极和元骅等人都是满面羞惭。正如袁超所说，近数十年来的变故，对清虚道阁以及他们这些主事者来说，的确是莫大的耻辱。

　　“事已至此，多说无益，唯有将那唐欢击杀，才能为我清虚道阁挽回些许颜面。”

　　将卫玄极等人神色收入眼底，袁超轻哼一声：“现在，阁主和大长老都留下，其余诸位长老先退下罢。”

　　“是！”

　　众多长老立刻应声而退。

　　待他们的身影从殿门口处消失时，袁超的目光再次落在了卫玄极身上，“阁主，可有与那唐欢相关的物件？”

　　“没有。”

　　卫玄极苦笑着摇了摇头。

　　想要通过物件推衍出唐欢的行踪，一般的东西可不行，当然，并不一定非得是蕴含着唐欢心神烙印的东西，但得与唐欢密切相关才行。

　　譬如说，长时间沾染过唐欢气息、而且距今不能太远的东西。

　　可惜的是，那样的东西，赤霄天九宫峰或许有，清虚道阁是肯定是没有的，而九宫峰有尊榜第二的强者做靠山，也不是谁都能去的。

　　“一样都没有？”

　　袁战微微皱眉。

　　卫玄极和元骅相视一眼，再次无奈地摇了摇头。

　　“罢了。”

　　袁超眉头拧得更紧，“将那被杀几位长老的残魂可准备好了？”

　　“已经准备好了！”元骅连忙开口道，说话间，他掌中便已多出了两团白色气息，“这是宫天逊和杜思弦两位长老的残魂，阳颐等三位长老的残魂许久以前就拿去凝聚肉身了，尚未成形，不能挪动。”

　　“有两道残魂，便足够了。”

　　袁超微一颔首，探手一抓，两团气息便已落入掌中，“你们也退下罢，若找到了那唐欢行踪，老夫自会通知你们。”

　　“是！”

　　卫玄极和元骅连忙躬身而退。

　　目送两人的身影消失在殿门口后，袁超眼中寒意闪现，一点青芒随即在身前浮现，这便是他那仙界碎片空间。刹那过后，袁超身躯微动，便已进入空间之内，在那高峰之巅的巨石上盘腿端坐了下来。

　　“轰——”

　　意念之间，整个空间便似震动了起来，恐怖的天道气息迅速衍生而出，将袁超掌中的两道残魂覆盖在内。

　　袁超静心凝神，注意力完全集中在于掌上。

　　一道道青色气息，从袁超指间升腾而起，缓缓融入到了那两道残魂当中。随着时间的推移，那两道残魂竟是微微波动了起来，幅度却是越来越大，半晌过后，两道残魂竟开始剧烈地扭曲变幻。

　　不知不觉间，那残魂便凝聚成了两道淡淡的虚影，正是宫天逊和杜思弦。

　　两人双目闭阖，一动不动，似陷入了沉眠。

　　袁超双目微微眯起，眼神冷厉，双手十指疾速舞动，越发浓郁的青色气息源源不断地融入到两道残魂虚影之内，也不知过了多长时间，两道虚影似被青色气息浸染，躯体间竟也泛起了一层青气。

　　袁超手上动作不停，那青气也是越来越浓。

　　又是许久过后，宫天逊和杜思弦仿佛从久远的沉睡中苏醒了过来，那两到残魂虚影竟是猛然睁开了眼睛，只是眼神迷茫空洞。

　　袁超双手十指登时停顿下来，而手双掌微动，两道残魂虚影便分别化作一道青色流光，没入其掌心，消失不见。

　　但是，在袁超灵魂深处，宫天逊和杜思弦的虚影却是再次显露。

　　袁超竟是将他们的残魂，完整的吸摄到了自己的灵魂当中。他此举的目的非常简单，那就是要汲取宫天逊和杜思弦魂飞魄散前那一瞬间的记忆。

　　本体灵魂消亡，而被封印于宗门之内的残魂便意味着成为了新的本体灵魂，本体灵魂新旧交替的刹那，冥冥之中必然会有小部分的记忆转移过来、得以留存，而通过那部分记忆进行推衍，可以获知不少的信息。

　　当然，一旦推衍结束，宫天逊和杜思弦的残魂便将彻底烟消云散，再无复生的希望。

　　虽明知会是这样的结局，可袁超的举动却是没有丝毫的迟疑，在他看来，以两道天帝残魂，换取那唐欢的行踪，完全是值得的。而且，别说只是两道残魂，就算是五道、十道，他也不会有半点犹豫。

　　对袁超来说，解决唐欢这个清虚道阁的大敌，远比几道不知要何时才能重回巅峰之境的天帝残魂重要得多。

　　时间逝如流水，议事大殿之内，袁超岿然不动。

　　转瞬之间，便是已过去了七天。

　　大殿外，卫玄极和元骅也是静静地守了七天。

　　袁超已是他们最后的希望所在。袁超的实力不如尊榜第一的那位太上长老，可他在推衍之术的造诣，却是还在那位天上长老之上，若是连他都无能为力，清虚道阁更加不可能通过这样的手段找到唐欢。

　　除非，那唐欢自己跳出来。


第2175章 真是废物！

　　时间每过去一天，卫玄极和元骅心头的焦灼就重上一分。

　　可即便如此，两人也不敢进去惊扰袁超的推衍，只能静静地在外面等候，以免对袁超造成不必要的干扰、以致推衍失败。

　　而就在两人焦虑万分之际，议事大殿内，袁超的身影猛然闪现出来。

　　“真是废物！”

　　紧接着，守在殿外的卫玄极和元骅，便听到了从殿内传出的一声低吼，那声音中，竟透着一股完全无法抑制的暴怒。

　　两人一愣，瞬即便是冲入了殿内。

　　议事大殿之内，袁超面色铁青，似愤怒到了极点。卫玄极和元骅一进入殿内，袁超的两道目光便直勾勾落在了两人身上，眼神中的阴冷之意，竟是令两人不寒而栗，浑身都似坠入了万年冰窟。

　　“太上长老，这……”

　　卫玄极和元骅都是有些惊疑不定。

　　太上长老袁超一副这样的神情，此番推衍到底是成功，还是失败了？以太上长老的心性，就算失败，似乎也没必要如此恼怒吧？可若是成功的话，天上长老到底是推衍出了什么，才会这般失态？

　　“废物！一群废物！”袁超厉声训斥，近乎咬牙切齿的道，“你们二人可知，那唐欢如今在何处？”

　　“在何处？”卫玄极和元骅更是惊愕。

　　“就在我们脚下的虚神道坛之中。”袁超从齿缝间挤出了这么一串字符。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　闻言，卫玄极和元骅都是骇然失声，难以置信地瞪大了眼珠子。他们都知道，那“虚神道坛”如今只有一人，那就是即将继任阁主之位的副阁主凤濯，若是唐欢潜入了进去，凤濯不可能发现不了。

　　“……”

　　袁超却是没有再向两人解释，身躯微动，便已从这殿堂内消失。

　　卫玄极和元骅回过神来，对视了一眼，都从对方的眸子里看到了一抹匪夷所思。瞬即，两人便都强压着心头的震惊和疑惑，迅速跟了出去。不论太上长老袁超的推衍是否正确，都需先去看过了再说……

　　……

　　虚神道坛之巅。

　　一团庞硕而浓郁的力量气息，如云雾般萦绕不散，而在这力量气息之内，凤濯则是依然盘腿而坐，一动不动。

　　不过，如今隐隐从凤濯躯体间透溢而出的气息，却已是强横到了极点。

　　借助这虚神道坛的力量，不到十年时间，凤濯便是将自身的修为，提升到了上位巅峰天帝之境，这速度不可谓不快。

　　洞府空间太玄殿，那“混沌源晶”之内，也是有着一股同样达到了上位巅峰天帝之境的强大气息激荡开来。

　　那“烟罗仙府”当中，唐欢仙体分身透溢而出的气息丝毫不弱，已进入第十八处花瓣空间的他，如今也已是上位巅峰天帝。

　　在这虚神道坛的近十年，唐欢本体、仙体分身以及凤濯躯体的修为，竟全都达到了天帝的极限。

　　“咦？”

　　倏地，那“混沌源晶”之内，一声低呼蓦然响起。

　　唐欢的身影随即从心神雕像当中分离而出，眉宇间显露出了一抹异色，就在刚才，他灵魂深处突然泛起了一股异常强烈的警兆，似乎有着巨大的危险，正在向自己逼近，而那危险似乎足以令自己魂飞魄散。

　　莫非行踪已被清虚道阁发现？

　　唐欢心头微动，脑子里几乎是条件反射般地冒出了这样的念头，而后，脑筋飞速转动起来，仅凭清虚道阁的卫玄极那下位天尊以及元骅等天帝长老，是绝不可能找到他的踪迹的，否则的话，他也不可能在这虚神道坛呆上这么多年。

　　此番会行踪暴露，很可能意味着，有比卫玄极更厉害的存在出手了。

　　清虚道阁三大天尊，除了卫玄极，便是尊榜第一的谷道子和尊榜第三的袁超，由此可见，出手之人，必定是其中之一。虽然，其它强大的天尊也可能找得到他的行踪，但清虚道阁是绝不可能求助于外人的。

　　转念之间，唐欢就已离开“混沌源晶”，出现在了太玄殿中，而唐欢的仙体分身也是从那“烟罗仙府”当中闪烁而出。

　　“果然如此！”

　　瞬即，唐欢的脸色就已变得无比凝重。

　　“呼！”

　　这个时候，虚神道坛及脚下，虚空微微波动，三道身影近乎同时显露出来，正是袁超、卫玄极和元骅。

　　“凤濯！”

　　目光望向道坛之巅的瞬间，卫玄极便已是咬牙切齿的咆哮出声。

　　话音响起的瞬间，一枚白色玉牌便已从卫玄极手中暴射而出，融入虚神道坛之内，下一刻，那些字符封印便开始迅速沉落，融入道坛之内，而那些力量也如退潮江水般飞快收敛得干干净净。

　　甚至连覆盖着道坛的那层无形壁障，也是烟消云散，而原本莹光湛然的道坛，则随机暗淡了下去。在那道坛之巅，凤濯那盘腿而坐的身影，同时清晰地进入了袁超、卫玄极以及元骅的视线当中。

　　这一路之上，他已经想得十分透彻。

　　清虚道阁的宗门驻地，外人或许有可能潜入进去，可是，这“虚神道坛”禁地，外人是绝不可能潜入进来的。

　　道坛之内，只有凤濯一人，而太上长老袁超又说唐欢便在道坛，这就只有一个可能，那就是——

　　凤濯，便是唐欢！

　　想清楚这一点后，卫玄极险些晕了过去，谁能想到，清虚道阁的天子骄子凤濯，居然会是被清虚道阁上下恨之入骨的唐欢？尤其是这个化身凤濯的唐欢，居然还成了清虚道阁的副阁主，且还即将继任阁主之位。

　　若太上长老远超再晚个一两年回来，凤濯想来已正式继任阁主。

　　自家的仇敌居然成了自家的宗门之主，这若是传扬出去，清虚道阁将会成为天界有史以来最大的笑柄。

　　一想到这点，卫玄极便是浑身直冒冷汗。

　　“阁主，你和大长老怎么来了，可是传位大典将要开始？”

　　道坛之巅，凤濯长身而起，脸上显露出一抹讶异之色，随即目光又落在了袁超身上，“还有这位，想来是我们清虚道阁的某位前辈？”


第2176章 你到底想说什么？

　　“凤濯，休要装模作样。”

　　袁超眼神一寒，沉声喝道，“老夫虽不知你是如何转换的身份，不过，你与唐欢的灵魂实为一体却是不争的事实。你小小年纪，竟能潜入我清虚道阁多年而不被察觉，的确是颇让老夫意外。”

　　“这位前辈，你在说什么，我怎么听得有些不太明白？”凤濯一脸疑惑。

　　“唐欢，别再狡辩了！”

　　卫玄极面庞铁青，狞声道，“这位乃是我们清虚道阁的太上长老，名列尊榜第三，他老人家以无上神通推衍唐欢行踪，却查出他就在虚神道坛。在我们进来之前，此地只有你一人，你不是唐欢，谁是唐欢？”

　　“不错！”

　　大长老元骅声色俱厉地咆哮出声，“唐欢，你杀我清虚道阁长老，毁我清虚道阁传送大阵，又潜入我清虚道阁禁地，今日身份暴露，已是逃无可逃，你若不想死得太难看，最好是立刻束手就缚！”

　　眉宇间的暴怒之意，将元骅的难堪遮掩了下去。

　　做出凤濯便是唐欢这样的判断之后，元骅更是直欲吐血。

　　清虚道阁搜查多年的唐欢，居然就在自己眼皮子底下，这让他这个清虚道阁的大长老情何以堪？更让元骅难以接受的是，这数十年来，清虚道阁不知给凤濯那混沌提供了多少的修炼资源！

　　否则的话，那凤濯就算再怎么惊才绝艳，修为提升的速度也不可能快至如此地步。

　　不仅如此，凤濯甚至还成了清虚道阁的副阁主，进入这处隐含着清虚道阁众多功法神通和天道感悟的传承禁地！这等可笑的事情就发生在眼皮子底下，就算杀了唐欢，也难以洗刷这样的耻辱。

　　“既然诸位都已认定我是唐欢，那我说什么都没用了。”虚神道坛之巅，凤濯很是无奈地叹了口气，“也罢，我便不再多说了，只是希望诸位不要后悔。这位太上长老想必是借助天道推衍唐欢行踪的，可是那唐欢据说能蒙蔽天道，在这样的情况下，太上长老推断出来的东西还能是完全准确的？”

　　“……”

　　听到这话，卫玄极和元骅都是愣了一愣。

　　由于袁超的实力和地位，让卫玄极和元骅对他都有种盲目的自信。因而，当袁超他推衍的结果时，两人都没有任何迟疑，反而是不断地对他的推衍结果进行琢磨，最终得出了凤濯便是唐欢的结论。

　　可现在听凤濯这么一说，也不是没有道理。

　　据卫玄极和元骅所知，这么些年来，上九天寻找唐欢的可不止清虚道阁一家，还有北斗仙宗、盘古天宗等大宗。然而，除了唐欢晋升上位天帝那一次之外，其他时候没有任何人能找到唐欢的行踪。

　　其原因非常简单，那就是唐欢拥有蒙蔽天道的手段或者是器具。

　　若太上长老袁超真的推衍错误，那他们将凤濯视作唐欢给杀掉了，岂不等于是自断臂膀，要让人笑掉大牙了？

　　“你若是以为老夫是借助天道之力来推衍你的行踪，那你就大错特错了。”袁超闻言，却是冷笑出声，似看死人一般看着凤濯，讥诮的道，“你一个将死之人，老夫本不欲和你多说，浪费口舌。”

　　“不过，念你修炼不易，老夫便让你死得心服口服！”

　　“唐欢，你杀了我清虚道阁的宫天逊和杜思弦两人长老，他们的残魂之中，依然残留着死亡前那一瞬间的记忆。在那部分记忆中，老夫发现了一些很有意思的东西，那就是他们都死于一处极为奇妙的空间之内。”

　　“一般人就算获知了那段记忆，也发现不了什么，可老夫偏偏正在凝炼洞府，所以对有些东西感受极深。唐欢，如果老夫判断没错的话，那应该也是一处洞府，而且还是一处已经完全凝聚成形的洞府。”

　　“那样的洞府，世间少有。”

　　“老夫既然已经知晓，只需对那洞府进行推衍，便足够了。找到了洞府的踪迹，自然也就找到了你的下落。你有手段蒙蔽天道，让人推衍不出你的存在，但你绝不可能也帮助那洞府来蒙蔽天道。”

　　说到最后，远超那阴冷的眼神中突然变得有些炽热起来。

　　他堂堂尊榜名列第三的上位天尊、而且还是上位巅峰天尊，花费漫长时间，如今也才将洞府凝练出了雏形，可唐欢倒好，仅是天帝，就已经拥有了大成的洞府，这可说是让他羡慕和嫉妒到了极点。

　　不过，与此同时，他也是冒出了一个异常强烈的想法。

　　若是能够将唐欢的那个洞府空间夺取过来，再将自身那品质不佳的洞府空间融入进去，便可取唐欢而代之，成为其洞府空间的新主人。如此一来，将来他证道神位的把握绝对能够大大地提升。

　　一想到这里，袁超只觉浑身都火热起来，心底似有一团烈焰在熊熊燃烧。

　　“原来如此。”

　　凤濯笑了起来，“太上长老果然不愧是尊榜第三的强者，竟然能够通过宫天逊、杜思弦最后记忆中出现的那座洞府空间来对我的踪迹进行推衍，手段果然高明，不是卫玄极，元骅这些废物可比。”

　　“你……”

　　卫玄极和元骅都是勃然大怒，脸上也都是火辣辣的。

　　就在刚才，他们还琢磨着太上长老的推衍是不是出现了错误，可现在，凤濯的这番说辞中，却已明显地承认他便是唐欢，这等于是两巴掌狠狠地甩在了他们脸上，让两人恨不得找个地洞钻进去。

　　居然又被唐欢戏耍了一番！

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　“承认自己是唐欢就好。”袁超双目微眯，盯着道坛之巅的那道身影，缓缓说道，“唐欢，此处乃是清虚道阁禁地，而你只不过是上位巅峰天帝，可老夫却是上位巅峰天尊，在老夫面前，有老夫，你没有任何逃脱的可能，即便是你避入那洞府空间之内，老夫也照样能够将你从那里面揪出来……”

　　“你到底想说些什么？”凤濯淡然笑道。

　　“唐欢，交出那洞府空间，老夫可以让你死个痛快，否则，老夫就只能将你拿下，将你与那洞府空间强行剥离开来，只不过如此一来，你怕是会痛不欲生。”袁超语调平淡，可眼中却是寒意逼人。


第2177章 三体合一

　　“袁超，这样的话，等你将我擒下时再说也不迟！”

　　凤濯禁不住哈哈一笑，几乎是话音响起的瞬间，唐欢的本体和仙体分身便近乎同时从出现在其身畔。

　　“唐欢，果然是你！”

　　见状，卫玄极和元骅都是睚眦俱裂，暴怒至极。

　　当年在星幻城的时候，他们都和唐欢交过手，尤其是卫玄极，更是与唐欢鏖战许久、而且还追逐了许久，就算是唐欢化成了灰，也能认得出来。

　　此刻，唐欢本体和仙体分身一出现，两人就当即就辨认了出来。

　　“卫阁主，元长老，这些年来，多谢你们对我的照顾。”唐欢目光扫过道坛之下的卫玄极和元骅两人，笑吟吟的道，“若非你们提供各种方便，凤濯这具躯体也不可能只用数十年便晋升上位巅峰天帝。”

　　“唐欢，你、你……”

　　卫玄极气得浑身都在哆嗦，元骅更是心头怒极，双目暴睁，两颗眼珠子都仿佛要从眶中凸了出来。

　　唐欢这番话，可说是正好戳中了两人的痛处。

　　凤濯这修炼天才的出现，让卫玄极和元骅都是如获至宝，在其晋升天侯、尤其是踏入天王之境后，便对他的修炼提供各种便利，宗门之内的那些珍贵的修炼资源，也都是毫不吝啬地提供给凤濯。

　　可没想到，他们如此大力栽培的凤濯，居然是清虚道阁的仇敌唐欢。

　　“两位无需如此恼怒。”

　　唐欢笑道，“我这人向来恩怨分明，我与你们清虚道阁虽有仇怨，可凤濯这具躯体却享受了你们清虚道阁的诸多好处。今日，我便先还了你们清虚道阁的这份恩情。”唐欢说罢，一红一黑两道流光便是从掌中身前电射而出，恐怖的气息在这道坛空间内弥漫开来，瞬即便是充塞了周围虚空。

　　“嗯？”

　　袁超鼻中轻哼，探手一招，那两道流光便来到身前，静止了下来，赫然是两柄长剑，虽绽露而出的莹光各不相同，却都是晶莹剔透，仿佛用眉宇细细雕琢而成，从中透散而出的气息，也是无比纯净。

　　“圣品道器？”

　　“上等品质！”

　　卫玄极和元骅都是吃了一惊。

　　上等品质的圣品道器，在天界可说是无价之宝，唐欢现在居然一出手就是两件这等品质的圣品道器。

　　能够轻而易举地拿出这样的武器来，极有可能，它们便是唐欢亲手锻造而成……还有当年在星幻城时、唐欢化名高凌拿来和灵道楼交换各种宝物的那件上等圣品道器，想来也是他自己的手笔。

　　早就听说这唐欢的器道造诣十人惊人，现在看来，的确是如此。

　　如今，清虚道阁和唐欢已是势同水火，他居然还敢拿出这样的武器来偿还凤濯的恩情。这让卫玄极和元骅的心绪都有些复杂，不过有一点可以确定的是，这种向来被视作无价之宝的圣品武器，他显然没放在眼里。

　　“你的器道造诣果然非凡。”袁超眼神微凝，轻一挥手，两件圣品道器，便已迅速挪移到了卫玄极和元骅身前。

　　“闲暇之时，锻造了几件，现在正好派上了用场。”

　　唐欢笑容满面的道，可瞬即脸色便是沉凝下来，“如今，恩情已了，那么，从现在开始，我与清虚道阁便只剩仇怨，卫阁主，元长老，呆会若是遭受到了什么损伤，可就不要怪我心狠手辣了。”

　　“放肆！唐欢，都到这样的地步了，竟还敢口出狂言！”刚刚抓住一柄长剑的卫玄极回过神来，不由得面庞胀红，勃然大怒。

　　“唐欢，太上长老面前，你竟还如此猖獗，见识是不知死活。”

　　元骅也是怒极而笑。

　　“罢了，不必再多说废话。”袁超摆摆手，目注唐欢，沉声道，“你们二人先出去吧，此地，有老夫足以。”

　　“是！”

　　卫玄极和元骅都有些忿忿不平，却还是带着圣品道器躬身而退，瞬即，两人的身影便已从这处空间之内消失。

　　“唐欢，既然你如此冥顽不灵，那便出手罢。”袁超负手伫立，眼睛眯成了小缝，面无表情的道，“老夫已有千余年不曾和人动手，更别说是和你这样的小辈动手，不过，今日说不得就只好以大欺小了。”

　　“以大欺小？”唐欢唇角微挑，眼中闪过些许戏谑之意，“焉知不是以少欺老？”

　　“哦？”

　　袁超闻言，双颊微微抽搐了几下，似乎在笑，“老夫活了这么多年，还是第一次听到有人这样……”话还没说完，袁超的声音便是戛然而止，继而便是眉头微皱，眸子里闪露出一抹讶异之色。

　　“呼——”

　　那道坛之巅，三股强大的气息突然从唐欢本体、仙体分身以及凤濯体内咆哮而出。

　　可刹那过后，三股气息便迅速凝而为一，却是提升了无数倍。

　　这变得无比可怕的气息继续向四周席卷开来，仿佛凭空掀起了一阵骇人的飓风，周围虚空竟是掀起了肉眼都能清晰瞧见的剧烈波纹，好似被飓风卷动的狂涛骇浪，整个空间都为之颤动了起来。

　　不仅三股气息合流，道坛之巅处的三具躯体，竟也开始迅速融合。

　　伴随着躯体的不断融合，本就极其可怖的气息强度，竟是再一次以令人心神震骇的速度疯狂飙升。

　　“这是……”

　　袁超见状，眉头拧得更紧。

　　在他的判断中，现在的唐欢应该是有一具本体、两具分身。本体和分身能够随时融合、随时分离，这并不是什么稀奇之事。可现在，他却发现，事情似乎并没有这么简单，这其中的关键便在凤濯那分身上。

　　道坛上的那三具躯体，融合的方式颇为古怪。

　　袁超眼中，唐欢本体和蕴含仙灵之意的那具躯体融合的过程中，凤濯的躯体竟在迅速地融化，而后被另外两具躯体迅速吸收。初时，袁超还以为是三具躯体在同时进行融合，可现在他才明白过来，融合的只是两具躯体，而那个凤濯并不在其中，他那具身躯是在融化之后才被吸收进去的。

　　这便意味着，一旦那凤濯被融化、吸收完毕，今后便不可能再出现。


第2178章 见证奇迹

　　此后，唐欢若是打算再将躯体分离出来，除了本体之外，那就只剩下一具分身，今后世间再无凤濯此人。

　　袁超眸子闪露着一丝好奇之意。

　　他虽还是有些不太清楚，唐欢到底是在做什么，但有一点他却是明白的，唐欢此番施为，必能大幅提升自身的修为和实力，这从唐欢气息的飞速提升，便能够看得出来，不过，他并没有立刻出手。

　　在他眼中，唐欢和砧板上的鱼肉并没有多大的区别。

　　哪怕是唐欢修为和实力大进，对他来说，也仍是如此。如此短暂的时间里，唐欢再怎么折腾，也不可能令自身达到能与上位巅峰天尊相媲美的程度。一只蚂蚁就算再如何强壮，也还是一只蚂蚁。

　　所以，他完全不需要有任何的担心和顾虑。

　　先任凭唐欢折腾下去，待其折腾完毕，他也差不多搞明白了唐欢的意图，到时候反掌之间便可将其拍死。

　　在袁超的注视之下，不到十息的功夫，那凤濯的躯体就已完全融化，被唐欢本体和仙体分身吸收殆尽，再也没有丝毫存在的迹象，而差不多同一时刻，唐欢的本体和仙体分身也是融合为一体。

　　也就在这时，那飞速飙升的恐怖气息突然如退潮的江水般收敛至唐欢躯体之内，让伫立于道坛之巅的他看起来便像是个普通人。

　　“呼——”

　　只不过短暂的沉寂过后，一股愈加可怕的气息再次从唐欢躯体间咆哮而出，顷刻间便似凝结成了实质，如阵阵天天巨浪，向四周翻卷而去。霎时，肉眼可见的恐怖波动便充塞这道坛空间的每一寸区域。

　　“这是……”

　　见状，袁超微微皱起了眉头，可瞬即便是双目大睁，脸色骤变。

　　“这唐欢竟是要晋升下位天尊了？”袁超脱口而呼，眼眸之中闪露着难以置信的神色，这唐欢晋升天帝至今，也不过是短短数十年时间而已，居然这么快就要打破天帝和天尊之间的那层壁障？

　　“轰隆——”

　　一声巨响，蓦然在这道坛空间中激荡而起。

　　强横无匹的天道气息凭空衍生而出，电光石火间的功夫，便与源自于唐欢躯体的气息相互交融在了一起。

　　见状，袁超的脸色更加难看。

　　“绝不可任由他成功突破！”

　　这样的念头立刻从袁超脑海中浮现出来。

　　原本他还想看看，唐欢到底能把自己折腾到什么程度，可现在，既已知道唐欢是在冲击天尊之境，那就不能继续坐视不理了，更何况，从此刻的动静来看，唐欢此番冲击天尊之境的成功率极高。

　　上位巅峰天帝级别的修士，对他这个上位巅峰的天尊来说，弹指可灭。

　　唐欢若成了下位天尊，虽然也能够轻易击杀，可唐欢临死前的反扑，说不定会对这道坛空间造成损伤。

　　转念之间，袁超猛然抬起右掌，浓郁的青气在掌中飞速凝聚，一股令人心神震骇的气息随即从其掌中弥漫开来。

　　“呼！”

　　顷刻之间，青色气息便是凝聚成了庞硕无比的手爪，而后，袁超五指如钩，径直朝道坛之巅抓了过去，所过之处，那如巨浪般从唐欢体内咆哮而出的气息波动，竟是被迅速洞穿，未曾起到丝毫阻滞之效。

　　可就在这一瞬间，那原本闭阖起了双目的唐欢，却蓦然睁开了眼眸。

　　“去！”

　　低喝声中，一小团状若鹅卵石的白影，已是从唐欢身前电射而出，竟以雷霆万钧之势迎向了那只青色巨爪。

　　甚至连半个眨眼的时间都不到，两者便是狠狠地撞击在了一起。

　　“砰！”

　　震天动地的鸣响声骤然爆发，这道坛空间也跟着震颤了起来，狂暴无匹的劲气，轰隆隆地向四面八方翻腾而去，疯狂地撞击着空间侧壁，让这道坛空间震颤得愈发激烈，似乎随时都有可能崩裂开来。

　　一击过后，那小团白影倒旋而回，在唐欢身畔绕了几圈后才静止下来，飘浮于唐欢身前，正是那“混沌源晶”，而那青色巨爪却差不多同时爆碎开来，化作了浩浩荡荡的劲气，在这片区域疯狂肆虐。

　　道坛之下，袁超眼神立刻就变得阴沉起来。

　　刚才的那一击，只是为了打断唐欢冲击天尊之境，因而，袁超并没有用上全力，可即便如此，那等程度的攻势，也不是一个上位巅峰天帝能够轻易承受的。然而，唐欢却毫发无损地硬接了下来。

　　“混沌源晶？”

　　袁超眼皮微抬，异声道。

　　那鹅卵石中透溢而出的磅礴的混沌意蕴，让袁超立刻就判断出了它的来历，不过，唐欢的这颗混沌源晶绝非普通的可比，修炼这么多年，他见过的混沌源晶不在少数，但没有一颗的混沌意蕴能够如此强烈。

　　不过，刚才那一击，虽不曾伤了唐欢，可他的目的还是达到了，唐欢显然已停止了冲击天尊之境。

　　“唐欢，你可真是让老夫大开眼界。”

　　瞬即，袁超便是再次开口，感慨地笑了起来，“小小年纪，居然就能够冲击天尊之境，不简单呐！”

　　可他那双眼眸之中不但没有丝毫的笑意，反倒是寒意毕露，这一刻，他完全有了和卫玄极、元骅等人一样的想法，这等惊才绝艳的仇敌，若是不赶紧干掉，估计用不了多久便会给清虚道阁带来巨大的灾难。

　　“不过，你在老夫眼皮子底下冲击天尊之境，你这是将老夫当摆设不成？”这番话出口时，袁超不但眼中没有笑意，脸上的笑意也是消失得无影无踪，不仅如此，甚至有狰狞之意从双颊浮露而起。

　　“袁超，我只是想让你见证一下奇迹罢了。”

　　道坛之巅，唐欢脸庞之上突然露出了一抹古怪的微笑，几乎是话音落下的瞬间，一股神妙的气息便从他躯体内弥漫而出，这气息并不强大，但却纯粹到了极点，而且，这气息中似还隐含着天道意蕴。

　　差不多是唐欢这气息显露的刹那，道坛空间便再次波动起来，天道气息若隐若现。

　　“怎么可能？”

　　袁超失声而呼，哪怕是以他的修为，这时也是满脸的不可思议，那双眼眸不由自主地流露出惊骇之色。


第2179章 气息的蜕变！

　　这等程度的气息，竟已达到了下位天尊级别。

　　他刚才的那一次出手，明明已打断了唐欢冲击天尊之境的过程，为何他的气息还能达到如此地步？

　　如果光是如此，那也就罢了。

　　更让袁超倍感匪夷所思的气息，在唐欢的气息之中，他竟是察觉到了一股超脱于天道之上的意味。

　　气息中既隐含了天道意蕴，又超脱于天道之上……

　　正常情况下，这两者显然是矛盾的，然而，此刻，这两种状况却同时在唐欢的气息当中呈现了出来。

　　一般的下位天尊或许会觉得这极其违和，可唯有如袁超这样的人才明白，这是所有上位巅峰天尊梦寐以求的一种变化。

　　隐含着天道意蕴的气息中，衍生出了超脱于天道之上的意境，这便意味着已可凝聚神晶。

　　凝聚出了神晶，等于是已有一只脚踏入了神位之境，在这样的情况下，再去证道神位，成功的几率将大大提升。

　　袁超潜修多年，气息仍然不曾出现这样的蜕变，可现在，这样的气息却突然在唐欢身上出现了，这让他怎能不感到震骇？

　　“唐欢，你……你是如何做到的？”

　　不过，袁超到底是见识过无数大风大浪的上位巅峰天尊，刹那的震惊过后，便已迅速回过神来，两只眼睛直勾勾地盯着唐欢，眼神竟是变得无比热切，仿佛在看着一件价值无双的稀世珍宝。

　　这一瞬间，袁超脑中已是转过了无数个念头。

　　对于到了如今这个地步的他来说，宗门的传承反倒是次要的，最重要的是如何成功证道神位，只有踏入神位之境，才能成为真正永恒不衰的存在，否则的话，任凭实力通天，都难逃灰飞烟灭的下场。

　　因此之故，在这件事面前，其余任何事情都需让路。

　　源自于唐欢躯体内的气息，让袁超感觉自己触摸到了成功证道神位的契机，只要能够从唐欢嘴里掏出其中的奥秘，哪怕付出再大的代价都值得，哪怕是导致清虚道阁遭到重创、甚至烟消云散都无所谓。

　　一旦证道神位，所谓宗门传承，也只是过眼云烟。

　　“你觉得我会告诉你？”唐欢笑了起来。

　　“你现在不说，呆会老夫自会让你交代个清清楚楚。”

　　袁超深吸口气，冷笑一声，身躯蓦然从原地消失，刹那过后，其身影便再次显现，距道坛之巅已是不足十米，一只青色巨爪近乎同时出现在唐欢头顶，而后闪电般地当空抓落下去，速度快得不可思议。

　　不过，比速度更加惊人的，还是那青色手爪展露出来的威势。

　　袁超此番发动攻势，虽是没有任何劲气从那青色手爪中透散出来，但是，那巨爪之内隐含的力量却是磅礴到了极点，一旦爆发出来，便似火山喷薄，能够在瞬息之间便衍生出毁天灭地的威能。

　　唐欢躯体间透散出来的气息，让袁超的心情急切到了极点，恨不得立刻就将唐欢擒下，把他肚子里的秘密全都挖出来。

　　因而，这次出击，袁超没有任何留手。

　　几乎是那青色巨爪显现的刹那，天道气息便似被完全隔绝了开来，而后，这道坛空间则似彻底凝固了下来，将唐欢封锁在了道坛之巅，只能眼睁睁地看着手爪从高空落下，再也难以动弹分毫。

　　见唐欢整个人都似被冰封了一般，袁超脸上浮起了一抹讥讽的笑意。

　　这唐欢显摆他的气息，却不知这对他自己来说，是更大的祸端。若非如此，袁超也不会如此急切的动手，碰到一个如此惊才绝艳的年轻人，他说不定还会如猫捉老鼠那般陪他在这里好好地玩玩。

　　可现在，他却是半点那样的兴致都没了。

　　如今的重中之重，便是从唐欢身上，挖出他气息蜕变的秘密。

　　然而，下一刻，袁超脸上的笑意便僵住了，因为，就在那青色巨爪扣住唐欢的前一瞬间，唐欢竟然摆脱了空间的束缚，而后，诡异地从他眼前消失得无影无踪，甚至连他都没有捕捉到唐欢消失的轨迹。

　　“轰——”

　　青色巨爪，抓落在唐欢刚刚站立之处，狂猛至极的劲气猛然翻卷而出，剧烈的波动迅速蔓延，这片凝固的空间仿佛从沉睡中苏醒了过来，惊天动地的轰鸣过后，喀嚓喀嚓的爆鸣声立刻就是响成了一片。

　　上位巅峰天尊的一击之力，何等可怕，那虚神道坛瞬即绽开了一道道或大或小的裂纹。

　　这些裂纹，并没有止于道坛。

　　在抵达道坛脚下的时候，竟是继续向四周延伸，按这样的趋势下去，估计片刻过后，裂纹就会遍布整个空间。

　　袁超顾不得查看这虚神道坛，几乎是在巨响迸发的瞬间，便是迅速回身，视线之内，一道黑色身影一闪而逝。

　　那是唐欢从空间出口处逃了出去……

　　看到这幕画面，袁超的脸色顿时难看到了极点，羞怒之意从眼眸深处浮现。

　　他可是堂堂上位巅峰天尊、尊榜第三的超级强者，也是伫立于天界巅峰的少数几人，如今竟让一个不知道有没有晋升下位天尊的家伙从自己眼皮子底下逃掉了，这若是传扬出去，他这脸面还往哪搁？

　　转念之间，袁超的身影也已从原处消失……

　　……

　　清虚道阁，虚神峰半山腰处。

　　颇为陡峭的崖壁前，是一处约莫数百米大小的广场，而在广场内侧、崖壁底端，则有一个高达十数米的拱洞，洞口处，虚空波动如涟漪。这便是虚神道坛的入口，卫玄极和元骅如今便在这入口两侧。

　　两人听命离开虚神道坛后，并没有远去，而是守候在这里。

　　今日的变故，对两人来说，不仅无比离奇，而且还让他们的心绪波动到了极致，出来后，两人都是默然无语，没有半点说话的兴致……这等匪夷所思的事情竟发生在清虚道阁，身为阁主和大长老的他们的确是难辞其咎。

　　现在，消息仅限于太上长老远超以及他们两个知道。

　　可这消息不可能一直隐瞒得下去，一旦流传开来，还不知会在清虚道阁和上九天引起怎样的轩然大波。

　　“呼！”

　　也不知过了多久，几不可闻的声响将两人惊醒过来。


第2180章 一击之威

　　卫玄极和元骅下意识地循声望去，一道熟悉的身影那拱洞之内闪烁而出，宛如黑色流光，向远处暴射而去。

　　“唐欢？”

　　两人骇然失声。

　　从里面冲出来的居然是唐欢，这让两人简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　太上长老袁超可是上位巅峰天尊级别的强者，而唐欢只是上位巅峰天帝，他们的修为，有着天壤之别。按理说，有袁超在里面挡着，唐欢是绝不可能逃脱出来的，这一点，就算是个傻子都能明白。

　　然而，现在唐欢居然成功摆脱袁超，从那虚神道坛空间之内脱身而出。

　　极度的震惊，让两人愣神不已，一时之间竟是忘记了去追赶正飞速消失于远处虚空的那道身影。

　　“老夫乃是远超，立刻封锁宗门出口！”

　　就在这时，一声炸雷般的大喝陡然震响，顷刻之间，就已传遍整个清虚道阁，也让两人如梦初醒。

　　不过，两人还没来得及做出任何反应，又是一道身影从两人眼前飞掠而过，顷刻间，便已消失得无影无踪。

　　“太上长老！”

　　卫玄极和元骅心头震动。

　　当此之时，两人也顾不得多想，飞速地交换了个眼神之后，近乎同时腾空而起，朝着唐欢和远超消失的方向追逐而去。

　　“袁超？封锁宗门出口？”

　　清虚道阁宗门驻地出口处，两名驻守的老者猛然吃了一惊，却是毫不犹豫地行动起来。

　　袁超其人，清虚道阁没多少人见过，但这位太上长老的名字，却是上上下下无人不知无人不晓，这时听到他的命令，都是没有丝毫迟疑。

　　瞬息过后，那片如涟漪般波动不已的虚空，便已复归于平静，再也没有泛起丝毫波澜。

　　原本作为出口通道的这片区域，已是被封锁了起来。

　　当然，这种封锁也只是暂时的。若是要彻底封锁，就需得花费更长时间了，而且，这也不是两个人能做到的。

　　宗门驻地上空，两道身影一前一后，疾速飞驰，双方间隔只有数十里。

　　前面是唐欢，后面的自然便是袁超。

　　这个时刻，袁超的脸色已是阴沉到了极点，唐欢现在展现出来的速度，不仅远远超出了他的意料，也远远超出了以唐欢自身修为所能达到的极限。

　　离开那虚神道坛后，他这上位巅峰天尊，居然不曾拉近双方的距离，这让他觉得倍感匪夷所思，哪怕唐欢真是下位天尊，速度也不应该快至如此地步。更何况，他并不相信，唐欢已是真正的下位天尊。

　　整个天界的天尊加起来，也才区区数十人，连尊榜都没有排满。

　　一名下位天尊的出现，必然会引发巨大的动静，譬如天道气息激荡，空间剧烈震动，甚至引动尊榜显现。可事实上，这等程度的动静始终就不曾出现过，至于那尊榜，更是不曾因唐欢而显露。

　　由此可见，唐欢显然还是上位巅峰天帝，只是不知用了什么手段，将自身的气息提升到了那等惊人的地步。

　　以袁超如今强悍的实力，即便是上位天尊，在速度上也不可能与他媲美。

　　可现在，区区上位巅峰天帝修为的唐欢，居然做到了。而且，让袁超有些疑惑的是，唐欢居然并没有赶往清虚道阁宗门驻地的出口方向，而是笔直地向前，估计很快便可抵达这驻地空间的尽头了。

　　袁超自然不会以为，唐欢这么做是自寻死路。

　　或许唐欢是觉得自己什么其它的手段，可以让他逃出生天？袁超眼中闪过一抹寒意，在他的指端，一缕青色气息已是浮现出来，虽是始终只有拇指粗细，可它所蕴含的力量却似在不停地提升。

　　没一会，清虚道阁的空间侧壁便已在望。

　　可就在这时，袁超不由得眼神一凝，前方数十里外，唐欢速度竟没有丝毫迟缓，继续如离弦之箭般朝那空间侧壁冲了过去，然而，就在其身躯即将碰触到那空间侧壁的瞬间，无数细小的漩涡突然从其躯体间衍生而出，甚至连一眨眼的时间都不到，一个巨大的黑白漩涡便已迅速地呈现出来。

　　至于唐欢本人，似已被那漩涡吸纳了进去。

　　“这是……”

　　袁超神色微变，那抹青色气息如流光般从指端迸射而出。

　　凌厉无匹的锋锐之意，瞬即便在天地之间疯狂地弥漫开来，仿佛能将苍穹都给洞穿，只不过电光石火间的功夫，那道青色流光便以骇人的速度穿越了数十里空间，没入了那黑白漩涡的深处。

　　紧接着，那黑白漩涡和那道青色流光便已同时消失。

　　袁超鼻中冷哼出声，身躯微动，便朝清虚道阁宗门驻地的出口处疾驰而去。

　　“呼！”

　　下一刹那，上清城上空，虚空突然微微波动，一个黑白漩涡随即显露。

　　继而，唐欢的身影从漩涡深处一闪而现。

　　从清虚道阁之内脱身而出，可唐欢的脸上不但没有一丝放松，神色反而凝重到了极点。因为就在他身后的漩涡深处，有一道青色气息迸现而出，以迅雷不及掩耳之势狠狠地撞向了唐欢的后背。

　　那袁超不愧是上位巅峰天尊，发动的攻势竟顺着唐欢的“阴阳道图”神通延伸了过来。

　　在这样的状况之下唐欢已是完全来不及将其攻势吸纳到洞府空间之内，因为催动“万剑天图”也是需要一点时间的。

　　唐欢没有任何犹豫，意念之间，“九阳神炉”便出现在了他和那道青色气息之间。

　　几乎是在鼎炉出现的瞬间，那青色流光便是穿过鼎口，撞了进去。

　　“轰——”

　　低沉的闷响蓦然迸发。

　　声音不大，然而，在这声音响起的刹那，却有股无比恐怖的力量爆发出来，唐欢虽是极力操控，却也难以稳住那“九阳神炉”。转瞬之间，那股巨力便推动着鼎炉，以雷霆万钧之势撞击在了唐欢背部。

　　砰的一声，唐欢身躯向前暴射出去，瞬间就被撞飞出去了近百里。

　　勉强稳住了躯体之后，一道道裂缝从肌肤处绽开，唐欢只觉整个人都似要爆裂开来，脏腑之内更是血气翻腾，而灵魂深处，近乎同时有一股无形巨力震荡开来，似要将他的灵魂彻底搅成碎片。


第2181章 逃脱

　　好在调动“九阳神炉”的时候，唐欢也将铸神神晶催动到了极致，灵魂这才没有烟消云散。

　　强烈的眩晕感过后，唐欢很快便清醒了过来，可灵魂深处却是有着阵阵撕裂般的剧痛涌现出来。这让唐欢立刻意识到，铸神神晶的存在，虽让他的灵魂不至于崩溃，可上位巅峰天尊强者的攻势，却不可能因此而完全消弭。

　　九阳神炉与唐欢心神相连、灵魂相通。

　　袁超那顺着“阴阳道图”延伸过来的攻势，不但重创了他的躯体，也重创了他的灵魂，灵魂中的伤势虽用肉眼看不见，但唐欢却能够清晰地感受到，自己灵魂之内，那已与灵魂融为一体的铸神神晶，已是如躯体那般，绽开了一道道细密的裂纹，若是再承受这样的攻势，即便是铸神神晶，怕也支撑不住。

　　上位巅峰天尊级别的强者，实力太恐怖了，远非现在的唐欢所能比拟。

　　这一刻，唐欢也是颇感庆幸。

　　还好在袁超出现之前，唐欢的本体、仙体分身和凤濯躯体的修为，都已达到了上位巅峰天帝之境，而且相互之间已是颇为契合。只需再过一段时间，唐欢炼化凤濯躯体，晋升下位天尊，可说是水到渠成。

　　然而，感受到那强烈的危机过后，唐欢却是不可能再等待下去。

　　所以唐欢当机立断，提前开始了对凤濯躯体的炼化，不过，唐欢这样的举动，等于是拔苗助长，唐欢的实力虽随之暴增，甚至自身的气息都已发生了巨大的蜕变，却不可能真正晋升下位天尊。

　　现在的唐欢，依然是上位巅峰天帝，但却不是普通意义上的上位巅峰天帝。

　　否则的话，早在虚神道坛的时候，唐欢就被袁超拿下了。面对已是上位巅峰天尊的袁超，就算是帝榜第一的天帝，也是没有任何反抗之力的。而现在，唐欢不仅从那虚神道坛跑了出来，可硬生生地承受住了袁超蓄力许久的一击，这都是因为唐欢果断做出了提前融合凤濯躯体的决定。

　　不过，唐欢现在只是离开了清虚道阁宗门驻地，还不算真正的脱险。

　　毕竟这上清城也是属于清虚道阁的，甚至整个飞星天都是清虚道阁的势力范围，也好在清虚道阁封锁了宗门驻地，而重新解除封锁，也是需要一点时间的，这正好给了唐欢一个绝佳的机会。

　　下一刻，唐欢便是强忍着躯体和灵魂的伤痛，收起了“九阳神炉”，而后隐匿了身形，一个空遁，便已从这高空消失，而那黑白漩涡，则是在唐欢躯体被撞飞出去的瞬间，就已彻底消散于无形。

　　上清城内，有不少修士察觉到了上空的动静。

　　不过，清虚道阁之内的变故发生得太过突然，连里面的众多修士都不知晓，更何况是这城中之人。他们并不知道唐欢刚从清虚道阁宗门驻地逃了出来，而唐欢消失的速度又快得惊人，还没等他们想明白是怎么回事，高空处的那道身影便已完全脱离了众人的视线，让城中众多修士面面相觑。

　　约莫半刻钟后，清虚道阁入口处，一道道身影闪烁而出，最前面的赫然是袁超、卫玄极和元骅三人。

　　此刻，袁超的脸色已是无比难看。

　　他令人封锁清虚道阁宗门驻地的出口，原本只是想挡住唐欢的出路，可没想到，唐欢居然不走正道，而是直接以一种奇异的神通穿过了清虚道阁的空间侧壁。这样的神通，唐欢有，他可没有。

　　他想要离开清虚道阁，只能重新开启那出入口通道。

　　可惜的是，那通道关起来容易，想要开启，却不是立刻就能做到的。于是，这一耽搁，就是差不多半刻钟过去了。对于一名上位巅峰天帝来说，半刻钟时间，足以令其逃出很远的一段距离了。

　　“唐欢已经受伤。”

　　只是略作感应，袁超便冷着脸沉声喝道，“立刻传令下去，封锁飞星天的传送古阵和通往黑暗虚无的出口。飞星天的那几位天尊，也该动起来了，让他们分别去这两个地方驻守，就说是老夫的吩咐。”

　　“是！”

　　卫玄极和元骅相视一眼，立刻应声而去。

　　近乎同时，袁超也是腾空而起，顷刻间，便消失在天际，留下众多刚从宗门驻地出来的修士惊愕莫名地交换着眼神。

　　此前，他们都听到了袁超下令封锁宗门驻地出口，却并不明白其中缘故。

　　现在他们倒是都明白了过来，可心底的震愕和惊奇却完全无法用言语来形容。清虚道阁的大敌唐欢，居然不知什么时候潜入到了宗门驻地之内……这消息怎么听都不像是真的。作为天界第一大宗，清虚道阁高手无数、强者众多，而且，管理非常严格，岂是一个人随随便便就能够混进去的。

　　然而，这种看似虚假不实的事情，却偏偏发生了。

　　唐欢的确是悄悄潜入到了清虚道阁之内。

　　若非此次太上长老袁超从黑暗虚无中返回，还不知要到什么时候才能发现他的行踪。不过，更让众多清虚道阁修士觉得匪夷所思的是，唐欢潜入了进来也就罢了，居然还从袁超的眼皮子底下逃出了宗门驻地。

　　袁超可是上位巅峰天尊，唐欢一个天帝，竟能逃过他的抓捕？

　　不论从哪个方面去想，这都很令人不可思议！片刻的沉寂过后，众人都是忍不住压低声音，嘀咕起来——

　　“真不知那个唐欢是怎么做到的，对我等而言，唐欢算得上是实力超绝，可在太上长老眼中，唐欢估计和蝼蚁也没多大区别，可是，他这么一只蝼蚁，居然能够摆脱太上长老，逃出清虚道阁？”

　　“逃得出清虚道阁，逃不出飞星天！封锁了传送古阵和飞星天通往黑暗虚无的出口，唐欢将再无逃脱的希望。以太上长老的推衍手段，估计很快就能够重新找到他的方位，把他捉拿回来。”

　　“这一次，我们清虚道阁真是丢脸丢大了，居然让一个仇敌悄悄地潜入到了我们的宗门驻地当中，这要是传了出去，我们清虚道阁还不知要被多少人嘲笑！”

　　“……”


第2182章 空欢喜

　　仇敌潜入自家宗门多年而不知，这对所有清虚道阁修士来说，都是莫大的耻辱。

　　卫玄极一声令下，清虚道阁的强者全都行动了起来。

　　卫玄极和元骅各自率领一小支天帝队伍，分别赶往传送古阵和飞星天出口方向，而所有清虚道阁的天王，也没有闲着，都是以最快的速度四散而去，或是传信或是亲自前往飞星天那些有天帝坐镇的各大宗门。

　　作为天界第一大宗，整个飞星天都是清虚道阁的势力范围，若是在其它天界，各大宗门对于清虚道阁的命令，或许会阳奉阴违，可在这飞星天，没有任何宗门敢于敷衍清虚道阁下达的命令。

　　没过多久，几乎飞星天所有天帝也都跟着行动起来。甚至连飞星天另外那几名天尊，在收到清虚道阁传来的讯息之后，也不得不离开潜修之地，分别前往传送古阵和这处天界的出口坐镇。

　　飞星天所有天帝和天尊受命于清虚道阁，都开始针对唐欢的时候，所爆发出来的能量可说是恐怖到了极点。

　　清虚道阁掀起的这波巨大的动静，立刻就令相关的消息如风暴般席卷了整个飞星天、并且不断地向其他天界蔓延。

　　霎时间，无数修士为之嗔目结舌。

　　以前，清虚道阁也在四处搜寻唐欢的行踪，但从来不曾像如今这般声势浩大，似乎恨不得将整个飞星天都翻个底朝天。

　　听闻其中缘由之后，众人震惊之余，却也释然。

　　那销声匿迹许久的唐欢，居然悄无声息地潜入到了清虚道阁的宗门驻地。光是如此也就罢了，清虚道阁太上长老、尊榜第三的超级强者袁超亲自出手，居然还让唐欢从自己的眼皮子底下逃脱了出去，也难怪清虚道阁恼羞成怒，将飞星天所有的强者都调动了起来，非得将唐欢击杀不可。

　　若是不将唐欢干掉，那袁超的脸面往哪搁？

　　“嗖——”

　　长生天，一座城池上空，一道身影闪电般地飞驰而过，速度之快，已是达到了令人所以所思的地步。不过，刚从城池上空穿过，那道身影便似有所觉，蓦然停下，竟是个身姿婀娜，体态窈窕的美丽女子。

　　这女子，正是琉璃天尊。

　　“果然是唐欢弟弟。”

　　琉璃黛眉微蹙，瞬即便又舒展开来。

　　消息传播的速度极快，已是蔓延到了玄黄道宗所在的长生天，她从上方通过时，捕捉到了城中不少修士谈论的声音，这才特意稍作停顿，细细探听起来。让她稍感心安的是，唐欢已从袁超手底下脱身，成功离开了清虚道阁，而且从城中获知的消息来看，唐欢现在应该还没有被清虚道阁寻获。

　　“袁超，若唐欢弟弟没事也就罢了，否则……”

　　琉璃眼神冰冷，瞬即，身影便已从原地消失。

　　……

　　飞星天，星幻城。

　　“太上长老，唐欢真的在这城中？”

　　一座殿宇前，一名中年男子有些疑惑的道，“他已经受伤，也不可能动用我们刚修复没多久的传送大阵，能这么快赶到星幻城？”

　　这中年男子是清虚道阁的七长老傅安国，伫立在他旁侧的老者，则是清虚道阁太上长老远超。此刻，袁超手中正握着两柄长剑，一柄嫣红如火，一柄漆黑如墨，隐隐透溢而出的气息，都是强横无匹。

　　这两柄长剑，都是上等品质的圣品道器。

　　当日在虚神道坛的时候，唐欢将它们送给了卫玄极，说是回报清虚道阁对凤濯大力栽培的恩情。

　　“老夫推衍出来的结果，岂能有错？”

　　袁超冷声道，对傅安国的质疑极为不悦。

　　这次，他是通过唐欢的那两件圣品道器，推衍出了唐欢的行踪。那圣品道器之内，虽无唐欢的心神烙印，但它们是唐欢亲手锻造而成，而且在唐欢身边呆了极长时间，长年累月之下，已是浸染了唐欢的混沌意蕴。

　　唐欢有蒙蔽天道的手段，若是依靠那残留在虚神道坛的气息的话，肯定是不可能判断出他的方位。但是，通过唐欢残留在那圣品道器中的混沌意蕴进行推衍，却可令唐欢蒙蔽天道的手段起不到作用。

　　而根据推衍的结果，唐欢此刻应该就在星幻城内。

　　傅安国觉得唐欢不可能在如此短暂的时间内回到星幻城，袁超却并不这么认为。那唐欢能够从他手底下逃脱、并且迅速穿越清虚道阁的空间侧壁，短时间内穿越漫长空间、抵达此处，也非稀奇之事。

　　袁超下令封锁那离开飞星天的传送古阵和天界出口，只是为了以防万一。

　　而今，能在此地擒住唐欢，他自然是求之不得。

　　“那孽障故作大方地送出这两件圣品道器，却不知自己的行踪会因它们而暴露。”

　　袁超讥诮地笑了一笑，腾空而起。

　　见他这么有信心，傅安国也不再多说，飞速跟了上去，他跟在袁超身边的目的只有一个，那就是帮袁超传送讯息或者联系卫玄极等人，至于擒拿或者击杀唐欢，有太上长老足以，也轮不到他来出手。

　　刹那过后，两人便已来到千星园上空。

　　下方的千星园已被重新整修完好，而后再次回到了清虚道阁手中，唐欢藏入此地，的确是颇为出人意料。

　　袁超向下沉落，瞬息过后，便如老马识途般地出现在一座不起眼的小殿宇前。

　　“轰隆——”

　　刹那过后，一声巨响几乎惊动了整座星幻城。

　　在千星园深处，那座小殿宇已是消失得无影无踪，而其原本所在之处，则是多出了一个方圆数百米大小的深坑。深坑边缘，袁超面色忽青忽红，竟是难看到了极点，在他掌中，则是多出了一颗小小的石头。

　　以那两件圣品道器推衍而出的结果，找到这个地方，可他最终发现的却不是唐欢，而是这东西！

　　它居然也隐含着，与那两件圣品道器如出一辙的混沌意蕴！

　　这个时候，袁超哪还不知道自己被唐欢耍了，他在虚神道坛送出这圣品道器，为的恐怕便是这一刻。

　　“走！”

　　深吸了一口气，袁超强压着心头似欲如火山爆发般喷薄而出的怒意，几乎是从齿缝间挤出这么一个字符……


第2183章 龙港

　　飞星天东部。

　　两小块相连的陆地延伸至海中，形成了一处港湾，在这港湾之内，藏着一座人口数十万的小城，屋宇连绵，鳞次栉比。

　　这座海畔小城的名字，就叫做龙港。

　　龙港前方，碧波无际，而龙港后方，则是崇山峻岭，连绵起伏。

　　“现在，那袁超应该已经去过星幻城了吧？”

　　距龙港约莫百里的一处洞窟之内，盘腿而坐的唐欢轻吁口气，缓缓睁开眼睛，眉宇间闪露着些许笑意。

　　本体、仙体分身以及凤濯都在清虚道阁之内，唐欢不能不做些准备。

　　于是，唐欢在星幻城摧毁那清虚道阁的传送大阵之后，将一颗天品道石，藏在了当时刚刚进行了初步修复的千星园内。

　　那天品道石，自然不是普通的天品道石。

　　道石内部，蕴含着唐欢极其浓郁的混沌意蕴，那混沌意蕴颇为浓郁，虽会随着时间的流逝而消减，但维持个三四十年，绝对不成问题。

　　将它留下，也是为了以防万一。

　　不久前，袁超返回，唐欢行踪和身份暴露，于是，当机立断地送出了两件圣品道器。他这么做的最主要的目的，就是转移袁超的注意力。

　　因为，他从清虚道阁脱身后，一旦消失，袁超势必会再次对他的行踪推衍，而那两件同样隐含着他混沌意蕴的圣品道器，则能将袁超推衍的结果指向星幻城的那颗天品道石，从而为他赢得更多的时间。

　　唐欢一出清虚道阁，便强抑着伤势，飞速南下。

　　待袁超推衍出星幻城的位置，赶过去发现真实情况之后，唐欢早已远离了清虚道阁，完全不必担心因为显露身形而被清虚道阁派遣出来的修士发现。不过，哪怕是觉得距离已经足够安全，唐欢也没有急着疗伤，而是继续以最快的速度赶路，直到抵达这东部靠海的龙港之后，才停了下来。

　　到了现在，唐欢一点都不怕暴露行踪。

　　此前，袁超是靠着清虚道阁那些天帝长老残魂中的记忆，对洞府空间的位置进行推衍，从而判断出他的踪迹。可现如今，袁超若是还想再通过这种方式重新找到他的方位，已是没有半点可能。

　　在炼化凤濯躯体之前，唐欢虽能通过铸神神晶蒙蔽天道，阻隔他人的窥探。但是，那那种阻隔，仅限于他自身，碰到袁超从洞府空间入手，唐欢就没什么办法了，于是，最终被袁超所发现。

　　而今，唐欢虽不曾真正晋升下位天尊，可自身的气息，已是出现了质的蜕变，完全可以将洞府空间也覆盖进去、隔绝窥探。在气息无效、洞府也无效的情况下，唐欢不信袁超还能再找到自己。

　　无需再担心袁超的追踪，唐欢自然便能安心疗伤。

　　唐欢的肉躯和灵魂，本就在袁超的攻击下受了重伤，而长时间连续不停地赶路，又令伤势加重了许多。

　　哪怕是以唐欢的状况，想要彻底痊愈，也需不短的时间。

　　原本，唐欢是打算去龙港住下。不过，转念一想，唐欢还是暂时放弃了这样的打算，这个时候，有关他的消息肯定早已传到了海边的那座小城池，城中修士说不定也都接到了搜查他的命令。

　　在这样的情况下，唐欢即便是本人不露面，只派遣孟高飞、或者洞府中的那些天王出马，也不太安全。

　　毕竟龙港只是一座小城，任何一个陌生的面孔出现，都有可能引起怀疑。

　　龙港去不得，唐欢干脆安心在这山林中潜藏了下来，没有任何气息泄露出去，完全不用担心被路过的修士察觉。

　　“飞星天出现这么大的动静，消息估计快要传播到赤霄天了。”唐欢心念电转，“若是让琉璃姐姐和小不点、九灵、灵天他们这几个小家伙知道我正被尊榜第三的强者追杀，还不知道会有多担心。”

　　“还是得赶紧告诉他们一声，也可免得他们忧虑。”

　　随即，唐欢掌中便多出了一枚薄如蝉翼的玉片，心神沉浸其中，瞬息过后，一道讯息便是传递了出去。

　　“差不多了。”

　　唐欢微微一笑，收起玉片。

　　可刹那过后，唐欢眉头便是拧了起来，眸子里多出了一抹担忧。

　　他虽然没有直接向清虚道阁修士透露过，但以清虚道阁的势力，通过收集有关他的各种信息后，应当能够判断得出来，他是从下天界而来。此番清虚道阁吃了这么大的亏，肯定是不会善罢甘休的。

　　袁超等人若是睚眦必报，找不到他的话，说不定会迁怒于他在下天界的亲朋好友。

　　一旦清虚道阁遣人前往下三十六天，他当初在下天界的布置就有些不够看了。看来，得早做准备才行。

　　最重要的是，他也不能彻底销声匿迹。

　　只有不断吊着清虚道阁的胃口，才能将袁超等人的注意力留在飞星天，在耐心被完全消磨干净之前，袁超等人应当不会另起心思。

　　转念间，唐欢已是有了决定……

　　……

　　清虚道阁，一座殿堂之内。

　　袁超负手伫立，一红一黑两柄长剑，静静地飘浮于身前。望着这两件圣品道器，袁超面无表情，可那双眼眸之内，却是寒意森冷。

　　从星幻城返回后，他再次以这对长剑进行推衍，所指向的依然是从星幻城千星园中获得的那颗天品道石。

　　依据唐欢残留在虚神道坛的气息进行推衍，则是毫无所获。

　　他甚至再次以阳颐等三名天帝灵魂中的记忆，推衍唐欢拥有的那座洞府。上一次类似的推衍，他成功找到了藏匿于虚神道坛的唐欢，可这次推衍，却是没有半点收获，那洞府的存在，竟也被遮蔽。

　　巧妇难为无米之炊，没有任何东西为引，他推衍之术再高明，也不可能找到唐欢。

　　“太上长老！”一道身影匆匆而来，正是清虚道阁七长老傅安国。

　　“何事？”

　　袁超冷冷的道，眼神阴沉了下来。

　　傅安国心头微跳，连忙道：“根据星幻城那边传来的消息，赤霄天九宫峰的琉璃天尊，通过传送古阵，进入了我们飞星天。”

　　“琉璃？”袁超双眼微微眯了起来。

　　“……”


第2184章 你总算是来了！

　　琉璃是近些年才出现的一名天尊，而袁超长时间远离上九天，对琉璃的了解非常有限。

　　当然，通过对尊榜的感应，他对琉璃的实力还是有个大概的判断的，而且，唐欢和琉璃的关系，他也听卫玄极提到过，也知道琉璃身后，有着尊榜第二的秦红叶为靠山，一般天尊不敢招惹她。

　　不过，他却不是一般的天尊。

　　秦红叶尊榜第二，他尊榜第三，都是修为早已达到上位巅峰之境的天尊，真正打斗起来，鹿死谁手，尚未可知，更何况，他并非是清虚道阁最强大的天尊，在他之上，还有名列尊榜榜首的谷道子。

　　清虚道阁动员了飞星天所有强者，在这处天界搜寻唐欢行踪，声势之浩大，前所未有。

　　琉璃与唐欢关系密切，获知消息，迅速赶来，目的如何，不问可知，所以她的出现，并不稀奇。

　　“琉璃，来得正是时候。”

　　口中轻轻呢喃出声，袁超眼中闪过一抹阴冷狠戾的光芒。

　　琉璃与唐欢关系密切，在她身上，想来会有融合着唐欢心神烙印的传讯器具。只要将琉璃擒下，把那传讯器具拿到手，探查唐欢行踪，将会变得轻而易举。有心神烙印，哪怕是唐欢能蒙蔽天道，也难逃他的推衍。

　　“太上长老，你的意思的是……”傅安国心头微动。

　　“她既然送上门来，老夫还需要犹豫么？”袁超冷笑一声，意念之间，两件圣品道器就已收了起来，“尊榜第二的秦仙叶，的确可令许多天尊和宗门望而却步，但老夫却不包括在内，我们清虚道阁也不包括在内。”

　　“传讯过去，令那边驻守的天尊，将琉璃盯紧了。”瞬即，袁超便又沉声喝道。

　　“是！”

　　傅安国连忙躬身答应，而当他直起腰肢时，袁超的身影已是从这殿堂之内消失。只是略微迟疑，傅安国便立刻跟了出去，正如袁超所说，清虚道阁的确是没有必要顾忌琉璃身后的那个秦仙叶。

　　在他的感觉中，秦仙叶再难缠，也不会有唐欢难缠。

　　……

　　星幻城外，数万里之外，琉璃御虚而行，俏脸寒霜。

　　她非常清楚，自己进入飞星天，会有多大的风险。她若是呆在赤霄天九宫峰，没有人敢于轻举妄动，即便是尊榜第三的袁超，也不会出手。

　　这些年来，她布置的那座大阵已经更加稳固。

　　哪怕是袁超亲自出手，有她坐镇的大阵，也足以将袁超长时间挡在阵外。有这段时间的缓冲，完全可以撑到秦仙叶赶来救援。

　　可离开九宫峰来到了飞星天，她便如无本之木、无根之萍一般。

　　在这清虚道阁的老窝之中，袁超绝对不会有任何的顾虑，而以她现今的修为，想要抗衡袁超，还是有些吃力。

　　更何况，在这飞星天内，天尊级别的强者，可远不止袁超一个。

　　几乎是刚通过传送古阵抵达飞星天，琉璃便发现自己被盯上了，就算是他离开了星幻城，身后的尾巴也没有消失。

　　跟着她的，是飞星天的一名下位巅峰天尊，名叫索茂。

　　对于索茂的出现，琉璃一点都不觉得意外。虽然也是天尊级别的强者，但是在这飞星天，他根本就抗拒不了清虚道阁的命令。

　　有索茂尾随，估计用不了多长时间，袁超就要出现了。

　　“咦？”

　　琉璃心念电转，速度却是没有丝毫迟缓。片刻过后，琉璃似有所觉，娇躯微顿，掌中出现了一枚薄薄的玉片，莹光熠熠，透着强烈的灵动之意。琉璃眼中爆出一抹惊喜的意味，连忙感应起来。

　　没一会，琉璃眉宇间便流露出了欢喜的笑意，而后如释重负地轻吁了口气。

　　她刚刚收到的，正是唐欢传递过来的讯息。

　　唐欢告诉她，他在摆脱袁超、离开清虚道阁的过程中，受了点伤，如今正潜藏着飞星天东部海滨疗伤，让她不用担心。

　　这一下，她是真正的放下了心来。

　　唐欢能够给她传讯，可见的确是脱离了危险，而清虚道阁的举动，也的确是印证了这一点。那袁超尽管推衍之术惊人，但是，他如今明显对推衍出唐欢的行踪一直束手无策，否则，飞星天也不会弄出如此大的动静。

　　既然唐欢安全无虞，那么，她就得想办法摆脱自身即将面临的危险了。

　　收起玉片，琉璃唇角勾起了一抹狡黠的笑意。

　　她既然敢这么堂而皇之地进入飞星天，自然是颇为相信自己的自保之力，而且，她这么做的最主要的目的，还是吸引清虚道阁、尤其是袁超的注意力，以减轻、甚至是彻底消弭唐欢那边的压力。

　　片刻过后，白绿相间的浓郁气息，便源源不断地从琉璃掌中透溢而出，不断地扭曲波动。

　　只不过眨眼间的功夫，一枚巴掌大小的叶片便是凝聚成形。

　　没过多久，这叶片便化作了一道虚影，将琉璃身躯覆盖在内，继而，又有白绿相间的气息，从她掌中浮现出来，竟是凝聚出了一枚新的叶片，没有任何气息，从这奇异的叶片当中透溢出来。

　　当琉璃从一座高峰之巅飞驰而过时，掌中的叶片却是飘落了下去，没入下方山林。

　　不知不觉，已是过去了数十万里。

　　“嗖！”

　　一道身影突然鬼魅般地出现在琉璃而后，而后宛如一抹黑色流光，出现在了前方，挡住了她的去路。

　　这人正是清虚道阁天上长老袁超。

　　没一会，身后数十里外，另一道身影显也是迅速显露了出来，躯体壮硕，相貌威猛，赫然便是索茂。

　　“你总算是来了。”

　　琉璃没有理会身后的索茂，而是望向袁超，笑吟吟的开口道。

　　“交出你与唐欢的传讯器具，看在秦仙叶的面子上，老夫可放你离去，否则，这飞星天你怕是来得走不得了。”

　　袁超也懒得再浪费口舌，直接开门见山的喝道。

　　“早在无数年前，盘古天宗的人也跟我说过类似的话，可惜的是，我到现在都还活得好好的，这次想来也不例外。”

　　琉璃眉宇间笑意盎然。


第2185章 替身

　　“简直是冥顽不灵！”

　　袁超面色阴沉，几乎是话音落下的瞬间，便是毫不犹豫地抬手拍了出去，一道庞硕异常的青色掌影在高空凝聚，轰隆隆地覆压而去，宛如峰峦崩塌，江河倒转，恐怖的威势瞬间充塞了极其广阔的空间。

　　然而，琉璃却是不闪不避，也不出手还击，只是笑吟吟地看着袁超。

　　“轰——”

　　袁超眉头微皱，一丝疑虑刚从心头泛起，那只青色巨掌便已按落在了琉璃身上。震天动地的鸣响声中，青色巨掌竟以摧枯拉朽之势，将琉璃的躯体轰成了几分，而后以雷霆万钧之势，拍中了下方的峰峦。

　　霎时，沙石飞溅，尘埃翻卷。

　　那座高达数千米的山峰，以肉眼都难以捕捉的速度暗坍塌、凹陷了下去。一个呼吸的功夫都不到，高峰便已消失得无影无踪，而其原本耸峙之地，则是迅速地多出了一个状若掌印的庞硕凹坑。

　　至于琉璃，则是再无半点存在的痕迹。

　　“死了？”

　　看到这幕画面，袁超不由得怔了一怔。然而，这样的念头刚一浮现，便被他抛到了脑后，堂堂天尊级别的强者，琉璃就算不敌于他，也绝不可能如此轻易地魂飞魄散，这其中，必定是别有缘故。

　　庞大的心神将这片区域笼罩在内，袁超细细感应起来。

　　约莫三两个呼吸的时间过后，袁超似有所觉，探手一招，一小团白绿相间的流光便从坑底深处升腾而起。

　　瞬息过后，便已落入他掌中，竟是一枚莹光熠熠的叶片。

　　还没等袁超仔细探查一番，那叶片就飞速散化于无形，连一丝痕迹都没有留下，仿佛从来不曾出现过一般。

　　袁超立刻明白了是怎么回事，面庞之上浮起了一抹青气，眼中升腾而起怒意仿佛要爆炸开来一般。琉璃悄然凝聚出了一枚叶片当作自己的替身，在前面吸引注意，而她的真身，早已逃离了索茂的跟踪。

　　“可恨！”

　　袁超口中低吼出声，“琉璃，你这是在找死，那唐欢能蒙蔽天道，老夫不信，你也能蒙蔽天道！索长老，将你这一路之上收集的气息，交给老夫！”两道凝若实质的目光，朝远处的索茂望了过去，杀意滔天。

　　这杀意，针对的虽不是索茂，却也令索茂心神凛然。

　　“是。”

　　索茂不敢怠慢，瞬即便是应声而至，掌中一团白蒙蒙的气息飘向了袁超。琉璃虽也将气息收敛到了极致，但她仍是做不到唐欢那般彻底，仍不断有些许微弱的气息散溢而出，被跟在身后的索茂收集了起来。

　　接过那团气息后，袁超铁青着脸飘落了下去，盘坐于一株巨树之巅。

　　堂堂尊榜第三的上位巅峰天尊，先是被唐欢逃脱，接着又被琉璃戏耍，这让他心头积攒的怒火已是达到了顶点。

　　于是，他迫不及待地想要推衍出琉璃的方位，以泻心头怒气。

　　时间点点滴滴流逝……

　　袁超身如雕塑，岿然不动。至于索茂，在没有得到袁超新的吩咐之前，也只能静静地在附近等候。

　　“居然藏在那边！”

　　许久过后，袁超猛然睁开眼睛，面色阴沉地冷哼一声，而后便犹如一道流影，飞速消失在天际。

　　索茂见状，也只能跟了上去。

　　“轰——”

　　没过多长时间，数十万里之外的一片山林间，再次迸发出了惊天动地的爆鸣，如浪潮般翻卷而却的尘沙中心，一个异常庞硕的凹坑再次显露出天地之间，依然是状若掌印，仿佛是被一只巨掌生生按出来的。

　　袁超伫立于凹坑上空，掌中又是一枚白绿相间的叶片在迅速烟消云散。

　　这个时刻，袁超的脸色已是难看到了极点，犹如一头被彻底激怒的远古凶兽，一双眼眸之内，怒意似要如火山爆发般疯狂地喷薄而出，浑身上下都仿佛萦绕着一股毁天灭地般的暴戾之气，令人心颤。

　　索茂察觉到不太对劲后，便远远地停了下来，免得太过靠近，触了霉头，心中也是颇为惊奇于琉璃的手段，竟能凝聚出这样的替身，来牵引袁超的推衍，这可不是随随便便哪个天尊都能做到的。

　　最起码，他认识的那些天尊当中，没有一个拥有这样的手段。

　　最重要的是，琉璃和她这替身衔接得极其完美，在替身消散之前，甚至就可以当做真身来使用。这一刻，索茂心底已是有种强烈的预感，琉璃推衍之术虽然十分高明，怕是很难找到琉璃的真身。

　　尊榜第三的袁超，实力之强，毋庸置疑，可若是找不到琉璃真身，实力再强也没用。

　　算下来，琉璃已经用了两次替身，袁超若是不甘心被戏耍、要继续推衍下去的话，那么，接下来遇到的绝对是琉璃的第三具替身、第四具替身……他甚至有种预感，琉璃的替身极有可能无穷无尽。

　　与这样的对手纠缠，的确不是什么明智之举。

　　凹坑四周，尘沙散去。

　　天地之间渐渐恢复了清明，如木雕般静静地伫立许久，袁超像是终于清醒过来，深吸口气，沉声低喝：“索长老，你立刻返回星幻城，继续驻守传送古阵，绝不可让琉璃从你那边逃出飞星天。”

　　“是！”

　　索茂暗吁口气，立刻应声而去。

　　目注索茂离去之后，袁超眉宇间阴霾密布，索茂能发现的问题，他自然也能够发现，若是继续与琉璃的替身纠缠下去，等于是白白浪费时间，当务之急，还是找到唐欢，从他身上逼问出气息蜕变的秘密。

　　至于这个琉璃，只需要将她困在飞星天即可。

　　将来若是修为能够更进一步、或是尊榜第一的谷道子返回宗门之后，再来推衍、甄别琉璃的真身和替身也不迟。想明白这点之后，袁超哪怕再怎么愤怒，也只能咽下心头的这口恶气，流贷将来。

　　过了好一阵子，袁超心绪才完全平复下来。

　　“琉璃，今日老夫暂且放你一马，待老夫擒获唐欢之后，任你有再多的替身，也难逃一死！”

　　“……”


第2186章 痊愈

　　飞星天东部，龙港。

　　这座向来风平浪静的小城镇，因为一名清虚道阁修士的入驻，而掀起了阵阵波澜。

　　唐欢的画像，不断张贴在了城镇出入口的位置，虽说通过画像找人，并不是什么靠谱之事，因为对修士来说，可以轻而易举地控制肌肉、骨骼改变自己的体型和容貌。哪怕是小小的天人，也能做到这点。

　　可是，在没有其它办法的情况下，这么做也是聊胜于无了。

　　除了张贴画像之外，还有一点便是，近些时日或者今后出现在这龙港的陌生人，全都得禀报于那名清虚道阁修士。

　　这么做，也是为了筛查唐欢。

　　毕竟在这样的一座偏远小城中，居住了什么人，大家都是非常熟悉，一个陌生修士出现，自然是颇为惹眼。

　　相对于张贴画像来说，这种方式反倒是更有效一些。

　　当然，龙港所有人、包括那名入驻龙港的清虚道阁修士也都知道，想要以这样的手段找到唐欢，基本是不可能的。

　　那唐欢可是能与天尊抗衡的强者，就算真的潜藏再附近，也不可能被他们察觉。

　　更何况，即便是侥幸找到了唐欢，他们对唐欢也是无可奈何，若是贪图清虚道阁承诺的奖励、出手拦截，最终死的肯定不是唐欢，而是他们自己。所以，他们只能将消息传送出去，然后听之任之。

　　待到清虚道阁或其他宗门的强者赶过来，唐欢必定是早就再次消失无踪了。

　　正因如此，排除了近期出现的那几名陌生修士的嫌疑之后，龙港又恢复了往昔的平静，便连那位清虚道阁修士，也偷起了懒，只是每日随意地在城中闲逛两圈，算是完成了宗门交代的任务。

　　这样的事情，不断发生在飞星天各处。

　　随着时日的一天天流逝，各地的普通修士，虽还在搜寻唐欢的行踪，却渐渐有些敷衍起来。毕竟，不管是清虚道阁修士，还是其它宗门的修士，不可能一直将所有的时间和精力都放在找人上面。

　　不过，清虚道阁和各大宗门的强者，却依然没有放松。

　　他们或是在飞星天各处巡游，或是驻守传送古阵和天界出口。对于这两个地方，几乎都是只许进不许出，以杜绝唐欢潜逃出飞星天的可能。

　　不知不觉间，已是过去了半年之久。

　　龙港西边百里外，一座洞窟深处，一个小小的卷轴正静静地潜藏于幽黑而隐秘的石缝中，没有半点气息透溢出来，哪怕是有修士运气好，进入到这洞窟之内，也不可能察觉到那卷轴的存在。

　　卷轴承载的洞府空间太玄殿内，唐欢长吁口气，缓缓睁开了眼睛。

　　“花了这么长时间，这伤势总算是痊愈了。”

　　唐欢脸上浮起一抹欣喜的笑意，可没过多久，他的眉头便禁不住微微皱了起来。

　　伤势痊愈，固然可喜，可当日在“虚神道坛”当中，强行提前炼化凤濯躯体，却是给他带来强大的后遗症。这段时间，随着灵魂伤势的愈合，他越来越清晰地感受到了灵魂深处，那多出来的一层无形壁障。

　　那壁障坚固无比，以唐欢如今的状况，竟是难以撼动其分毫。

　　原本，唐欢若是等待时机成熟，再炼化凤濯躯体，晋升下位天尊之境可说是顺理成章，水到渠成。可经过这番变故之后，唐欢晋升下位天尊的难度，和以前相比，起码提升了十倍、甚至是数十倍。

　　当年在赤霄天九宫峰时，唐欢还想着在百年之内，晋升天尊，如此一来，只要时机一到，便可进入仙灵祖庭。

　　但现在，唐欢却已不太确定，自己能否在剩下的数十年间踏入天尊之境。

　　不过，事已至此，再多想也是没有任何意义，若是事情重来一次，唐欢还是会做出同样的选择。晋升下位天尊的难度暴增，总比将自己的性命丢在那清虚道阁要强，没了性命，一切都是空谈。

　　现如今，唐欢最需要做的事，再次将清虚道阁的注意力吸引到自己身上，免得他们动其它的歪脑筋。至于冲击天尊之境或者“血炼心典”的修炼，都不是能够一蹴而就的，需要循序渐进才行。

　　转念之间，卷轴便是从外面的洞窟石缝中闪烁而出，舒展了开来。

　　紧接着，唐欢的身影便从太玄殿内消失，当他再次出现时，已是置身于外边那幽黑的洞窟之内。唐欢并没有多做停留，收起卷轴，离开洞窟，判断出方向后，躯体迅速融入虚空，消失无踪。

　　一次次出神通“空遁”施展开来，让唐欢行进的速度快得不可思议。

　　唐欢虽因太过仓促，没能一举晋升下位天尊，可是，他如今的实力和之前相比，起码提升了十倍都不止。丹田道婴之内，数十亿道晶，蕴含的天元之磅礴浩瀚，已是达到了匪夷所思的地步。

　　此外，唐欢体内不仅拥有海量的力量，他力量的恢复速度，也是变得更加骇人。

　　现在的唐欢，哪怕是连续几十天，不停地施展神通“天隐”和“空遁”，那磅礴的天元都能够支撑得住。

　　这样的提升，对唐欢来说，自然是极为便利的。

　　这段时间，他虽不曾四处走动，可不时催动心神，探查龙港的状况，却让他获知了不少的信息。如今的清虚道阁，依然在四处搜索他的行踪，每一座传送大阵中出现的陌生人，都会被细细盘查。

　　因此之故，唐欢若是使用传送大阵，就算不暴露身份，也会浪费大量的时间。

　　与其那样折腾，倒不如这般不停地使用神通。

　　这一次，唐欢的目的地非常明确，那就是飞星天通往黑暗虚无空间的出口。

　　据唐欢从龙港那些修士口中捕捉到的信息，那处天界出口处，已是聚集了大量飞星天的强者，其中光是天尊，据说就有两人，而天帝级别的强者，人数已是多达数十，至于天王的数目，那更多了。

　　天王，唐欢没放在眼里，天帝，他也不太在意，他最关注的还是那两名天尊。


第2187章 星火城

　　可惜的是，龙港居住的修士，修为都不怎么样，最强者不过是五品天侯。

　　后面过来的那名清虚道阁修士，修为也高不到哪去，也才六品天侯而已，他们能够获知的信息有限，平日交谈时透露出来的信息，自然也不多，他们能够知道那天界出口有两名天尊和数十名天帝，已是非常不错。

　　至于那两名天尊下位还是中位，亦或是上位的修为，就不是他们所能够知晓的了。

　　好在此事也无需着急，现在距离那天界出口还十分遥远，即便是以唐欢的速度，也得在路上耗费不短的时间。

　　等到了地方，唐欢再细细探查也不迟。

　　高空之上，唐欢身如电光，不断闪逝，峰峦丛林、江河湖海，不断从身下飞掠而过，“空遁”加上不时施展的“天隐”这两种神通，让唐欢犹如幽灵一般，从飞星天的东部往南部的天界出口飞速靠近。

　　一路所过之处，没有任何人能够察觉到唐欢的身影。

　　其中原因非常简单，一是唐欢的速度够快、而且经常隐匿身形，二是唐欢的实力够强。如今的唐欢，虽还不是天尊，却已是伫立于上九天巅峰的少数强者之一。就以这飞星天而论，除了天尊级别的强者，根本就不可能有人能与唐欢抗衡，在这样的情况下，想要发现他，不啻于痴人说梦。

　　不知不觉间，唐欢距那天界出口，已是只剩数百万里……

　　……

　　飞星天，星幻城。

　　灵道楼后方的一座殿宇之内，袁超盘腿而坐，双目微阖，如雕塑般一动不动，平静的面庞之上，似有暴戾之意在涌动。

　　擒拿琉璃无果之后，他便一直留在星幻城，不曾返回清虚道阁。

　　这段时间，他一直都在想尽办法对唐欢的行踪进行推衍，只可惜，始终没有任何收获，不过，他丝毫没有放弃的想法。

　　原本返回飞星天，他只是想放松放松，顺利把那给清虚道阁带来不小麻烦的唐欢解决了。

　　可此后事情的发展，已是远远超出了他最初的预料。到了现在，抓住唐欢，已是成了他的执念，此事若不完成，必将成为他的心魔，不管他将洞府凝炼到怎样的地步，将来证道神位都是不可能成功的。

　　他不是没想过去一趟赤霄天九宫峰，那琉璃能藏起来，九宫峰可藏不了。

　　据说那九宫峰中有好几个唐欢的同伴，他们也有蕴含着唐欢心神烙印的传讯器具，抓住他们，效果和抓住琉璃一样。

　　不过，只是琢磨了一会，袁超便放弃了这样的想法。

　　那些人若是离开九宫峰被他所擒，自然没什么好说的，可若是他打上九宫峰，将那些人抓过来，事情的性质可就变了，这等于是逼着尊榜第二的秦仙叶和他开战。他虽是无惧于秦仙叶，却也不想在这个时候招惹一个这样的强敌，如果他和秦仙叶两败俱伤，就更不可能抓到那个唐欢了。

　　“情况如何？”

　　也不知过了多久，袁超倏地开口。

　　一阵轻细得几不可闻的脚步声传了过来，瞬即，便有一个声音响起：“传送古阵和天界出口，依然没有动静，各地传送大阵处，也不曾有异状。”这说话之人正是傅安国，袁超留下，他也跟着留了下来。

　　每天的这个时候，傅安国都要入殿向袁超禀报一次情况。

　　然而，每次禀报，翻来覆去都是这么几句说辞。

　　袁超闻言，沉默了下来，片刻过后，他忽地睁开了眼睛：“据说，那唐欢是来自下天三十六天？”

　　“正是。”

　　傅安国微微一愣，瞬即便是点了点头。

　　袁超双目微眯，一抹阴冷的光芒闪过：“如唐欢这等惊才绝艳的天才，不管在哪个地方，都不可能默默无闻。在下三十六天，必然有他出身的宗门或是家族，与他关系密切之人，想来也不在少数……”

　　“太上长老的意思，是去下三十六天，把他们都抓来？”傅安国愕然道。

　　“……”

　　袁超眼神闪烁，没有出声。

　　傅安国有些讪然，颇为迟疑的道：“太上长老，从上九天到下三十六天，一来一回，最快的话，也要二三十年时间，而且……”

　　“而且什么？”袁超轻哼出声。

　　“……”

　　傅安国讷讷无言，堂堂天界第一大宗，找不到唐欢，便去下三十六天捉拿唐欢的亲朋好友，这样的方式，的确是有些下作了。这消息若是传扬出去，清虚道阁仅存的那点名声，可就全都毁了。

　　不过，傅安国也只能腹诽几句，可不敢将这么的想法诉之于口。

　　“先安排人手，做好去下三十六天的准备，等候老夫吩咐。去吧。”袁超也不再多说，只是沉着脸摆了摆手。

　　“是。”

　　傅安国嘴唇嚅动了几下，终究还是应声而去……

　　……

　　北斗天有一座被天枢城，飞星天也有一座星火城。

　　天枢城，完全伫立于天界之外的入口处，而星火城却是囊括了天界的出入口，飞星天的空间壁障，将这座分隔了开来。当然，在这座城池之内，也有一条穿越空间壁障的通道，将两边连接了起来。

　　也因为这个缘故，星火城的面积差不多是天枢城的两倍。

　　不过，论起繁闹程度，占地更大的星火城，却是远不如天枢城，而且，因为唐欢之事导致众多强者镇守此地，封锁了出口，只能进来，不能出去，这样的措施也是让这星火城变得更加的冷清。

　　清晨时分，晨曦泛起。

　　星火城内天界出口前的广场之上，数十道身影三三两两地盘坐于地，隐隐从他们躯体间透溢而出的气息，都是强横到了极点。

　　这群人，都是受命坐镇这星火城的飞星天强者。

　　“已经过去大半年了，袁超太上还是没有找到那个唐欢，一直这么守下去，也不是办法呐。”

　　“那你说，除了这个办法，还有其它什么更好的法子？”

　　“唐欢一年找不到，我们在这守一年，十年找不到，守十年，可百年找不到，难不成我们都在这里无所事事的守上百年？”

　　“……”

　　人群间，嘀咕之声不时响起，长时间的驻守，已是令不少强者，心中有了怨气。


第2188章 真是唐欢！

　　不过，再怎么不满，众人也只能在这里抱怨几声，根本不可能不管不顾地离开此地。

　　他们可没有那个唐欢的本事，能够躲过袁超的推衍和追查，如果真敢不顾清虚道阁的命令而离去，清虚道阁绝不会轻易饶过他们。

　　只是，唐欢若是在某地潜藏不出数十上百年，他们也要跟在这荒废数十上百年不成？

　　众人的目光不时朝着出口方向望去，在那里，有两道身影分别盘坐于出口两侧，一个是容貌寻常普通，但看起来非常年轻的白衣男子，而另一个则个面容清癯的老者，身上穿着一袭绿色衣袍。

　　众人从那两人身上感应不到丝毫气息的波动。

　　但是，那白衣男子和绿袍老者只是静静地坐在那里，却让众人深刻地感觉到伫立在自己面前的是一座巍峨飓风、一处汪洋大海，磅礴浩然，深不可测，仿佛任何狂风巨浪，都难以撼动其一分一毫。

　　那两人，都是伫立于这天界之巅的天尊。

　　其中，白衣男子姓吴名安世，而绿袍老者，则叫汪瑞。不管是吴安世，还是汪瑞，都非清虚道阁修士。两人堂堂天尊强者，之所以会出现在这里，而且一呆便是大半年，自然也是受清虚道阁之命而来。

　　虽然吴安世和汪瑞什么话都没有说话，但今后如何行事，众人都会唯两人马首是瞻。

　　这当然是众人潜意识中的决定。

　　他们若是离去，众人自然也会离去，可他们若是继续留在这里的话，众人就算再怎么心不感情不愿，也只能留下。

　　暂时来说，众人从吴安世和汪瑞身上，还看到他们有离去的迹象。

　　对此，众人并不觉得奇怪，吴安世和汪瑞虽也是天尊，但和尊榜第三的清虚道阁太上长老远超相比，差距可就有些大了。即便是两人联手，也不见得能与袁超一战，更何况，清虚道阁可不止远超一个天尊。

　　在这样的情况下，吴安世和汪瑞与周围众人一样，就算心中再不满，也只能强忍着。

　　看来还需要在这里呆上很长一段时间了。

　　众人心底泛起这样的明悟，都是禁不住暗自哀叹起来。

　　这片区域仙天灵气的含量，甚至低于飞星天的平均水准，在这样的地方修炼，效果自然好不到哪里去。可以预见，在接下来的一段时间内，只要不离开此地，他们的修为怕是很难能有所提升。

　　然而，就在这个时候，吴安世和汪瑞近乎同时睁开眼睛，长身而起，眼眸之内，猛然爆散出摄人的神采。

　　察觉到两人异动，周围众多天帝都是禁不住怔了一怔，也都下意识地跟着站了起来，神色间惊疑不定。

　　两位天尊突然做出这般举动，莫非是有所发现？

　　众人心头疑窦横生，可瞬息过后，他们就已经知道吴安世和汪瑞两人为何会如此作态，因为视线尽头的远处天际，有一个小小的黑点正风驰电掣般地靠近，速度之快，已是到了匪夷所思的地步。

　　只不过弹指间的功夫，那个小黑点便化作了一道黑色身影，来人是一名年轻男子，面容俊秀，躯体修长，身穿黑色衣袍。他明明就在众人的视线当中，可躯体间却是没有一丁点的气息透散出来。

　　一时间，众人竟似生出了一丝错觉，仿佛眼前疾速靠近的那道黑影不存在一般。

　　不过，只是短暂的愣神，众人便已清醒过来，看着那黑衣男子年轻的面庞，一种强烈的熟悉感竟是油然而生。这黑衣男子的画像，他们已是不知看过了多少次，甚至在这天界出口，就张贴着多幅画像。

　　“唐欢！唐欢！”

　　“唐欢跑这来了！”

　　“真是唐欢！”

　　“……”

　　刹那过后，惊呼之声迭起，而紧接着，众人的狂喜已是溢于言表。

　　那唐欢真是狗胆包天，竟敢在这地方现身，吴安世和汪瑞两名天尊联手，必能将其擒下。只要唐欢被抓获，他们自然就无需再驻守此地。

　　虽说唐欢有过鏖战卫玄极、并从袁超手底下脱逃的辉煌事迹，可众人并不觉得，唐欢真正的实力能够达到与天尊媲美的地步，不管是与卫玄极交手，还是逃脱袁超的追杀，必是唐欢动用了某些手段。

　　若是真正动起手来，唐欢肯定是不如天尊，更何况，还是两名天尊联手。

　　而且，吴安世和汪瑞可都不是普通天尊，两人的修为早已达到了下位巅峰之境，丝毫不弱于卫玄极，有他们两人联手，区区一个唐欢，还能逃到哪去？这一瞬间，众人的心绪都是颇为激荡。

　　只不过眨眼间的功夫，唐欢和众人相距便已不足千米，其身形容貌已是清晰地印入了众人的视线当中。

　　“唐欢，你居然会在此地现身，倒是让老夫十分意外！”

　　汪瑞腾空而上，凝望着唐欢，两道目光上上下下地打量了一番，眉宇间流露出了一抹难以掩饰的讶异。

　　“唐欢，你这是想要离开飞星天，进入黑暗虚无空间之内？”

　　吴安世身影微闪，也是伫立于高空之上，望向唐欢的眼神中混杂着惊奇和讥诮之意，“可惜，此路不通！”

　　唐欢这般毫无遮掩地出现在此地，的确是令汪瑞和吴安世颇为惊讶。

　　不过，最初的惊讶过后，两人很快便已释然。

　　想要离开飞星天，只有两个途径，一个是通过星幻城的传送古阵，前往其它天界；一个则是通过这星火城的天界出口，进入黑暗虚无世界。

　　前者，显然是行不通的，那星幻城中除了别的天尊之外，更有袁超这位清虚道阁的太上长老亲自坐镇，唐欢跑去那里，等于是自投罗网。那袁超有过前面在清虚道阁的教训，岂会再让唐欢逃脱。

　　由此可见，唐欢想要离开飞星天，便只能到这星火城来。

　　不过，唐欢若想要出去的话，那就只能硬闯，而想要硬闯，势必得同他们两个天尊对上，既然最终无论如何都免不了一战，自然无须再遮遮掩掩，这般光明正大地而现身，反倒能令人对其高看一眼。


第2189章 我时间紧！

　　按照正常的方式来理解，他们两名天尊，肯定是不如上位巅峰天尊袁超。

　　只要唐欢不是傻子，避强就弱乃是再正确不过的选择。只可惜，他们就算弱于袁超，也非一个上位巅峰天帝可比！

　　于是，只过了片刻，汪瑞和吴安世看向唐欢时，眼中便是多出了一抹戏谑和嘲弄。

　　“此路通还是不通，不试试怎能知道？”

　　唐欢两道目光飞速掠过下方聚集着众多天帝的天界出口区域，又回到了汪瑞和吴安世两人身上，笑吟吟的开口道，“不知两位天尊如何称呼？”

　　汪瑞眉梢微挑，刚要开口，可话音还不曾冲出喉咙，唐欢便是满不在乎地摆摆手，笑道，“罢了，用不了多久，两位天尊估计便将成为天下笑柄，你们姓甚名谁，我就算不知，也是无关紧要。”

　　“放肆！”吴安世面色微沉，勃然大怒。

　　“果然猖狂！”汪瑞一口气憋在喉咙里，面庞立刻胀得通红，过了一会，怒喝之声才从口中咆哮而出。

　　“……”

　　天界出口区域，数十名天帝闻言，都是愣住了，瞬息过后，便是哗然之声大作。

　　众人怎么也没想到，那唐欢竟是如此狂妄自大，连汪瑞和吴安世这两名天尊级别的强者都敢这般羞辱。

　　说两人很快便会成为天下笑柄，这话中的言外之意已是透露得非常明白，看样子，唐欢是极有信心应对两名天尊的威胁，从这天界出口逃入黑暗虚无世界拿！对此，众人都是禁不住嗤之以鼻。

　　唐欢连天尊都还不是，怎么可能敌得过两名天尊？

　　更何况，还有这数十名天帝守在了出口位置。

　　他们这群人，若是单打独斗，肯定没有一个是唐欢敌手，可若是数十人联手，即便是唐欢，也不见得能够抵挡得住！看来这唐欢从清虚道阁逃脱、而且成功避开袁超追查后，已是膨胀到了极点。

　　“我时间紧，也懒得和你们浪费口舌，接招吧！”

　　唐欢却是无视出口区域那叽叽喳喳的喧嚣以及高空之上汪瑞和吴安世两人难看的脸色，倏地纵声大笑起来，而就在唐欢笑声落下的瞬间，一道庞硕无比的惊天白芒已是从唐欢身前迸射而出。

　　“嗤——”

　　那白芒以骇人心神的速度，朝两名天尊席卷而去，激起刺耳的厉啸。

　　瞬即，一股恐怖至极的剑意随着白芒的穿梭咆哮而出，宛如惊涛骇浪一般，疯狂地向四面八方翻腾而去，甚至连半个眨眼的功夫都不到，就已将包括这半座星火城在内的千里区域都笼罩了起来。

　　霎时间，天地震动，风云色变。

　　天界出口区域汇集的数十天帝，以及聚集在城中的众多天王，这一刹那，心神都是震撼得无以复加。

　　天下居然有如此可怕的剑意，这唐欢果然不愧是帝榜榜首的强者，这剑意若是针对某个天帝的话，恐怕顷刻间就能令其魂飞魄散。也难怪唐欢刚才敢于口出狂言，他的确是有着不小的底气。

　　只不过，他这点底气相对于两名天尊来说，就显得有些可笑了。

　　众人的目光条件反射般地齐聚在汪瑞和吴安世身上，以两人的修为和实力，抵挡这道剑芒，绝对是没问题的。

　　在众多目光的注视下，汪瑞和吴安世近乎同时出手。

　　“呼！”

　　一轮硕大的圆日在吴安世身前凝聚成形，竟是绽放出亿万道璀璨绚烂的金芒，令人目眩神迷，也是将这名天尊的身影完全遮掩了下来。几乎是连一眨眼的时间都不到，那轮金色圆日便是轰隆隆地向前暴射而去。

　　震天动地的啸音激荡而起，磅礴浩瀚的气息弥漫开来，这气息之中蕴含着无坚不摧的锋锐之意，仿佛要将前方一切障碍都绞成齑粉，所过之处，一个巨大的幽黑窟窿在那圆日之后不断地呈现、弥合。

　　“哧啦——”

　　汪瑞屈指轻弹，裂帛般的声响瞬即迸发，一缕绿芒破空而出。

　　几乎是在那绿芒显露的刹那，周围天地便是剧烈波荡起来，无数绿色气息如丝如缕地从虚空之中分离而出，被那绿芒吸纳了进去。每前进一分，那绿芒便是膨胀一分，瞬息过后，竟是化作了一柄绿色巨刀。

　　巨刀疾速向前，可吸聚周围绿色气息的迹象却是没有丝毫停歇。

　　众人心神震动，那巨刀吸聚的非是别的，而是周围天地中的生机，哪怕是以他们的修为，也看到那巨刀的瞬间，也是感觉体内生机拂动，似要脱离而出，好在他们反映迅速，立刻就令体内生机稳固了下来。

　　可巨刀所向，却似能斩断一切生机。

　　看着高空之上，两名天尊出手所爆发出来的威势，星火城中众多修士都是神魂震动，眼中满是难以掩饰的敬佩和向往。

　　天尊之强，果然非天帝所能揣度。

　　汪瑞和吴安世这一击若指向的是他们这些天帝，数十人中，恐怕会有半数在顷刻之间就烟消云散。

　　“轰——”

　　电光石火间，洪钟大吕般的巨响，便在天地间远远激荡开来，似能将这星火城中众人的耳膜都给撕裂。

　　那轮金色圆日和绿色巨刀，差不多同时与巨大的白色剑芒硬撼在了一起。

　　撞鸣之声震天动地、响彻苍穹的刹那，圆日、巨刀、剑芒轰然爆碎，金、绿、白三色劲气化作骇人心神的风暴，四面八方翻卷而出，不仅狂猛而且暴戾至极，仿佛能将世间一切障碍都搅碎。

　　这劲气风暴所过之处，虚空立刻就呈现出了肉眼可见的剧烈波纹，下方的星火城中，所有的建筑都是化作了齑粉，星火城外的峰峦、丛林也是在顷刻之间就灰飞烟灭、成了在高空呼啸的尘埃。

　　半座星火城内，不管是天王还是天帝，这一刻，都像是正在经历世界末日一般，眉宇间都是难以抑制地显露出了惊恐之色，一边拼命地调动体内力量，抗拒那劲气风暴的侵袭，一边死死地盯着高空。

　　劲气肆虐的上空，唐欢、汪瑞、吴安世同时承受了异常猛烈的冲击，都是身躯暴退。然而，只是瞬息过后，刚刚稳住躯体的汪瑞和吴安世便是再次暴近而前，两人的脸色都是阴沉到了极点。


第2190章 不败之地

　　星火城中众人或许看不出来，那唐欢的实力已达到何等地步。

　　可身在局中的他们两人，却是心知肚明，唐欢实力之强，已是远远超出了他们的预料。

　　在此之前，他们知道唐欢这个第一天帝，实力必定不凡，毕竟唐欢不仅能与卫玄极交锋而不败、最终安然逃脱，甚至还能从袁超手底下脱身……不管唐欢使了怎样的手段，其实力之强，可见一斑。

　　唐欢虽然还是下位天帝，已是大大超越了天帝的极限。

　　按理说，到了这样的程度，唐欢应该已是下位天尊，最起码也得是半步天尊才对，可唐欢的的确确还是上位巅峰天帝。但古怪的是，从唐欢出手后透溢而出的气息来判断，似乎又已达到天尊之境的程度。

　　这种状况，极其的矛盾，也极其的匪夷所思。

　　一个上位巅峰天帝，实力竟能强横到如此地步……这简直就是前所未有之事！这一刻，汪瑞和吴安世都已隐隐明白过来，那唐欢当年为何能够抗衡卫玄极，如今又为何能够从袁超眼皮子底下脱身。

　　可即便如此，两人也不觉得唐欢今日能从此地闯出去。

　　他们两人虽然和卫玄极一样，都是下位巅峰天尊，但和卫玄极相比，他们的实力只强不弱。唐欢能与卫玄极抗衡，却决不可能敌得过他们两人的联手。袁超派遣他们驻守于此，便是相信他们的实力。

　　电光石火间的功夫，两人再次发动了攻势。

　　剧烈的音啸声中，金色圆日和绿色刀芒再次充塞苍穹，也占据了星火城中所有修士的视线。和之前相比，此次出现的那轮圆日已是变得更加庞硕，而那道刀芒也是愈发的威势滔天，磅礴的生机从四面八方汇聚而去。

　　星火城内，众多修士心神震骇。

　　那些修为较弱的天王，已是不由自主地向远处退避，若是继续呆下去，说不定会因体内生机断绝而亡。那些天帝级别的强者，此刻也是禁不住心头惴惴，即便是他们，生机也是开始飞速流逝。

　　只是略微迟疑片刻，便有数名天帝与那些天王一般，出了星火城，以远离战圈。

　　如今既有汪瑞和吴安世两名天尊挡住了唐欢，他们继续挡在这里的作用，也就没那么大了。如果两名天尊能够擒住唐欢，他们自然无需再封锁这天界出口，如果唐欢击败两名天尊，那就意味着唐欢实力之强，已是远超先前预料，仅凭他们这数十名天尊，根本不可能将唐欢拦截在这天界出口前。

　　若是双方两败俱伤，那才是他们大显身手的时候。

　　众人对此都是心知肚明，因而，那几名天帝一走，剩余的天帝，也都纷纷远离星火城、远离了交战区域。

　　“轰——”

　　转瞬之间，惊天动地的鸣响再次爆发。

　　不过，这一次与那轮金色圆日和绿色刀芒硬撼在一起的，却不再是那蕴含着滔天剑意的白色剑芒，而是一颗鹅卵石。只不过弹指间的功夫，那小小的鹅卵石，便已急剧膨胀，化作了一尊庞然巨物。

　　圆日和刀芒轰落在高达十多万米的巨石之上，顷刻间便已崩碎开来，狂暴的劲气疯狂肆虐，而那巨石只是在高空微微一顿，便继续轰隆隆地呼啸向前，仿佛能将这世间的一切障碍都彻底碾碎。

　　汪瑞和吴安世都是呆住了，眉宇间满是震惊之意。

　　两人到底是天尊级别的强者，刹那过后，便已恍然回神，将那庞然巨石撞开强猛骇人的劲气风暴、长驱直入，几乎是立刻就做出了反应。半个眨眼的时间都不到，两人便是同时轰出了自己的拳头。

　　“呼——”

　　金、绿两团庞硕至极的拳影咆哮而动，以迅雷不及掩耳之势轰击在巨石之上。

　　磅礴浩瀚的力量如火山爆发一般，从那两道拳影中喷薄而出，瞬间激起了穿金裂石般的巨响。继而，强猛无匹的劲气疯狂地像四周翻腾而去，剧烈的波动以心神都难以捕捉的速度急剧蔓延开来。

　　在这股劲气的逼迫之下，汪瑞和吴安世再次身躯暴退，那庞然巨石的前冲之势也终于戛然而止，向后倒旋而去。

　　捕捉到这幕画面，退避到远处的众多天王和天帝都是心神震骇，呆若木鸡。

　　从目前的状况来看，汪瑞和吴安世联手之下和唐欢竟也只能战个平分秋色的局面，甚至暂时还略略处于下风……这样的态度，完全出乎了众人之前的预料，这两位天尊，要是真败于唐欢之手，那乐子可就大了。

　　就在众人震惊莫名之时，却有两道身影悄然出现在了天界出口。

　　这个时候，这半座星火城内已是空无一人，而远处的众多修士，注意力完全集中了战圈之内，至于汪瑞和吴安世两人，自顾都已不暇，哪还有心情理会星火城的动静。刹那过后，那两道身影便已没入出口通道。

　　他们，正是墨含韵和华天池两人。

　　受唐欢所遣，从这里出去之后，墨含韵将会驾驭着虚无神舟，带着华天池前往下天界，为的便是以防万一。唐欢会在这里继续吸引清虚道阁修士的注意，而他们则会去下天界保护好山珊等人。

　　“混沌源晶！”

　　高空之上，汪瑞和吴安世稳住了躯体，脸色阴沉而凝重。

　　到了这样的时刻，他们心底对唐欢的轻视已是一扫而空。他们完全没有想到，唐欢竟会拥有如此巨大的“混沌源晶”，而源晶中的混沌意蕴，更是磅礴到了极点，这样的“混沌源晶”，绝对是他们平生所仅见。

　　唐欢以这样的“混沌源晶”为武器，一下就令他们陷入了极大的被动之中。

　　混沌源晶强横到了这等地步，别说是他们这样的下位巅峰天尊，哪怕是上位巅峰天尊袁超亲来，也不见得能毁坏其分毫。当然，以袁超的实力，或许能通过“混沌源晶”瞬间重创唐欢，但他们还达不到这样的地步。

　　拿出这“混沌源晶”之后，唐欢等于是已立于不败之地。


第2191章 春茧

　　可即便如此，汪瑞和吴安世却也没有丝毫退缩之意。

　　将这等庞硕的“混沌源晶”拿来当武器，就算是唐欢拥有的力量再庞大，也不可能持续太长时间。到那个时候，唐欢自身力量耗尽，又难以在催动这“混沌源晶”，绝不可能再与他们两人抗衡。

　　现在，他们只需和唐欢纠缠一段时间，保证唐欢不逃走、不进入天界出口通道即可。

　　更何况，或许还无需等到唐欢力量耗尽之时，清虚道阁太上长老袁超就能够赶过来了。有袁超接手，之后的一切，都将再与他们无关，而以袁超的实力，显然是不可能再让唐欢从其眼前逃脱。

　　唐欢落入袁超之手，他们也可以跟着解脱了。

　　被袁超擒获，唐欢的下场可想而知，如此惊才绝艳的人物，却要就此陨落，着实有些可惜了。以唐欢的情况，若是不死，将来必成第一天尊，别说是一个袁超，就算两三个袁超加起来，也不会是他对手。

　　可惜的是，唐欢等不到那个时候。

　　“唐欢，老夫的确是低估你了。有这样的‘混沌源晶’，老夫二人短时间内确实是奈何你不得，但也仅此而已。”汪瑞眯着眼睛，缓缓说道，可瞬即便是语调一沉，“今日你既然来了，那就休想再离开。”

　　说话间，汪瑞双手十指，已是如蝴蝶穿花般舞动起来。

　　“嗤嗤——”

　　刹那过后，细微的破空声便是响成一片。

　　霎时，方圆百里区域之内，无数如丝如缕的绿色气息开始纵横交错，速度快得不可思议，顷刻间，就编织成了一个绿色巨茧，唐欢甚至还没反应过来，包括他和那“混沌源晶”在内的广阔区域，便已被完全隔绝开来。

　　巨茧之内，仿佛另成世界。

　　而在这个时候，则有异常浓郁的生机，源源不断地从周围的草木之间分离而出，源源不断地融入到了萦绕在巨茧周围。只是片刻功夫，那绿色巨茧，便似被一层浓郁的绿色雾气给完全笼罩了起来。

　　“汪兄，这就是你的‘春茧’神通？”吴安世微微动容。

　　“正是。”

　　汪瑞笑了起来，“唐欢有那‘混沌源晶’相助，我等与其硬拼，也是白费精力，倒不如先将其困住再说。这‘春茧’神通，老夫可以维持十二个时辰，这么长的时间，想来也足够袁超长老从星幻城赶过来了。”

　　“不错。”

　　吴安世颔首一笑，可瞬即便又凝声道，“不过，我们还是得小心一点，绝不可能让唐欢打破这‘春茧’神通的封困。”

　　“放心吧。”

　　汪瑞自信的道，“唐欢依然只是上位巅峰天帝，否则，绝不可能摆脱老夫‘春茧’神通的束缚。这‘春茧’能够吸聚天地之间的生机以加强自身，唐欢再强，也不可能与天地间无穷无尽的生机抗衡。”

　　“这倒也是。”

　　吴安世微一颔首，心底却还是感觉有些不安。

　　庞大的心神瞬即便是催动起来，将那巨茧完全覆盖起来，只要有任何的风吹草动，吴安世便会以最快的速度出手。那袁超对唐欢是必欲擒之而后快，若是唐欢现身后又逃脱，他们可就不好交代了。

　　“汪瑞，你可知道，我潜入清虚道阁暴露之后，是如何在袁超的追逐下跑出宗门驻地的？”就在这时，一个声音却突然从那绿色巨茧之内透了出来。那是唐欢在说话，语气竟是异常平静。

　　任谁被这般突如其来的困住，都会有些慌乱。

　　哪怕是没有将这样的情绪表现出来，气息波动时也会显露出些许端倪，可唐欢不管是话语，还是神色间都是没有展露出丝毫的惊惶和焦虑，这显然是有些不合情理，也让汪瑞和吴安世心头微跳。

　　两人相视一眼，一丝不妙的预感从心头泛起。

　　自从消息传开之后，唐欢是如何从袁超手底下逃出生天的，引起了无数修士的揣测，他们自然也不例外。

　　可无论他们如何绞尽脑汁，都是想不出个所以然来，他们也曾将自己代入那样的境地进行推衍，最后的结果都是毫无生机，毕竟双方的实力差距太大了，在这样的情况下，任何手段都行不通。

　　然而，唐欢偏偏就做到了。

　　“就是这么出去的！”

　　就在汪瑞和吴安世心念电转之时，唐欢清朗的笑声便已回响起来，紧接着，汪瑞和吴安世便是面色骤变，在那绿色巨茧西侧，虚空突然泛起了一阵细微的波动，继而一个黑白漩涡凭空显露出来。

　　“不好！”

　　吴安世不由自主地惊呼出声，而就在他话音落下的瞬间，那黑白漩涡便已消失，唐欢的身影几乎同时显现出来，“春茧”神通凝聚而成的空间依然存在，可唐欢居然如此轻而易举地从里面逃了出来。

　　“这、这……”

　　汪瑞也是有些不敢相信自己的眼睛。

　　即便是他，也没有弄明白，唐欢是如何从自己那“春茧”神通凝聚的空间中出来的。前一刻，唐欢还在里面，下一刻，唐欢就已穿越神通空间的阻隔，出现在了外面，可中间的过程是如何发生的，他却一无所知。

　　“别让他逃了！”

　　吴安世瞬即惊醒，右手骗指如剑，猛然向前点出。

　　一缕金芒破空而出，旋即便是化作了一条金色巨龙，张牙舞爪地朝着唐欢咆哮而去。这一瞬间，仿佛有震耳欲聋的龙吟之声响彻虚空，巨龙身畔，一道金色的风暴，继续盘旋，竟连周围虚空都似不断地被搅碎。

　　汪瑞也是迅速醒转，转瞬之间，那绿色巨茧便已烟消云散，不过，之前吸聚而来的磅礴生机却并未因此而散化。汪瑞探手一抓，那团庞硕的绿色气息便如长虹吸水一般朝他手爪汇聚而来，快逾闪电。

　　只不过眨眼间的功夫，一柄绿色巨刀便已在汪瑞掌下凝聚成形。

　　“去！”

　　脸色有些狰狞的暴喝一声，那巨刀便是化作了一道绿色流光，呼啸向前，继而以雷霆万钧只向唐欢伫立之处劈斩了下去，恐怖的威势弥漫开来，即便是座巍峨巨峰，也似能被这巨刀瞬间斩裂成两瓣。


第2192章 各怀鬼胎

　　可就在这时，唐欢的身影却是再次消失了。

　　唐欢原本伫立之处，一股肉眼可见的波动突然如火山爆发般喷薄而出，以惊人的速度向前咆哮而出，宛如一片急剧蔓延的无形火海，滚滚翻腾，威势滔天，所过之处，似能将世间万物都融化干净。

　　顷刻之间，无形火海便与那条金色巨龙悍然相撞，差不多同一时刻，那柄绿色巨刀，也是切入了火海之中。

　　原本没有透散出任何气息的火海之内，竟有无比磅礴的混沌意蕴无声无息地呼啸而出，势若排山倒海。

　　“……”

　　远处众人，都是睁大了眼珠子。

　　然而，想象中的震天动地的巨响并没有出现，天地之间，竟是陷入了诡异的沉寂当中。与无形火海碰触的瞬间，那金色巨龙和绿色巨刀便是容纳了进去，竟如泥牛入海，没有掀起任何的波澜。

　　这一刻，不但是周围众多修士，吴安世和汪瑞两人更是嗔目结舌。

　　以他们的修为，自是比其他人更加明白，此刻自己面前发生了什么，那片火海的蔓延之势虽是停顿了下来，可他们两人发动的攻势，却正被火海融化，速度之快，竟是令人嗔目结舌，只不过片刻功夫，金色巨龙和绿色巨刀便已完全消失，再也没有丝毫存在的迹象，而那火海则如潮水般退却。

　　“混沌道火！混沌道火！”

　　汪瑞一个激灵，双目圆睁，口中惊呼出声，“早就听说唐欢拥有‘混沌道火’，没想到这个传闻，竟然是真的！”

　　就在他说话之际，无形火海已是彻底消失，那片广阔虚空也随之恢复了平静。

　　“汪兄，你守着出口，我追上去，绝不可让他逃脱！”

　　吴安世猛然回神，大喝一声，身影便从原处消失，汪瑞眼神沉凝，身躯暴退，顷刻间，便已回到星火城内，庞大的心神已是将通道出口完全笼罩在内，周围虚空急剧波动，恐怖的天道气息衍生而出。

　　紧接着，方圆数十里空间，都似已凝固。

　　做完这一切，汪瑞才轻吁口气，可盯着吴安世消失的方向，眼神却是阴翳无比。谁都知道，唐欢的目的，是想要离开飞星天，进入黑暗虚无空间，如今，唐欢虽然已经消失，但这只是暂时的。

　　接下来的时间里，唐欢随时都有可能再次出现在这星火城内。

　　到那时，留在此地的他，必然会直接面临唐欢诡谲而强猛的攻势。今日之前，他对拦住唐欢还是信心十足的，可现在，他却是并没有多大的把握。

　　吴安世迫不及待地选择追踪唐欢，却让他留守此处，明显是没安好心。

　　唐欢能从袁超手底下逃脱、甚至此后袁超再也推衍不出唐欢的行踪，以吴安世的修为和实力，怎么可能咬得住唐欢？

　　估计用不了多长时间，唐欢便可将吴安世彻底甩掉。

　　而吴安世迫不及待地选择追踪唐欢、让他留守星火城的天界出口，明显是不安好心。因为，一旦唐欢从他眼皮子底下逃了出去，袁超最终怪罪的肯定是守在这里的他，而不是追着唐欢离去的吴安世。

　　“真是阴险小人！”

　　汪瑞忍不住暗自咒骂起来。

　　刚才，他脑子里虽然也冒出过类似的念头，可只是略微迟疑的功夫，就让吴安世抢先了一步。吴安世既已追逐唐欢而去，他若是也跟上去，一旦唐欢出现，将再无人能挡得住唐欢逃出飞星天的脚步。

　　到时候，袁超追究起来，他绝对没是那么好果子吃。

　　明白这一点后，汪瑞也只能忍下心头这口怒气，等此事解决之后，他非得和吴安世再算算今日这笔账。

　　此刻，十数万里之外，吴安世心神已是一片骇然。

　　如汪瑞所料，吴安世的确是存着那样的心思，可他也没想到，唐欢摆脱自己的速度竟是如此之快。才过去这么一小会的功夫，唐欢便已彻底地从他的感应中消失，仿佛从来就不曾出现过一般。

　　原本他还以为凭借着唐欢的混沌意蕴，能够追踪一段时间。

　　可现在，吴安世才发现，他高估了自己，唐欢能够逃过袁超的追踪和推衍，又是岂是修为远逊于袁超的他能跟踪得上的？尽管明白这样的结果迟早都会出现，可此刻，他还是遭受到了莫大的打击。

　　也许，唐欢现在已经回到了星火城！

　　短暂的震骇过后，吴安世心头微动，下意识地便想要放弃继续追踪、返回星火城内，可这样的念头才刚冒出来，就被吴安世抛到了脑后，刚才的交手让他心底有种强烈的预感，即便他和汪瑞联手，怕也是很难将唐欢拦截在通道出口之外。他现在若是回去，一旦唐欢逃了出去，他难辞其咎。

　　继续追踪唐欢的话，倒还有理由推脱。

　　心念间，吴安世随意挑选了一个方向，闪电般地向前飞驰，只不过短短几个呼吸的功夫，便已在数十万里之外。

　　“这唐欢若是不落入袁超之手，再过百年，整个天界，怕都是无人能制！”

　　飘落在一处峰巅之上，吴安世禁不住暗自苦笑一声，而后转动脑筋，琢磨起来，“那唐欢应当早已返回星火城，他若真想逃出飞星天的话，有这么点时间，差不多也足够了。现在，是时候回去了！”

　　念头微动，吴安世便已作出了决定。

　　然而，就在他准备折返之时，突然心头一颤，一股莫大的危机感随即从灵魂深处浮涌而出。几乎是没有丝毫迟疑，吴安世体内数十亿道晶疯狂催动，拼命调动天元，地向前暴射而出，速度快至极点。

　　半个眨眼的时间都不到，吴安世便已在千里之外。

　　可正当这时，一声急促的厉啸便是钻入耳中，那熟悉而磅礴的混沌意蕴竟如狂涛骇浪般从身后翻卷而来，似欲将他彻底湮没在内。

　　吴安世心神骇然，浓郁的金色气息以雷霆万钧之势从体内咆哮而出，在身后疾速凝聚，而他的躯体则是继续向前暴进。可惜的是，一堵金色屏障的雏形刚刚出现，便是轰然爆碎，散化于无形。


第2193章 守株待兔

　　“砰！”

　　还没来得及反应过来，吴安世便感觉自己后背似被一颗万钧巨石击中。

　　那喷薄而出的恐怖力量疯狂肆虐开来，甚至让他立刻生出了一种整个躯体包括灵魂都要被完全撕碎的错觉。

　　躯体残破、脏腑粉碎、灵魂受创……

　　“那是唐欢的‘混沌源晶’！”

　　这一瞬间，吴安世已是明白了自己躯体的状况，也明白了那导致自己躯体受创的究竟是什么东西。

　　吴安世心头震愕到了极点。

　　唐欢想要逃离飞星天，这一点是毋庸置疑的。

　　只要唐欢脑子正常，这个时候，就应该回到了星火城、而且已经从汪瑞那里逃了出去才对。可让他没想到的是，唐欢居然不按常理出牌，不但没有前往星火城，反而找上自己，发动了突然袭击。

　　唐欢难道不知道，他耽搁的时间越久，便越是逃脱无望？

　　袁超所在的星幻城，和此地虽是相隔亿万里之遥，但以上位巅峰天尊的手段，从星幻城赶过来，并不需要太久。

　　一旦袁超抵达，唐欢危矣。

　　不过，吴安世现在也顾不得再去想太多，现在的状况，已是让他嗅到了死亡的味道。修为踏入天尊之境后，已是很难杀死，却并不是杀不死的。他若再和唐欢纠缠下去，搞不好真要葬送性命。

　　堂堂天尊强者，死在一个天帝手里，那可真是天大的笑话！

　　转瞬之间，吴安世便已作出了决定。

　　在他躯体受到猛烈撞击、被抛飞出去的瞬间，磅礴的天道之力便已被引动，在他身周急剧波荡起来。紧接着，又是一片浓郁的金色气息从他体内冒了出来，而后如烟花般向四面八方爆散而去。

　　当那团金色消散，吴安世的身影已是消失无踪。

　　“这逃跑的速度倒是挺快！”

　　高空之上，唐欢身影闪现，脸上挂着淡淡的笑意，而舒展开来的右掌处，小巧玲珑的“混沌源晶”正滴溜溜地转动着。

　　吴安世逃跑的速度的确快得惊人，不过，唐欢估摸着自己如果追上去的话，应该能够把他彻底干掉。

　　只是唐欢并没有那么做，因为没那个必要。

　　他此番来星火城的目的只有两个。

　　一是显露一下自己的行踪，让袁超知道自己还在飞星天；二则是让墨含韵和华天池趁机离开飞星天、前往下三十六天。

　　不出意外的话，接下来的时间里，墨含韵和华天池应该都有可能晋升下位天帝。不久前，唐欢已令剑心放开了对墨含韵的限制，她的突破已不再受到禁锢，而华天池也已达到了临界点，随时都有可能突破。

　　有他们两人前往下天界，唐欢颇为放心。

　　现在，唐欢来星火城的两个目的都已达成，自然是没必要再纠缠下去，他之所以出现在这里向吴安世下手，只是想试试，自己若全力出手，能否干掉一个下位巅峰天尊，另外也让人知道，自己依然还在飞星天。

　　刚才的尝试，显然让唐欢有了肯定的答案。

　　唐欢唇角微挑，无声地笑了一笑，身影随即消失无踪……

　　……

　　星火城，天界出口前。

　　“呼！”

　　汪瑞似有所觉，猛然抬眼朝右前方望去，下一刻，那片虚空便是剧烈波动起来，而后便有一道身影从中跨步而出。

　　“唐欢呢？”

　　来者正是袁超，眼睛一扫，目光便落在了汪瑞身上。

　　几乎是在唐欢在这星火城现身的瞬间，远在星幻城的袁超便收到了消息，而后动用远距离的空间传送器具，马不停蹄地赶了过来。

　　汪瑞不敢怠慢，连忙将情况一一道出。

　　“这么说，他消失后，还不曾返回过星火城？”袁超凝声道。

　　“不曾。”

　　汪瑞摇了摇头。

　　袁超眼神闪烁，瞬即便是冷笑一声：“若老夫猜得不错，他应该很快便会出现。这倒是好办了，汪长老，从现在开始，你就当没见过老夫。”几乎是话音落下的瞬间，袁超身影便已消失，甚至没有丝毫气息残留。

　　汪瑞见状，不由愣了一愣，不过，转念间，他便明白了袁超的意图。

　　他是想在这里等着唐欢自投罗网！

　　唐欢应当想不到袁超能够这么快就赶过来，他如果依然想要离开飞星天的话，必定还是会在此地出现。到那个时候，袁超便可突然现身，打唐欢一个措手不及，彻底断绝了唐欢逃脱的希望。

　　有袁超在，唐欢再现身的话，的确是自寻死路。

　　可万一唐欢又从袁超手底下逃脱的话，那袁超想必也没脸再让人驻守这飞星天的天界出口和传送古阵了。

　　这么一想，汪瑞顿时安下心来。

　　一刻钟、两刻钟……一个时辰、两个时辰……可随着时间的推移，汪瑞的脸色却开始由白而红、由红而青。

　　远处的修士陆续返回，可唐欢却一直踪影全无。

　　这完全不合乎情理。

　　汪瑞非常清楚，唐欢若想从这里出去的话，肯定是速度越快越好，毕竟时间拖延得越久，对他越不利。现在，几个时辰过去了，唐欢都不曾现身，那么，他近期出现在星火城的几率几乎为零。

　　这种反常的情况，让汪瑞百思不得其解。

　　虽说袁超消失后也没有再次现身，可他就算用屁股都能想象得出来，此刻袁超恐怕整张脸都黑了。

　　又是许久过后，唐欢依然不曾出现，倒是吴安世回来了，形貌已是极其可怖，身躯已是皮开肉绽，鲜血淋漓，似乎随时都有可能彻底破裂、化作无数的碎片，他的灵魂气息，也是变得极不稳定。

　　只从这便能看得出来，吴安世不仅肉躯，连灵魂也都遭到了重创。

　　吴安世重创而回，令星火城上下人人为之震惊，但由此可能判断出一点，那就是唐欢还在飞星天内，而唐欢的实力，更是众人骇然不已。

　　以前的唐欢还只是能和下位巅峰天尊抗衡，现在的唐欢却已有了战胜下位巅峰天尊的实力，这家伙提升的速度太快了！

　　不过，吴安世的遭遇，倒是让汪瑞暗松了口气。

　　他原本还有些担心，唐欢早在他封锁出口之前就已经逃出去了。据他判断，袁超很可能也有了这样的猜测。

　　若真如此，袁超现身之时，他就得承受袁超的怒火了。

　　幸好唐欢再次现身、重创了吴安世，将这样的可能性彻底排除，袁超就算要怪，也是怪责吴安世，而怪不到他头上来。

　　那吴安世倒是聪明反被聪明误了！


第2194章 唐欢的威胁！

　　时日一天天流逝，终究还是没能等到唐欢星火城现身。

　　袁超勃然大怒，对汪瑞和吴安世都是极其不满，却也无可奈何，总不能因此而将这两名天尊干掉。

　　他们若是没了，这星火城可就无人能够挡得住唐欢了。

　　数日后，袁超返回星幻城，又令卫玄极快速前往星火城，与汪瑞和吴安世两人一同驻守星火城。

　　与此同时，唐欢与两名天尊大战、且重创吴安世的消息，也是在飞星天迅速流传开来，毕竟当日场景，星火城中所有的天帝和天王们都亲眼目睹了，而吴安世重伤的模样，也有不少人瞧见。

　　此前，众人对于唐欢的实力，有着各种各样的猜测，可现在，总算是有了个明确的判断。

　　唐欢虽还是上位巅峰天帝，但他的实力，已是足以抗衡两名下位巅峰天尊的联手攻击而不败，说不定能够战而胜之。若是天帝也能够登上尊榜的话，唐欢必定能够名列其中，而且排名不低。

　　一个天帝，竟能够将自己的实力提升到如此地步，这完全超乎了众人的想象。

　　从古至今，怕也没有几个天帝能如唐欢这般。

　　原本在飞星天众多修士眼中，袁超介入之后，唐欢已是和死人无异，哪怕是暂时逃脱，最终也还是会死在清虚道阁强者之手。可星火城外一战过后，众人却发现，唐欢或许真能够一直活得好好的。

　　“我倒是低估了这唐欢弟弟，没想到数十年不见，他的实力已提升到如此地步。”

　　飞星天中部偏西的一座城池之内，琉璃慨然而叹，可瞬即娇靥之上便浮现出了一抹欣喜的笑意。

　　她此刻所在的位置，是这城北的一处庭院。

　　环境清幽，位置却颇为偏僻。不过，以她的实力，就算是和这座城池隔着数万里之遥，也能清晰地捕捉到这城中所有的动静。

　　避开袁超的推衍之后，琉璃便找到这个地方住了下来，而后，每隔三两天，她都会细细探查周围的动静，以获知外界的状况。也正因为这个缘故，有关唐欢的消息才传播过来没多久，她就已知悉。

　　知道唐欢能够力敌两名下位巅峰天尊、并且重创了其中一人之后，便连她，也是禁不住颇为吃惊。

　　琉璃本以为在接下来的十几年、甚至几十年时间里，唐欢都会静静地潜伏下来，然而，唐欢的表现却让她大感意外。别人或许不知道唐欢在星火城那番举动的用意，可她却隐约能够猜得出来。

　　唐欢应该是在主动暴露自己的行踪、而且是在对袁超进行挑衅。

　　虽不知其中缘由，但她却相信，唐欢这么做，绝非一时头脑发热，而是有着他非这么做不可的理由。

　　“看来真的是无需再为唐欢弟弟操心了。”

　　琉璃脸上笑容愈盛，“以他的手段，足以应付清虚道阁的威胁。”

　　这一刻，琉璃彻底放下了对唐欢的担忧，可清虚道阁却始终不曾放弃对唐欢踪迹的追查，不知不觉，又是一年过去。

　　“派往下三十六天的人手可挑选好了？”

　　星幻城，灵道楼后方的一座殿宇之内，袁超的声音陡然响起，语调阴沉，脸色也是同样的阴沉。

　　这一年时间过去，唐欢始终踪影全无。

　　他的耐心也已是完全被消磨殆尽，派遣人手前往下三十六天的计划，早在数日前便已开始了出发前的准备。

　　“已经选好，由一名中位修为的天帝长老率队，可确保万无一失。”对面数米外，傅安国连忙应道。

　　“很好，让他们立刻出发，速去速回！”

　　袁超沉着脸，微一颔首，吩咐道，“传送古阵和天界出口那边的天帝全部撤走吧，只留天尊驻守即可。”

　　“是，我这便去安排。”

　　傅安国点点头，连忙躬身而退。

　　然而，才出去短短两三个呼吸的功夫，傅安国的身影便匆匆而入，脸色变得颇为难看：“太上长老，刚刚有消息从宗门那边传来，说是唐欢突然出现在上清城，摧毁了建造在那边的传送大阵！”

　　“什么？”

　　袁超弹身而起，面色阴沉得似能拧出水来，“那孽障好大的胆子！”

　　一年前，唐欢在星火城外的举动，等于是狠狠给了他一巴掌，今日，唐欢居然又出现在了清虚道阁的老巢，等于是再次给了他一巴掌。堂堂上位巅峰天尊，竟被一个天帝如此折腾，让他恼怒到了极点。

　　傅安国嗫嚅了片刻，又开口道：“唐欢好像已经知道了我们将要遣人前往下三十六天、抓捕他亲朋好友的计划，离开上清城前还留下一句话，说我们若不停止，下次便要对我们清虚道阁修士下手！”

　　“这孽障竟敢威胁老夫？”

　　袁超低吼出声，脸色难看得可怕，双目之中，闪烁着阴冷暴戾的光芒，似恨不得能将唐欢撕成碎片。身为清虚道阁曾经的阁主、如今的太上长老，又是尊榜第三的大强者，他还是首次被人这般威胁。

　　在他心中，唐欢的重要性的确是远远超过了清虚道阁。

　　如果他不知道唐欢的威胁的说辞，清虚道阁今后遭遇怎样的变故，他都不放在心上，可如今既然知道了，他却是不得不顾虑一二，毕竟他现在还不曾证道神位，而且清虚道阁的最强者也不是他。

　　若是知道因为他的缘故，而导致宗门遭受巨大的损伤，尊榜第一的谷道子怕是不会与他善罢甘休。那谷道子也是曾经的清虚道阁阁主，辈分比他更高，但与他不同的是，谷道子对宗门的传承和存续颇为看重。

　　“太上长老，那这事……”

　　傅安国有些迟疑的道。

　　袁超眯着眼睛，陷入了缄默当中，面庞之上，神色阴晴不定，半晌过后，才冷着脸寒声道：“若被那孽障威胁一句就放弃，我清虚道阁岂不是要让世人耻笑？让他们继续出发！另外，传令下去，所有清虚道阁弟子全部返回宗门，不得允许，不得离开上清城。你与老夫，也一起回上清城。”

　　“是！”

　　“……”


第2195章 谷道子

　　聚合所有清虚道阁修士于宗门之内，再有袁超亲自坐镇上清城，只要那些弟子不离开城池太远，便完全不用担心任何来自于唐欢的威胁。

　　虽说过去了这么长时间，都没能抓住唐欢，可袁超到底是尊榜第三的强者，他的实力，依然远在唐欢之上，那唐欢不来便罢了，他若是真的不知死活地跑来上清城挑衅生事，那便等于是自投罗网。

　　不得不说，在不能因唐欢的威胁而放弃原有计划的情况下，袁超的方法，的确是清虚道阁如今最适用的。

　　然而，袁超和傅安国刚一返回上清城，就收到了一个不幸的消息。

　　那支前往下三十六天的修士队伍，原本是打算通过星幻城的传送古阵离开飞星天，然后再从北斗天进入黑暗虚无空间，如此可以节省不少时间。可那队伍还没有抵达星幻城，就遭到了截杀。

　　出手之人，并非唐欢，而是同样销声匿迹许久的琉璃天尊。

　　率队长老虽是中位天帝，却哪是天尊强者的对手，顷刻之间，便在琉璃天尊手底下灰飞烟灭，其余修士拼命逃散，也好在琉璃击杀那天帝长老之后，并未继续出手，其他的清虚道阁修士才逃过一劫。

　　获知这样的消息后，清虚道阁上下都是气愤填膺，袁超更是无比震怒。

　　愤怒之下，袁超甚至有种亲自前往下三十六天的冲动。

　　不过，袁超最终还是压制住了这样的念头。

　　他非常清楚，唐欢很可能就潜藏在上清城外的某个地方，一旦自己离开上清城，估计用不了多长时间，唐欢便可察觉。尊榜第一的谷道子不在，又没有了他这个太上长老，清虚道阁将无人能够压制得住唐欢。

　　一旦唐欢痛下杀手，清虚道阁还不知会有多少修士魂飞魄散。

　　就算是所有人都避入宗门之内，也不保险。当初，袁超可是亲眼看着唐欢穿越宗门驻地的空间壁障的。唐欢拥有那样的手段，那即便是封锁了宗门出入口，他也照样能够潜入进去，大肆杀戮。

　　想要防备唐欢肆意妄为，只能由他继续坐镇上清城。

　　在他不能离开的情况之下，继续派遣清虚道阁修士前往下三十六天，等于是白费功夫，估计派一支队伍出去，唐欢和琉璃就能截杀一支，即便是由阁主卫玄极率队，也是没有任何成功的希望。

　　因为，不管是唐欢还是琉璃，卫玄极应该都不是对手。

　　“难不成真的只能就此作罢？”

　　上清城中央区域，恢弘壮阔的殿堂之内，袁超盘腿而坐，目光阴冷，眼眸中闪露着一抹极度的不甘。

　　若是放弃，便意味着他根本不可能再从唐欢身上获取那个秘密。

　　那可不是普通的秘密，而是关系到他能否证道神位，就这么放弃的话，他岂能心甘？但是，唐欢和琉璃的联手，基本上是断绝了他继续抓捕唐欢亲朋好友、对其进行威胁和推衍其行踪的可能。

　　殿堂之内，静谧得落针可闻，城中的声响被完全隔绝域外。

　　袁超念头疾转，脸色变幻不定。

　　半晌过后，他终于狠下决心，掌中突然多出了一枚薄如蝉翼的白色玉片，而后，一道信息通过它传送了出去。

　　袁超此刻联系的，正是同为清虚道阁太上长老的谷道子。

　　唐欢身上的那个秘密，他原本是想要独享的，可事情到了这样的地步，在卫玄极等人派不上什么用场的情况下，他只能和尊榜第一的谷道子联系。他相信，获知消息后，谷道子必然也会与自己一般急切。

　　黑暗虚无空间之内，一团璀璨的碧蓝亮光如星辰般闪烁不断，竟是异常的庞硕，约莫方圆千里大小，周围数百里的黑暗，被驱散一空。

　　这也是一处仙界碎片空间。

　　无边无际的黑暗当中，如此庞大的仙界碎片空间极其少见，更何况这仙界碎片空间，不仅庞大，而且显眼。在正常情况下，仙界碎片空间都是隐匿于黑暗虚无之中，感应能力不够，根本就发现不了。

　　这样的仙界碎片，足以令任何瞧见它的生灵泛起好奇之意。

　　不过，伴随着那绚烂亮光一同激荡而出的气息，却足以将那些生灵的好奇彻底压制下去。那气息犹如滔天巨浪，一波接着一波地从仙界碎片空间之内激荡而出，竟是恐怖到了极点，哪怕是天尊级别的强者在此，感受到那气息之后，怕也是要灵魂悸颤，心神失守，再也不敢向前靠近分毫。

　　事实也的确如此。

　　无数年来，不知有多少暗虚巨兽和强大修士从附近路过，却没有任何一个敢于在这附近多做停留，更别说靠近那里。

　　其原因非常简单，那仙界碎片空间之内，住着如今天界的第一强者、位列尊榜榜首的清虚道阁天上长老谷道子。

　　仙界碎片空间之内，没有花草树木，也没有丛林峰峦，甚至没有苍穹、也没有土地，有的只是一片无边无际的汪洋。

　　这处仙界碎片空间，就像是一个庞硕至极的碧蓝水球。

　　水球中央，伫立着一座精致的宫殿。建造这宫殿的不是土石，也不是林木，而是完全凝聚起来的水液。周围水液微微波动，让那宫殿看起来也是泛起了阵阵涟漪，时不时有地耀眼的粼光闪烁而出。

　　宫殿内，一个方圆数米大小的蓝色水泡轻悠悠地在空中飘然荡去。

　　水泡当中，一道瘦削的身影盘腿端坐。

　　那是个面容清癯的蓝袍老者，双目闭阖，意态安宁，身躯一动不动，仿佛就这么坐着沉睡了过去。在这仙界碎片空间，蓝袍老者、蓝色水泡、蓝色宫殿以及这片碧蓝的汪洋，仿佛融为了一个不可分割的整体。

　　这蓝袍老者，自然便是谷道子。

　　“嗯？”

　　也不知过了多久，一声低呼倏地响了起来，蓝色水泡之内，谷道子似有所觉，仿佛从无数年的沉睡中苏醒了过来，眼皮一点一点地弹开，起码十来个呼吸过后，一双蓝宝石般的眼眸才终于完全显露……


第2196章 和解

　　“气息之中，隐含天道意蕴，却又超脱于天道之上……”

　　谷道子目光湛然而悠远，而后浮现出了些许灼热之意，口中轻轻呢喃出声，“老夫虽不曾见过那唐欢，却可猜得出来，那唐欢必然凝聚出了神晶。一个拥有神晶的上位巅峰天帝……有意思的小家伙！”

　　“如此人物，老夫的确是要去见识见识。”

　　“还有，那仙灵祖庭……”

　　“……”

　　谷道子缓缓起身，碧蓝水泡以肉眼可及的速度开始收缩，片刻过后，便已敛入他躯体之内。下一刻，谷道子的身影便已从这宫殿内消失，当他再次出现时，身影已是在那仙界碎片空间之外。

　　旋即，那庞硕的仙界碎片空间也开始急剧收缩，顷刻间，便化作了一颗拳头大小的碧蓝水球，融入他丹田。

　　继而，身躯微动，谷道子的身影便已彻底没入黑暗之中。

　　“嗡——”

　　这个时候，飞星天，上清城中央区域一座恢弘的殿宇之内，袁超掌中玉片倏地轻鸣出声，一阵眩目的亮光爆散开来。

　　只是略作感应，袁超便禁不住皱起了眉头……

　　……

　　“和解？”

　　和上清城相距约莫数十万里的一座小城镇中，唐欢禁不住讶异地低呼出声。

　　就在刚才，他收到了琉璃的传讯，说是袁超和清虚道阁想要与他和解。

　　当然，清虚道阁的这个意图，并非是袁超直接传达给琉璃的，而是袁超不知通过什么方式联系上了秦仙叶、而后秦仙叶转达给琉璃，琉璃再传讯于他，如此辗转三次，唐欢才收到了这样的消息。

　　“身为尊榜第三的强者，岂是忍气吞声之人？而清虚道阁作为天界第一大宗，也绝不可能这般轻易地与仇敌化干戈为玉帛！”

　　“所谓‘和解’，想必只是袁超和清虚道阁的缓兵之计。”

　　“不过，暂时和解也好。”

　　“……”

　　唐欢心念电转。

　　虽然不知道袁超和清虚道阁到底在搞什么名堂，但有一点唐欢十分确定，那就是袁超和清虚道阁绝不会放过自己。

　　袁超主动提出和解，必定是别有图谋。

　　或许是想麻痹自己、让自己主动暴露行踪、然后再以迅雷不及掩耳之势将自己擒下；或许是清袁超有更加重要的事情要做，暂时没精力顾及自己；又或许是自己的威胁起到了作用，袁超投鼠忌器，想要等到更加有把握的时候，再全力出击……譬如，等那位尊榜第一的谷道子，也返回之时。

　　不过，不管是那种原因，这对唐欢来说，都是好事。

　　袁超和清虚道阁需要时间，唐欢也需要时间来提升修为，一旦成为真正的踏入天尊之境，唐欢的实力绝对能出现质的飞跃。

　　到那个时候，就算是面对尊榜第一的谷道子和尊榜第三的袁超，唐欢即便不敌，也无需像如今这般躲躲藏藏。

　　当然，即便是和解，唐欢也不会召回已深入黑暗虚无的墨含韵和华天池两人，而且，这种和解也是有条件的……

　　……

　　“以天道立誓？”

　　上清城内，袁超面色阴沉。

　　在他对面那个霜眉皓发、面容清癯的白袍老者，正是尊榜第二的秦仙叶，他刚刚抵达上清城不久。

　　“不错，这是唐欢的要求。”秦仙叶缓缓点头，淡然一笑，道，“清虚道阁若是真想和解的话，袁兄你就需得立下天道誓言，今后，你和清虚道阁不得以任何方式，对他在下三十六天的亲朋好友动手。”

　　“还有呢？”

　　袁超沉着脸道。

　　唐欢提出了这样的要求，可见下三十六天的那些亲朋好友在他心目中占有极重的份量，若能将他们抓到手，或许都不需要通过唐欢的心神烙印推衍出其行踪，而是可以直接威胁唐欢、逼其现身。

　　可惜的是，现在再这么做，已经有些晚了。

　　若是当初唐欢刚刚逃离清虚道阁的时候，立刻派人悄悄前往下三十六天，唐欢估计到现在都还不知道有这么一回事。

　　只不过，那个时候的袁超信心十足，觉得用不了多久就可以将唐欢擒住，而且，身为尊榜第三的上位巅峰天尊，他也不屑于去使用这种不入流的手段。到了现在，就算后悔，也已经来不及了。

　　当然，袁超完全可以亲自将人送出飞星天，以避开唐欢和琉璃的截杀。

　　可这样的图谋既已暴露，若是继续进行下去的话，唐欢一旦察觉他不在上清城，说不定立刻会大开杀戒，而清虚道阁也必将损失惨重，所以，在谷道子返回之前，清虚道阁很难再毫无顾忌地遣人前往下三十六天。

　　“就这一个。”

　　秦仙叶微微一笑，缓缓说道，“袁老弟，退一步，海阔天空，有的时候，适可而止，也未必是坏事。天界纵是广阔无边，可要出一位如此惊才绝艳的后辈，却也不是易事。如今，上九天看好唐欢的天尊可不在少数，若是唐欢的性命真坏在了你们清虚道阁之手，这些天尊的意见，怕是不小。”

　　“哦？”

　　袁超眼神一冷。

　　秦仙叶脸上虽是笑意盈盈，可话语间却是隐隐透着威胁之意，这让他胸中极为恼怒。不过，却也只能强行按捺了下去，唐欢和琉璃联手，就已令他极为头疼，若是这秦仙叶也跟着出手的话……

　　这对清虚道阁而言，不啻于雪上加霜。

　　也罢，暂且如他所愿，反正时日还长着。

　　心中暗哼一声，袁超脸上挤出些许笑意：“秦兄，看在你的面子上，我便满足了唐欢的这个要求。不过，老夫立下这样的天道誓言，却有个前提，那就是唐欢今后不得主动对我清虚道阁修士出手。”

　　“这个倒是没问题，老夫便先替唐欢答应你了。”

　　“……”

　　一日转瞬即逝。

　　就在无数修士暗自揣测，飞星天的众多强者，还需在天界出口和传送古阵处驻守多长时间的时候，突然有消息传出，守候在那两处区域的众多强者全都撤走了，即便是清虚道阁强者，也不例外。

　　这突如其来的变故，令无数修士惊奇不已。


第2197章 晋升天尊

　　清虚道阁这是在向唐欢示弱，还是为了麻痹唐欢？

　　前者的可行性显然极小，清虚道阁乃是天界第一大宗，而袁超更是上位巅峰天尊，怎么可能向一个天帝示弱？

　　后者的可能性同样不大，清虚道阁那么长时间都没抓到唐欢，显而易见，擅长推衍的袁超也判断不出唐欢的行踪，这般撤除传送古阵和天界出口的人手，就不怕弄假成真，让唐欢真的逃出飞星天？

　　既非前者，也非后者，莫非……

　　清虚道阁已经擒获了唐欢，才做出这种出人意表的举动？

　　不过，这样的猜测立刻就被否决了，清虚道阁被唐欢闹得鸡飞狗跳，宗门众多强者被杀，若是唐欢真已成擒，清虚道阁早就欢呼雀跃、大肆宣传，那会如现在这般悄无声息、始终没有任何动静。

　　更何况，在那帝榜之上，唐欢之名据说依旧高踞榜首，可见，唐欢依然还活着。

　　无数修士猜测不断，却始终难以明了其中缘由。

　　随着时间的不断逝去，清虚道阁再无相关的消息传出，而唐欢也是始终杳无音讯、不知不觉间，此事的热度终于渐渐淡去。只是闲暇之时，谈起那令清虚道阁灰头土脸的唐欢，仍有无数人为之惊叹不已。

　　这样的天帝，古往今来恐怕也就唐欢一个。

　　赤霄天，九宫峰。

　　“十年了，大哥还在闭关。”

　　峰腰一座殿堂内，九灵闷闷地叹了口气，对面小不点和灵天眼中也透着一抹无奈。

　　十年前，唐欢和琉璃便已从飞星天返回。在回来的第二天，唐欢就开始闭关修炼，此后便再也不曾露过面。

　　这么些年过去，不管是九灵，还是小不点，亦或是灵天，修为都是有了巨大的提升。

　　其中，九灵和小不点，都已踏入上位天帝之境，而灵天，如今也已是一名中位天帝，晋升上位天帝也只是时间问题。

　　不仅是修为有了提升，三人的形貌也有了一些变化。

　　九灵体态已是变得更加成熟窈窕，小不点和灵天，则是看起来年岁又长了不少，不过，小不点倒是愈发显得灵动纯真，可灵天却开始显得有些呆头呆脑。当然，这只是表象，他那双眼珠子一直都是贼溜溜地转个不停。

　　“大哥这回闭关是为了冲击天尊之境，等他出关的时候，肯定是下位天尊了。”只过了片刻，小不点便又振奋了起来，眉开眼笑的道。

　　“这倒是。”

　　九灵点点头，颇为头疼的道，“大哥晋升下位天尊，我们两个却还是上位天帝，这差距又被拉大了许多。”

　　“我们修为和实力比大哥差，这也不足为奇。”小不点笑眯眯地点了点头，俏丽的脸蛋上一副理所当然的模样。

　　“差一点很正常。”

　　九灵撇撇小嘴，“不行，我也得抓紧时间修炼了，差得太多就没意思了。”说完，盘坐于地的九灵便是一蹦而起，可她还没来得及离开这座殿堂，身躯便是僵住了，九彩美眸深处，爆散出了惊喜的光芒。

　　“轰隆——”

　　惊天动地的巨响，仿佛从苍穹深处衍生出来，向四面八方滚滚激荡而去，似乎连一眨眼的时间都不到，就已响彻了整座赤霄天。与此同时，一股异常恐怖的天道气息，也是弥漫了赤霄天的每一寸空间。

　　“呼！”

　　九宫峰内，在那天道气息衍生之时，却另有一股玄奇而神妙的气息蓦然闪现，顷刻间，便如风暴般席卷了整座峰峦，而后与那天道气息相互迅速交融在了一起，让人感觉愈发得磅礴而浩瀚。

　　“这气息……”

　　九宫峰巅，琉璃禁不住心头微惊。

　　那道气息给她的感觉极为神异，既能够与天道密切相融、又隐隐透着一股超脱于天道的意蕴，若非知道那气息源自于唐欢，她非得以为那气息的主人是个一只脚已踏入神位之境的超级强者不可。

　　要知道，这样的气息，连尊榜第二的秦仙叶和尊榜第三的袁超都是没有的。

　　至于那位居尊榜榜首之位的谷道子……其气息是否已经蕴含了这样的特征，琉璃倒是暂时还不知晓。

　　“大哥！这是大哥的气息！”

　　“哈哈，大哥晋升天尊了……”

　　“……”

　　短暂的惊愣过后，九灵，小不点和灵天都是情不自禁地欢呼出声，面庞之上，满是掩饰不住的欢喜笑意。

　　就在他们欢呼之时，赤霄天内所有被惊动的修士，都是目瞪口呆。

　　“这是我们赤霄天有人晋升天王，还是晋升天帝？”

　　“你傻了吧，晋升天王和晋升天帝，天道能有这么大的动静？”

　　“如果我猜得没错，这应该是有人晋升天尊了！”

　　“天尊？我们赤霄天又出了一位天尊？”

　　“……”

　　赤霄天各处，惊呼之声迭起。

　　一般说来，只有晋升天王、晋升天帝和晋升天尊之时，才会在整处天界都引发极其惊人的动静。

　　突破的大境界越高，天道引发的动静便越大。便如此次，赤霄天可不仅是在震动，而是整个虚空都在滚滚翻腾，仿佛这处天界成了一大锅烧开的热水，疯狂地沸腾了起来，天道气息肆意纵横。

　　若之是晋升天王或者天帝，动静决不可能这么大。

　　排除了这两种可能性，那就只能是有某位天帝踏入了天尊之境。

　　明白这一点后，不少修士心情都是变得异常激奋，毕竟不管是谁，都希望自己所在的这处天界，天尊能够多一些。这处天界的天尊越多、天尊越强，日后大家走出去的时候，也越是能够抬头挺胸。

　　飞星天、尤其是清虚道阁的修士，不管走到哪里都能趾高气扬，原因只有一个，那就是在上九天，飞星天的天尊数目最多，而清虚道阁更是拥有尊榜排名第一和第三的强者，这足以令无数人忌惮。

　　在这上天界，赤霄天的天尊数目，虽不是少得垫底，但也多不到哪去。如今增加了一名天尊，赤霄天的整体实力和地位，显然都会有所提升，却不知那位新晋天尊，是什么出身，又能在尊榜之上名列第几？


第2198章 尊榜十二

　　普通修士是惊喜，赤霄天、乃至几乎整个上九天的天尊，却都陷入了极度的震惊当中。

　　因为，差不多同一时刻，他们都感应到了天道主动显化而出的尊榜。

　　“嗯？”

　　飞星天，清虚道阁宗门驻地深处，一座洞窟之内，盘腿而坐的袁超猛然惊醒，“有人晋升天尊？”

　　可下一刻，袁超便是愣住了，脸上表情随即变得无比精彩。

　　在那尊榜之上，他竟看到了一个令他咬牙切齿的熟悉名字，而且，此次尊榜显露，竟是因那名字而起。

　　“唐欢！”

　　袁超几乎是从齿缝间挤出了这么两个字符。

　　十年过去，唐欢竟已成了真正的天尊！

　　如果光是这样也就罢了，然而，作为天界如今现存的第四十九个天尊，唐欢在尊榜之上却并非是名列第四十九，而是位居尊榜第十二名！

　　尊榜十二！

　　这已是超越了所有的下位天尊，以及绝大多数中位天尊！甚至连那声名远扬的琉璃，排名也在唐欢之后。

　　刚一晋升下位天尊，排名竟如此之高。

　　这极其的匪夷所思！

　　“尊榜十二？”

　　不远处的虚神峰议事大殿之内，卫玄极眼珠子嘴巴大张得足以塞下一只拳头，那两颗眼珠子更似要从眶中蹦跳而出。

　　这个时候，他的脑门上写满了“不可思议”这四个大字。

　　他承认，唐欢的实力要远超于他，毕竟当初唐欢曾与他大战许久、不分胜负，后来更重创了下位巅峰天尊吴安世，他也承认，唐欢只要不死，一旦晋升天尊，其排名必定要远远高于那些下位天尊。

　　便如当初的琉璃那般，一踏入天尊之境，便名列尊榜第二十八，排名在他之上。

　　如今，他和琉璃的差距更大。

　　多年过去，琉璃在尊榜之上的排名已由最初的第二十八名，攀升到了现在的二十名。在卫玄极的猜想中，唐欢晋升为下位天尊之后，排名应当会高于自己和吴安世等人，但绝对不会超过琉璃。

　　然而，现在尊榜之上的变化，却完全颠覆了他的认知。

　　唐欢居然名列尊榜十二，比琉璃都高了不少。一个刚刚晋升的下位天尊，实力竟可提升到如此令人难以置信的地步！

　　“这混蛋到底是怎么修炼的……”卫玄极一拳狠狠地砸在座椅俯扶手之上，嫉妒得直欲发狂。

　　“……”

　　……

　　“唐欢……尊榜十二……”

　　北斗仙宗，黑蝉面容清晰地显露了出来，脸色阴沉到了极点，可那双眼眸之内，却有着难以掩饰的震骇。

　　这些年来，唐欢销声匿迹，清虚道阁也撤去了驻守飞星天天界出口和传送古阵的人手、并放弃了对唐欢行踪的追查，这让他一度以为，唐欢已经被清虚道阁擒住了。

　　为此，他甚至亲自前往飞星天，拜访清虚道阁阁主卫玄极，想要探听状况。虽不曾从卫玄极口中获知准确的消息，但有一点他最终却是推断了出来，那就是，唐欢一直不曾被清虚道阁所抓获。

　　唐欢击杀过多名清虚道阁的天帝，更曾三番两次令袁超难堪，以袁超和清虚道阁的行事风格，按理说，是不可能放弃唐欢的，别说十年，就算百年，应当也会继续追查下去，直到擒住或者击杀唐欢为止。

　　他本以为清虚道阁是由明转暗，可据黑蝉观察，清虚道阁暗地里似乎也没有再针对唐欢，至于袁超，似乎一直再清虚道阁闭关修炼。

　　这样的变化，让黑蝉有些看不懂袁超和清虚道阁到底再搞什么名堂，但有一点他却是非常明白，袁超和清虚道阁不再对唐欢下手，只要唐欢活着，有朝一日必会对北斗仙宗下手，这可不是什么好消息。

　　如今，唐欢晋升下位天尊，而且一下就飙到了尊榜第十二名，这让黑蝉立刻就有了一种莫大的危机感。

　　“师尊，发生什么事了？”

　　见黑蝉神色大变，卓清澜娇靥之上浮起了讶异之色。

　　黑蝉缄默半晌，才沉着脸道：“就在刚才，唐欢已经踏入了下位天尊之境，而且，一突破就名列尊榜……十二！”

　　说出最后两个字符时，黑蝉眼底满是苦涩。

　　他踏入天尊之境已有多年，可如今在尊榜之上的排名，却远远不及唐欢，甚至在不久前还被琉璃给挤到了第二十一名。

　　“尊榜十二？”

　　卓清澜目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，美眸深处，闪露着难以掩饰的震骇。

　　那唐欢晋升天帝才多少年啊，这么快就成为下位天尊，而且排名还高到如此骇人的地步。只看排名便可知道，现在的唐欢，已是超越了所有的下位天尊和绝大多数的中位天尊……这可真是前无古人后无来者了。

　　不过，只是片刻过后，卓清澜脸色就已煞白如纸。

　　最初的震骇过后，她心底顿时有了如黑蝉一般的忧虑，唐欢实力越强，对与其仇怨极深的北斗仙宗来说，就越是不利。

　　尤其是在不清楚清虚道阁的态度之前，更是如此。

　　若清虚道阁只是暂时放过唐欢，那倒还好，若是今后清虚道阁真的不再对唐欢下手，那北斗仙宗可就危险了。

　　以唐欢现在的实力，若是杀上北斗仙宗，必定是无人可挡。

　　名列尊榜二十一的黑蝉，在上九天也可算得上是一方强者，可现在，绝不会是尊榜十二的唐欢的对手。

　　“我们北斗仙宗绝不能坐以待毙，老夫这就出去，联络其他天尊。”瞬即，黑蝉便是弹身而起。

　　“……”

　　“排名居然这么高？”

　　赤霄天，九宫峰巅那座殿宇之内，琉璃眉宇间此刻也是禁不住显露出了一抹愕然。

　　刚才获知唐欢晋升下位天尊时，她由衷得为唐欢感到高兴和欣喜，可没想到，只过去了这么一小会，唐欢就给了她一个如此之大的惊喜。感受到尊榜之上那新增加的名字，琉璃的心绪也是有些复杂。

　　想当初在天御龙宫和唐欢相识之时，相对于已是天帝的她来说，唐欢的修为，堪称低弱。

　　可现在，也才过去百年左右的时间，唐欢就已晋升下位天尊，修为虽还是不如她，可实力却已是超越了她。

　　过了好一阵子，琉璃才收拾心情，长身而起，走向殿外，俏脸之上又浮起了微微的笑容。


第2199章 玄黄道宗

　　长生天，玄黄道宗。

　　“恭喜太上，实力更进一步。”

　　恢弘的石殿之内，恭贺之声音陡然响起，说话的是个身躯修长挺拔的蓝衣中年，面容俊朗，风度翩翩。

　　这蓝衣中年，赫然是如今的玄黄道宗宗主，谌靖。

　　这谌靖也是一名下位天尊，不过，在琉璃之前晋升为天尊，不过，他在尊榜之上的排名，却没有琉璃那么高。

　　现如今，谌靖也只是尊榜位列第三十九名。

　　在谌靖对面的，也是一名男子，身着白色衣袍，面容年轻，可眼眸之中却似蕴含着无限的沧桑。

　　这白袍男子，便是玄黄道宗太上长老纪青天，刚刚终止长时间的闭关修炼。

　　听到谌靖的恭贺，纪青天不由得微微一笑，此番闭关，虽不曾提升他在尊榜之上的排名，可自身实力却是有了极大的增长。

　　对于这一点，他自然有着最为深切的感受。

　　“宗主……”

　　纪青天嘴唇微动，可他刚一出后，和对面的谌靖便近乎同时愣住了，这一刻，他们都感应到了那天道主动显化出来的尊榜。

　　没过一会，两人恍然回神，相视一眼，都从对方的眸子里看到了难以遏制的震惊。

　　“这个唐欢，是什么来历？”

　　片刻过后，纪青天便是打破了这座石殿中的沉寂。

　　谌靖深吸口气，语气间难掩惊异：“是一名非常年轻的修炼天才，我不曾见过，但据说还不足五百岁，进入上九天时，好像还只是下位天帝，但不到百年，就已踏入了下位天尊之境。对了，在他修为突破之前，还曾与清虚道阁结怨，杀了清虚道阁多名天帝，连袁超亲自出手，都被他逃脱。”

　　话音微顿，谌靖又补充道，“听说，那袁超根本就推衍不出他的行踪，最后对他也是无可奈何。”

　　“哦？”

　　纪青天也是大感惊奇，瞬即，他却眉头微挑，“宗主，听你方才话中之意，那唐欢似乎并非上九天出身的修士？”

　　“的确不是。”

　　谌靖连忙点了点头，道，“他和太上一样，都是来自下三十六天。”

　　“下三十六天？”

　　纪青天神色间大为动容。

　　下天界和上天界修炼环境的差距，大得惊人。也正因如此，来自下三十六天之人，蹉跎了无数岁月之后，都很难混出头来，能如他这般进入上天界、最终登临天界之巅的修士，可说是少之又少。

　　没想到继他之后，时隔数万年，竟出了个也来自下天界的唐欢。

　　“可知道来自下三十六天的哪一处天界？”旋即，纪青天便忍不住追问道。

　　“据我宗一些到过中天界的弟子带回来的消息，唐欢好像是来自于赤芒天……”笑吟吟地说到这里，谌靖不由得心中一动，“对了，太上，你好像也是来自赤芒天吧？这样的话，那可真是太巧了。”

　　“不错！”

　　纪青天点点头，感慨万千的道，“老夫出自赤芒天，他也出自赤芒天，的确是巧得很呐。你呆会再去问问那些弟子，看看唐欢是哪个宗门出身的？说不定老夫与他宗门中的一些长辈，还是旧识。”

　　谌靖笑道：“太上，我已经问过了，那唐欢原本好像是赤芒天一个叫‘皇龙天府’的宗门的弟子，后来，继任了府主之位，再后来，他居然统一了赤芒天，合并所有宗门，创建了一个叫天道圣院的势力。”

　　说到这里，谌靖也是颇为感慨，“那唐欢的确是十分了不得，古往今来无数年，都不曾有人办到的事情居然让他给做成了。创建天道圣院之后，赤芒天实力大进，据说在下三十六天已名列第一。”

　　“还有一点，我忘记说了，那唐欢和太上一样，也是个非常厉害的炼器师，日后……”

　　话没说完，谌靖的声音便戛然而止。

　　他突然发现，纪青天竟变得有些神思恍惚，仿佛陷入到了对往事的追忆当中，这让他禁不住有些疑惑。

　　“太上？太上……”

　　谌靖下意识地轻唤出声。

　　纪青天恍过神来，双目聚焦于谌靖身上：“你刚才说，那个唐欢是皇龙天府出身，而且还是皇龙天府府主？”

　　“正是！”谌靖一怔，颔首道，“莫非太上你……”

　　“老夫也曾是皇龙天府府主！”纪青天慨然道。

　　“啊？”

　　谌靖完全惊住了。

　　纪青天虽贵为玄黄道宗的太上长老，可宗门上下，也只是知道他出身于下三十六天。知道他是来自下天界中的赤芒天的就更少了，至于他来自赤芒天的哪个宗门，却是连他这个宗主，都不知晓。

　　现在，太上长老纪青天居然说，他和唐欢都是出身于下天界赤芒天的皇龙天府，而且还都曾是皇龙天府的府主。

　　这消息的确是太惊人了。

　　这么算下来，太上长老纪青天完全算是唐欢的长辈了。

　　“可知唐欢现在在何处？”纪青天随即又问道。

　　“这倒是不知。”

　　谌靖摇了摇头的道，“不过，他与赤霄天九宫峰的琉璃天尊交好，据说还是以姐弟相称。若能找到琉璃天尊，想来便可知晓唐欢的下落。”

　　“宗主，你去一趟赤霄天九宫峰……”

　　刚说到这里，纪青天便是话音微顿，而后摆摆手道，“罢了，还是老夫亲自去九宫峰拜访那位琉璃天尊，看看能否见到那位与老夫同出一门的后辈。”说着，纪青天的语气间竟是透着些许急切之意。

　　谌靖自然知道纪青天的意图，有些迟疑的道：“太上，那清虚道阁……”

　　“无须理会。”

　　纪青天神色平静，“那清虚道阁若因我宗与唐欢交好，而记恨我宗、想要找我宗麻烦，那就让他们放马过来！”说话间，纪青天已是从蒲团上弹身而起，眉宇间透着一抹傲然，浑身爆发出睥睨天下的气势。

　　“……”

　　片刻过后，纪青天便已离开了玄黄道宗。

　　差不多同时，有关唐欢晋升下位天尊、且名列尊榜十二的惊人消息，已是开始散播出去，而后如风暴般在极短的时间内便席卷了整个上九天，一时间，无数修士都被惊动，各处天界一片哗然。


第2200章 血脉为引

　　此番晋升天尊的，居然是唐欢——那个得罪了清虚道阁和尊榜第三的袁超、却又销声匿迹许久的天帝！

　　这让无数修士心神大为震动。

　　这么多年过去，有下天界修士来到中天界，也有中天界修士进入上天界，更有上天界修士从下天界和中天界返回，有关唐欢的消息，根本不可能隐瞒得住，因此越来越多地被上九天的修士所知晓。

　　知道得越多，众人便越是感到难以置信。

　　尤其是不知从哪里传来的消息……唐欢据说并非天界的土著修士，而是从下界渡劫登天而来，这更让众人觉得不可思议。

　　只是这么点时间，一个下界修士，便成为了天界最强大的那拨人之一。

　　唐欢崛起的速度，的确是快得令人惊骇。

　　而且，最让众人心神震动的是，唐欢现在的修为，绝对不是他所能达到的终点。别看现在尊榜前三名是谷道子、秦仙叶和袁超，但以唐欢这狂飙猛进的趋势，或许用不了多少年，便可超越他们。

　　毕竟和他们相比，唐欢实在是太年轻了。

　　对于修为已踏入了天尊之境的那数十名强者来说，年轻不但是巨大的优势，更是无与伦比的潜力。

　　从这点来看，唐欢的优势和潜力无疑都十分可怕。

　　更何况，唐欢还是以下位天尊的修为，登上尊榜第十二名。毫无疑问，只要唐欢不死，一旦他晋升中位天尊，必定可以冲入尊榜前十，而当他晋升上位天尊的时候，尊榜第一的名头，绝对是他的！

　　唐欢若是继续这般修炼下去的话，其实力将会达到何等骇人的地步？

　　证道神位？

　　这对唐欢来说，或许还有些遥远。

　　可是，在如今的上天界，最后希望成就神位之境的将不再是谷道子，也不再是秦仙叶和袁超，而是唐欢！

　　这样的判断，让上九天无数修士都变得有些亢奋起来。

　　而赤霄天九宫峰内，唐欢在最初的惊喜过后，心绪却是迅速地平复了下来。

　　正如无数人猜测得那般，下位天尊之境，对唐欢来说，并非终点，而是一个新的起点罢了，现在还远不是懈怠的时候，而且，成了名副其实的天尊之后，唐欢已是迫不及待地想要去做一件事。

　　那就是以“血炼心典”推衍母亲的行踪！

　　不过，心情虽是急迫，唐欢却并没有急着开始，毕竟现在才刚刚晋升下位天尊，还是等修为稳固下来之后再进行比较稳妥，毕竟以“血炼心典”推衍，对自身的血脉之力会造成极其严重的损耗。

　　若是这次没能推衍出确切的结果，需得待血脉之力完全恢复才能再次推衍，而这需要一段不短的时间。

　　唐欢摈除杂念，沉静心神，继续运转“造化神诀”。

　　丹田之内，凝聚成道婴的道晶已是多达四十亿零一颗，不，准确的说，是四十亿颗道晶和一颗神晶。

　　此前，那铸神神晶不管与唐欢如何融合，它依然还是铸神神晶，然而，在晋升天尊的刹那，那颗铸神神晶却已消散，而唐欢的道婴之内，则是多出了一颗新的神晶，这才是彻彻底底属于唐欢自己的神晶。

　　在接下来的时间里，唐欢只需勤练不辍，神晶的数目必然会不断增加。

　　冲击神位之前，唐欢拥有的神晶越多，踏出那关键一步的成功率便越高。正因如此，才有那么多天尊，拼命地想要在证道神位前成功凝聚出一颗神晶。可惜的是，能够做到这个的天尊，少之又少。

　　神晶一成，它便成了道婴的核心。

　　唐欢的“造化神诀”一运转，那颗神晶便是疯狂地震颤了起来，另外四十亿颗道晶也立刻跟着动了起来。道晶和神晶所蕴含的力量，也是犹如被飓风卷动的狂涛骇浪，在唐欢躯体之内汹涌澎湃。

　　不过，力量虽在疯狂涌动，唐欢心神却始终沉静如水。

　　不知不觉，已是一个月过去。

　　“差不多了。”

　　唐欢从修炼中醒转，而后只是略微感应了一番自己躯体此刻的状况，脸上便是不自禁地泛起了些许笑意。

　　下一刹那，“血炼心典”的功诀便从唐欢灵魂深处浮现出来。

　　这种功法的确不愧是清虚道阁的不传之秘，修炼到现在，唐欢的血脉之力和以前相比，起码提升了一倍。正因如此，唐欢才有了以血脉之力进行推衍的基础，而血脉之力越强，推衍出来的结果便越是准确。

　　不过，话虽如此，事关母亲姬如绵的下落，唐欢这时还是禁不住有些患得患失。

　　过了好一会儿，唐欢才再次平静心神，迅速将“血炼心典”催动到极致。

　　“哗啦——”

　　瞬即，便有雷鸣般的巨大声响从唐欢躯体内激荡而出，仿佛有一条巨龙突然冲破了平静的湖面，激起漫天浪花。紧接着，便有浓郁异常的金色气息，如火山爆发般从唐欢体内疯狂地喷薄而出。

　　这气息之中，涌动着磅礴沛然的血脉之力。

　　只不过眨眼间的功夫，这金色气息便是充塞了唐欢所在的整座殿堂，也是将他自己的躯体湮没在了其中。

　　这个时刻，唐欢已是心无旁骛，几乎是没有丝毫的迟疑，双手十指，便已如蝴蝶穿花般疾速舞动起来。伴随着唐欢十指的动作，不断有金色血液从指端透溢而出，如丝如缕，凝聚出一道道金色印记。

　　这些金色印记，甫一出现，便飞速融入到了周围的金色气息当中。

　　每当如此，那些金色气息便会疯狂地翻涌激荡，仿佛被飓风掀动了起来，在这殿堂之内剧烈翻腾。随着时间的推移，凝聚而出的金色印记越来越多，速度也是越来越快，转瞬之间，便已是过去了数日。

　　这殿堂之内，充塞着周围虚空的金色气息，已是沸腾到了极致。

　　“血脉为引，魂灵相牵，现！”

　　一声低喝毫无征兆地在殿堂之内迸响。

　　这一刻，周围急剧涌动的金色气息顿时如聆圣旨，急剧凝缩，一个呼吸的时间都不到，这殿堂就重新恢复了清明，而唐欢的身影也是再次显现出来，不过，在唐欢身前，却是多出了一道金色身影。


第2201章 成功了！

　　那道金色身影，便是由刚才虚空之中那磅礴的金色气息凝聚而成，其形貌与唐欢可说是完全一致，躯体极其浓郁，仿佛凝结成了真正的实质，不过，从中透散而出的却是纯正的血脉之力的意蕴。

　　“呼！”

　　只是片刻过后，一道血色身影突然从金色身影中分离而出，往东边呼啸而去，可在这个过程中却是迅速地融入到了虚空之中。

　　唐欢知道，这道血影指引的是山河的方向。

　　“呼！呼——”

　　血影接二连三地分离而出，都是迅速地融入了东边的虚空，只不过眨眼间的功夫，便已多达数十道。

　　看到这幕画面，唐欢禁不住微微一愣。

　　数十道血影当中，有四道指引的是他那四个子女的方向，而多出来的那些，同样与他血脉关系极近，应当是唐山他们在下界的后代……

　　居然这么多了？

　　片刻的愣神过后，唐欢便是禁不住哑然而笑。

　　在他的四个子女当中，唐鸣、唐慕和唐烟他们在下界的时候，并没有成亲，不过，唐山在登天之前，却是在下界留有子女后代的。子女又会生育子女，过去了这么多年，才繁衍数十血裔，也不算多。

　　“呼！”

　　又一道血影融入东边虚空，它指向的是山岚。

　　以这“血炼心典”推衍出来的结果，将会指引出所有与唐欢有血缘关系的修士，并不仅仅是母亲姬如绵。

　　唐欢的子孙后代近亲长辈，都会在其中。

　　只要成功推衍了出来，循着血脉的指引，唐欢完全可以找到他们所在的位置，当然，要找到准确的目的地，还需进行多次推衍。毕竟一次血脉推衍过后的指引之效，不可能无限期地存续下去。

　　“呼……”

　　又是几道血影分离而出，依然是不断地冲向东边，而后迅速地融入了进去。

　　它们所指向的应当还是下界，可具体指向的是谁，唐欢一时之间却有些判断不出来，但绝不会是母亲姬如绵，极有可能是母亲在铸神大世界的那些有比较亲近血缘关系的天族亲戚，这倒是让唐欢颇感意外。

　　不过，到了这个时刻，唐欢眉头却是微微皱了起来。

　　已经推衍出了这么多人的方位，却没有一个是姬如绵的……

　　这种推衍是按照血脉牵引的远近而来，与唐欢有血缘关系之人，距他越近，便会越快地被推衍出来。

　　反之，亦然。

　　现在这样的结果，便意味着，姬如绵若是还活着的话，与他的距离，远远超过了在下三十六天的唐山等人，也远远超过了还在铸神大世界的孙辈后裔和山岚等人，而且，从这也能得出一个结论……

　　那就是，姬如绵并不在天界。

　　否则的话，早在唐欢孙辈后羿的推衍结果出来之前，她的就已经先出来了。

　　这样的状况，让唐欢更是患得患失。

　　“呼！”

　　间隔了更长的时间，终于有一道新的血影从唐欢前面的金色身影中分离而出，而后快速地融入了北边。

　　“母亲！”

　　唐欢双目大亮，猛地弹身而起。

　　成功了！

　　那道血影指向的正是姬如绵！

　　不过，许是距离过于遥远的缘故，那血影指引出来的最终方位并不是十分明确。不过，唐欢对此却并没有太过在意。

　　血脉之间的牵引依旧存在，便意味着姬如绵还活着。

　　确认了这一点后，唐欢如释重负，心中的一块大石随即落地。这么多年过去，谁也不知道姬如绵是生是死，如果推衍出来的结果，是姬如绵已经亡故，这对唐欢来说，将是个难以弥补的巨大遗憾。

　　现在这样的结果，已是让唐欢心花怒放，欣喜的笑容瞬即便在面庞之上显露出来。

　　这道血影之后，再没有新的血影衍生出来，唐欢面前的那道金色身影则是快速淡化了下去，没过多久，便已烟消云散。

　　本次血脉推衍，至此已是完全结束。

　　唐欢并没有按照推衍出来的结果，循着血脉之力的牵引，去追循母亲姬如绵的踪迹。一是唐欢现在还不能明确地判断出她所在的区域，但有一点可以确定的是，她应该还在下界的某处大世界中。

　　第二，则是唐欢现在还没有稳妥的方法降临下界。

　　盘骥、火凤天尊的化身、天族的那位天尊分身……他们都不是用正常的手段进入铸神大世界的。其中盘骥是被铸神龙渊封印在下界的，至于火凤化身和天尊分身是如何下去的，唐欢暂时还不得而知。

　　但有一点可以确定的是，不管是火凤化身，还是天尊分身，到了下界之后，实力都受到了巨大的压制。

　　前者成了小世界的一只灵兽，不断地修炼，最终才重新回到了天界，而后者则被禁锢在了一尊雕像之内，最终在唐欢手底下烟消云散。唐欢身为天界天尊，可若是潜入下界，情况怕是比他们好不到哪去。

　　下界也是水深得很，一不留神，怕是会白费功夫。

　　唐欢需得做好准备才行。

　　转念之间，唐欢的心绪稍稍平复了下来。确定母亲姬如绵还活着、并推衍出了他所在的大致方位，他便放下了一桩天大的心事。接下来的事情，就不是能够一蹴而就的，需得慢慢筹谋才能完成。

　　“晋升天尊后又在这里呆了这么久，想必九灵他们都等得不耐烦了。”

　　唐欢微微一笑，弹身而起，不疾不徐地向殿外走去，庞大的心神也是下意识地向四面八方蔓延而去。

　　“咦？”

　　片刻过后，唐欢便是禁不住脚步微顿，眉宇间显露出了些许讶异之色。

　　在这九宫峰巅，居然有两道异常强大的气息，一道自然是源自于琉璃，而另一道却是不知属于何人？那气息之强，竟是远远超越了琉璃，而且，那气息的特性也颇为奇特，似乎隐含着水、火意蕴。

　　这两种意蕴特性相反，却又完美地融合在了一起，竟让唐欢隐约有种熟悉感。

　　“这是哪位天尊到了九宫峰？”

　　唐欢有些愣神，念头一动，便是继续挪动了脚步。


第2202章 兄弟相称

　　只是片刻过后，唐欢便已来到九宫峰巅。

　　那殿堂之内，两道身影相对而坐。

　　那名身段婀娜、面容秀美的绿裙女子，正是琉璃天尊，在她对面的，则是一个面容年轻的白袍男子，看上去颇为俊逸潇洒。

　　“唐欢天尊，你总算是舍得出来活动活动了。”

　　看到出现在门口的唐欢，白袍男子微微一愣，瞬即便是弹身而起，笑了起来，眼眸之中，却是有着惊异之色一闪而逝。

　　他居然没有察觉到唐欢是如何出现的。

　　若非不经意间转眼扫视到了门口处的那道身影，他还不知要过多长时间才能够发现唐欢的存在。

　　他自忖，在那尊榜之上，实力比自己强的屈指可数，然而，却没能发现唐欢的行踪。

　　不论其它，只看唐欢隐匿行踪的手段，就已极其惊人。

　　“晚辈唐欢，见过青天祖师！”

　　门口处，唐欢已是向白袍男子深施大礼。

　　之前，唐欢还有些疑惑。

　　可在看到白袍男子的刹那，再与此前在尊榜上感应到的状况想对应，唐欢立刻就判断出了他的身份。这白袍男子，正是玄黄道宗的太上长老纪青天，也即是当年赤芒天皇龙天府的那个青天祖师。

　　唐欢以前虽不曾见过他，可在皇龙天府的时候，却得到过他的器道传承，也算是受过他的恩惠。

　　按理说，唐欢来到上天界后，应该去长生天拜访他的。

　　只不过那个时候的唐欢，修为尚弱，而青天祖师据说在闭关修炼，就算去了玄黄道宗，也是见不到他的。后来的时间，唐欢不是用来修炼，就是耗在了飞星天，去玄黄道宗之事，拖了又拖。

　　如今，在这九宫峰看到了他，唐欢既感意外，又有些惭愧。

　　“唐欢天尊，你我在下天界时虽是同出一门，不过，如今老夫是天尊，你也是天尊，你我还是平辈论交，可别再叫老夫祖师了。”

　　纪青天禁不住笑了起来，看向唐欢的眼神中满是难以掩饰的赞赏。

　　他此番赶来九宫峰，便是想向琉璃打探唐欢的行踪，却没想到唐欢就在九宫峰内，不过，那个时候，唐欢一直不曾走出他修炼的那座殿宇，纪青天也不好惊扰，于是，便在这九宫峰住了下来。

　　“不错。”

　　琉璃也是点点头，嫣然一笑，“唐欢弟弟，你要是叫纪兄为祖师，这辈分岂不是比姐姐我高了一大截？”

　　“这个……”

　　见琉璃也来凑热闹，唐欢顿时有些哭笑不得。

　　“就这么办！”

　　纪青天拊掌而笑，道，“唐欢天尊，你若是不介意的话，我今后便叫你老弟，你叫我一声大哥即可。”

　　“好，小弟唐欢见过大哥。”

　　纪青天都已经把话说到这个地步，唐欢若是再推三阻四，就有些矫情了，只得重新拱手见礼，只是心情却难免有些怪异，纪青天本来是他的祖师，辈分不知高了多少，可现在，两人居然兄弟相称。

　　“唐欢老弟，不必多礼。”

　　纪青天脸上笑容更盛，看得出来，他此刻心情极为畅快。

　　琉璃见状，脸上也是笑靥如花，道：“唐欢弟弟，纪兄已经在姐姐这九宫峰呆了多日，他这次可是专程来看你的。好在你现在出来，要是过几天你还不现身，姐姐还真打算进去把你叫醒了。”

　　“有劳纪大哥久等了。”

　　唐欢眼含歉意地笑道，“我巩固修为之后，以‘血炼心典’催动血脉之力，进行了一次推衍，所以多花费了一点时间。”

　　“结果如此？”琉璃关切的问道，对于唐欢的情况，她是知道的。

　　“还不错。”

　　唐欢点头道，“能够确定我母亲她还活着，不过，对于她所在的方位，暂时还判断不太清楚，或许是她所在的世界相距这赤霄天太远的缘故，等我晋升中位天尊的时候，再推衍一次，估计就能确定了。”

　　“唐欢老弟，你所说的‘血炼心典’，可是清虚道阁的功法？”纪青天有些讶异的开口道。

　　“正是。”

　　唐欢颔首道，却见纪青天皱起了眉头，禁不住有些疑惑的道，“纪大哥，可是那‘血炼心典’有什么不妥？”

　　纪青天微一摇头：“那倒不是。想要推衍出与自己有血缘关系之人的下落，清虚道阁的‘血炼心典’的确是如今天界最好的手段。不过，你刚才说判断不出具体的方位，恐怕，不是因为相距遥远的缘故。”

　　说到这，纪青天神色间多出了些许凝重之色，“你以‘血炼心典’推衍时，我就在这里，也感应到过你的血脉之力。你血脉之力如此强大，按理说，只要你母亲在下界，不管是在下界的哪一处大世界，都一样能够推衍出她的准确方位。你判断不出她的准确方位，很有可能她并不在是在下界。”

　　“不在天界，也不在下界，那会在哪？”

　　唐欢闻言，不由得愣住了，难不成母亲进入了其它的位面世界？这念头刚一冒出来，就被唐欢否决，想要离开这处位面世界，进入其它的位面世界，只有已经证道神位的超级强者，才能够做到。

　　母亲姬如绵就算修为再高、实力再强，也不可能达到那样的地步。

　　和琉璃交换了一个眼神，纪青天沉声道：“据我所知，在下边那些大世界中间，存在着一些夹缝空间，那些夹缝空间连接着位面壁障，超脱于天道之上。若是你母亲在某处夹缝空间之内，你以‘血炼心典’推衍时，才会判断不出她的准确方位，毕竟这‘血炼心典’，还是要受到天道约束的。”

　　“我也听说过那样的夹缝空间。”

　　琉璃也是黛眉紧蹙，缓缓说道，“那种夹缝空间，极有极少数的幸运者，才能够无意间闯入进去，否则的话，只有证道神位的强者，才能够找到它们的存在，并进入其中。除此之外，别无它法。”

　　“夹缝空间……”

　　唐欢眉头紧紧地拧了起来，本以为，只需修为提升之后再次推衍，便可确认母亲下落，可没想到会出现这样的状况。


第2203章 这么快！

　　按照琉璃的说法，那夹缝空间除了意外进去的幸运者，便只有神位强者才可找到它们并强行闯入。

　　由此看来，母亲应当是那样的幸运者无疑。

　　可唐欢并不觉得自己有那么好的运气，就算是真有那样的好运，也不一定能进入母亲所在的那处夹缝空间。

　　显而易见，要找到她，靠运气是行不通的。

　　不靠运气，那就只能靠实力了，难不成真要等到将来证道神位之后，才能够彻底了却这一桩心愿？

　　从天帝到天尊，花费了数十年之久。

　　从天尊到证神，起码都数百年时间，这还是最乐观的估计。

　　无数惊才绝艳的天尊强者，不是在冲击在神位之境时灰飞烟灭，就是等到大限降临时，仍旧踏不出那一步。

　　根据唐欢获知的情况，一万年能有一个天尊成功证神，就非常不错了。

　　唐欢虽是对自己信心十足，却也不敢保证自己就一定能够证道神位，更不能保证自己能在数百年内证道神位。

　　思忖间，唐欢脸上多出了一抹苦涩。

　　“唐欢弟弟，你也不必太过忧虑。”

　　琉璃和纪青天对视一眼，瞬即便是笑道，“这只是我们的推测，是不是这么回事，现在还不好说。”

　　“不错，唐欢老弟，现在担心这个还早了些。”纪青天也是点了点头。

　　“琉璃姐姐，纪大哥，你们就别安慰我了。”

　　唐欢深吸口气，很快便是调整好了心情，不管是不是琉璃和纪青天说的那个原因，他都需要做好最坏的打算，而且，唐欢也绝不会因此而放弃。瞬即，唐欢脸上便又露出了笑容，“哪怕母亲真在下界的夹缝空间中也无妨，最起码这次确认了她还活着。只要她活着，将来就一定还有机会。”

　　“你能这么想，我就放心了。”

　　纪青天颔首而笑，松了口气。

　　他将唐欢母亲在下界夹缝空间中的这种可能性说出来，只是想给唐欢提个醒，让他做好心理准备，本是一番好意，若是让唐欢因此而泄气，那可就是他的罪过了。好在唐欢性情坚毅，很快便调整了过来。

　　“唐欢弟弟，这事先不要多想了。”

　　琉璃笑容微敛，脸色也是凝重了起来，“有一个消息，我得告诉你，那就是尊榜第一的那个家伙，刚刚回到了飞星天。”

　　“谷道子？”

　　唐欢眼神微凝。

　　瞬即，唐欢心底便是升起了一丝明悟：“我知道了，清虚道阁之所以与我和解，便是在等待谷道子返回。”

　　说到这，唐欢便是冷笑起来，“他回来了也没事，若清虚道阁继续和我纠缠，我会让他们知道，不管谷道子有没有回来，对清虚道阁来说，都是一个样。”

　　如果是在晋升天尊之前听到这个消息，唐欢还会顾虑一二。

　　可现在，唐欢却完全没必要在意。这段时间，他虽不曾和别人交过手，可对自身的实力究竟达到了怎样的地步，却也不是毫无所知。若是与谷道子硬拼，别说谷道子，估计连袁超，他都不是对手。

　　但是，不管是袁超还是谷道子，想要找到并且留下他，却也不时间容易的事。

　　想要死磕，他们得考虑清楚，清虚道阁能否承受得了那样的后果。

　　“说得好！”

　　纪青天大赞一声，哈哈笑道，“尊榜第一又如何？那谷道子若真找上门来，我正好会他一会！到时候再叫上秦仙叶那个老家伙，便是谷道子、袁超和卫玄极三人全部过来，他们也占不到什么便宜。”

　　琉璃笑道：“他们暂时应该不会过来了，不过，估计用不了多久，我们便会在仙灵祖庭碰到他们。”

　　“仙灵祖庭？”

　　纪青天微微一愣，“秦仙叶找到那仙灵祖庭了？”

　　唐欢闻言，也是心头一动，两道目光落在了琉璃身上。若仙灵祖庭即将找到，那他也得加快速度了。他的仙体分身，如今依然止步于“烟罗仙府”的第十八处花瓣空间，不曾进入那处神秘区域。

　　那“烟罗仙府”既与仙灵祖庭有所关联，唐欢需得在进入“仙灵祖庭”之前，获取其中的秘密才行。

　　“最多三月，便可见分晓。”

　　琉璃微微一笑，瞬即却又皱起了眉头，“不过，据他透露，那‘仙灵祖庭’一旦显露，怕是会惊动整个天界，上九天的所有天尊，估计都会进入‘仙灵祖庭’之内，到时候，里面的争斗恐怕会非常激烈。”

　　“若真如此，那就各凭机缘和本事罢了。”纪青天洒然而笑。

　　“三个月？这么快！”

　　唐欢却是有些吃惊，他本以为最快也得再过个一两年，这样他也有足够的时间，去破解那“烟罗仙府”的奥秘。可是，只有三个月话的，那时间就非常紧迫了，更何况，琉璃说的还是最多三月。

　　“为了那‘仙灵祖庭’，他已经花费了数百年时间了。”琉璃不觉笑了一笑，“唐欢弟弟，既然你修为已经稳固，那我们马上就得出发了，这样才能在‘仙灵祖庭’显露的第一时间，进入其中，抢占先机。”

　　“好，一切就听琉璃姐姐的吩咐。”

　　唐欢笑了起来，可旋即便有些担心的道，“琉璃姐姐，我们全都走了，九灵、小不点和灵天他们都留在这里，会不会有危险？”

　　九灵是已经九转轮回的“幽冥九灵鸟”所化，小不点是十二翼蓝龙，而灵天是“灵道天魄”，不管哪一个，都是令人觊觎的存在。他们出现在一起，哪怕是天尊级别的强者，也难以抗拒这样的诱惑。

　　他们三个留在这里，一旦被某位天尊发现，那可就危险了。

　　琉璃显然是早就考虑好了这样的问题，笑道：“带上他们也没问题，不过有一点需得注意，那就将来进入‘仙灵祖庭’之后，无论如何，都不能将他们召唤到外面来，还是天帝，搞不好一现身就会被‘仙灵祖庭’消融。”

　　“我会小心。”

　　听到这话，唐欢不由得心神一凛。

　　那“仙灵祖庭”既是福地，也是险境，进去之后，的确是要万分小心了。


第2204章 曲阿天

　　曲阿天西南，幽深的山谷深处。

　　无数溪流从宽广而陡峭的崖壁底端汩汩而出，汇聚一条小河，从谷中蜿蜒而出，没入远处群峰之间，消失不见。

　　“呼！呼！”

　　这河流的源头，虚空泛起一阵细微的波动，两道身影随即闪现，正是从赤霄天九宫峰赶来的琉璃和纪青天两人。

　　“纪兄，我们就在这等着吧。”转眼扫视了一圈，琉璃便是笑了起来。

　　“也好。”

　　纪青天自无异议，笑吟吟地点了点头。

　　片刻过后，两人便选择了一处空地盘坐了下来，而后，琉璃又取出一个小小的卷轴，放在了身畔。

　　这正是唐欢的“万剑天图”。

　　这万剑天图所承载的洞府空间之内，九灵、小不点和灵天三人也都是盘腿而坐，在他们中间，那朵“烟罗金仙”正闪烁着淡淡的莹光。唐欢的本体和仙体分身，此刻都在那它承载的“烟罗仙府”当中。

　　仙府第十八处花瓣空间内，唐欢心静如水，感应能力却是提升到了极致。

　　这个时候，他正在对这处空间进行不断的推衍。

　　离开九宫峰时，唐欢便将“万剑天图”交给了琉璃携带，而他自己则是进入这“烟罗仙府”，再不曾离开过半步。

　　这段时间所有的精力，唐欢都花在了这上面。

　　仙府的第十八处花瓣空间，远比唐欢预料中的要复杂得多，哪怕是以唐欢现在的能力，也是不敢有丝毫分神。

　　不过，在唐欢的努力之下，进展却是颇为顺利。

　　这也让唐欢凭添了几分信心。

　　时间逝如飞梭，不知不觉，又是十多天过去。

　　“轰隆——”

　　一阵鸣响陡然激荡而起，初时低沉，可片刻过后，就已变得极为激越，竟如雷霆霹雳般在这空间内震响。

　　这一瞬间，唐欢感觉这“烟罗仙府”的十八处空间全都活转了过来。

　　此前，唐欢每进入一处新的空间，前面那些破解的空间便似陷入了沉寂当中，可现在，所有的空间，却都在剧烈震颤，唐欢与这烟罗仙府心神相通，瞬即便发现，那十八处花瓣空间竟在融合。

　　它们不是互相融合，而是不断地融入到仙府中央的那处神秘区域之内。

　　“终于成功了！”

　　唐欢精神大振，密切关注这仙府的变化。

　　好在这融合的过程非常顺畅，并没有出现任何的意外。

　　时间点点滴滴逝去，似几个时辰，又似好几天时间过后，十八处花瓣空间，终于彻底完全成了融合。

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，惊天动地的颤鸣之声陡然激荡而起。

　　原本在唐欢的感应中，仙府中央的那处区域，便似笼罩着一层迷雾，让人难以了解其中的状况，在他的感应中，便如同一个蒙着面纱的女子，可现在，那女子的面纱却开始一点一点地揭了开来。

　　没一会，面纱落下，迷雾消散，而这“烟罗仙府”的神秘区域也展露出了它的真容。

　　唐欢轻吁口气，缓缓睁开了眼睛，瞬即便发现自己所处的空间，已是形貌大变，这已不再是之前那第十八处花瓣空间，而是所有花瓣空间的融合体，整处空间，看起来便像是一朵完整的“烟罗金仙”。

　　此前是花瓣空间，现在成了花朵空间。

　　唐欢则正盘坐在这花朵的中心位置，空间四周，别无它物，唯有唐欢身前，悬浮着一颗晶莹剔透的物事，圆溜溜的，约莫拳头大小，光润亮泽，从中透溢而出的仙灵之意却是浓郁到了极点。

　　“这是什么东西？”

　　短暂的讶异过后，唐欢便是微微阖起眼眸，庞大的心神已是将那颗小小的圆球笼罩在内。好半晌过后，唐欢猛然睁开眼睛，眸底深处，瞬即爆散出了一抹璀璨的神采，有着难以掩饰的惊喜绽露出来……

　　……

　　“嗯？”

　　曲阿天，那山谷深处，琉璃和纪青天近乎同时低呼出声，继而睁开眼睛，弹身而起，相互对视了一眼。

　　“‘仙灵祖庭’看来是马上要现身了！”琉璃倏地展颜一笑。

　　“轰隆——”

　　几乎是琉璃话音落下的刹那，一声巨响便在天地间激荡开来。

　　一股奇异的波动，瞬即便似从无限深远的抵达升腾而起，以心神都难以捕捉的速度向四面八方弥漫而去，所过之处，充塞于虚空之中的仙天灵气便似被飓风卷动的海水，疯狂地翻腾涌动起来。

　　半个眨眼的功夫都不到，整个曲阿天就沸腾了起来，而后便是最靠近曲阿天的几处天界，再然后便是长生天、盘弧天、北斗天、飞星天……只不过短短几个呼吸的时间，整个上九天都似化作一锅沸水。

　　九大上天界，所有有仙天灵气的地方，都在振荡，而蕴含仙灵气息之处，更是如此。

　　这一瞬间，上九天所有修士，都是心神震动，惊异莫名。

　　曲阿天东南，传送古阵。

　　“呼——”

　　三道身影差不多同时显现出来，其中两人，赫然是清虚道阁阁主卫玄极和太上长老袁超。与他们同行的是一个面容清癯的蓝袍老者，怔是另一名清虚道阁太上长老、尊榜第一的强者谷道子。

　　清虚道阁的三名天尊，同时出现在曲阿天。

　　若是平常时候，这消息传出，恐怕这曲阿天的无数修士都要惊奇不已，而曲阿天的天尊，则怕是要坐立难安了。

　　刹那过后，三人脸上近乎同时变了颜色。

　　“仙灵祖庭？”然而，下一刻，袁超便是低呼出声，那张面庞之上，不由自主地浮起了一抹狂喜之色。

　　“老夫的判断没错，仙灵祖庭果然是在这曲阿天！”

　　谷道子眯眼一笑，“我们得抓紧时间了，以最快的速度赶到那边去！”说话间，谷道子的身影已是越来越淡，瞬即便已消失得无影无踪，而他方才伫立处，虚空之中则是多出了一道道微微波动的涟漪。

　　“走！”

　　那“仙灵祖庭”引发的动静，让袁超和卫玄极心中都是一片火热。

　　见谷道子已经离去，两人都有些迫不及待，只是快速地交换了个眼神，身影便相继从原地消失。


第2205章 金鼎仙宗

　　曲阿天中央，金鼎仙宗。

　　“那是……‘仙灵祖庭’？”

　　宗门驻地，一座简朴的小庭院内，一名躯体修长、面容俊秀的红衣青年禁不住身躯颤抖，这是激动到了极点的表现。

　　这红衣青年，便是金鼎仙宗的太上长老，楚高歌。

　　金鼎仙宗，也是上天界九大超级大宗之一，而楚高歌身为金鼎仙宗的太上长老，实力自然弱不到哪去。

　　事实也的确如此，楚高歌乃是一名中位天尊，尊榜排名十六。

　　片刻的激奋过后，楚高歌好似想到了什么，掌中倏地多出了一柄白色长剑，剑中透散出浓郁的仙灵气息。

　　几乎是在显露的瞬间，这白色长剑的仙灵气息便被引动，而后，整把长剑都随之震颤起来，竟是曾现出了与周围虚空一样的动静，甚至更加激烈。清越的颤鸣声中，长剑都似要从他掌中脱离而去。

　　“仙灵祖庭！果然是仙灵祖庭！”

　　捕捉到这长剑的异状，楚高歌不惊反喜。

　　这长剑，乃是他多年前获得的一柄仙器。此刻，它曾现出来的动静，可说是完全印证了楚高歌的判断。

　　“真是没想到，传说中的‘仙灵祖庭’，居然就在我这曲阿天。”楚高歌惊喜莫名地在庭院中踱来踱去，竟是有些情难自禁。

　　“‘仙灵祖庭’能够引动世间所有的仙天灵气、尤其是仙灵之气，它这么一出现，整个上天界都要被惊动。”

　　“不能耽搁了，老夫得马上出发，早点进入祖庭。”

　　“……”

　　下一刹那，这小小的庭院内便已没了楚高歌的身影。

　　……

　　“仙灵祖庭居然出现了？”

　　盘弧天，盘古天宗宗门驻地之内，盘洲和盘馨惊得如弹簧般站了起来。

　　他们这两位天尊级别的强者，还极少如此刻这般失态。

　　不过，片刻的震惊之后，两人便已回过神来，下意识地对视了一眼，却都从对方的眸子里看到了狂喜之色。

　　仙灵祖庭，一直都是传说中的存在。

　　仙界破碎崩裂、化作这天界之后，已是过了无数年之久，可古往今来如此漫长的岁月中，据说从未有人找到它。

　　当然，那些成功证道神位的强者，若是花点时间的话，或许能够有所发现。

　　只是对于修为已达到那等地步的存在来说，已是完全没必要再去找那仙灵祖庭，因为他们很快便要离开天界。

　　可现在，仙灵祖庭却突然出现了。

　　虽然他们不知道，仙灵祖庭是因何而显现，但这周围的动静，却都表明了一件事，那就是仙灵祖庭已被找到。

　　“会不会是秦仙叶？”

　　盘馨蓦地开口道。

　　盘洲闻言，禁不住怔了一怔，一直都有传言，说那尊榜第二的秦仙叶，在寻找“仙灵祖庭”，可是谁都没有放在心上。从古至今，不知有多少天尊尝试过寻觅那“仙灵祖庭”的踪迹，可是没一人成功。

　　在所有知道这消息的天尊看来，秦仙叶也不会例外，不管他努力多少年，最终都是白费功夫。

　　可现在“仙灵祖庭”却出现了，莫非真是他的缘故？

　　“是不是秦仙叶发现的都不重要，重要的是‘仙灵祖庭’出现了！”瞬即，盘洲便是眼神炽热地笑了起来，道，“我们立刻出发，跟着这股波动蔓延过来的方向，很容易便能找到‘仙灵祖庭’的位置。”

　　“说得对，我们赶紧走！”

　　“……”

　　……

　　“真是让人意外呐！”北斗天，北斗仙宗，怔愣半晌的黑蝉，总算是从那强烈的震愕中回过神来。

　　“师尊，可要去那‘仙灵祖庭’？”

　　卓清澜也是恍然回神，眼神有些热切，可随即便是暗淡了下去。

　　她虽然是上位巅峰天帝，距天尊之境只有一步之遥，可到底还不是真正的天尊，只要不是天尊，那仙灵祖庭就去不得。哪怕是藏在他人的空间器具中跑了进去也没用，因为就算进去了，也不能出来。

　　一直躲在空间器具之内，很难享受到祖庭的好处，去了也是等于没去。

　　“去！当然去！”

　　黑蝉几乎是毫不犹豫的道，面庞微微泛红。

　　那仙灵祖庭，乃是当年的仙界之源。正是因为它的存在，那个时候的所有仙人，才会拥有纯正的仙体。

　　而作为仙界之源，那“仙灵祖庭”的作用，可不仅仅是让仙人拥有纯正仙体，在那里面，据说拥有无数的天材地宝，甚至还能够找到可令远古仙人证道神位的至宝，其诱惑力之强大，可想而知。

　　修炼之道，殊途同归。

　　能让远古仙人成功证道神位，自然也能让现在的天界天尊成功证神。

　　这样的至宝，哪个天尊不想拥有？

　　即便是因为体质的缘故，难以令其发挥出十成的功效，但是，若是真的拥有了那样的宝物，证神成功的几率绝对能够大大提升。

　　因此之故，没有任何天尊，能够拒绝得了祖庭的诱惑。

　　黑蝉自然也不例外。

　　确定了这虚空之中的动静，是由“仙灵祖庭”引发的之后，他眼中便一直闪烁着无比炙热的光芒。

　　“那个唐欢……”卓清澜有些迟疑的开口道。

　　“不必担心。”

　　黑蝉摆摆手，冷笑起来，“老夫或许不是那唐欢的对手，可进入‘仙灵祖庭’之后，真正要担心的可就不是老夫，而是唐欢自己了。清虚道阁的谷道子已经回来了，有他和袁超在，唐欢必死无疑。”

　　“祖庭既现，这上九天的所有天尊必定都会快速赶去，老夫也不能再耽搁了。不能第一个进入祖庭，但也不能是最后一个。”

　　“师尊……保重。”

　　“……”

　　上九天，无数修士被这突如其来的动静给惊住了。

　　数十名散布于各处天界的天尊们，最先反应过来，而后都是以最快的速度行动起来，循着那波动的方向而去。

　　他们的判断，很快便是流传了开来，上天界一片哗然，各种传言传散开来。

　　“仙灵祖庭啊，那可是仙界的源头，据说里面藏有至宝，可令天尊成功证神，现在，我们上九天的天尊，全都疯了似的往那边赶过去了。”

　　“据说，发现那仙灵祖庭的就是唐欢……咳，你们别笑，老子这么说，可是有根据的。”

　　“……”


第2206章 祖庭现！

　　曲阿天，山谷深处。

　　“呼。”

　　卷轴舒展开来，唐欢身影一闪而出，感受到周围的动静，眉宇间也是显露出了一抹难以掩饰的惊色。

　　不过，和旁侧的琉璃、纪青天相比，唐欢的感受却更加深刻。

　　这不仅因为唐欢拥有“烟罗仙府”和“幻剑天府”，更因为唐欢拥有纯正的仙体分身。

　　那“仙灵祖庭”的出现，不仅影响到了“烟罗仙府”和“幻剑天府”，也对唐欢的仙体分身造成了极大的影响。几乎是“仙灵祖庭”出现的刹那，仙府和洞府便开始振荡不休，而唐欢的仙体分身也跟着变得活跃无比。

　　不但如此，唐欢甚至感觉到自己的仙体分身与那“仙灵祖庭”之间好似多出了一丝神妙的联系。

　　那“仙灵祖庭”乃是天界之源，这天界源自于仙界，它自然也是天界的源头，不仅是仙灵之气，这天界的仙天灵气也都摆脱不了它的影响。

　　当然，这个时候哪怕是周围的仙天灵气没有任何动静，凭着仙体分身的感应，唐欢也能够准确地找到它的位置。

　　“我们得马上赶过去了。”

　　琉璃笑吟吟地看了唐欢和纪青天一眼，两人自无异议，刹那过后，三道身影便是冲天而起，御空蹈虚，速度快得不可思议。

　　峰峦、丛林、城池、河湖……不断从下方飞掠而过。

　　一路之上，唐欢感应到了无数被“仙灵祖庭”惊动的修士，那些城池之内，声浪此起彼伏，也有大量修士循着仙天灵气的波动朝那祖庭所在之地赶去。

　　当然，他们也只能去凑凑热闹。

　　即便是到了“仙灵祖庭”之外，也不可能进得去。

　　不知不觉间，便已过去了差不多一个时辰，一团白芒从天地相接之处升腾而起，充塞了唐欢等人的视线。

　　唐欢心头微动，那团白芒之内，磅礴的仙灵之意几乎如洪流一般向四面八方喷薄而出，源源不绝。在距其不远处，还有一道强横无匹的气息若隐若现，那气息的主人显然便是尊榜第二的秦仙叶。

　　“仙灵祖庭！”

　　唐欢双目微眯，眼中神光湛然，琉璃和纪青天，眸中也是流露出了些许激动的意味。

　　三人只是微微一顿，便是身如流光，继续风驰电掣般地向前行进。只是片刻功夫，一颗无比庞硕的白色光球便出现在了三人眼前，璀璨的莹光疯狂地向四周爆散开来，令人目眩神迷，难以逼视。

　　这巨大的光球，正漂浮在一座巍峨巨峰的前上方，那巨峰之巅，伫立着一道身影，衣袍猎猎，正是秦仙叶。

　　三人身躯微动，便已飘落在秦仙叶身畔。

　　“琉璃前辈，青天老弟，唐欢老弟，你们来得正好，再过一会，我们便可进入这‘仙灵祖庭’。”秦仙叶笑容满面，眉宇间泛着激奋之色，辛苦多年，总算令这仙灵祖庭重现世间，他心头的激动和欢喜实非言语所能形容。

　　“仙叶兄，好久不见了。”纪青天显然和秦仙叶早就相识，笑意盎然的道。

　　“仙叶前辈，久违了。”

　　唐欢微微一笑，躬身施礼。

　　此番相逢，从秦仙叶对唐欢的称呼便能够看得出来，秦仙叶已将他放在了与自己同等的位置上来看待。

　　“仙叶，我们这次可都是沾了你的光了。”琉璃也是笑意盈盈。

　　“琉璃前辈，你就别和我客气了。”

　　秦仙叶摇头一笑，瞬即便是有些担忧地望着那团白色光球道，“这‘仙灵祖庭’一出现，不但九大上天界的天尊前全部都会赶过来，那些在外边仙界碎片空间中潜修的天尊，估计也会耐不住寂寞，以最快的速度赶回来，希望这次进去之后，我们都能有所收获，不至于给他们做了嫁衣裳。”

　　“现在先别担心那么多。”琉璃笑道，“你和纪老弟，都是尊榜排名前十的强者，你更是名列尊榜第二，天界少有敌手，我等四人联手，就算是遇到谷道子和袁超等人，也完全能够与之抗衡。”

　　“这倒也是。”

　　秦仙叶颔首笑了一笑，随即便是神色一凝，“差不多了！”

　　几乎是在他话音落下的瞬间，那颗庞硕的光球便出现了奇异的变化，亿万道凝若实质的白芒竟以肉眼可见的速度淡化了下去，可从中喷薄而出的仙灵之意，不但没有收敛，反而变得越加浓烈。

　　短短几个呼吸的功夫过后，白芒彻底消失，那颗硕大的光球也似不再存在，而其原先所在之处，则是多出了一团圆球状的白色混沌，在那雄浑而浩瀚的仙灵之意中，异常纯粹的本源气息若隐若现。

　　“走，我们赶快进去！”

　　秦仙叶见状，眼眸顿时灿亮如星辰，话音响起的刹那，身躯便已朝那团白色混沌暴射而去，竟是快逾流星。

　　琉璃、唐欢和纪青天也是没有丝毫迟疑，近乎同时冲了出去。

　　瞬息过后，四人便如同四道流光，闪电般地撞入那团白色混沌之内。

　　那团混沌竟如泥沼一般，蕴含着恐怖的吸扯之力，半个眨眼的时间都不到，便将唐欢等人包容了进去，而后迅速恢复了原状，再也没有留下半点痕迹……仿佛刚才的那一幕，从来不曾出现过似的。

　　时间飞逝，唐欢等人进入祖庭后，很快便有新的身影出现在那处巨峰之巅。

　　不过，此刻出现在这里的并非谷道子和袁超等天尊，而是附近宗门的修士，而且一来就是数十人。

　　望着那团球状混沌，众人眼中有着难以掩饰的艳羡，不少修士心头都是蠢蠢欲动。

　　“可惜了，这‘仙灵祖庭’只有天尊可以进去，我等也只能在这里过过眼瘾。”一名老者无比惋惜地叹了口气。

　　“只有天尊能够进入祖庭，这只不过传说而已，此前从未有人验证过，谁知道究竟是不是真的？我便不信，真的只有天尊才能进去！”一名俊秀的年轻男子嘿然一笑，如离弦之箭般猛然暴射向前。

　　“嗖！”

　　弹指过后，俊秀男子与那团白色混沌便已近在咫尺。


第2207章 诡异迷雾

　　“回来！”

　　见状，一个明显是那俊秀男子长辈的黑衣老者大吃一惊，急声大喝，可就在他话音落下的瞬间，已碰触到那团白色混沌的俊秀男子甚至连惨叫都没来得及发出一声，就如烈日下的冰雪，消融得干干净净。

　　白色混沌前，再无他丝毫存在过的痕迹。

　　看到这幕画面，不但那黑衣老者脸色大变，目瞪口呆，周围其余众多修士，也都是骇然失色，呆若木鸡。

　　一时间，这峰巅竟是陷入了死一般的沉寂当中。

　　只有天尊级别的前者可进入仙灵祖庭，这的确只是一个传说，自仙界衍变为天界之后，也从未有人验证过，毕竟仙灵祖庭此前从未出现过，可现在，却有人以自己的生命为代价，证实了那个传说的真实性。

　　这一瞬间，众多跃跃欲试的修士都是面色惨白，心底一片冰凉。

　　如果刚刚不是那个家伙抢先一步，他们也兴致勃勃的冲过去的话，现在必定也个那家伙一样，灰飞烟灭了。

　　据说蕴含着无数稀世至宝的“仙灵祖庭”，的确不是他们可以觊觎的。

　　那幕可怖的场景，便如一盆冰水泼在了众人发热的脑袋上，让众人立刻就冷静了下来，再也不敢越雷池半步。

　　“这‘仙灵祖庭’果然不是随便什么人都能进的。”

　　“幸亏刚才那个家伙冲过去的时候，我犹豫了一下，不然的话……”

　　“只有天尊可入，这样算下来，整个天界有实力进去的，也才区区数十人。”

　　“……”

　　片刻过后，峰巅处终于响起了阵阵嘀咕之声。

　　不过，随着时间的流逝，这片区域却是变得越来越热闹，因为从四面八方汇聚而来的修士正在飞速增加。

　　不知不觉间，便是几个时辰过去。

　　高空之上，一道红影悄然出现，没有引起任何人的注意。那是个红衣青年，身躯修长挺拔，面容俊美如玉，正是金鼎仙宗太上长老楚高歌。望着那团白色混沌，楚高歌完全无法抑制眼中的激动。

　　“这么多人赶了过来，看来秦仙叶进去的时间已经不短了。”

　　过了好一会儿，楚高歌心绪才稍稍平复，可这样的念头刚从脑海中浮现，他心底便又变得颇为急切起来。

　　“呼！”几不可闻的破空声中，楚高歌向前电射而去，顷刻间，便已出现在白色混沌之前。

　　“又有人去送……”

　　一个年轻男子眼尖，下意识地讥笑出声。

　　可后面的那个“死”字还没来得及说出口，他便似被掐住了脖颈的鸭子一般，声音戛然而止，一双眼珠子瞪得溜圆，那道突然出现的身影居然没有消融散化，而是迅速融入到了那团白色混沌之内。

　　“居……居然进去了！”

　　“天尊！那是一名天尊！”

　　“看这装扮，莫非是金鼎仙宗的那位……”

　　“……”

　　刹那过后，更多的修士察觉到了这一幕，惊呼之声登时响成一片。

　　那名年轻男子回过神来，一脸的心有余悸，他居然在讥讽一名天尊级别的超级强者，幸亏那位天尊进入了“仙灵祖庭”，不然的话，对方估计只需要轻轻动个手指，他这条小命就要彻底交代了。

　　不过，虽没了危险，那年轻男子却也不敢再做停留，很快便已悄悄地溜走。

　　他的离去并未在这片区域引起任何波澜，被这“仙灵祖庭”的动静引来的修士，依然还在不停地增加。

　　又是好几个时辰过后，峰巅上空，又有三道身影悄然出现，而后没有丝毫停滞地冲入了白色混沌之内。

　　他们正是清虚道阁的谷道子、袁超和卫玄极。

　　这个时候，虽没人认出他们的身份，但在他们进入仙灵祖庭的刹那，所有人都已知道，这联袂而去的三人，都是天尊强者。

　　此地聚集的修士，大部分都是后面汇聚而来的。

　　见状，本就喧闹的峰巅区域，更是人声鼎沸。毕竟对众人来说，天尊强者向来都是高高在上的存在，神龙见首不见尾，寻常修士千百年都不见得能看到一位天尊，可现在，这里却同时出现了三名天尊。

　　可随着时间的流逝，众人很快便已对此见怪不怪了。

　　因为接下来，几乎每一天，都有天尊级别的强者被这“仙灵祖庭”吸引过来，而后毫不犹豫冲入那团白色混沌之内……

　　……

　　仙灵祖庭。

　　“我们在这鬼地方怕是走了好几天了吧！”

　　唐欢的声音倏地响起。

　　此刻，他和秦仙叶、琉璃、纪青天正在一片浓郁至极的迷雾当中行走，进入“仙灵祖庭”之后，他们就已置身其间。

　　在刚开始的刹那，四人并没有太过在意。

　　可片刻过后，他们就发现了这迷雾的非同凡响。凝聚成这片迷雾的，居然不是外界常见的那种氤氲雾气，而像是一种黏稠的液体，众人身处其中，周围虚空之中便似充斥着无穷无尽的糨糊。

　　即便是修为强如他们，在这片区域之中，也难以将自身的速度发挥出来，只能一步一步地向前行进。不仅如此，在这个地方，众人的心神几乎是一透出躯体，就被周围的迷雾给吸噬了进去。

　　四人也曾尝试着，以自身的力量，驱散这片诡异的迷雾，可结果却是徒劳无功，不管他们施展这样的手段，力量一离开躯体，也是同样会被迷雾吸收殆尽。哪怕是众人力量耗尽，也奈何这迷雾不得。

　　在这里，唐欢等四名天尊，就跟瞎子差不多。

　　无可奈何之下，四人为免走散，甚至还用上了一种最为原始的方法，那就是手牵着手一起前行。自进入这“仙灵祖庭”之后，唐欢、秦仙叶、琉璃和纪青天便开始朝着同一个方向行进，不曾有半点停留。

　　然而，直到现在，众人也没有从这片迷雾中走出去。

　　“如果我没记错，这应该是第七天了。”秦仙叶禁不住苦笑道。原本满怀着希望和期待而来，可没想到进入“仙灵祖庭”之后竟会遭遇这诡异的迷雾，这种状况，的确是大大出乎了他的意料。


第2208章 分散

　　“希望谷道子他们进入‘仙灵祖庭’后，也是这般，不然的话，我们可就没有半点先机可言了。”纪青天也是叹了口气。

　　“但愿如此，否则，我这么些年，可就真的是白忙一场了。”秦仙叶有些无奈的道。

　　“先别管那么多了，我们继续往前走，我就不信，这鬼地方走不出去！”琉璃鼻中轻哼，狠一咬牙道。

　　“依我看，估计最多再过一两个时辰，就能走到头了。”

　　唐欢闻言，突然笑了起来。

　　进入这“仙灵祖庭”之后，唐欢有一句话一直没有说出去。

　　那就是，在这片诡异的迷雾中，他所能感应到的范围和状况都远远超越了琉璃、纪青天，甚至是尊榜第二的秦仙叶。

　　之所以如此，自然都是因为“九阳神炉”和那颗神晶。

　　在将鼎炉和神晶催动到了极致之后，唐欢的心神竟能硬扛着空间的吸噬，在这片黏稠如糨糊的区域中扩张开来，而且，心神笼罩的范围达到了方圆千米之遥。和琉璃他们相比，这已是无比惊人。

　　感应范围堪称广阔，唐欢所能获知的状况，自然比琉璃他们更多。

　　便如在这片迷雾区域中行走，琉璃他们只能判断出过去了七天时间。按理说，连续不停地步行七天，哪怕只是以普通人走路的速度行进，也能跨越一段不短的距离了，可惜的是，事实并非如此。

　　唐欢估算了一下，他们四个人看似在不停地挪动脚步，可实际上，每天走的路程，也就差不多一千米。

　　七天下来，也才七千米。

　　现在，唐欢的心神早已能够触及这片区域的边缘，而四人站立之处，距其也只剩一两百米。所是在仙府之外，这么点距离，他们只需一抬脚便能够跨越过去，可在这里，却需要耗费一两个时辰。

　　这片迷雾之所以能吸噬心神和力量，令上位巅峰级别的天尊都无可奈何，便是因为充塞于周围虚空的那种怪异力量。

　　简而言之，这迷雾完全是由那怪异力量凝聚而成。

　　那力量虽然怪异，却是一种极其纯正的本源力量，甚至已超脱于天道之上。唐欢若是运转“造化神诀”，再催动九阳神炉和神晶，可以对其进行吸收炼化，这样的话，唐欢说不定能再增加几颗神晶。

　　只可惜，现在的环境，不允许唐欢修炼。

　　唐欢倒是想用“幻剑天府”吸聚这种超脱于天道的本源力量，若真能如此，哪怕此番进入仙灵祖庭再无其它任何收获，光是这团庞硕的迷雾力量，也足以令唐欢心花怒放。不过，唐欢也仅能在心里想想而已。

　　除非唐欢进入仙府之内，不然的话，根本就不可能将这种力量吸摄进去。

　　如今，唐欢也仅能趁机将“九阳神炉”用这种力量塞满。以唐欢现在的修为来说，这么点力量起不到多大的用处。

　　好在时间还早，说不定将来还有机会。

　　唐欢很快便已不再纠结此事，而是将自己的注意力转移到了这片迷雾力量之外。随着时间的推移，迷雾之外越来越广阔的区域，被唐欢的心神纳入了自己的感应范围之内。迷雾内外，是两种截然不同的状况。

　　在唐欢的判断中，出了迷雾，是一片充斥着仙灵气息的区域。

　　那里，仙灵之力的浓郁程度，已是达到了令唐欢都觉得匪夷所思的地步。修炼了这么多年。从铸神大世界到赤芒天，再冲赤芒天到幽冥界……一路走到现在，唐欢也算得是见闻广博之辈，可这样的仙灵之力，他却是首次见到。

　　“不愧是仙界的源头。”

　　唐欢心中暗自惊叹出声，继续细细探查。

　　不过，让唐欢有些失望的是，迷雾之外，除了浓郁到极点的仙灵之力外，似乎并没有其它东西，也没有别的什么异状。

　　当然，在仙灵祖庭这样的地方，唐欢也不敢确保自己的感应没有半点疏漏。

　　一切都得走出迷雾，才能眼见为实。

　　时间一点一点地流逝，一个多时辰转瞬即过。

　　倏地，一阵无比轻松的感觉袭涌而来，仿佛束缚着躯体的枷锁突然彻底消失，整个人都似要飘浮而起。

　　“出来了。”

　　琉璃、唐欢、秦仙叶和纪青天四人几乎是不约而同地呼叫起来，视线之内，虽然还是白蒙蒙的一片，可那种整个躯体都似被糨糊包裹的感觉却是完全没了，一股无法言喻的畅快之感从灵魂深处涌现出来。

　　可紧接着，他们便是惊咦出声，这一瞬间，琉璃、秦仙叶和纪青天近乎同时感应到了那股磅礴如汪洋大海般的仙灵之力，哪怕是身为天尊强者的他们，在这一刹那，都有种要被吸融进去的感觉。

　　“这里……小心！”

　　瞬即，琉璃下意识地开口。

　　然而，后面的话还没来得及出口，便化作了一声惊呼，竟有一股无与伦比的力量从前方呼啸而来，顷刻间，便将四人完全包裹在内，即便是强如秦仙叶这样的上位巅峰天尊，也是来不及抗拒。

　　唐欢虽是比琉璃他们更早察觉到了那股力量的存在，可那力量来势太快，他根本来不及做出其它的反应。

　　刚被那力量包裹，唐欢便感觉自己的身躯开始不由自主地向前穿梭而去，而琉璃似被那力量扯去了另一个方向，原本手牵着手的两人立刻分散开来。

　　这让唐欢心头微惊，他和琉璃分开，琉璃和秦仙叶、秦仙叶和纪青天想必也不会例外，这么算下来，四个人已是完全分离了。原本还想着四人在一起，能够联手应对危机，谁料一出迷雾就出了状况。

　　若是接下来去往了不同的位置，那么，接下来的时间，就只能各自为战了。

　　事已至此，多想也是无益。

　　瞬即，唐欢便是冷静了下来，心神辐散而去。如他刚才猜测的那种可能性果然出现了，方圆千米之外，再无其它生命气息，有的只是雄浑而浩荡的仙灵之力，这个时候，那些仙灵之力仿佛全都化作了拥有生命的灵物，已是完全被包裹着他躯体的那层力量，如飓风般卷过着他，向前疾速行进。


第2209章 仙灵祖峰（一）

　　这个时刻，唐欢终于留意到了自己先前忽略的一个状况。

　　自仙灵祖庭显露之后，唐欢的仙体分身边处于一种沸腾般的状态当中，进入“仙灵祖庭”，在那片迷雾力量中行进的时候，依然如此，可到了现在，仙体分身虽依然在躁动，却开始显露出驯服的迹象。

　　不但这样，唐欢越来越能够清晰地感觉到，前方似有什么东西在牵引着自己的仙体分身。

　　在祖庭之外和在那迷雾力量中时，唐欢虽也能够感觉到仙体分身与这“仙灵祖庭”的奇妙联系，可冥冥之中的那种牵引之力，却是不存在的。

　　这突然的变化，让唐欢脑筋飞速转动了起来。

　　显而易见，这样的变化只与那纯正的仙体分身有关，本体并没有这样的感觉。这就意味着，琉璃、秦仙叶和纪青天三人应当也没有这样的感觉。如果真是如此，很可能他们三个没有分散，只是自己和他们分散了。

　　霎时间，唐欢心底升起了一丝明悟。

　　进入这“仙灵祖庭”、穿越那片迷雾之后，或许拥已经拥有仙体分身的修士会被传送到一个地方，而没有仙体分身的修士，则会被传送到另一个地方，只是不知道，这对他来说，究竟是好事还是坏事。

　　不过，若真如此，有一点倒是可以确定，那就是琉璃等人很快就会和谷道子等人碰面，而唐欢应当没这么快遇到他们。

　　从这方面来说，对唐欢倒是有利。

　　毕竟他进入这“仙灵祖庭”，是想提升自己的修为、或者是寻找能提升修为的珍宝，能与谷道子等人晚点发生冲突，自然不是什么坏事。当然，这只是唐欢的猜想，究竟是不是这样，一切都还难说。

　　既来之，且安之。

　　现在的他即便是拥有“九阳神炉”和神晶这等奇物，也抗拒不了这“仙灵祖庭”的传送，而这祖庭此前从未出现过，也没有任何信息可供唐欢参照，现在琢磨得再多也没用，只能一切顺其自然。

　　只是唐欢心头难免有些惋惜。

　　当年在太始仙域时，唐欢获取过原峥的记忆，可惜，那原峥虽是由古仙残魂碎片凝聚而成，记忆太过残破，其中关于“仙灵祖庭”的信息几乎为零，甚至连这几个字，唐欢都是从原峥口中听说的。

　　至于原峥当初想要返回“仙灵祖庭”，那也仅是他潜意识中的一种本能。

　　如果他还活着的话，或许可以凭借这种本能在秦仙叶之前找到“仙灵祖庭”的准确位置。当然，他若还在，有他的本能指引，唐欢说不定能够跟着他，在这里面如鱼得水。不过，原峥早被炼化，现在再想这些毫无异议。

　　意念间，唐欢心绪已是平复了下来。

　　似几个时辰，又似好几天过后，唐欢突然发现覆盖着自己躯体的那股力量开始一点点地散化消融。这力量一去，被其引动的仙灵之力也是慢慢地恢复了平静，而唐欢穿梭的速度也在不断地衰竭。

　　近乎同时，唐欢视线变得越来越清明。

　　原本唐欢的视界之内，一直都是白蒙蒙的一片，宛如混沌一般，可现在，唐欢视界却是渐趋通透。不知不觉间，似有一座山峰在唐欢的视线中呈现了出来。

　　那座山并不算高，估计也就一千米的样子。

　　这样的峰峦高度，别说是和“天御龙宫”之内的那些巍峨巨峰相比，就算是和铸神大世界的那些高峰也难以相提并论。

　　然而，在看到它的瞬间，唐欢心底便是升起了一种奇妙的感觉，磅礴、雄浑、巍峨、壮阔、浩大……这样的字符不断地从脑海中浮现而出，仿佛伫立在眼前的不是一座千米山峰，而是一个世界。

　　当唐欢完全停下脚步时，人也来到了峰峦脚下，周围一片寂静，琉璃、秦仙叶和纪青天都是不见踪影。

　　抬头仰望这座山峰，唐欢灵魂深处立刻便泛起了一股顶礼膜拜的强烈冲动，那纯正的仙体分身，竟似要从本体中分离而出，仿佛婴童看到了自己的母亲，下意识地便要扑入其怀抱中一般。

　　为何会出现这样的感觉，唐欢自是能够猜到，这“仙灵祖庭”是仙界之源，远古仙人等于是由它衍生而出，唐欢的仙体分身，也相当于是远古仙人，进入这祖庭，自是和回到母亲的怀抱。

　　没什么区别。

　　不过，虽明白其中缘由，唐欢心头却也是升起了一丝警惕。

　　若是不压制住仙体分身的这种冲动的话，一旦他真的脱离本体而去，恐怕这仙体分身将不再是唐欢的仙体分身，而是这“仙灵祖庭”的仙体分身，今后，这仙体分身将再也难以摆脱这祖庭的影响。

　　要真是这样，那意味着唐欢多年以来的辛苦全都打了水漂，他可就真的是后悔莫及了。

　　转念之间，唐欢已是收摄心神，将那“造化神诀”运转起来，紧接着，“九阳神炉”和神晶近乎同时运行到了极致，过了约莫半个小时之久，源自于仙体分身的那股冲动总算是被渐渐地压制了下去。

　　轻吸了口气，唐欢现在才有精神打量身前拔地而起的这座千米山峰。

　　脚下云雾飘渺，而这山峰便似飘浮于云端之上。这云雾，自然不是真正的云雾，而是由纯粹至极的仙灵之力凝聚而成。云雾从峰峦四周升腾而起，再于上空合拢，形成了一处极为广阔的空间。

　　这片空间之内，现在除了山峰之外，便只有唐欢这个不速之客。

　　山峰的形状极为奇特，看起来便像是一个巨大的圆锥，底部十分宽广，起码占据着数十里空间，而随着山峰的拔升，山体也跟着不断地收束，到了峰峦顶端之时，已是变得极为尖细，从山脚望去，便如尖锥。

　　尤为奇异的是，这山峰不仅状若圆锥，而且形状非常规则。

　　从小到大，从前世到今生，唐欢还是首次见到这般模样的山峰。不仅如此，这山峰还晶莹剔透，状若琉璃，整个峰体呈现出一种近乎透明的白色，山峰之上，也是见不到任何的花草树木和飞禽走兽。


第2210章 仙灵祖峰（二）

　　这座山峰，完全是由力量凝聚而成。

　　这力量透散着磅礴到了极点的仙灵气息，而且蕴含着一种超脱于天道之上的意蕴。这是一种非常奇异的本源力量。

　　唐欢的“混沌源晶”可将天地间的各种本源之力，转化为混沌之力。

　　严格说起来，混沌之力也是一种本源之力，甚至还是这个世界品质最高的混沌之力。在这样的情况下，按理说在这个世界之上，不会有那种本源之力超越混沌本源之力，可事实却并飞如此。

　　最起码，凝聚成这座山峰的本源之力，其品质绝不低于混沌本源之力。

　　它是这个世界的仙灵本源之力。

　　当唐欢静下心神，将注意力转移到这座山峰之上时，不仅能够感应到仙体分身与它之间的那种强烈的联系，甚至连本体也与它产生了一种奇妙的共鸣，而这种共鸣的纽带，便是唐欢体内的混沌意蕴。

　　这一刻，唐欢隐隐有种明悟，仙灵本源和混沌本源或许是同根同源。

　　意念之间，唐欢已是向前迈动了脚步。

　　只是片刻过后，唐欢便踏上了那座山峰，而就在唐欢置身于峰峦之上的瞬间，一幕奇异的画面突然在他视线中呈现了出来，晶莹剔透的峰峦仿佛突然消失得无影无踪，一团白蒙蒙的气息在天地间升腾而起。

　　随着时间的流逝，那团气息跟着不断地膨胀，变得越来越庞大。

　　不知多少亿万年过去，那团气息的边缘区域，突然有陆地凝聚成形，陆地之上，山峦起伏、河流纵横、湖海点缀其间，无数生命接连诞生，仙灵之气充塞天地……一个神妙的世界衍生了出来。

　　时光荏苒，那团气息在壮大，那世界也在疯狂扩张，无边无垠。

　　“轰隆——”

　　也不知过了多久，震天动地的巨响，突然接连不断地爆发。

　　那庞硕至极的世界骤然崩裂了开来，化作了无数或大或小的碎片。那些依旧堪称硕大的碎片，逐渐分离，有些小碎片萦绕四周，而更多的小碎片却是不停地向下沉落。在这个过程中，仙灵之气不断流散。

　　与此同时，那团白蒙蒙的气息，也是如丝如缕地分离而出，融入那无数碎片当中。

　　又是漫长的岁月过去……

　　那无数大大小小的碎片周围，也有着白蒙蒙的气息衍生出来，而后不断凝聚成或大或小的圆罩，将那些碎片包裹在内。

　　那团白蒙蒙的气息则是不断收缩凝聚，悄然间，化作了一团白色混沌，隐匿在了一块硕大的碎片当中。

　　“原来如此。”

　　看到那团白色混沌的刹那，唐欢如梦初醒。

　　这一瞬间，唐欢已是明白过来，他刚才看到的，竟是这个世界演变的过程。

　　从仙界诞生到仙界破解，那些数十块最大的陆地碎片，变成了如今这包含下三十六天、中十八天和上九天的天界，而沉落的无数小碎片，则衍变成了包含着铸神大世界等无数大世界的下界，其余不曾沉落的小碎片，要么就成了那些仙界碎片空间，要么就成了如“幽冥界”一般的独立空间。

　　至于那些白色气息凝聚而成的圆罩，则是一个个空间壁障。

　　“这是一座仙灵祖峰呐！”

　　唐欢感慨万千，一股浓烈的沧桑之意从心头升腾而起。

　　这世界的演变持续了无比漫长的岁月，而目睹了这一过程的唐欢，也似历经了不知多少亿万年的时光……这一瞬间，唐欢的心境仿佛出现了一种奇妙的蜕变，仿佛整个世界，都已容纳到了灵魂深处。

　　过了好半晌，唐欢心绪才恢复如初。

　　这“仙灵祖庭”，果然是仙界的源头，在那仙界诞生之后，他看到无数生灵，进入这仙灵祖庭之内，而后蜕变出了纯正的仙体。那些生灵，便是远古仙人。他也看到了无数远古仙人，对这座峰峦，顶礼膜拜。

　　不过，那些远古仙人好像从来不曾踏上过山峰。

　　一念及此，唐欢不由得心头一动，下意识地转眼扫视起来。可这么一看，唐欢却是禁不住大吃一惊。

　　他这才发现，自己居然已来到了峰巅。

　　这状若尖锥的峰峦之巅，只堪堪能够容纳一人。

　　居然在不知不觉间跨越了这一整座仙灵祖峰，登上了它的最巅峰……这一瞬间，唐欢最多的不是欢喜，而是惊异，几乎是没有丝毫的迟疑，唐欢便再次将“九阳神炉”和神晶催动到极致，庞大的心神弥漫开来。

　　然而，就在这心神碰触到这座山峰的刹那，唐欢不但仙体分身感受到了牵引之力，甚至连本体也不例外。

　　这一刹那，唐欢的本体和仙体分身仿佛要融入到峰峦当中。

　　这突如其来的动静，让唐欢心头咯噔一跳，下意识想要抗拒，可瞬息过后，唐欢便是迟疑了起来，他有种预感，这似乎并不是什么坏事，因为这个时候，不管是灵魂还是“九阳神炉”都不曾泛起丝毫警兆。

　　“或许可以试试？”

　　意念之间，唐欢便发现自己的身躯在一点点地沉落，只不过眨眼间的功夫，双脚便已融入峰中，而后便是双腿、躯干和脑袋……短短几个呼吸的功夫过后，唐欢躯体便已完全融入了这座峰峦。

　　唐欢躯体依旧在向下沉落，而由始至终，他都没有感受到丝毫的窒息之感。

　　不仅如此，唐欢置身于这座峰峦之内，便似初生婴童回到了母亲的怀抱当中，竟是感到了无比的舒适惬意。也不知过了多久，徜徉于这种奇妙感觉中的唐欢终于回过神来，这才发现自己身躯已经停止了下沉。

　　“混沌本源之力，仙灵本源之力……”

　　唐欢尝试着催动心神，可下一刻，唐欢便是愣住了。

　　最初他以为，凝聚成这座祖峰的只是仙灵本源之力，后来，本体的异动，又让他感觉，仙灵本源和混沌本源应是同根同源，可现在他才恍然大悟，这座峰峦其实是由混沌本源之力和仙灵本源之力这二者凝聚而成。


第2211章 混沌仙灵

　　这混沌本源之力和仙灵本源之力，的确是同根同源。

　　不过，混沌本源之力在内，而仙灵本源之力在外，也正因为这个缘故，在融入这座峰峦之前，唐欢一直感觉不到混沌本源之力的存在，毕竟以他的心神，还难以穿透外层那雄厚的仙灵本源之力。

　　这个时候，唐欢也隐隐有些明白过来，自己为何能够顺畅无阻地登上峰峦。

　　一是因为自己拥有纯正的仙体分身，这里的仙灵本源之力不会排斥他，二是因为自己领悟了混沌法则、拥有强大的混沌意蕴，混沌本源之力同样不会排斥他……如此一来，登上峰巅，自是顺理成章。

　　而曾经进入过仙灵祖庭的无数远古仙人，只符合前者，而不具备后者，自然只能止步于山峰脚下。

　　“若是以本体炼化混沌本源之力，以仙体分身炼化仙灵本源之力……”

　　这个发现，让唐欢脑子里突然冒出了一个这样的念头，瞬即，唐欢心底便是禁不住有些惊喜，若真能这样，那唐欢本体和仙体分身的修为必定能够齐头并进，这能够大大加快唐欢修为提升的速度。

　　原本唐欢还有些担心，“烟罗仙府”中的那层神秘区域破解之后，仙体分身的修炼速度将会变得缓慢下来，可要是能够吸收炼化这磅礴的仙灵本源之力，唐欢的那个顾虑，今后将完全不再存在。

　　不仅仙体分身如此，本体也是这般。

　　这座山峰看起来不大，可它作为当初仙界、如今天界的源头，所蕴含的混沌本源之力和仙灵本源之力的磅礴程度，绝对是达到了不可思议的地步，别说十年百年，就算千年万年，也炼化不完。

　　有如此海量的力量供应，唐欢今后的修炼，将不会有任何的障碍。

　　想到这里，唐欢顿时有些激动起来。下一刻，唐欢便将“造化神诀”发挥得淋漓尽致，迫不及待地开始了尝试。

　　刹那过后，便开始有丝丝缕缕的混沌本源之力从周围峰峦中分离而出，不断地渗透到了唐欢的躯体当中。近乎同一时刻，仙灵本源之力，也是如丝如缕地穿透了周围的混沌本源之力，一同进入到了唐欢体内。

　　那“造化神诀”可不仅仅适用于本体的修炼，也同样适用于仙体分身。

　　以前唐欢修炼，本体和仙体分身大多数时候都是分离开来，而今同时进行修炼，“造化神诀”竟是将两具躯体所需的力量都牵引了过来……虽然暂时吸摄到体内的两种本源力量不算太多，但这却是个非常好的开头。

　　此刻，唐欢不仅没有失望，反而有些惊喜。

　　若是这仙灵祖庭不出什么变故的话，长此以往地修炼下去，唐欢感觉自己能够一直修炼到上位巅峰天尊之境，甚至如铸神龙渊和九彩难办一举打破天尊之境的桎梏，踏入至高无上的神位之境。

　　轻吸口气，唐欢压下了心底的喜意。

　　原本唐欢还有些惋惜，没时间去吸收炼化“仙灵祖庭”边缘区域那迷雾力量，可没过多久，便有了更好的收获。现在，唐欢只有一个愿望，那就是自己能够在这“仙灵祖庭”之内呆得越久越好。

　　呆得时间越长，唐欢能够吸收炼化的混沌本源之力和仙灵本源之力便越多，自然收获也就越大。

　　现在，唐欢唯一有些担心的是琉璃、秦仙叶和纪青天。

　　“也不知他们现在情况如何？”

　　唐欢心念电转，之前感受世界衍变的过程时，唐欢对这“仙灵祖庭”，已是有了大概的了解。这“仙灵祖庭”，其实是一处圆形空间，之前遭遇的那片黏稠的迷雾存在于空间边缘，呈圆环状分布。

　　唐欢此刻所在的位置，则是“仙灵祖庭”的中心地带。

　　祖庭中心和那迷雾区域之间，拥有着广阔区域，相当于是一处缩小版的仙界。在那片区域之内，的确是孕育着众多的天材地宝。可漫长岁月下来，那些奇珍异宝，都已衍生出了强大的灵性。

　　每一种天材地宝，都有着可媲美天尊强者的实力。

　　不仅如此，进入那片区域之后，躯体还会潜移默化地发生蜕变，这便是说，若是进入那里的天尊不抗拒的话，他们会在不知不觉间拥有纯正的仙体，最终蜕变成为一名如远古仙人一般的存在。

　　对于如今已是天尊的他们来说，这并不见得是好事。

　　可若是想要抗拒那种蜕变，势必要消耗不少的力量，耗费大量的心力。既要抵抗自身躯体的变化，还要警惕其它天尊的趁火打劫，又要防备可媲美天尊强者的天材地宝……那片区域可说是危险重重。

　　好在琉璃、秦仙叶和纪青天并不会分散开来，他们走在一起，联合行动，应对危机的能力自然能够大大提升。就算遭遇了清虚道阁的谷道子、袁超和卫玄极，对方应该也是不敢轻举妄动的。

　　毕竟他们双方若是发生冲突，最终必然是两败俱伤的结局。

　　谷道子等人不可能想不到这点，大家进入“仙灵祖庭”，为的是能够有所收获，若是与强敌争斗，岂不是便宜别人？所以，在那片天材地宝还足够多的情况下，他们就算互相遭遇、发生了冲突，也会适可而止。

　　想明白这一点后，唐欢也是放下了心来。

　　既然他们短时间内不会有什么危险，而自己现在也是鞭长莫及，就算加入进去，也起不到什么太大的作用，倒也没必要想方设法地去与他们会合。这段时间，倒不如安心修炼，尽可能地提升修为。

　　若是自己成为了中位天尊，绝对能够与谷道子硬撼。

　　若是成功晋升上位天尊，别说是一个谷道子，就算四五个谷道子和四五个远超联手，又何足道哉！

　　思忖片刻，唐欢摒除杂念，心神迅速沉静下来，开始专心致志地催动“造化神诀”，在继续吸收混沌本源之力前，唐欢需得将“九阳神炉”中蓄积的迷雾力量炼化干净，至于仙灵本源之力，倒是可以继续吸收……


第2212章 仙灵祖城

　　承载着“仙灵祖庭”的那团白色混沌之外，已是人山人海。

　　距“仙灵祖庭”现身，已过去了数月之久。

　　这个时候，祖庭引发的动静依然存在，每日虽有修士离去，但是，每日从四面八方汇聚而来的修士却更多。

　　无数年来只存在于传说之中的“仙灵祖庭”出现，这上九天的哪个修士不想一睹为快？

　　因此之故，只要有条件的修士，都在往这边赶来。也正因为这个缘故，这片区域聚集的修士在不断地增加。

　　“……”

　　“刚才进去的是第几个天尊了？”

　　“应该是第四十几个了吧……这么算下来，上九天的天尊绝大部分都进入‘仙灵祖庭’了。”

　　“剩下的那些天尊，估计都在黑暗虚无的仙界碎片空间之内，就算察觉到了这里的动静，想要赶回来也没这么快。”

　　“……”

　　“你们说，那个唐欢进去了没有？”

　　“这可不太好说，我问过最先赶过来的那些人，好像没见过唐欢。”

　　“说不定‘仙灵祖庭’刚一出现，唐欢天尊就进去了，别忘记了他和琉璃天尊可是以姐弟相称的，而这‘仙灵祖庭’据说又是秦仙叶天尊发现的。唐欢天尊和秦仙叶天尊虽没有太大的交情，可琉璃天尊和秦仙叶天尊可是关系匪浅。他们三个一直都不曾露面，必定是早早地就进入了‘仙灵祖庭’。”

　　“……”

　　各种嘀咕声此起彼伏。

　　那团白色混沌四周，各种声响凝聚而成的声浪来回激荡，持续不绝。

　　对于“仙灵祖庭”内部的状况，这群聚集于此的修士，有着无数的猜测。每次看到有天尊进入祖庭之内，众多修士心里都跟猫爪子挠似的，不停地揣测着他们在“仙灵祖庭”之内能够得到怎样的收获。

　　许多修士之所以栈恋不去，便是想要看看，什么时候会有第一位天尊走出“仙灵祖庭”。

　　因此，很多人都做好了长时间呆在这里的心理准备，而且，呆在这里也不是白白浪费时间，很多人都已发现，在这“仙灵祖庭”周围修炼，竟能够起到事半功倍之效，修炼速度甚至还要快于在自家宗门驻地之内。

　　所以，那些赶过来的修士虽不可能全部留下来，可离去的毕竟还是少数。

　　不知不觉间，这片区域的人口基数越来越大。

　　一年、两年……五年……十年……

　　那团白色混沌之下，一座城池悄然出现。

　　并且随着时间的推移而不停地向四周扩张。这座城市没有城墙，布局也显得颇为混乱，而且，城中各种建筑也都颇为简陋，可城中长住的修士，却不下于上清城、星幻城等上九天的任何一座大城。

　　这等规模的城池，都是历经无数岁月，才逐渐形成，可这座城池从出现到现在，也才仅仅十余年的时间。而且，这座城市的规模远没有达到极限，因此，哪怕是过去了这么多年，依然每日都有大量修士汇聚而来。

　　人口的增加，带来的自然是城池的扩张！

　　这座城池，每日都在扩张！

　　渐渐地，这座城池开始有了一个约定俗成的名称——

　　“仙灵祖城！”

　　……

　　祖庭之外的动静，唐欢自然是不可能知晓。

　　祖庭中心，那座仙灵祖峰内部，唐欢始终如雕塑一般，岿然不动。

　　“轰——”

　　也不知过了多久，似有一阵震天动地的巨响，在唐欢躯体之内迸发。

　　紧接着，一股急剧飙升的可怖气息，从唐欢体内咆哮而出，向四面八方咆哮而去，然而，这无与伦比的气息扩散得越远，就衰减得越厉害，最终彻底消失，竟是没有一丝一毫从这峰峦中透溢出去。

　　“中位天尊！”

　　又是许久过后，仙灵祖峰之内，唐欢暗吁口气，已是从修炼中醒转过来。

　　他不知道自己已在这仙灵祖庭呆了多长时间，但有一点他可以确信，那就是绝对不会超过二十年。

　　二十年之内，便已从下位天尊晋升中位天尊……

　　这速度已是超出了唐欢的预料。

　　要知道当初唐欢从上位天帝踏入下位天尊之境，可是耗费了更长的时间。

　　晋升下位天尊时，唐欢直接就冲上了尊榜十二的高位，现在晋升中位天尊，尊榜居然没有显露出来，倒是令人起疑。

　　不过，这点疑惑刚一浮现，唐欢心中便已释然。

　　这座仙灵祖峰的存在，已是超脱于天道之上，他在这里突破晋升，天道是感应不到他修为的变化的。

　　正因如此，刚才他突破的刹那，尊榜才不曾显现。

　　若是在“仙灵祖庭”之外的话，此时此刻，不但他自己能感应到主动显露的尊榜，所有不曾进入祖庭的修士，也都会有所感应，而不是像现在这般，不管祖庭内外，都无人知道他的修为已更进上一层楼。

　　“不知现在能在尊榜之上排名第几？”

　　唐欢念头微动。

　　现在他的实力，比之刚晋升下位天尊时，不知强了多少倍，登上尊榜前十是毫无疑问的，至于尊榜前三……

　　在唐欢的感觉中，自己现在应该要比尊榜第三的袁超强上一些。

　　比之尊榜第二的秦仙叶、尤其是尊榜第一的谷道子，应该还是有一定的差距。不过，若是真正动起手来，唐欢也是夷然无惧。就算是与他们硬拼，也绝不会有性命之忧，就算不敌，也能从容而退。

　　这么算下来，若天道能够感应到他的变化，名列尊榜第三，应当是没什么问题的。

　　若是再次突破，晋升上位天尊，那他绝对是当之无愧的尊榜榜首。

　　“十几年时间过去，那些进入祖庭的天尊，应当没这么快抵达祖庭中心，但也不能大意。”

　　唐欢脑筋快速转动，心底也是泛起了一丝紧迫之感。

　　一旦有其他修士抵达祖庭中心，他恐怕就不能在这里心无旁骛地继续修炼了。因为，有人进入，便意味着抵达这祖庭中心的通道已经开启。到了那个时候，这仙灵祖峰将会出现变化，他估计会从峰峦内分离而出。

　　所以，唐欢需得抓紧时间修炼，在有人进来前，将修为提升得越高越好。

　　转念间，唐欢便已再次静心凝神……


第2213章 第二颗神晶

　　“轰隆——”

　　一座庞硕的凹谷深处，震天动地的巨响突然打破了这片空间的沉寂。

　　瞬即，一阵苍劲的笑声便是激荡而起，声音中透着难以掩饰的激动：“熬了这么久，总算是把这株仙草弄到手了。”

　　“炼化了这株仙草，我们三人的修为必能有不小的提升。”

　　“不错，这祖庭的天材地宝，太难获取了。”

　　继而，感叹之声接连响起。

　　这凹谷尽头，崖壁峭立，崖壁前，伫立着三道身影，他们赫然便是琉璃、秦仙叶和纪青天三人。

　　此刻，秦仙叶右手正握着一株晶莹剔透的仙草，根茎肥硕，叶片稀疏，看起来便像是刚从泥土中爬出来的萝卜。然而，就是这么一株状若萝卜的仙草，却让他们在这里耗费了将近两年的时光。

　　哪怕是到了现在被秦仙叶抓着，那株仙草也不安分，不停地扭来扭去，似想要摆脱束缚。

　　看着这株仙草，三人眉宇间都有一种如释重负的笑意，这两年时间，他们轮番上阵，不停地向这株仙草发动攻势，在这个过程中，琉璃和纪青天甚至还一度受伤，现在总算是有了令人满意的结果。

　　“若是唐欢弟弟在这里的话，估计能轻松许多，他的‘混沌道火’绝对是这仙草的克星。”

　　琉璃笑了一笑，旋即便有些担心的道，“过去了这么长时间，还是没有半点音讯，也不知道唐欢弟弟在什么位置？”

　　“没必要担心唐欢老弟，他的收获绝对比我们只多不少。”

　　秦仙叶笑吟吟的道，“他拥有纯正的仙体分身，对这‘仙灵祖庭’来说，他就是远古仙人。所以，我们这些天尊都来到了这里，而他却被视作远古仙人给传送走了。远古仙人进入这祖庭，待遇能差到哪去？”

　　“说得不错。”

　　纪青天也是笑容满面的道，“我们还是赶紧炼化这株仙草，若是被别的天尊发现，我们又得浪费不少的精力。”

　　琉璃和秦仙叶闻言，也都是神色微凛。

　　进入这“仙灵祖庭”之后，他们的确是占到了不小的先机，获得了不少容易到手的天材地宝，可接下来的时间里，他们却是遭遇了不少的天尊，若非三人结伴同行，而且实力强横，怕是早有人下手抢夺了。

　　一般的天尊，他们倒是不用放在心上，可谷道子和袁超那两人，却不得不防备。

　　差不多数年前，他们曾与谷道子和袁超等人远远地见过一面，不过，当时双方都有所顾忌、也不想浪费时间，所以，并没有交手，可谁也不知道他们是不是还会出现，若是再次遭遇的话……

　　一旦他们露出破绽，谷道子等人绝不会心慈手软。

　　“呼！”

　　片刻过后，三人的身影便已从原地消失。

　　这崖壁之下，原本已是沟壑纵横、凹坑密布，甚至连崖壁处也绽露出了无数的裂痕，似乎随时都有可能坍塌，可随着时间的流逝，那些沟壑和凹坑却是一点一点地弥合，崖壁处的裂痕也在不断收缩。

　　没过多长时间，一切便已恢复如初，所有痕迹尽皆消失，仿佛长达两年的缠斗从未在此地发生过……

　　……

　　仙灵祖庭中心。

　　祖峰之内，唐欢又一次从修炼中醒转。

　　距离晋升中位天尊，已是过去了约莫一年之久，这段时间内，唐欢丹田道婴处的道晶，不但没有增加一颗，甚至还少了一颗。

　　然而，就在刚才，神晶却是增加了一颗，而且还是由那道晶蜕变而来。

　　晋升天尊之后，以道晶数目而论，四十一零一颗到一百亿颗道晶为下位天尊；一百亿零一颗到两百亿颗道晶为中位天尊；两百亿零一颗到四百亿颗道晶为上位天尊，不管是下位、中位还是上位，道晶数目都多得吓人。

　　修为巩固之后，唐欢的修炼没有丝毫停滞，本以为道晶数目会继续以惊人的速度增加。

　　可接下来的状况，却大大地出乎了唐欢的预料。

　　道晶数目没有继续增加，可让他突破至中位天尊之境的那颗关键道晶却在一点一点地发生着变化。不仅如此，随着修炼的继续进行，唐欢甚至发现自己的本体和仙体分身竟显露出了融合的迹象。

　　最初，唐欢有些不太明白，这样的变化是因何而出现。

　　不过，唐欢也没有刻意阻止这种变化的发生，他甚至隐隐有种感觉，这样的变化，对自己来说，应当不是什么坏事。

　　在此后的时间里，唐欢心底深处，一直都有些期待。

　　现如今，本体和仙体分身融合的迹象，已是越发明显，虽还没有真正开始，当想来距真正开始那一日并不会太远，而丹田之内，那颗不断变化的道晶也终于有了最终的结果，而且还是让唐欢惊喜的结果。

　　道晶蜕变为神晶，便似蚕蛹破茧化蝶。

　　现在的唐欢，已是拥有了两颗神晶。道晶减少，神晶增加，这两者的总数并没有变化，可唐欢却能清晰地感觉到，自身的实力又有了巨大的提升，与尊榜第二的秦仙叶比肩，绝对是不成问题。

　　最初的惊喜过后，唐欢心绪渐渐沉静下来。

　　他早已明白过来，不管是这颗道晶蜕变为神晶，还是本体和仙体分身的融合，都是受到了这座仙灵祖峰的影响。

　　凝聚成这座祖峰的两种本源力量都蕴含着超脱于天道之上的意蕴，这便产生了强烈的催化作用，让道晶自然而然地开始向神晶蜕变，若不是在这仙灵祖峰之内，这样的蜕变虽然也会发生，但绝不会这么快。

　　同样，因为这祖峰蕴含着混沌本源之力和仙灵本源之力，而且两者完美地融合在了一起，唐欢在这里修炼，同时吸收炼化两种本源力量，本体和仙体分身自然而然也会潜移默化地顺应着它们的特性进行变化。

　　若是本体和仙体分身完成融合，对唐欢来说，或许便会如这座祖峰一般，是仙灵显化于外、混沌安居于内的状况……只要唐欢能谨守本心，不被这座仙灵祖峰同化，这样的变化对唐欢来说有益无弊。


第2214章 何人可争锋？

　　唐欢平静了下来，继续沉浸于修炼当中。

　　第二颗神晶的出现，让唐欢炼化混沌本源之力和仙灵本源之力的速度暴增，丹田道婴之内，道晶的数目开始出现了爆发式的增长。

　　一百零五亿……一百一十亿……一百二十亿……

　　道晶增加的速度如此疯狂，便连唐欢这个始作俑者，心头也是颇为震惊。

　　当然，刹那的震惊过后，唐欢灵魂深处剩下的便只是狂喜。

　　按照这个趋势下去，或许只需十几二十年的时间，他的修为便可再次突然，一举踏入上位天尊之境。

　　短短数十年，便从下位天尊晋升上位天尊……

　　这消息若是传出去，估计整个天界的修士，都要为之癫狂，而那些花费漫长岁月才有这等修为的天尊，更是如此。

　　当然，若真这样，唐欢也是丝毫不会在意。

　　对他来说，花费越短的时间晋升上位天尊越好。

　　一旦真的踏入上位天尊之境，唐欢将会再次以“血炼心典”催动血脉之力进行一次更加精准的推衍，以确定母亲姬如绵是否真如琉璃和纪青天所说的那般，正在与其它位面相通的夹缝空间之中。

　　唐欢心静如水，道晶持续飞速暴增。

　　一百四十亿……一百六十亿……

　　……

　　转瞬之间，又是十年过去。

　　和十年前相比，仙灵祖城已是变得更加庞硕，这片区域，早已被上九天的修士，当成了一处修炼圣地，而且，那白色混沌所能影响到的区域大得惊人，哪怕是到了现在，仙灵祖城的扩张都还没达到它的极限。

　　“呼！”

　　又是十数道身影出现在仙灵祖城中央的那座高峰之巅，望着前上方悬浮于虚空处的那团白色混沌，几乎人人面庞之上都满是震撼。

　　这样的场景，几乎每日都要在这片区域上演无数次。

　　附近逗留的修士，对此也已是见怪不怪。

　　“师尊，这就是仙灵祖庭的入口？”一名秀美绝伦的女子喃喃出声，美眸深处，有着难以掩饰的惊异。若是唐欢此刻在这，定能够一眼就认出，她便是当年下天界玄都天“无妄域境”荒神宫的林思薇。

　　太始仙域的历练结束后没过多长时间，林思薇便已离开玄都天，进入了中天界。

　　在那里很长时间，直到数十年前，她幸运地拜入了一名上位天帝门下。那名天帝并非中天界修士，而是来自上九天一个叫“灵武仙殿”的超级大宗的长老，因率队进入黑暗虚无空间游猎，而进入了中天界。

　　返程之时，林思薇与其同行，来到了上九天。

　　“是啊，真没想到有生之年，竟有机会见到这‘仙灵祖庭’。”

　　林思薇身畔，一名身穿白色衣袍的中年女子禁不住感慨万千地轻叹出声。不但是她，几乎所有初次见到这团白色混沌的修士都会发出类似的感叹。

　　林思薇轻一颔首：“‘仙灵祖庭’显露至今已有多年，据说还没有一个天尊出来，也不知道里面是怎样的状况？”

　　“这却不得而知了。”

　　那中年女子闻言，不觉展颜而笑，“相对于这个，为师倒是更想知道，那位唐欢天尊，在里面会有着怎样的际遇？”

　　“唐欢……”

　　听到这个熟悉的名字，林思薇禁不住有些神思恍惚。

　　早在从“太始仙域”出来时，她便有种强烈的预感，或许用不了多长时间，唐欢的修为便可彻底超越自己。身为玄都天“荒神宫”的天之骄女，林思薇自是不希望自己真被那个可恶的混蛋超越。

　　她之所以离开下天界，也是想更快地提升自己。

　　不管是在前往中天界的途中，还是进入中十八天之后，她一直都在勤修苦练，从来不曾松懈过。百多年后，她成功将自身的修为提升到了上位巅峰天王之境，本以为，这样的速度已非常不错。

　　然而，还没等她高兴多久，就被天道突然显化出来的王榜给惊住了。

　　那个时候，一个名字竟是扶摇而上，直登王榜榜首之位……

　　那人便是唐欢！

　　离开下天界多年之后，再次看到唐欢的名字，竟是在王榜之上，而且，唐欢一来就冲上了王榜第一，这对不曾上榜的林思薇来说，着实是个不小的打击……不过，她很快便又振作起来，投入到疯狂的修炼当中。

　　数十年前，林思薇终于成功踏入下位天帝之境。

　　可那时，唐欢却已是帝榜第一的强者，声名远播，中天界的无数修士，也是对唐欢之名如雷贯耳。据说，那唐欢虽为天帝，却能够与身为天尊的清虚道阁阁主卫玄极硬撼而不败，甚至连尊榜第三的袁超也因他而接连吃瘪。在天界无数年的历史上，这样神奇的天帝，可说是绝无仅有的。

　　从此之后，林思薇终于熄了追赶唐欢的心思。

　　这样的唐欢，别说是她，就算是两个她加起来，也是追赶不上的。数十年过去，唐欢早已尊榜十二的超级强者，现在又进入“仙灵祖庭”多年，若是不出什么意外的话，他的实力必定变得更加强大。

　　“等唐欢从‘仙灵祖庭’出来，这上九天怕是再无人可与他争锋了。”

　　许久过后，林思薇不由得幽幽叹道，心中却不知是什么想法，钦佩？羡慕？嫉妒？或者是无奈？

　　当年的那点恩怨，早已随风而去。

　　作为从下三十六天走出来的一名修士，唐欢能走到如今这样的地步，同为下三十六天出身的她，的确是钦佩有加，更有羡慕和嫉妒，可更多的却还是听到这个名字时的无奈。若无唐欢，以她的天资潜力，哪怕是进入了上九天，也必将光芒万丈。毕竟在如今的天界，如她这般年轻的天帝，少之又有。

　　然而，唐欢的存在，却将她身上的光芒完全遮盖了下去。

　　不但她是这样，这天界所有的天才，也都是如此。和如今已是天尊的唐欢相比，所有天才都黯然失色。

　　“思薇，你这么看好他？”旁侧那中年女子一听这话，有些讶异地看了看林思薇，“那祖庭之内，可有不少人恨不得杀他而后快。”

　　“师尊，他若这么容易被杀，也走不到现在了。”

　　“……”


第2215章 你找错人了！

　　仙灵祖庭之内，数十道身影正聚集在一团白色混沌前。

　　它与外面曲阿天的那团白色混沌一模一样，不过只有方圆数十米大小，静静地悬浮于虚空，一动不动，却似透着无限的神秘。

　　谷道子、袁超、卫玄极……琉璃、秦仙叶、纪青天……黑蝉、盘馨、盘洲、漆雕晏、云修、楚高歌……汪瑞、吴安世……

　　四十余人，全部都是天尊。

　　如今天界的天尊，九成以上都已进入了“仙灵祖庭”，而不管他们进来的早，或是进来的早，绝大多数全都聚集在了这里，而没来到这里的，都已陨落在了这仙灵祖庭之内，而且数目不少，起码超过了五个。

　　五个以上的天尊，将自己的性命葬送在了这“仙灵祖庭”之内，消息若是流传出去，还不知要在天界引发怎样的震动。

　　不过，每个都还活着的天尊，都或多或少地有了各自收获。

　　和刚进来时相比，几乎所有人的修为和实力都有所提升，有些人甚至从下位天尊晋升为中位天尊，或是从中位天尊晋升为上位天尊。

　　就在前一刻，众人还散布于这片区域的各个地方，正努力寻觅天材地宝。

　　可刹那过后，这片区域就出现了奇异的变化，周围虚空似在不断地收缩，不知不觉间，所有人都已集中在了这里，而呈现在他们眼前的，便是这团白色混沌。

　　也正是这团物事的存在，让众人都没有轻举妄动。

　　否则，这里早就陷入了乱战之中。

　　毕竟这里的四十余名天尊，要不早在祖庭之外就已相互有着深仇大恨，要不就是进入祖庭后、因争夺天材地宝而结下了仇怨……如今重新碰在了一起，又没有别的东西转移注意，自是要把新仇旧恨算算清楚。

　　便如袁超和卫玄极两人，这时目光便不停地在琉璃、秦仙叶和纪青天身上转悠。

　　四十余名天尊当中，并没有唐欢的身影，这显然是不合情理。袁超等人自是不知道在走出迷雾之后，唐欢便已和琉璃他们分道扬镳，现在不见唐欢，便意味唐欢正藏在琉璃他们的空间器具之内。

　　若非如今状况不明，袁超和卫玄极早已发作。

　　那唐欢将清虚道阁以及他们折腾得灰头土脸，如今在这祖庭之内，唐欢逃无可逃，他们岂会放过这样的大好机会？

　　“这团混沌，很可能是一条通道。”

　　楚高歌沉吟道，瞬即便似想到了什么，眼睛一亮，“莫非这祖庭之内，有两重空间？我们如今所在的只是祖庭的外空间，除此之外，还有内空间，而这团混沌，则是沟连着祖庭的内、外空间！”

　　越是说到后面，楚高歌的语气便越是肯定。

　　听了楚高歌的这番猜测，周围不少天尊都是赞同地点了点头。

　　盘洲颔首笑道：“楚兄说得极有道理。我们穿过迷雾，便会进入这外空间，而当外空间的天材地宝全部被我们获取之后，才会显露出这进入祖庭内空间的通道。在外空间，我们受益匪浅，不知进入内空间后，能有怎样的收获？若是真有那种可助我等证道神位的至宝，那可就太好了！”

　　说到最后，盘洲禁不住两眼放光。

　　不仅他是如此，其余众多天尊，也是眼眸灿亮，满脸期待，而眼神中更是多出了一丝炽热的意味。对于他们这些天尊来说，之前获得的天材地宝，只能够提升他们的修为和实力，对证道神位，并无多大的帮助。

　　对于谷道子、秦仙叶袁超等超级强者来说，更是如此。

　　他们进入这仙灵祖庭，最想获得的便是能助人证道神位的至宝，至于其它的天材地宝，只是顺带的。有，固然是好，没有，也没多大关系。不过，他们也都知道，那样的至宝只存在于传说之中。

　　是不是真的存在，谁也不能肯定。

　　“是否如此，进去之后，自然可见分晓！”

　　秦仙叶淡然而笑。

　　众人闻言，都是点了点头，但是却没有人挪动脚步。

　　毕竟刚才的一切，都只是猜测。

　　谁也不知道那团白色混沌是不是真的承载着一条通道，就算真是通道，进去后会不会有危险？在这外空间，已有数名天尊陨落，那内空间若有危险的话，和这外空间相比，必定是只强不弱。

　　这个时候进去打头阵，可不是什么好事。

　　众人不再出声，只是互相交换着眼神，暗自关注着他人的举动，似想看看谁最先按捺不住。

　　“秦兄，唐欢呢，为何一直不见他踪影？”

　　就在这时，一个声音突然打破了这片空间的沉寂。

　　这开口之人正是袁超，两道鹰隼般的目光扫过秦仙叶、琉璃和纪青天三人，眼神中透着些许讥诮之意：“在飞星天时，唐欢兴风作浪，胆子可是大得很，不会到了这里，就变得胆小如鼠，连面都不敢露了吧？”

　　见袁超突然出声发难，众人都是精神一振，一道道目光在秦仙叶和袁超等人身上转来转去。

　　这里的数十名天尊当中，就数他们这两拨修士的实力最强，若是他们打个两败俱伤，对其他人来说，可是天大的好事，毕竟那祖庭内空间要是真有至宝，没了他们，可就少了好些最强大的竞争对手。

　　不过，这种好事也只能心里想想，可没有人会傻乎乎的跳出来继续挑拨双方的关系。

　　这样的后果，他们能想到，秦仙叶和袁超等人岂会想不到？

　　“袁老弟，你要见唐欢，可是找错人了。”

　　秦仙叶神色淡然自若，琉璃和纪青天的神色也是没有丝毫变化。

　　据他们判断，唐欢很可能就在祖庭内空间。

　　他们在外空间都有这么多的收获，唐欢在内空间必定更是如此。这些年来，唐欢修为说不定已突飞猛进。进去之后，若是见到唐欢，双方必然发生冲突，不过，他们到时候绝不会有丝毫退缩。

　　“有没有找错，你们心知肚明。”

　　袁超冷笑一声，“他现在不肯出来，那也无妨，稍后进入了内空间，我却不信他还是不肯露面！”


第2216章 你高兴便好！

　　“袁长老，你现在无论怎么想，都与我们无关，你自己高兴便好。”

　　琉璃嗤笑一声，唇角勾起一抹若有若无的讥讽，“不过，清虚道阁那是天界第一大宗，如今这前往‘仙灵祖庭’内空间的通道已经出现，袁长老你们身为清虚道阁的强者，不打算给我等做个表率么？”

　　一听这话，袁超面色霎时阴沉无比。

　　卫玄极担心袁超受不得激，最先进入“仙灵祖庭”内空间，可不见得是什么好事，于是，当即冷笑道：“秦兄名列尊榜第二，这仙灵祖庭也是秦兄发现的，就算要做表率，也是秦兄来做这个表率吧？”

　　“说得对。”

　　秦仙叶闻言，却是神色淡然地附和道，“既然如此，那我等便先为诸位去探探路。”说罢，秦仙叶向琉璃和纪青天使了个眼色，下一刹那，三道身影便如同三道流光，向那团白色混沌暴射而去。

　　电光石火间的功夫，秦仙叶、琉璃和纪青天的身影便被那混沌吸纳了进去。

　　看到这幕画面，众人都是有些愣神，尤其是卫玄极，更是如此。

　　他刚才那番话，只是想挤兑秦仙叶一番，在他想来，如今状况不明，谁也不知道那团白色混沌内是否隐藏着什么巨大的危机，秦仙叶应当不会这么快进去，可没想到，秦仙叶等三人竟没有丝毫犹豫地冲了过去。

　　这突如其来的变故，完全超出了卫玄极的想象。

　　便连尊榜第一的谷道子，此刻望向那团白色混沌的眼神中，也是闪露出了一抹异色，秦仙叶等人的举动，显然也是让他颇感意外。

　　“秦天尊他们的胆子也太大了吧，就这么进去了？”

　　“这‘仙灵祖庭’是秦天尊发现的，会不会他了解的东西，比我们更多？”

　　“极有可能，搞不好里面并无危险，否则，秦天尊他们岂会这般冒冒失失地行动？”

　　“……”

　　短暂的惊愕过后，众多天尊恍然回神，都是情不自禁地嘀咕出声。

　　“我们也进去吧。”

　　就在这时，谷道子却是轻一挥手，向前迈动了脚步，看似闲庭信步一般，可速度却是快至极点，几乎是刹那过后，他的身影和那白色混沌便已近在咫尺，而弹指过后，他的身影便已融入了进去。

　　袁超和卫玄极只是略微了片刻，便迅速跟了上去，转瞬之间，两人也是进入了那团白色混沌之内。

　　周围数十天尊见状，也顾不得犹豫，纷纷行动起来。

　　秦仙叶和谷道子这群修为最强的天尊，相继进入了那团白色混沌当中，他们自然没必要再耽搁下去。

　　他们实力本就有所不如，若是再拖拖拉拉，说不定什么好东西都没了。

　　现在可不是迟疑的时候，反正里面就算真的有危险，也是刚进去的秦仙叶和谷道子他们先顶着。

　　只不过眨眼间的功夫，这片区域就已空无一人。

　　“呼——”

　　瞬息过后，众人便似进入了一片云雾凝聚而成的空间之内。这地方，没有花草树木，也没有虫鱼鸟兽，只有一座光溜溜的峰峦，那峰峦晶莹剔透，仿佛水晶雕琢而成，可形状却是极为奇特。

　　远远望去，便像是飘浮于云端之上的一个庞硕的圆锥。

　　看到那峰峦的瞬间，众人便立刻感受到了一股无与伦比的强大气息，那气息磅礴、浩瀚，超脱于天道之上，令人为之神魂悸颤，生不出丝毫抗拒之意，竟是恨不得立刻跪倒于地，虔诚叩拜。

　　“这……这就是祖庭内空间……”

　　一声呢喃响起，说话的是个中年男子，原本看起来颇为俊逸儒雅、风度翩翩的他，此刻竟是眼睛都有些发直。

　　“这气息……太可怕了！”

　　几乎是瞬息过后，又有一个声音响起，出声的正是金鼎仙宗的楚高歌，这个时候眉宇间满是震骇之意。

　　“……”

　　不仅后面进来的天尊如此，最先闯入这片空间的秦仙叶、琉璃和纪青天也是一脸的震惊。

　　这样的画面，与他们的想象完全不符。

　　在进来前，他们曾琢磨过，这仙灵祖庭的内空间，或许是充满了危险，或许处处都是天材地宝，或许极为荒凉，又或许金碧辉煌……可万万没想到，这祖庭内空间里面，就这么一座奇怪的山峰。

　　不过，以他们的实力，倒也能够判断得出来，那座山峰完全是力量凝聚而成。

　　最初的震愕过后，秦仙叶等人心神渐渐平复下来，下意识地相视一眼，都对对方的眸子里看到了一丝讶异和疑惑。原本他们以为，唐欢应该是在这“仙灵祖庭”内空间当中，可现在看来，似乎并非如此。

　　最起码到目前为止，除了他们这些刚进来的天尊之外，还没发现有其他人的存在。

　　“快看，那里面好像有人！”

　　一声惊呼骤然响起，立刻就所有天尊都惊醒过来，也吸引了所有人的注意力。

　　出声的是清虚道阁阁主卫玄极。

　　众人循着他的目光望向了那座圆锥状的峰峦，这一看，人群间顿时响起了一阵低呼，那峰峦的中心，好像真的有一道黑色身影，似乎正盘腿而坐，只是那人的面容显得有些模糊，毕竟那身影是在峰峦的内部。

　　“还真的有人！”

　　“那人是谁？怎么跑到山峰里面去了。”

　　“难不成还有人比我们先一步进入了这‘仙灵祖庭’的内空间？”

　　“不可能，不可能，说不定大家都猜错了，那根本不是人！”

　　“……”

　　众人惊奇不已，口中揣测不断。

　　琉璃不曾吭声，只是那两道黛眉却已微微蹙起，虽没有看清那人的面容，可那人的身影，却让她感觉颇为熟悉，脑中也是有着一个名字下意识地浮现出来，只不过，一时之间，她还有些难以确定。

　　不远处，袁超也是禁不住拧起了眉头，眼眸深处，有着疑惑之色闪掠而过。

　　“唐欢！”

　　可刹那过后，袁超便似想到了什么，蓦地双目大睁，近乎咬牙切齿地从口中挤出了这么两个字符。


第2217章 唐欢现身！

　　“唐欢？”

　　听到袁超叫出的这个名字，周围众人都是嗔目结舌，呆若木鸡，可短暂的沉寂过后，便是嗡的一片哗然。

　　“唐欢？他竟是唐欢？”

　　“怪不得一直没有在外空间见到他，原来是他早就进入了内空间！”

　　“这是怎么回事？为何我们都在外面，他却在里面，而且还进入了那座山峰之内？”

　　“……”

　　众人惊诧莫名。

　　虽然众人还是没看清那峰峦内部那人的面容，可袁超当年与唐欢纠缠了那么长时间，他的判断，想来不会有错。

　　此前，众人虽不曾见过唐欢，却都认定，他就在“仙灵祖庭”之内。

　　毕竟唐欢也是天尊，不可能错过这样的机会。

　　唐欢之所以一直没有在人前露面，想来是不打算这么快就与清虚道阁的谷道子和袁超发生冲突，这才避入了琉璃等人的空间器具当中。

　　可谁能想到，唐欢的确是进入了“仙灵祖庭”，但他并不是如众人那般在祖庭外空间，而是独自进入了祖庭内空间。

　　这事的确是太过于不可思议了。

　　众人哪怕是想破脑袋，也想不明白，唐欢为何能够进来。

　　就在大家议论纷纷之时，袁超的目光却是落在了琉璃、秦仙叶和纪青天三人身上，眼神阴翳到了极点。

　　“袁长老，我们没说错吧？”

　　琉璃轻轻一笑，眉梢间些许戏谑之意。

　　她此前也隐隐察觉到那峰中之人就是唐欢，只是不敢确认，既然袁超也有着同样的判断，那想来是错不了了。这一刻，她心中也是充满了好奇，这么多年，唐欢一直呆在祖庭内空间，也不知获得了怎样的机缘？

　　袁超鼻中冷哼出声，目光从琉璃等人身上掠过，重新回到了那峰峦之上，眼眸之内，杀意盎然。

　　“有意思。”

　　正当这时，一直不曾出声的谷道子突然眯眼笑了起来，“这是‘仙灵祖庭’，仙界之源，也是远古仙人的诞生之地，唐欢拥有纯正的仙体分身，想来是一进入祖庭，就被视作远古仙人，直接传送到了这内空间，无需在外空间逗留那么长时间。”

　　谷道子果然不愧是尊榜第一的强者，顷刻间便已明了其中缘故，他话音落下后，周围也是为之一静，众人的目光全都转移到了他身上。

　　有天尊恍然大悟地点了点头，也有天尊惊愕无比，显然也是刚刚才知道唐欢拥有仙体分身之事。

　　“谷兄果然高明。”秦仙叶眼神微动，笑了起来。

　　“可惜了。”

　　谷道子瞥了秦仙叶和琉璃等人，忽地摇头轻叹，“唐欢有仙体分身，那座山峰却是由仙灵本源之力凝聚而成，唐欢入峰内修炼了这么多年，想来早已被其彻底同化，成了这‘仙灵祖庭’的傀儡。”

　　他这话一出，众人都是怔愣不已。

　　琉璃、秦仙叶和纪青天三人闻言，则是悚然一惊，下意识地交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一抹忧色，此前，他们并没有想过这个问题，如今谷道子一提，他们也是立刻就反应了过来。

　　唐欢拥有仙体分身，能够直接进入这祖庭内空间，这对他来说，却不见得真是好事。

　　若是真如谷道子所说，唐欢已被“仙灵祖庭”同化，那问题可就大了。被同化之后的唐欢，虽然不会有生命危险，但今后却再也不可能摆脱这“仙灵祖庭”而存在，这的确是与变成祖庭的傀儡无异。

　　最重要的是，被同化的唐欢，今后怕是再也不可能证道神位。

　　不过，让琉璃稍稍聊以自慰的是，唐欢到底并不是真正的远古仙人，他出了拥有纯正的仙体分身之外，他还有异常强悍的本体，而那本体又隐含着无比磅礴的混沌意蕴，或许这能够让他抵抗祖庭的同化。

　　一时间，琉璃等人心念电转，神色各异，而黑蝉和盘洲等人，脸上却是不自禁地流露出了喜意。

　　“可惜啊，怕是要让谷长老失望了！”然而，正当这时，一个清朗的笑声陡然迸响，在天地间激荡开来。

　　“嗯？”

　　这声音响起的刹那，谷道子眼神一凝，袁超和卫玄极面色微变，琉璃等人却是脸色喜色，而黑蝉等人却是大吃一惊。然而，不管众人是怎样的神色，两道目光却是不由自主地朝那峰峦转移而去。

　　这一刻，那盘坐于峰峦内部的黑色身影竟是迅速地升腾而起。

　　只不过弹指间的功夫，那道身影便已出现在峰峦之巅，其面容，也是清晰地进入了众人的视线当中。

　　唐欢！真的是唐欢！

　　尽管早就从袁超口中知道了那人的身份，可如今亲眼看清，众多天尊还是禁不住心神大震。别说是在天界其他修士眼中，即便是对他们这些天尊来说，如今名列尊榜第十二的唐欢，也是一个传奇。

　　唐欢崛起的速度，实在是太快了，快得让人匪夷所思！

　　“……”

　　几乎是没有任何声响，众人只觉眼前一花，原本伫立于峰巅的那道身影，就已出现在了众人面前。

　　这一刹那，好些尊榜排名靠前的天尊都是面色微沉。

　　其他天尊也就罢了，毕竟实力不如唐欢，可他们在尊榜之上的排名高于唐欢，显然，实力就算不超越唐欢，也不会弱于唐欢，但刚才的瞬间，即便是他们，也没有发现，唐欢是如何挪移过来的。

　　如果光是如此也就罢了，现如今，他们甚至判断不出唐欢的修为。

　　唐欢就这么伫立在大家面前，可在他们眼中，唐欢却似和那座圆锥状的峰峦、和这片空间融为了一体，给人一种深不可测的感觉，让人难以看透……一时间，众人看向唐欢的目光都变得有些惊疑不定。

　　尊榜第一的谷道子，显然也是有着同样的感觉，那双微微眯起的眼眸之内，掠过了一抹寒意。

　　在此之前，他并不曾将唐欢这么一个下位天尊放在眼里，哪怕是唐欢将尊榜第三的袁超折腾得够呛，他对唐欢的判断也不曾有过任何改变，毕竟双方的修为和实力差距，的确是有着天壤之别。


第2218章 祖庭的考验

　　在他想来，唐欢只不过是一个刚刚晋升下位天尊的后辈而已！

　　哪怕是一举冲上了尊榜十二，也不足为虑。若非“仙灵祖庭”显露世间，以他的修为和实力，将唐欢找出来并不难。只要找到了唐欢，铲除这个清虚道阁的祸患，也只不过是弹指间的功夫罢了。

　　可此刻见到的唐欢，却大大出乎了他的预料。

　　修炼了那么多年，也在尊榜首位盘踞了漫长的岁月，以他现在的定力，已是很难有什么事情能令他心生波澜，而且以他的修为，如今这天界，能让他都看不透的修士已是少之又少，但这唐欢，如今却成了其中之一。

　　“这仙灵祖庭的作用么？”

　　谷道子眼神微闪，一个念头从脑中闪掠而过。

　　“唐欢，你胆量果然过大，老夫还不曾出手，你倒是自己跑出来了。”

　　这时，袁超却是眼中厉芒一闪，寒声道，“你就不怕老夫立刻出手，将你擒下？”

　　话音响起的时候，袁超体内力量已是疯狂涌动，恐怕的气息如火山爆发般从其躯体间喷薄而出，所过之处，虚空剧烈波荡，势若雷霆万钧。

　　“你有没有这个实力且先不过，暂时，你怕是没这个机会了。”唐欢脸上勾起了一抹怪异的笑意。

　　“轰隆——”

　　几乎是唐欢话音落下的刹那，一阵震天动地的巨响陡然激荡而起，继而，整个祖庭内空间都是震颤了起来。

　　“快看！快看！”

　　惊呼声中，众人的目光全都望向了那座圆锥状的峰峦。

　　在一双双眼睛的注视下，烟雾般飘渺的气息如丝如缕地从那座峰峦中散溢而出，速度快至极点。只过了片刻，众人便发现，那座山峰似在融化，不过短短几个呼吸的时间，整座山峰便化作了一团淡淡的烟雾。

　　那烟雾似被轻风卷动，不疾不徐地向四周扩散开来，距数十名天尊也是越来越近。

　　不少天尊下意识地想要退避，然而，下一刹那，他们便发现，整个空间都似已彻底凝固，哪怕是他们将自身的力量催动到极致，脚下也是难以挪动分毫，只能眼睁睁地看着那烟雾距自己越来越近。

　　“诸位，小心！”

　　“好像有些不太对劲！”

　　“我动不了了！”

　　“……”

　　低呼之声，不时响起。

　　没一会，几乎所有天尊都已察觉到了异状，神色各异，或是冷静，或是惊诧，或是慌乱，或是担忧。

　　这里是“仙灵祖庭”，谁也不知道，此刻的变化，对众人究竟是利是弊。

　　众人此刻全都不能动弹，若是那烟雾中潜藏着危险，那后果就太可怕了。即便是天尊，恐怕也是逃无可逃，只能眼睁睁地看着死亡不断逼近自己。

　　费尽无数艰辛，才踏入天尊之境，若是就这般悄无声息地死在了仙灵祖庭之内，那就太不值得了。

　　“唐欢弟弟，什么情况？”

　　琉璃黛眉微挑，下意识的问道。

　　她并没有刻意掩饰，这声音立刻就传散开来，被周围众人察知，于是，一道道目光落在了唐欢身上。

　　唐欢一进入祖庭，便来到了这里，而且还在那山峰内修炼了那么长时间，想来比其他人都更了解那峰峦为何会出现这样的变化。

　　“琉璃姐姐，不必担心，这是好事。”唐欢微微一笑道。

　　“哦？”琉璃有些讶异。

　　“这仙灵祖庭，既是仙界之源，也是远古仙人的历练之地。”唐欢笑吟吟的道，“当抵达中心区域的通道开启之后，这里便会有一场针对远古仙人的考验，若是成功通过，必然会有极其丰厚的收获。”

　　“若是不曾通过呢？”旁侧一名天尊下意识的问道。

　　“通过不了，怕是会有性命之忧。”唐欢凝望着那越来越近的烟雾，缓缓说道。

　　“这算什么好事？”那天尊忍不住苦笑了起来。

　　“修为到了我等这样的地步，想要在这仙灵祖庭中有所收获，岂能不冒半点风险？”唐欢淡然一笑。“若我所料不错的话，在接下来的试炼中，风险越大，收获越大，说不定还能获得可助我等证道神位的至宝。”

　　“……”

　　一听唐欢这话，周围霎时为之一静。

　　不少天尊眼神变得炙热起来，甚至连呼吸都略显急促，唐欢敢当着大家的面这么说，看来是真有其事。

　　为那可助人证道神位的至宝，冒再大的风险，也都值了。

　　“唐欢，你此话当真？”

　　袁超顾不得计较和唐欢的恩怨，忍不住出声喝问，他当年之所以不肯放过唐欢，一是唐欢击杀了清虚道阁的多名天帝，令清虚道阁颜面大失，二则是想获得唐欢身上的秘密，而后者尤其重要。

　　毕竟那秘密，关系到他能否成功冲击神位之境。

　　可若是此番能够成功通过“仙灵祖庭”的考验，获得那可助人证道神位的稀世至宝，唐欢身上的秘密，就显得没那么重要了。

　　当然，不到最后时刻，说什么都没用。

　　那等至宝，数量必定是多不到哪去。这里共有天尊四十多人，想要将那至宝攫取到手，可不仅仅是成功通过“仙灵祖庭”的考验就行了，还得以最好的表现来通过考验。只有这样，才有更大的机会。

　　“……”

　　唐欢撇撇嘴，没有回应，仿佛没有听到一般，只是静静地望着那烟雾。

　　见唐欢这般无视自己，袁超勃然大怒，却也无可奈何，现在，他已被这片空间彻底禁锢，连唐欢的一根寒毛都伤不到，只能目光阴鸷凶狠地盯着唐欢，似恨不能将其一把抓过来，切割成碎片。

　　“好了。”

　　谷道子倏地开口，“现在不必多说，呆会自然便可见分晓。”

　　袁超鼻中轻哼，却是收起了刚才的那副神态。

　　周围众人一时之间却是有些患得患失，不过，现在也容不得他们多做揣测，刹那过后。

　　那淡淡的烟雾已是滚滚而至。顷刻间，包括唐欢和谷道子等人在内的所有天尊，都已被那烟雾完全覆盖在内。

　　一眨眼的时间都不到，所有人都已从原地消失。


第2219章 就这么简单！

　　电光石火间，众人眼前便是视界大变。

　　一座同样是状若圆锥的峰峦，进入了众人的视线当中，此刻，众人便在距那峰峦数千米之外的一处圆形高台之上。这高台与那峰峦之间，有这一条恍若云雾凝聚而成的通道，给人一种强烈的神秘之感。

　　看到这幕画面，伫立于高台之上的众人不由得面面相觑。

　　按照唐欢刚才所说，此时此刻，众人应当是正面临着“仙灵祖庭”的考验，可是，这考验将要如何进行，数十名天尊却都是一无所知，而且，就目前所呈现出来的场景，也看不出什么端倪来。

　　不过让众人暗松了口气的是，虽不明白此地的状况，可进入这座高台之后，那股完全无法抗拒的禁锢之力却已消失，大家全都恢复了自由。

　　心绪放松了下来，瞬即便有不少目光落在了唐欢身上，眼神中满是探询之意。

　　甚至连袁超、卫玄极和黑蝉等人，眼睛也是有意无意地瞟向唐欢，唯有谷道子，进来之后，双目便一直望向对面那座峰峦，不知在想些什么。

　　唐欢双目飞快地扫视了起来，碰触到他的目光，袁超黑着脸哼了一声，黑蝉等人神色却是颇为尴尬。

　　“诸位，从这里走到对面山峰，便算是通过了考验。”片刻过后，唐欢便是展颜一笑，“据说，进入山峰之后，到达的位置越高，收获便越好。若是能够上到峰巅，或许便可得到可助人证道神位的至宝。”

　　“这么简单？”一名黑衣老者难以置信的开口道，不少天尊望向唐欢的眼神中，此刻也满是狐疑之色。

　　“简单？没错，就这么简单！”唐欢眯眼一笑，眸中有着讥讽之意。

　　“听起来简单，可想到走到那山峰之上，怕是没那么容易，中间的这条道路，必是危险重重。”袁超倏地冷笑起来。

　　“袁长老，你总算不蠢。”唐欢赞许地点了点头。

　　“你……”

　　袁超脸色阴沉如水，那黑衣老者却是面庞胀红，有些尴尬转开了眼睛。

　　周围众人，显然也都明白了过来。

　　从这座高台，走到那座山峰之上，看起来的确是非常的简单，区区数千米距离，对于他们这些天尊来说，瞬间便可穿越。可要是真有这么简单的话，“仙灵祖庭”又何必针对远古仙人布下这样的考验？

　　直接将东西，送给那些远古仙人岂不是更好？

　　正如袁超刚才所说，那数千米长的云雾通道之上，必定是危机四伏，或许一不留神，便会有性命之忧。

　　对于有些天尊来说，这么点距离估计真的是咫尺天涯。

　　众人心念电转，一道道目光直勾勾地落在那云雾通道之上，想要看出些许端倪，甚至有天尊已是催动心神，准备对那云雾通道进行探查，可刹那过后，他们便发现，自己的心神一出圆台范围，便如泥牛入海，瞬间消失得无影无踪。

　　心神无效，仅凭双眼，根本就察觉不了那云雾通道处有任何异状。

　　过了好一会儿，众人终于相继停止了观察，神色颓然。

　　虽恨不得马上冲到那峰峦之巅，却没有任何人轻举妄动，所有人都非常清楚，最先行动之人，绝对是死得最快的。这个时候跑出圆台，起的就是探路的作用，搞不好是丢了性命，便宜了别人。

　　没有任何人行动，一时间，这圆台处陷入了死寂当中。

　　“唐欢，你对这‘仙灵祖庭’最为了解，不如你便为我等先去探探路如何？”蓦地，一个声音打破了这片空间的沉静，开口之人正是袁超，两道鹰隼般的目光盯着唐欢，脸上一副皮笑肉不笑的意味。

　　听到这话，不少天尊都是眼睛一亮。

　　没错，此地数十名天尊当中，当属在那内空间呆了许久的唐欢，对“仙灵祖庭”最为了解，甚至连有关这考验的情况，也都是唐欢透露出来的。既然知道这考验，想必也知道这场考验的具体状况。

　　譬如那云雾通道中，有那些地方可以放心通过，有那些区域潜藏着危险。

　　探路之事，唐欢再适合不过。

　　若有唐欢先走上一遭，其他人的安全性必然大大提升。

　　众人念头疾转，眼神闪烁，既然是知道其中状况，可到底不曾走过这条通道，还是有着巨大的危险，唐欢绝对是不可能心甘情愿为大家探路的，不过，这也不要紧，唐欢仅有一人，加上琉璃、秦仙叶和纪青天，也才区区四人，而剩下的天尊却有三十多人，其中更有尊榜第一的谷道子。

　　“你确信？”唐欢望着袁超，慢条斯理地笑了起来，眼中讥嘲之意更加浓郁。

　　“当然。”

　　袁超语调冰冷，“唐欢，你莫非不愿意？可惜，这已由不得你！这路，你是探也得探，不探也得探。”

　　“不错，唐欢老弟，这里就数你最熟悉这‘仙灵祖庭’，要不你辛苦一趟。”

　　“是啊，唐欢天尊，只能拜托你了。”

　　“……”

　　袁超话音刚落，便有数名天尊迅速应和起来。

　　其余天尊虽不曾吭声，可望向唐欢的眼神，却都暴露了他们此刻的想法，显然，他们也都有这与袁超等人同样的念头。

　　琉璃、秦仙叶和纪青天都是面色骤变，条件反射般地朝唐欢更为靠近了一些。

　　“简直是无耻至极！”

　　琉璃美眸一扫，口中已是禁不住冷笑出声，“修炼了那么多年，好不容易踏入天尊之境，却个个变得这般胆小如鼠、贪生怕死，只不过，你们好像忘记了一点，唐欢弟弟凭什么要给你们去探这路？”

　　“就凭老夫尊榜排名第三，而我们清虚道阁的谷长老名列尊榜之首！”袁超阴恻恻地笑了起来，“若是这样还不够的话，那就再加一条，就凭这里的三十多名天尊，都希望唐欢能够为我等做个示范！”

　　“说得好！”

　　唐欢拊掌笑了起来，而后轻轻叹道，“形势比人强，看来我不从命都不行了，也罢，这条通道，就由我先走上一遭！”


第2220章 先走一步！

　　听到这话，包括袁超和卫玄极等人在内的众多天尊，都是吃了一惊。

　　刚才，袁超话中的威胁之意非常明显，若唐欢不答应，数十名天尊估计就要联起手来，逼迫唐欢探路。毕竟唐欢那边，才区区数人，哪怕是秦仙叶名列尊榜第二，也不可能与数十名天尊对抗。

　　不过在众人的判断中，以唐欢的性子，决不可能轻易就范。

　　为了达到目的，众人甚至已经做好了在这高台之上进行一场大混战的准备。除掉琉璃、秦仙叶和纪青天三人之后，唐欢势单力薄，根本不可能再与众人抗衡，他若想活命，只能去为众人探路。

　　然而，唐欢此刻的反应，却是完全出乎了众人的意料，大家都还没有动手逼迫，唐欢居然自己就答应了。

　　这非常的不合情理。

　　事出反常必为妖！

　　众人面面相觑，互相交换着眼神，都从对方的眸子里看到了一抹惊愕，甚至连一直把注意力放在对面峰峦之上的谷道子也是收回了目光，而后转眼望向唐欢，眼眸深处似有着狐疑之色闪掠而过。

　　琉璃、秦仙叶和纪青天也是有些难以置信地对视了一眼，不过，短暂的怔愣过后，三人瞬即便是回过神来。

　　“唐欢弟弟，不可，这通道……”

　　琉璃急声阻止，可她后面的话还没说完，唐欢便是微微一笑，淡然自若的安慰道，“琉璃姐姐，不必担心，只不过是去探探路而已，若是真遇到了难以应对的危险，我大不了倒回这里来便是。”

　　琉璃闻言，不由得黛眉微蹙。

　　她了解唐欢的性情，知道他绝不是行事冒失鲁莽之人。听唐欢这么一说，她立刻便明白了过来，这其中怕是另有隐情。唐欢绝不可能去送死，既然敢做出这样的决定，必然是有把握保障自身的安全。

　　“既然如此，那一切小心。”

　　琉璃深吸口气，深深的忘了唐欢一眼。

　　秦仙叶和纪青天神色都有些凝重，琉璃能够想到这点，他们自然也能够想到。只不过，这“仙灵祖庭”的考验，唐欢毕竟不曾经历过，就算获知了相关的信息，怕也不一定能够保证自身的绝对安全。

　　只是看唐欢的神情便可知道，他已经打定了主意，仅凭他们两个，很难劝说唐欢改变这样的想法。

　　“不必勉强。”

　　秦仙叶望着唐欢，缓缓说道，“我等四人联手，就算最后身死魂灭，这高台之上，也起码有一半天尊要为我等陪葬。”这番话出口时，秦仙叶语调古井不波，可周围众多天尊，心底却是泛起了浓浓的寒意。

　　“不错，大不了就是鱼死网破而已。”

　　纪青天双目扫视了一圈，哈哈大笑。

　　周围众人闻言，更是心悸。若真的动起手来，唐欢、琉璃、秦仙叶和纪青天不败无疑。可是，唐欢等人所真的要拼个鱼死网破，他们绝对会死伤惨重，秦仙叶刚刚的那句话，倒也不是虚言恫吓。

　　“还不到这样的地步。”

　　唐欢感激地向秦仙叶和纪青天笑了一笑，继而讥诮地扫过周围众多天尊，“这群鼠辈，只看到了那通道有可能隐藏的凶险，却没看到其中的收益。那山峰之上，就算真有可助人证道神位的至宝，数目也绝不会太多，有一两件就不错了。越早穿越通道、到达那山峰，便能越早地抢占先机。”

　　周围一片沉默，不少天尊眉宇间隐隐又羞愧之色。

　　越早穿过那条通道，便越有机会获得更大的收益……这个道理，谁都明白。可明白是一回事，敢不敢冒险拼搏却是另一回事。修炼了这么多年，才晋升天尊之境，这也让众人强者更加的惜命。

　　“此番我若能成功通过，作为第一个登上山峰之人，那可助人证道神位的至宝必是我囊中之物！”

　　唐欢纵声一笑，“诸位，我先走一步了。”

　　几乎是话音落下的刹那，唐欢便是向前暴射而去。众多天尊顾不得多想，一双双眼睛眨也不眨地盯着唐欢的身影，而这个时候，琉璃、秦仙叶和纪青天却似有所觉，飞快地对视了一眼，都有些惊异。

　　瞬息过后，唐欢便在数十道目光的注视下，冲出了高台。

　　而就在唐欢离开高台范围的刹那，他躯体之上便似压上了一块万钧巨石，身躯呈直线下降，迅速飘落在了那云雾通道之上。

　　看到这幕画面，众人都是心头微动，原本还有人想着，能否御虚而行，直接穿越云雾通道上空，抵达那峰峦之巅，可刚才唐欢身上呈现出来的状况，却是直接给了众人当头一棒，让他们幻想破灭。

　　转念一想，众人便已释然。

　　这仙灵祖庭针对远古仙人布下的考验，怎么可能有捷径可走？

　　一旦进入那云雾通道范围之内，别说是御虚而行，所有的空间器具和类似空间穿梭的手段，恐怕都发挥不出应有的效果。想要穿过那条云雾通道，或许只有用最原始的手段，一步一步地走过去。

　　事实似乎也的确如此。

　　唐欢置身于那云雾通道之后，便迈动了双腿，一步步地向前行进。

　　数十名天尊睁大眼睛，眨也不眨地盯着唐欢，将它的每一个举动以及行动轨迹都牢牢地记了下来，就算是再细微，都没有放过。因为，谁也不能确定，唐欢的那些细微举动中，是否隐藏着渡过凶险的玄机。

　　没过多久，唐欢便已走出了数十米。

　　可让众人惊愕莫名的是，由始至终，唐欢都没有遭遇任何的危险，他就这么一步一步地向前迈进，而唐欢却如闲庭信步一般，身周没有出现任何异状……看到这幕画面，所有人都有些惊愕莫名。

　　然而，只是过了片刻，便有好几名天尊眼睛一亮。

　　唐欢虽然没有遭遇任何的险情，可他脚步之间却是有规律可偱，每往前行进九步，都要往左前方斜跨半步，而后回到原来方位继续前行，又是九步过后，却是往右前方斜跨了半步，再回到原方位……

　　如此来来回回，不断地循环往复。


第2221章 云雾通道

　　一步一步……

　　那云雾通道之上，唐欢越走越远，一百米……三百米……五百米……在众人的视线中，唐欢身影变得越来越小。

　　想象中的凶险，不曾出现，想象中的意外，也没有发生。

　　高台之上，众多天尊不时地相互交换着眼神，都有些难以置信，嘀嘀咕咕的声音悄然回响起来。

　　“哪来的危险，唐欢之前是在吓唬我们吧？”

　　“肯定是骗我们的，否则，他怎么敢去探路。”

　　“失算了，失算了，早知道我第一个过去！”

　　“……”

　　不少天尊已是来到了高台边缘，跃跃欲试，便连袁超和卫玄极也不例外，望向那峰峦时，眼神极为热切。

　　“不必心急！”

　　就在这时，一个声音突然钻入了袁超和卫玄极耳中。

　　两人微微一愣，转眼望向谷道子。

　　此刻，谷道子正直勾勾地盯着云雾通道上那道渐渐远去的身影，不过，两人都知道，刚才出声的必是他无疑。

　　袁超和卫玄极对视一眼，堪堪要迈出去的脚步收了回来。

　　虽说同为清虚道阁的太上长老，可谷道子不论是修为还是实力，亦或是辈分，都要高于袁超，这也让袁超一直都对他颇为尊敬，而辈分更是不知低了多少的清虚道阁阁主卫玄极，自然更加如此。

　　谷道子的劝阻，让两人心头都是微微一动。

　　莫非，他发现了什么？

　　袁超和卫玄极的异状，自然瞒不过周围其他的天尊。此前蠢蠢欲动的众多修士，这时也是禁不住心头疑窦横生，强行将那股冲动按捺了下去。连谷道子、袁超他们都不曾轻举妄动，还是再看看情况为妙。

　　搞不好那危险，不在云雾通道的前半截，而后后半截。

　　不清楚后面的状况，就这般冒冒失失地冲出去，风险太大了，还是等唐欢走得更远一些，再做决定。

　　连谷道子等人都不急，他们自然也无需着急。

　　时间点点滴滴逝去，那云雾通道上的唐欢，便如一个不曾修炼过的普通人。普通人的速度，自然是快不到哪去。数千米距离，对于天尊来说，顷刻间便可跨越，可对普通人而言，起码要半个时辰。

　　一刻钟……两刻钟……三刻钟……

　　唐欢走得越来越远，距对面那座峰峦也是越来越近，哪怕是到了这个时候，唐欢依然没有遭遇任何危险。

　　众人心中便似有无数只蚂蚁在爬动，瘙痒难耐。

　　可谷道子等人依然不动，他们也只能强行忍住，可眼神中的焦切和急躁之色，却似要流溢而出。

　　又是大半刻钟过去……

　　“唐欢上去了！”

　　“真的一点危险都没有！”

　　“我们都被骗了！”

　　“……”

　　远处那个小黑点，登上峰峦的瞬间，这边的高台之上，已是一片哗然，不少天尊已是忍不住咒骂出声。

　　在众人看来，他们是完全被唐欢蒙骗了，这让众人恼怒之余，又有些羞愧。

　　他们都是天尊级别的强者，心志坚毅，见闻广博，漫长的岁月中，不知遭遇过多少风波，可这一次，他们却全都失算了。

　　当然，这也怪不得他们。

　　毕竟唐欢一入祖庭就进入了内空间，让众人有了个先入为主的印象，觉得唐欢对这“仙灵祖庭”的了解，一定会比其他人多得多。如此一来，当唐欢介绍相关信息时，众人下意识地就相信了几分。

　　哪怕是依然存有疑虑，也有压在了心底深处。

　　“嗖——”

　　几不可闻的破空声骤然响起。

　　就在众人出声之时，一道绿色身影已是从人群中暴射而出，瞬息之间，便已冲出了高台，而后也如之前的唐欢那般，直直地坠落在了那云雾通道之上，那是一个面颊瘦削、躯体干瘦的绿袍老者。

　　绿袍老者选择的落脚点，与唐欢一模一样。

　　落入那云雾通道后，绿袍老者没有丝毫停顿，也如唐欢那般一步一步地向前迈动，步伐稳健至极。

　　显而易见，他对唐欢刚才的动作都观察得极其细致。

　　“戴逸？他动作倒是够快，居然抢先出去了！”

　　“雷霆仙宗的戴逸？”

　　“……”

　　高台之上，众多天尊认出了那绿袍老者的身份，都是懊悔莫及，只是迟滞了这么一会，就让他人抢了先。

　　瞬息过后，众人恍然回神，纷纷暴射向前。

　　“啊——”

　　可就在这时，一声凄厉的惨叫陡然响起。

　　那云雾通道处，一团白蒙蒙的气息突然从戴逸脚下窜了出来，而后顺着他躯体而动，弹指间的功夫，便以迅雷不及掩耳之势将他整个身躯都包裹在内。甚至连一眨眼的时间都不到，戴逸便已消失，那惨叫之声也是戛然而止，那团白蒙蒙的气息则是慢悠悠地沉落下去，重新融入云雾通道。

　　这突如其来的变故，立刻就震住了高台之上的众人。

　　已来到高台边缘的数名天尊，硬生生地止住了前冲之势，睁大双眼，惊骇莫名地盯着那云雾通道。

　　霎时间，这高台处静谧得落针可闻。

　　这一刻，众多天尊都是心有余悸，尤其是刚才差点便进入云雾通道的那几名天尊，更是有一股寒意从尾椎骨冒出来，瞬间窜到了天灵盖，只需再快上那么片刻，他们现在估计就已步入戴逸后尘了。

　　堂堂天尊级别的强者，在进入那云雾通道后，还没走出十步，就已魂飞魄散，别说是骸骨了，竟连一丝存在过的痕迹都不曾留下……若非亲眼所见，谁能相信一名天尊强者，会死得如此悄无声息。

　　此前虽也有数名天尊陨落，可他们到底都是奋战而死，哪像刚才，甚至还没反应过来，就已葬送了性命。

　　这到底是怎么回事？

　　唐欢进入那云雾通道后，从头走到尾，都不曾遭遇任何危险，为何戴逸刚上去没一会便灰飞烟灭？

　　众人都有些不敢相信自己的眼睛，太匪夷所思了！

　　“你是没有危险么？为何会这样？”

　　“这云雾通道到底是什么状况，唐欢走时风平浪静，戴逸才过去没多久，就身死魂灭？”

　　“……”

　　最初的震骇过去，众人惊怒交加。


第2222章 云修

　　“师兄……”

　　袁超眉头紧拧，转眼望向谷道子。

　　若从被宗门之内的辈分来讲，谷道子自是要远在袁超之上，不过，自从袁超也成为上位巅峰天尊之后，两名太上长老便一直以师兄弟相称。当然，同为天尊的卫玄极在两人面前，还是以晚辈自居的。

　　毕竟卫玄极与谷道子、袁超的修为和实力差距太大。

　　原本，袁超是想通过逼迫唐欢探路的方式，来看清那云雾通道的虚实。此前，见唐欢安然无恙地走过了数千米通道、登上了对面那座山峰，他也下意识地觉得那通道并不危险，危险的可能是山峰。

　　然而，接下来发生在戴逸身上的状况，却彻底颠覆了他的判断。

　　唐欢、戴逸进入那云雾通道的间隔并不算长，可两人的遭遇却截然相反，前者顺畅无比地走完了整条云雾通道，而后者却没走几步、就葬送了自己的性命。一前一后，这反差可说是大得惊人。

　　刚才的那幕画面，不仅令人心寒，也令人百思不得其解。

　　见袁超询问谷道子，周围众人也都下意识地安静下来，一道道目光落在了这位尊榜第一的超级强者身上。

　　作为天界的最强者，谷道子或许能够看出更多。

　　谷道子缄默半晌，终于在众多目光的注视下，开口叹道：“如果老夫没猜错，那云雾通道中潜藏的危险，应当是随时随地都在发生着变化，别说是两个人一前一后进去，就算是两个人同时进去，遭遇的危险也会大不相同。”

　　众人闻言，禁不住倒抽了口凉气。

　　“太上，这么说来，就算完全记住了唐欢刚才的路线、并且按照他的路线行进，也没有任何用处？”卫玄极皱眉道。

　　“不错。”

　　谷道子微一颔首，淡然笑道，“戴逸便是按照唐欢的路线行进，可是，他的下场，你们也都看到了。若是还有人想要以那样的方式穿越云雾通道、登上对面那座山峰，最终绝对是必死无疑。”

　　众人缄默不语，神色各异。

　　戴逸的遭遇，让他们也有了类似的猜测，可是，他们心底多少还是存着一点侥幸的心思，觉得那戴逸之所以会这么快就灰飞烟灭，或许只是他运气不好的缘故，若是自己进入云雾通道，不见得一定会出事。

　　毕竟，唐欢在云雾通道中行走时，始终没有出现任何意外。

　　可谷道子这番话，却是打破了他们的那点幻想。

　　“那唐欢为何一直没有遭遇半点危险？莫非是因为他拥有仙体分身？”

　　片刻过后，卫玄极深吸了口气，有些匪夷所思的道。

　　这也是卫玄极最难以理解的，唐欢之前走了那么长时间，云雾通道一直都是风平浪静，没有掀起半点波澜。他所能想到的可能性，只有这种。要知道这考验是“仙灵祖庭”为远古仙人准备的。

　　唐欢拥有仙体分身，被祖庭视作远古仙人。

　　或许正是因为这个，唐欢才能一路安然无恙地走完那条云雾通道，不过这也有一点说不通，要真是这样的话，这考验的意义何在？

　　“因为唐欢能够判断出哪里有危险，所以避让了开来。”谷道子幽幽叹道。

　　“什么？”

　　众人一听，都是惊住了。

　　从刚才戴逸的遭遇便能够看得出来，云雾通道内潜藏的危险，肯定不止一处。避开一两处危险，倒还好说，毕竟唐欢是尊榜十二的强者，实力超强，可避开通道中所有的危险，这就有些骇人听闻了。

　　短暂的喧嚣过后，这高台之上又陷入了死寂当中。

　　“诸位何须这般畏畏缩缩。”

　　过了好一会儿，一声冷笑响起，“唐欢尊榜十二，他能够提前感应出云雾通道中的危险，难道我等便做不到？”

　　说话之人，正是“万龙剑宗”的云修，尊榜排名第八的强者。

　　“云兄，你这么说，莫非是想要入这云雾通道一试？”一名面容颇为年轻俊秀的白衣男子倏地开口。

　　“正是。”

　　云修沉声道，“老夫倒要看看，这云雾通道究竟有什么古怪之处！”

　　话音刚落，云修便是身如流光，闪电般地暴射向前。下一刹那，他双脚便已踏落在了云雾通道之上。

　　这一刻，高台之上的众多天尊，都是眼睛眨也不眨地盯着云修的身影。这云修曾经登上过尊榜第一，虽说排名在不断下降，可他的实力到底还是要远远超过之前的戴逸，他想来不会这么快便失败。

　　当然，戴逸在尊榜之上的排名，其实也不算太低。

　　他之所以那么快就魂飞魄散，最主要的原因，应该还是太过于疏忽大意，觉得唐欢由始至终都是安然无恙，自己循着他的路线行进，应当也会一直安然无恙，结果，危险降临，他猝不及防，根本来不及闪避。否则的话，堂堂天尊级别的超级强者，就算最终难逃一死，也不应当死得这么窝囊。

　　此刻，那云雾通道之上，云修却已是神色凝重，心绪沉静了下来。

　　他虽然对自身的实力极有自信，可有过戴逸的前车之鉴，却也不敢轻忽，几乎是在冲出高台的刹那，心神便已催动到了极致。让他稍稍聊以自慰的是，在这云雾通道之上，他的心神到底还是有些作用的。

　　只不过他此刻所能感应到的极限，只有身周方圆两米。

　　这样的感应范围，相对于天尊级别的强者来说，简直是可怜到了极点，在这地方，也算是聊胜于无了。关键时刻，这方圆两米的感应范围，说不定便能起到救命之效，当然，前提是反应速度够快。

　　深吸口气，云修开始挪动了脚步。

　　下一刻，云修便知道，唐欢进入云雾通道后，为何会如普通人那把一步一步地向前走动了。进入这通道范围后，双脚之上便似各绑着一块万钧巨石，想要往前挪动一下都颇为艰难，速度根本发挥不出来。

　　不仅如此，他身周的虚空，也是无比凝实，想要以空间穿梭之类的手段跨越这段距离，根本行不通。


第2223章 如履薄冰

　　云修并未急着行动，静静地伫立原地，对身周方圆两米的状况细致地探查起来。

　　在他的判断中，进入云雾通道之后若是不挪动方位，应该是不会遭遇危险的，所以，他必须在这段时间内，尽可能多的了解这云雾通道，若是贸然向前行进的话，或许很快便会连死都不知道怎么死的。

　　好半晌过后，云修轻吁口气，迈动了脚步。

　　高台之上，众多天尊都是心弦紧绷，双目紧紧地盯着云修。

　　这已是第三个进入云雾通道的天尊了！

　　唐欢的表现，过于完美，不足为凭，而戴逸的表现又太差劲了，起不到任何借鉴的作用，那云雾通道究竟是什么状况，或许从云修身上可以看出些许端倪……但愿云修能够支撑更长的时间。

　　当然，最好是云修能够成功穿越云雾通道，只有这样，才能让众人重拾信心。

　　若是他也如戴逸那样迅速地魂飞魄散，这将会对众人的信息造成巨大的打击，要是连尊榜第八的云修都那般不堪，更遑论他人？

　　一步、两步……五步、六步……

　　八步！

　　云雾通道之上，云修突然面色微变，猛然倒退了一步，高台之上，众人见状，顿时心头咯噔一跳。

　　就在这时，云修身前，一团白蒙蒙的气息如烟柱般冲通道底部冲出，抵达数米高空后才散化开来，重新消融于通道之中。

　　捕捉到这幕画面，高台处的众多天尊都是暗吁口气，心悸不已。

　　刚才，云修若是不后退那一步，刚才那团气息就要冲在他身上了，一旦躯体被其碰触，云修怕是立刻就会重蹈戴逸的覆辙，好在云修提前有所察觉，而且反应够快，这才成功保住了自己的性命。

　　另外，云修和戴逸遇险的位置，并不相同。

　　从这也能看得出来，谷道子方才的判断的确是正确的，那云雾通道中，随时随地都有可能遇到危险。他人的成功可以借鉴，但绝不能遵循，否则，马上就要死到临头了……众人心神凛然，心底却也泛起了一丝希冀，危险归危险，但从云修的反应来看，那凶险，应当还是能够提前发现的。

　　即便是做不到唐欢那般，避开危险、甚至让危险都激发不出来，能如云修这样，成功躲避，也是可行的。

　　“好险！”

　　云雾通道之上，云修也是心有余悸。

　　刚才只要迟疑片刻，现在世上便无云修此人了，好在反应够快。不过，虽成功躲过了这一劫，云修心情不但没有放松，反而感受到了一股更加巨大的压力，十米都还没有走到就已如此凶险……

　　自己真能安然无恙地走完这数千米？

　　这念头只是一闪，云修便再次静心凝神，迅速向前迈出了脚步，当此之时，他已是顾不得多想。这云雾通道在不断地发生着变化，现在，站立之处还是安全的，可再过一会，怕是会变得十分危险。

　　这一次，云修走出了十多步，才再次遇到了危险，他依然成功避开。

　　又走出了七步，云修第三次遇险……

　　……

　　在数十道目光的紧密注视下，云修在云雾通道之上越走越近。高台之上，不少天尊脸上已是流露出了些许笑意。

　　“云修天尊都快走完一半了，看来也没有我们想象中的那么危险嘛。”

　　“哈哈，都是我们自己在吓自己呀。”

　　“云修天尊能够每次都避开危险，走出这么远的距离，看来心神在云雾通道中还是能够起到作用的，只要我们仔细探查，应当也能如云修天尊这般提前察觉。”

　　“不错，戴逸天尊是太过大意了，一成不变地跟着唐欢的路线走，这才遭遇了不测。我们想要成功穿过通道，就只能按照自己的感觉来。”

　　“……”

　　众多天尊三三两两地凑在一起，嘀嘀咕咕，脸上都流露出了跃跃欲试的神色。

　　“不等了，我也去试试！”

　　一名身材魁梧的青袍男子再也按捺不住，咧嘴大笑，话音尚未落下，便已如挣脱囚笼的雄狮，健硕的躯体激射而去。当众人回过神来的时候，那青袍男子的身影已是出现在了那云雾通道之上。

　　“诸位，老夫也要开始了！”

　　继青袍男子之后，又是一名干瘦老者离开高台，进入了云雾通道。

　　那云雾通道颇为宽阔，别说只是青袍男子和干瘦老者两人，就算是高台上的数十人全都行动，也可容纳。

　　有青袍老者两人带动，只是片刻功夫，云雾通道处便已多出了十人。

　　“师兄，我们……”

　　“太上！”

　　高台之上，袁超和卫玄极都有些蠢蠢欲动。

　　云雾通道之上，云修已经走了差不多一般的路程，而最早出发的唐欢，抵达山峰后，已是攀登了一段不短的距离。若是现在就行动，说不定还有追上云修、甚至追上唐欢的机会，可再耽搁下去，那就难说了。

　　若是唐欢登上峰巅，获得了那可助人证道神位的至宝，那他们可就后悔莫及了。

　　“不急！”

　　谷道子安之若素，轻一摆手，便阖起了眼睛，甚至还在这高台之上盘坐了下来。

　　袁超和卫玄极见状，不由得面面相觑。

　　不远处，琉璃、秦仙叶和纪青天也是交换了个眼神，他们并没有如其他天尊那般、因为云修的表现而大受鼓舞、急切地进入通道。

　　在那云雾通道之上，云修依然一步步地向前，他并没有发现自己身后已多出了不少天尊，当然，就算发现了，他也不会在意。别人只看到他一次又一次地避开了危险，却不知他此刻浑身衣袍都已被汗水浸透。

　　这般一步步地行进，云修心力的消耗，已是达到极其惊人的地步，而且，始终将心神催动到极致，也让他的灵魂变得越来越疲惫，到了现在，他这个尊榜第八的强者，竟已感觉到有点力不从心。

　　甚至，连维持方圆两米的感应范围，都已有些困难。

　　这才走了差不多一半，以如今这样的状态，云修对于自己能否走完剩下的一半，并没有多大的信心。


第2224章 没有退路！

　　不止一次，云修差点被突然窜出的白蒙蒙的气息击中，可说是险之又险。

　　哪怕是到了现在，他依旧有些心惊肉跳。此刻，他的确是有些后悔，早知如此，就不该来出这个风头。

　　可惜的是，这世上并没有后悔药可吃。

　　“啊——”

　　惊恐的惨叫声陡然在通道中迸响，可刹那过后便已戛然而止。

　　云修心中一颤，立刻就明白过来，必是有另外的天尊也进入了这条云雾通道，听这声音，那天尊怕是已遭遇不测。云修强行克制住了回头观望的冲动，一股强烈的警兆却是从灵魂深处泛涌而起。

　　没有丝毫犹豫，云修迅速倒退。

　　然而，刚才那片刻的失神，还是让他的反应慢了些许，几乎是右脚往后踏落下去的瞬间，一团白蒙蒙的气息便从左脚踩踏之处升腾而起，半个眨眼的功夫都不到，他的整个脚掌便已被覆盖。

　　云修面色骤变，在那气息顺着小腿蔓延而上的刹那，就已骈指如剑，往膝盖处切割而去。

　　“嗯！”

　　闷哼声中，云修左腿自膝盖处断成了两截的同一瞬间，右腿便再次向后蹦跳而去。那白蒙蒙的气息漫过他那截断腿、闪电般冲上高空，而后散化开来，顷刻间便已消散于无形，而那截断腿也已彻底消融。

　　云修稳住身躯，脸上苍白如纸，额头处汗珠涔涔而出。

　　这一刻，他心弦已是紧绷到了极点，刚才若非果断地截断自己那半条腿，现在整个躯体恐怕都已被那白色气息覆盖。

　　一旦如此，他岂有活路？

　　如今，他虽暂时逃过一劫，可接下来的路程绝对会更难走。

　　对他这样的天尊强者来说，损失半条腿并不是什么大事，甚至那膝盖连一滴血都没有流出来，过些天，那丢掉的半条腿还会重新长出来，可刚才的变故，对他之后的行动还是会造成到一定的影响。

　　更何况，此地距山峰还有那么远的距离。

　　现在断了半条腿，要是再闪避不及，是不是还要再舍弃半条腿？若是两条腿都没了，他堂堂天尊，难不成要爬过去？

　　爬行的话，一旦遇险，闪避将会更加困难。

　　云修深吸口气，神色阴晴不定。

　　在他身后的云雾通道起点处，那些天尊全都被吓住了，原本信心勃勃的他们，已是全都心惊胆颤。

　　就在刚才，又一名天尊在他们眼前被彻底消融。

　　而且，死的还不是下位天尊，而是一名中位天尊，他虽察觉到了脚下的危险，可避让的速度却是慢了些许。

　　结果，他葬送了自己的性命。

　　他的遭遇，也让这通道中的其他天尊全都清醒了过来，那云修看起来已成功闪避了多次危险，可想要穿越这条云雾通道，绝对没有云修所表现得这么简单，况且，云修刚才差点便没躲避过去。

　　只是，他们现在已是有些进退两难。

　　若是继续前行的话，必定还会源源不断地遇险，避过了一次，不见得能避过两次，可只要有一次避让不及时或者避让失败，就有可能要如云修那般舍弃自己的躯体、甚至是葬送自己的性命。

　　可要是留在原地，或者后退的话……

　　众人脑筋飞速转动起来。

　　到目前为止，在这云雾通道上走得最远的，除了唐欢，便是云修，这两个人，前者从未后退过，而后者也只是闪避危险的时候后退一两步，而后继续前行，谁也不知道后退的话，能退多远的距离，能否退回到安全的高台之上。

　　要是能够退回高台，那自然是皆大欢喜，可要是退不回去，那可就危险了。

　　一念及此，众人心头变得颇为沉重起来。

　　过了一会儿，一名干瘦老者狠一咬牙，一步一步地尝试着向后倒退，很快便已贴近高台。一直在关注他动静的那些天尊见状，都是心中一喜，也都纷纷后退，片刻功夫，距高台便已不足一米。

　　“呼！”

　　那干瘦老者最先尝试，将体内力量运转到极致，冲天而起。然而，才刚抵达三米高空，便似有股巨力如坍塌的峰峦般从上方倾泻而下，压落在了他的躯体之上，瞬间便将他轰回到了云雾通道之上。

　　看到这幕画面，旁侧的天尊，脸色霎时变得难看无比。

　　后退是可以后退，但是，想要回到高台之上，等于是痴人说梦。

　　进入云雾通道之后，要么就如唐欢那般活着穿越过去，要么就死在这里，除此之外，或许并无第三种可能。不管是前进，还是后退，疑惑是在原地逗留，都不能保障自身的安全，或许随时都有可能遇险送命。

　　而且，众人有理由怀疑，即便是后退和原地逗留不会遇险，也并不代表能够活着离开，不穿越云雾通道，就算是活着，也或许会永远困在其中，脱身不得，时间一长，怕是依然会小命不保。

　　高台之上的众人，也似猜到了这点，神色都是沉肃而凝重。

　　一入云雾通道，便没了退路。

　　可是，一直呆在这高台之上的话，好像也是没有什么出路的。这场考验，所有人似乎只能接受，不能逃避。这便是说，不管是高台上的天尊，还是云雾通道中的天尊，最终都得在云雾通道中行进。

　　众人心念电转，这高台变得沉寂无比。

　　“我们走吧。”

　　也不知过了多长时间，一个清脆的声音突然打破了这片区域的沉静。

　　众人循声望去，不由得愣了一愣，那出声之人竟是与唐欢关系莫逆、姐弟相称的琉璃天尊，话音落下时，琉璃已是走向了高台边缘，与她一同响动的还有秦仙叶和纪青天这两名实力强横的天尊。

　　见三人联袂行动，众人神色顿时变得颇为复杂。

　　云雾通道内接二连三的变故，让众多天尊对此次考验的看法都变得极为慎重起来，原本跃跃欲试的修士，已是完全熄了那样的心思，打算看看情况再说，可现在，琉璃、秦仙叶和纪青天居然开始了行动，这让人不得不感到惊奇，这个时候还进入云雾通道，难不成他们还意识不到其中的险况？


第2225章 诀窍

　　又或者，唐欢给他们透露了某些穿越云雾通道的诀窍？

　　还真有这样的可能！

　　唐欢能够那般轻而易举地穿越云雾通道，绝不仅仅是他灵魂强大、感应能力惊人，其中最重要的原因，恐怕是早已对这云雾通道有着非常细致的了解，否则的话，他根本不可能做到如此地步。

　　若琉璃他们真掌握了某些诀窍的话，说不定能从他们接下来的行动中看出些什么。

　　众人念头疾速转动，片刻过后，琉璃、秦仙叶和纪青天便在众多目光的密切注视下，坠落在了云雾通道之上。

　　三人并没有聚在一起，落在通道上的瞬间便已分散开来。

　　没有多做停留，只是目光一扫，他们便近乎同时向前迈动了脚步，还没有走出十米，三人便相继遇险。不过，如云修那般，他们也都迅速地避开了那突然冲出来的白色气息，而后继续行进。

　　不管是高台之上、还是云雾通道中的众多天尊，都已放弃了观察云修的举动，而是将注意力完全放在了琉璃、秦仙叶纪青天身上，数十双眼睛，眨也不眨地盯着他们的身影，想要从中发现猫腻。

　　然而，前面数百米，琉璃等三人没有显露出任何异状。

　　可就在走出差不多千米之远时，琉璃他们竟是停止了前行，继而直接在原地盘坐下来，似在恢复力量。

　　瞧见他们的举动，高台处和通道中逗留的那些天尊，都是禁不住面面相觑。

　　云雾通道之内，还可以如他们这般停下来调息恢复？这通道时刻都在发生变化，他们难道就不担心休息的时候出现危险？

　　若真如此，那他们可就连躲闪的机会都没了。

　　约莫一刻钟后，三人再次前行，成功避开一次次危险，又过了差不多千米之遥，才再次停顿下来。

　　“老夫明白了！”

　　云雾通道之上，那名干瘦老者惊喜莫名的开口道，“这通道之上，每隔千米左右，便是安全区域。”

　　不但这干瘦老者明白，其余众多天尊，也都是醒悟过来，脸上笑意盎然。

　　虽然通道之上凶险依旧，可这个发现，却让众多天尊拥有了数次放松心情和恢复力量的机会，不用一步不停地从头走到尾，这让众人穿越云雾通道的难度降低了不少，最起码中途可以缓口气。

　　“啊——”

　　一声惊叫在云雾通道中蓦然响起。

　　距峰峦约莫两千米处的通道之上，云修半截身躯已被一团白蒙蒙的躯体覆盖了起来。后方的众人虽看不到云修的面容，却能够想象得到，这位尊榜第八的强者此刻是何等的惊恐、惶急和绝望。

　　不过，云修的性情也是果决无比。

　　“砰！”

　　连半个眨眼的功夫都不到，云修躯体便如烟花般爆散开来，化作了一团殷红的血雾，他的道婴则是从血雾中一闪而出，向前方飘移了过去。在这危急关头，云修竟是彻底放弃了自己的肉躯。

　　看到这幕画面，众多天尊都是心神震动。

　　在那样的时刻，可不是每个修士，都有这样的反应速度，被那气息缠住，只要稍有迟疑，不但躯体会消融殆尽，甚至连道婴也会逃脱无望。云修舍弃肉身，保住了自己的道婴，的确是明智之举。

　　然而，这果决的举动，也只是给云修多活了片刻。

　　“呼！”

　　云修那道婴才刚冲出数米，又是一团白蒙蒙的气息呼啸而上，正中那道婴，将其包裹起来，迅若奔雷。

　　只不过弹指间的功夫，道婴以及那团气息便已杳然无踪。

　　高台上下，众多天尊神色间满是难以掩饰的震骇。堂堂尊榜第八的超级强者，居然也将自己的性命葬送在了这云雾通道之上，这的确是太可惜了，若是再多撑个一刻钟，估计已经登上那座山峰。

　　短暂的惊骇过后，众人倍感怜悯和惋惜。

　　在云雾通道之上行走，对力量和心力的耗损都非常巨大，中途没有停歇，即便是天尊，也有些难以承受。说到底，还是云修行动得太早了一些，若是现在出发，每千米停歇一会，以他的实力，绝对能够登上峰峦。

　　只可惜，现在说什么都晚了。

　　“我们也是时候出发了。”

　　高台处，谷道子摇头轻叹，目光掠过怔愣不已的袁超和卫玄极，飘然前行，瞬即便是进入了云雾通道。

　　见状，袁超和卫玄极两人也是立刻行动起来，紧跟在谷道子身后，抵达云雾通道。

　　清虚道阁的三名天尊一动，那些自忖已经找到诀窍的天尊，也都跟着开始行动，半刻钟时间都不到，高台之上就已空空如也，所有天尊都已进入了云雾通道，而更早进入通道的那些修士也都不再磨蹭。

　　只是这么一小会的功夫，云雾通道之上就已是态势大变。

　　此刻，峰峦之上，唐欢也正在一步一步地向上攀登。这座峰峦不算高，然而，唐欢的速度却并不快，甚至比穿越云雾通道时都还要慢。

　　正如众人所猜测的那般，穿越这云雾通道，的确是有一点诀窍的。

　　仙界还存在时，所有参与考验的远古仙人，都知道那个诀窍。唐欢原本也没打算隐藏，毕竟数十名天尊，与他有仇怨的仅有袁超、黑蝉等人，其他天尊与唐欢并没有什么怨隙，倒也不必得罪。

　　可唐欢没想到的是，袁超逼迫自己探路时，除了琉璃他们之外，那么多的天尊，居然连出声一个反对的都没有。他们虽然不曾与唐欢直接怼上，却间接充当了袁超的帮凶，这让唐欢怎能释怀？

　　既然如此，唐欢干脆不说了，只是悄悄将消息透露给了琉璃、秦仙叶和纪青天三人。

　　那诀窍，虽不能让人直接穿越云雾通道，却能够减轻负担，大大提升通过云雾通道的成功率。琉璃等人若是行动，诀窍势必会泄露出去，不过，唐欢倒是没有特意叮嘱他们、让他们晚些行动。

　　当然，唐欢没有交代，琉璃他们却是直接这么做了。

　　数名天尊在云雾通道之上魂飞魄散，也算是大大出了琉璃的一口恶气。


第2226章 登峰

　　对于其他天尊来说，穿越云雾通道的难度非常之大，稍有不慎，就是灰飞烟灭的结局。

　　即便是知道了诀窍，依然凶险万分，据唐欢判断，那么多的天尊当中，能够成功走到山峰之上的，估计也就二十多个。这便意味着，会有近半的天尊，会将自己的性命，葬送在云雾通道之内。

　　这么多天尊死亡，对天界的确是个巨大的损失。

　　对那些将要丧命的天尊，唐欢并没有多少同情和怜悯，在这世间，危险和收获总是并存的，想要在这场考验中攫取巨大的收获，就得拥有丢掉性命的觉悟。就算真的死了，那也是他们自己的宿命。

　　当然，对于在那仙灵祖峰修炼多年的唐欢而言，穿越云雾通道并不难。

　　现在的他，早已今非昔比。

　　在琉璃等人进入祖庭中央区域之前，唐欢修为便已再次突破，踏入了上位天尊之境，而且，凝聚出了第三颗神晶。

　　拥有三颗神晶的唐欢，哪怕是进入了云雾通道，感应能力也是强得惊人。

　　其他天尊的感应范围极其狭窄，可唐欢的感应范围却是达到了方圆数十米，这已是被人的几十倍了。相对来说，堪称广阔的感应范围，让唐欢进入云雾通道后如鱼得水，能够颇为轻松地判断出危险区域。

　　能够提前许久判断出危险，自然能够在那危险被激发出来之前进行避让。

　　正因如此，唐欢在云雾通道之内行走时，没有任何危险显露人前，由始至终都是风平浪静。而且，也正因为能够准确判断出风险，唐欢才能让自己在云雾通道中的行动路线显得极具规律性。

　　在唐欢眼中，难度最大的还是这座山峰。

　　这座与“仙灵祖峰”形貌完全一样的峰峦之上，萦绕着一团团白色流光，它们如幽灵般在峰峦间飘来荡去。每团白色流光，都蕴含着一种宝物，越是在峰峦高处，白色流光所隐含的宝物便越是珍贵。

　　不过，每一个登上山峰之人，都只有一次出手的机会。

　　一旦将其中一团白色流光攫取到手、并获得了它里面的宝物，立刻就会被传送到“仙灵祖庭”之外。所以，当年仙界还存在时，那些参加考验的远古仙人，都会尽可能地走到更高的地方再出手。

　　只可惜这峰峦之上，覆盖着可怕的压力，越是向上，压力越强。

　　唐欢登上山峰后已过去了不短的时间，可到现在为止，他连山腰的位置都没有走到。连他都是如此，其他实力更弱的天尊可想而知，就算成功通过云雾通道，估计最终也难以登上峰峦高处。

　　“想要上到峰巅，怕是难了。”

　　唐欢抬头，看了看那依旧相距颇为遥远的尖锥状峰巅，心中却是禁不住暗叹出声。那强横异常的压力正如洪流一般顺着峰峦咆哮而去，一波接着一波，连绵不绝，似欲将唐欢冲回山峰脚下。

　　此时此刻，唐欢身畔便不时地有白色流光飞掠而过。

　　他若是想要将一团白色流光抓住，并非难事，而且，以他现在所处的高度，那些白色流光中隐含的宝物，想来也是差不多哪去。

　　不过，唐欢并没有心动，更没有因此而满足。

　　他还想走到这座峰峦的最高处，看看那最为珍贵的宝物，究竟是什么。当然，唐欢也都明白这其中的难度。所以，唐欢虽然有这样的念想，却并没有过分执着，反正尽力而为，至于结果，顺其自然即可。

　　唐欢一步一步，缓慢地挪动脚步……

　　……

　　“啊——”

　　云雾通道处，略显尖锐的惨叫响起，又是一名天尊被消融得干干净净。

　　至此，死亡的天尊已是多达六人。

　　这个时候，琉璃、秦仙叶和纪青天都已成功穿越了差不多这云雾通道的一半路程，其中，秦仙叶最前，琉璃此之，纪青天又次之……纪青天的修为虽要强于琉璃，可在这里，琉璃行进的速度却是超过了他。

　　他们三人，也如之前的云修那般，不断地避让那突然迸射而出的白色气息。

　　看起来颇为惊险，但好在每一次都成功了。

　　中途休息时间的存在，让他们很快便能够调整自己的状况，整体而言，他们显得比云修要轻松得多。

　　除了琉璃他们，其余众多天尊也都在云雾通道上一步步地向前行进。

　　从琉璃三人身上发现的诀窍，让众人多了几分闲心，可即便如此，依然不时地有天尊因闪避不及或判断失误而丢掉了性命。

　　到目前为止，绝大多数天尊才行进了数百米，后面还有那么长距离，最终死亡的天尊必定更多。

　　不知不觉，又是差不多半个时辰过去。

　　继唐欢之后，秦仙叶第二个成功穿越通道，登上了峰峦，紧随其后的，般是琉璃和纪青天这两位天尊。不过，他们刚抵达山峰不久，便又有一道身影出现在峰峦脚下，那人赫然是清虚道阁太上长老谷道子。

　　他的出现，让秦仙叶和琉璃等人心头暗自凛然。

　　他们出发了好一阵子，谷道子等人才进入云雾通道之内，可谷道子的速度却是十分惊人，居然这么快就追了上来。

　　谷道子在这云雾通道上花费的时间，仅次于最先穿越通道的唐欢。

　　这对琉璃他们来说，可不是什么好事。

　　作为尊榜第一的强者，谷道子若是真得获得了那可助人证道神位的至宝，估计用不了多长时间，便可打破天尊之境的桎梏和极限，成为一名货真价实的神位强者，如此一来，唐欢可就真的危险了。

　　幸好，唐欢比谷道子更早一步穿过云雾通道、登上峰峦。

　　现在这峰峦之上，唐欢遥遥领先，谷道子想要追赶上去，可不是件容易的事。若是让唐欢最先登上峰巅，将那可助人证道神位的至宝弄到了手里，谷道子从唐欢手里夺取过来的可能性微乎其微。

　　琉璃三人心念电转之时，已是收回目光，飞快地交换个眼神之后，也开始迈动脚步，前往峰峦高处。


第2227章 咫尺天涯

　　半晌过后——

　　“终于过来了！”

　　云雾通道尽头处，袁超纵跃而起，落在了峰峦之上。

　　随即，袁超便是眉头舒展，如释重负地长吁了一口气，可那紧接着汹涌而至的压力，却让他再次拧起了眉头。

　　抬眼望去，袁超的脸色也是阴沉了下来。

　　除了他之外，这山峰之上共有五人，差不多分成了三个梯队，唐欢在最上方，谷道子在中间，而琉璃、秦仙叶和纪青天则是在下面，可即便是最下面的琉璃等人，和他之间的距离也差不多有百米。

　　若是不出什么意外的话，以他的实力，想要缩短这距离，几乎不太可能。

　　袁超眼神闪烁，目光中透着森冷和不甘。

　　在登上这山峰的瞬间，他便明白过来，各种珍宝便隐藏在那一团团白色流光之内。可是，这山峰之上，四处游走的白色流光却并非无穷无尽，而是有着数量的限制，越是峰峦高处，数量越少。

　　而且，那些白色流光也有着明显的阶层分别，虽游移不定，却有一个固定的范围，不会跑到更上面的区域去，也不会挪移到下边来。

　　就他所见，萦绕于峰巅处的白色流光，仅有区区两团。

　　若说那白色流光之内藏着的是可助人证道神位的至宝，那便意味着，只有两名天尊有机会获得那宝物。

　　在他前面的五人当中，唐欢虽是现今所处位置最高的，可最有希望获得那至宝的，并不是他，而是暂时落后于他的谷道子。

　　这么算下来，留给他人争夺的白色流光便只剩下一团。

　　袁超面色变幻不定，除谷道子之外的四人当中，当属唐欢和秦仙叶威胁最大，毕竟前者领先太多，而后者名列尊榜第二、也领先他不少，至于琉璃和纪青天虽也实力极强，但相对来说，威胁要小很多。

　　意念之间，袁超已是催动天元，硬抗着压力的冲击，迈动了脚步。

　　“速度倒是挺快，不愧是尊榜第一的存在。”

　　峰峦之上，唐欢轻吸口气，禁不住笑了起来。

　　登上山峰之后，那云雾通道中的动静，他没有再去关注，可这峰峦中的状况却是瞒不过他的感应。琉璃、秦仙叶、纪青天、谷道子和袁超他们每一个人进入山峰之内时，他都知道得一清二楚。

　　谷道子的表现，倒是让唐欢心底生出了一丝紧迫感。

　　琉璃他们三个，比谷道子更早穿越通道、到达山峰，可没过一会，谷道子便追赶了过来、而且实现了对他们的反超。

　　唐欢能够感觉得到，自己和谷道子之间的距离在一点一点地缩小。

　　当然，唐欢并不觉得他能快速追上自己，这越高的区域，承受的压力便越大。哪怕是以唐欢的修为和实力，到了目前所在的位置，都有种步履维艰的感觉，别看谷道子现在看起来走得颇为轻松，可随着时间的推移，他的速度必定会变得越来越慢，两人距离缩减的速度也同样会越来越慢。

　　时间一点一点地流逝……

　　唐欢和峰巅的距离在慢慢缩小，到目前为止，已是只有区区数十米之遥，可到了这样的地步，唐欢每迈动一步，都是极为困难。

　　那恐怖至极的压力无声无息地从上方翻卷而下，势若雷霆万钧。

　　不过，唐欢行动困难归困难，可步履依然沉稳。

　　在和唐欢相距数十米的位置，谷道子眉头紧拧，眼中已是布满了阴霾。在差不多一刻钟前，他和唐欢之间的距离便是这么多，而过了一刻钟后，他和唐欢之间的距离依然是这么多，几乎没有缩减。

　　或者说，这一刻钟缩减的那点距离，差不多可以忽略不计。

　　光是如此也就罢了，毕竟那峰巅有两团萦绕游走的白色流光，唐欢得到其中一团之后，另一团必是他的。可让他颇感恼怒、而且有些难以置信的是，他已是不太确定自己能否走上那相距不足百米的峰巅。

　　唐欢此刻仍是步履沉稳，而他在那强大压力的冲击之下，步履已是有些虚浮。

　　若是唐欢登上峰巅，他却没有上去……

　　那就非常的令人难堪了。

　　在这仙灵祖庭的考验中，尊榜第一的他，表现居然还不如尊榜十二的唐欢，这消息要是流传出去，他日后必将成为整个天界的笑柄。当然，对于活了漫长岁月的他来说，这还不是最重要的。

　　没能登上峰巅，便不可能获得那可助人证道神位的至宝！

　　这才是谷道子最看重的。

　　此番进入“仙灵祖庭”，他最想获得的便是那东西，若是唐欢成功获得了那至宝，而他却没有，这让他情何以堪。

　　和他相比，更下方的袁超，更是脸上阴沉如水。

　　谷道子虽是感觉不妙，可到底还有登上峰巅的希望，可他在峰峦之上行走了一段时间之后却发现，自己之前的那点希冀已是完全破灭。

　　他已超越了琉璃和纪青天，和秦仙叶之间的距离也已只剩十数米。

　　然而，就是这短短的十数米，却如鸿沟天堑一般，让他几乎不可能跨越。连秦仙叶都超越不了，更遑论超越唐欢。

　　而且，据他观察，就连谷道子，追上唐欢的希望也是极其渺茫。

　　谷道子都做不到的事，他不觉得自己能够做到。

　　但是，若不能超越前面的秦仙叶、甚至是唐欢，他想要成功获得一团峰巅处的白色流光，便相当于是白日做梦。他进入这“仙灵祖庭”，便是冲那至宝而来，可现在，却差不多沦为了他人的陪衬。

　　“袁长老，你要是不走快点，我们可就追上来了。”一个清脆的笑声在身后传来。

　　“要不我们停下来歇会，让袁长老先走远一些，哈哈……”又是一个笑声响起，苍劲响亮，如洪钟大吕。

　　袁超闻言，面庞微微泛红，眼底闪露着羞怒和阴狠之色，那说话之人，自然便是琉璃和纪青天，就算是不回过头去看，他也能清楚地感受得到，背后琉璃和纪青天两人目光中那强烈的讥讽和嘲弄之意。


第2228章 恼羞成怒

　　“你这也太看不起袁长老了，他可是尊榜第三的人物，哪需要你我相让？袁长老，我说的对吧？”琉璃又是笑了一笑。

　　“闭嘴！”

　　袁超有些气急败坏，口中暴喝出声。

　　“啧啧，袁长老这是恼羞成怒了？”琉璃脚步不停，眼眸中却是闪过一抹戏谑之意。

　　“你……”

　　袁超眼神更是阴沉，不过，终究还是没有发作出来，深吸口气，寒声道，“琉璃，老夫懒得与你做口舌之争，待这考验结束之后，你若是还有这样的兴致，老夫定当奉陪，希望你到时候不要让老夫失望。”

　　说到最后，袁超话语间已是杀意毕露。

　　当初，袁超想要将琉璃擒下，通过她来找到唐欢的行踪，然而，在飞星天星幻城外，琉璃却用那替身之术将他狠狠地戏耍了一通。最后，他虽放弃了继续搜寻琉璃，却并不意味着他已决定放过琉璃。

　　事实上，他始终都是恨不得将琉璃杀之而后快。

　　今日被琉璃这般嘲讽，他的杀心又是重了几分，只不过此刻正在经受这仙灵祖庭的考验，他若与琉璃大打出手，秦仙叶和纪青天势必也会牵连进来，到时候不管胜负，都会浪费大把的时间。

　　而且，在打斗的过程中，怕是很难再承受得住这峰峦间的压力，或许很快便会滑落至山峰脚下。

　　如此一来，就算马上停手，也得再次从山脚攀登。

　　这么一耽搁，别说峰巅处的至宝没戏，就算是更靠下一些的珍宝，估计也很难获得。他不想因小失大，浪费这难得的机会，只能将胸中的怒意压制下去，一切等这“仙灵祖庭”的考验结束之后再说。

　　果然，接下来的时间，袁超便是眼观鼻鼻观心，对周围的动静充耳不闻。

　　琉璃和纪青天又是调侃了几句，见袁超不为所动，也懒得再白费功夫，将注意力集中在了自己脚下。

　　时间飞逝。

　　继他们这几人之后，终于又有天尊成功穿越云雾通道，登上了这座山峰，而且是一个接着一个。

　　不过，在云雾通道之上灰飞烟灭的天尊也是不断出现。

　　当最后一道身影走出云雾通道的时候，这片区域之内，还活着的修士，竟是只剩下区区二十五人。

　　其余天尊，全都将性命葬送在了云雾通道当中。

　　这样的结果，让不少天尊心中都是颇感悲哀，不过，他们很快便是收拾心情，将所有的注意力都集中在了这座峰峦之上。

　　和前面的唐欢、谷道子等人相比，他们已是落后得太多了。

　　即便是知道自己不可能追赶得上去，这些后来的天尊也没有因此而松懈，赶不上唐欢和谷道子等人，超越其他的天尊，还是有很大希望的，毕竟位置越高的区域，隐藏着的宝物便越是珍贵。

　　每一截区域的宝物数量都是有限的，若是速度太慢，上面的宝物被抢光，那就只能选择下边更差的了。冒着丢失性命的危险，才总算是成功通过了那条云雾通道，谁也不希望自己的收获太差。

　　这座峰峦之上，所有人都在极力攀登。

　　不过，在距峰巅约莫十米之处，唐欢却是悄然停住了脚步。

　　别看他每一步迈出、落下的过程都显得十分沉稳，可他非常清楚，自己如今承受的压力有多大。若非有三颗神晶以及“九阳神炉”在支撑，以他的修为和实力，恐怕是走不到这个位置就要被掀翻下去。

　　可现在，唐欢却已隐隐感觉到自己有种被压力冲下去的迹象。

　　他现在距峰巅只有差不多十米，在峰巅处萦绕的那两团白色流光，看起来触手可及，然而，这么点距离对唐欢来说，却像是一条难以跨越的鸿沟，他有种预感，自己下一步迈出去，最后的结果恐怕不是距峰巅更近，而是离峰巅更远……因为，在脚步迈出去的瞬间，他就被那压力冲退。

　　“能助人证道神位的至宝，果然不会轻易到手！”

　　唐欢念头疾转，心头却是无比冷静。

　　欲速则不达，想要登上峰巅，肯定不能急躁，太过于心切，反倒有可能坏事，而且，对唐欢来说，现在所处的位置，能够获取的宝物，应当是仅次于峰巅那两样。能被放在这片区域的宝物，肯定差不多哪去。

　　此番进入“仙灵祖庭”，能够在那仙灵祖庭修炼那么长时间，唐欢就没白来一趟了。

　　所以这次的考验，唐欢的心态一直都十分平衡。

　　对他来说，能够获得怎样的宝物，并不是重要的，对于峰巅处的宝物，他也没有必欲得之而后快的想法，他只是想要试试，自己在这山峰之上到底能够走到哪个位置，就算最终没能登上峰巅，他也不觉得遗憾。

　　当然，若是能够登上峰巅、获得那里的至宝，唐欢也不会因此而矫情。

　　思忖间，唐欢扭头，往身后看了看。

　　几乎是一转眼，谷道子的身影便进入了唐欢的视线当中，谷道子并没有在他的正后方，而是在的左后方。

　　仿佛有所察觉，谷道子也是抬眼望去。

　　瞬即，便是四目相对。

　　谷道子正在缓慢地挪动脚步，和唐欢的距离，起码还有数十米，捕捉到唐欢目光的刹那，其眼眸深处，有冰冷之意闪掠而过。唐欢见状，却并没有在意，继而便是微微一笑，收回了自己的目光。

　　“或许可以这样试试。”

　　一个念头蓦然从唐欢脑海深处浮现出来。

　　几乎是刹那过后，唐欢掌中，一枚晶莹剔透的花朵便是浮现出来，莹光熠熠，正是“烟罗金仙”。在进入“烟罗仙府”中心那处神秘区域之后，唐欢便知道，那“烟罗金仙”其实是沟连这“仙灵祖庭”的媒介。

　　唐欢在那处神秘区域获得的那颗小小的圆球，其实是一颗蕴含着祖庭本源的仙印。

　　在“仙灵祖峰”深处修炼的那段时间，唐欢已是将那颗仙印悄然融入到了那座峰峦之内。如此一来，今后唐欢哪怕是离开了“仙灵祖庭”、而且远在亿万里之外，也可通过“烟罗金仙”回归祖庭。


第2229章 峰巅之上（一）

　　当然，这样的手段，不可能无限制的使用。

　　每施展一次，都需要耗费“烟罗金仙”蓄积的力量，相距越远，所需耗费的力量便越是磅礴，甚至有可能将力量彻底耗尽。一旦力量耗尽，“烟罗金仙”起码需要百年左右的时间才能重新将力量蓄满。

　　所以，那等远距离的传送，短时间内一般都只能使用一次。

　　唐欢如今就在“仙灵祖庭”之内，他取出这“烟罗金仙”，自然不可能施展那样的手段，他只是想借用一下这“烟罗金仙”的本源力量而已。

　　这“烟罗金仙”的本源力量，与“仙灵祖峰”如出一辙。

　　也是仙灵本源之力包裹着混沌本源之力，这也是唐欢进入那“烟罗仙府”中心区域之后才发现的。

　　“呼！”

　　瞬息过后，雄浑的本源之力便从“烟罗金仙”之内汹涌而出，被唐欢吸聚到躯体之内，开始迅速炼化。

　　唐欢之所以感觉难以为继，主要还是这地方的力量消耗速度太快了。

　　即便是唐欢，也有些支撑不住。若是在其他地方，唐欢完全可以吸收外界的力量、进行炼化，以补充自身的消耗。

　　可在这座峰峦之上，根本就没有力量可供唐欢炼化。

　　唐欢自身的力量虽可生生不息，但在这地方，补充的速度还是比不上消耗的速度。最让人郁闷的是，在力量消耗过半之后，抵抗那压力的冲击，将会变得越来越吃力……唐欢如今便是处于这样的境地当中。

　　此刻，“烟罗金仙”本源之力的注入，对唐欢来说，不啻于是干渴之时的甘霖。

　　丹田之内的道晶和神晶都催动了起来，“九阳神炉”也是运行到了极致，“造化神诀”也是发挥得淋漓尽致……在这样的情况之下，“烟罗金仙”的本源之力得以迅速炼化，对唐欢的道婴进行补充。

　　唐欢在这峰峦处伫立不动，但自身的力量却并未停止消耗。

　　不过，有那“烟罗金仙”的本源之力相助，唐欢体内力量补充的速度却终于超过了力量消耗的速度。

　　时间一点一点地流逝。

　　“嗯？”

　　侧后方数十米处，谷道子微微皱眉，有些讶异地低呼出声。

　　唐欢此刻的举动让他颇为疑惑，可瞬即他脸上便浮起了一抹冷笑，在他的判断中，唐欢之所以举步不前，应当已是强弩之末，到达现在的位置，已是唐欢的极限，想要再前进一步，都不太可能。

　　这个时候，最好的办法，是拼尽最后力量，抓取身畔的一团白色流光，将它所蕴含的珍宝弄到手。若是再迟疑下去，很可能会力量耗光，再也支撑不下去，而后被那恐怖的压力瞬间冲刷到峰峦脚下。

　　若真发生了这样的一幕，那就十分好笑了。

　　力量耗尽的唐欢，根本不可能再上到同样的高度，估计最终只能在山脚处抓取一团白色流光，获得最差的宝物。

　　意念间，谷道子精神一振。

　　可瞬即他的脸色便是阴沉了下来，双眼直勾勾地望着唐欢右掌，那里正有一枚花朵滴溜溜的转动着。

　　“烟罗金仙？”

　　谷道子眼神沉冷，立刻判断出了那枚花朵的来历。

　　这东西据说和“仙灵祖庭”有着莫大的关联，可这件传自当年仙界的宝物，到底隐藏着怎样的奥妙，却是没有人知道。

　　现在，谷道子也感应不到唐欢的状况，但以他的阅历，几乎是一眼便看出，唐欢在吸收、炼化力量，而且速度还快得惊人。唐欢能够这么做，岂不是意味着那消耗的力量能够快速得到补充？

　　现在只希望他力量补充的速度不要太快，否则……

　　谷道子阴沉着脸，鼻中几不可闻地轻哼出声，脚下却是没有丝毫迟滞，唐欢的停顿，已是让他看到了超越对方的希望。

　　“唐欢弟弟怎么停下来了？”琉璃也已察觉到了唐欢的异状，下意识地呢喃出声。

　　“想必是力量消耗得差不多了，踏入这山峰之后，力量消耗的速度太快了。”纪青天长吁口气，有些无奈的道，“再这么消耗下去，我怕是也支撑不了多长时间。我的要求不高，能够获得第二阶层的宝物就行了。”

　　“你这要求还不高？”琉璃禁不住翻了个白眼。

　　“……”

　　“唐欢这是在做什么？”

　　“他停了下来，谷道子天尊却没有停顿，搞不好很快就要被追上了。”

　　“……”

　　其余众多天尊，察觉到上方的状况后，也都是暗自嘀咕起来。

　　原本他们还觉得，谷道子追赶唐欢无望，毕竟双方距离不小，可现在看来，唐欢明显是快支撑不住了，现在还能站在那里，可再过一会，能否继续站在原地，还是未知之数。到那时，谷道子完成反超，应该不是难事。

　　谷道子眼睛眨也不眨地盯着唐欢，双方距离一点一点地缩短。

　　到了这样的高度，谷道子同样愈发感到吃力，每迈出一步，几乎都要拼尽全力才能够站稳，不过，超越唐欢的执念却让他浑身始终都保持着旺盛的动力，咬着牙，瞪着眼，没有一丝一毫的放松。

　　不知不觉间，谷道子和唐欢相距已是只剩差不多十米。

　　“这么快就恢复了？”

　　谷道子深吸口气，再次抬腿，可这脚掌还没有踩踏下去，前面十米外的唐欢竟也跟着迈动了脚步，其步履，竟是轻盈了许多……看到这幕画面，谷道子眼神阴翳，心底泛起一股吐血的强烈冲动。

　　“嗯！”

　　恐怖的压力呼啸而至，谷道子蓦然回神，不由得面色骤变，在那压力的冲袭之下，他脚步愈发虚浮，可他还没来得及稳住，便不由自主地闷哼出声，身躯下意识地顺应着压力向后倒射而去。

　　只不过眨眼间的功夫，谷道子便是滑落在山脚。

　　“怎么回事？”

　　“好像是谷道子天尊！”

　　“被冲下去了？他可是尊榜第一呀！”

　　“……”

　　散落在峰峦各处的众多天尊，立刻有所察觉，都是难以置信地惊呼连连，堂堂尊榜第一的强者，没有超越唐欢、登上峰巅也就罢了，居然还被上面的压力冲了下来，这的确是有些出乎众人的预料。


第2230章 峰巅之上（二）

　　山脚处，谷道子稳住了身躯，面色铁青，眼神阴冷得可怕。

　　他竟被掀飞了下来！

　　他想过自己有可能登不上这峰峦之巅，却从未想过，自己竟会在众目睽睽之下，瞬间滑落到了山峰脚下。

　　这一瞬间，一股莫大的羞辱从心底浮现出来。

　　不过，谷道子到底是修炼了无数年的天尊强者，这样的情绪几乎是刚一浮现，就被他强行压制了下去，继而双目微眯，冷冷地扫了一眼距离峰巅越来越近的唐欢，一股森寒之意从眸底闪露而出。

　　“唐欢，老夫着实小看你了！”

　　谷道子轻吸口气，重新开始向高处攀登。

　　而刚才发生在他身上的变故，却是让不少修士把注意力转移到了上边。

　　看着那道依然往上迈步的身影，众多天尊眼中都是流露出了难以掩饰的惊异和震撼。他们虽然还没走到那样的高度，但从谷道子的表现，便可知道，在那上方区域，所需承受的压力是何等巨大。

　　堂堂尊榜第一的谷道子，居然都已承受不住。

　　可诡异的是，唐欢不但抗住了那恐怖压力的侵袭，而且还在不断地向上行进……这巨大的反差，令众人倍感匪夷所思。

　　唐欢和谷道子，一个尊榜榜首，一个尊榜十二，实力有着天差地别，然而他们在这里的表现，却是完全颠倒了过来，从目前的状况来看，唐欢极有可能是成为第一个登上峰巅的天尊、而且可能是唯一的一个。

　　至于谷道子……

　　众人原本觉得他极有可能超越唐欢，最先抵达峰巅，可刚才的那幕场景，却让众人的想法为之大变。

　　现在，众人对他接下来的表现已不太看好。

　　在这峰峦之上行进了那么远的距离，谷道子必然已消耗了大量的力量，以他现在的状况，能否回到原来的位置都是未知之数，更何况是走上峰巅。在这峰峦之上，他的收获肯定是没法与唐欢相提并论。

　　而且刚才的失误，甚至让他有可能连秦仙叶、袁超等人都追赶不上。

　　想到这，众人惋惜之余，也是禁不住有点幸灾乐祸。

　　虽然同样都是天尊，可天尊和天尊，也是有着巨大的差别的，对于他们来说，谷道子一直都是只可仰望的存在，高高在上，难以企及，可现在，在这仙灵祖庭的考验中，他却是栽了个大跟头。

　　这对于一直对清虚道阁不满的人来说，更是心中暗爽。

　　“力量不足，便是如此！”

　　峰峦高处，唐欢也是察觉到了身后的异状，不由得暗自笑了一笑。

　　在这山峰之上，吸收不到外界的力量，想要补充自身的消耗，就只能依靠自己。

　　唐欢虽说没有仔细关注，但谷道子在攀登的过程中，显然也吸收炼化过不少力量进行补充，可惜的是，他补充的速度显然跟不上消耗的速度，否则的话，他刚才也不至于因为片刻的失神而被轰下去。

　　到了现在这样的地步，谷道子已不可能回到刚才的位置，更不可能追上他。

　　峰巅的那两件至宝，肯定是与他无缘了。

　　唐欢微一摇头，瞬即便已收拾心情，将注意力放在了自己身上。

　　那“烟罗金仙”依旧在他掌中，而花朵中汹涌而出的力量，也仍然在源源不断地被吸噬到唐欢躯体之内进行炼化。哪怕唐欢此刻天元逝如流水，那不停地补充进来的力量，也让唐欢的天元维持住了平衡。

　　力量充足，唐欢的脚步自然是再次沉稳了下来。

　　时间点点滴滴逝去，唐欢硬抗着磅礴浩瀚的压力，一步步行进，不知不觉间，唐欢和峰巅的距离缓缓收缩。

　　十米、九米……六米……三米……

　　在距峰巅只剩一步时，唐欢身影再次停顿了下来。

　　到了这个时候，只需一迈步，便可登上峰巅，这是最关键的一步、也是最艰难的一步，唐欢现在所面临的压力之强已是无与伦比，虽然脚步一直稳固，可他却隐隐有种身如飘萍的怪异之感。

　　仿佛脚步再一次迈动之后，躯体便会飘浮而起。

　　唐欢深吸口气，静心凝神，刹那过后，唐欢便将道婴和“九阳神炉”同时运转到极致，体内力量如狂涛骇浪般疯狂涌动起来。

　　瞬即，唐欢抬起了右脚。

　　伴随着唐欢的这个举动，体内庞大的力量顿时如溃堤洪涛般顺着唐欢右腿咆哮而去，势若排山倒海。

　　“嗵！”

　　脚掌踏落峰巅，唐欢躯体前倾，顺势收回了左腿，继而身躯一阵微微的摇颤，似乎随时都要栽倒下去。

　　好在这阵摇颤只是持续了片刻，唐欢身躯便是如磐石般稳固了下来。

　　“上来了！”

　　唐欢长吁口气，眉宇间露出了一抹欣喜的笑意。

　　“上去了！”

　　峰腰偏上的区域，琉璃紧绷的面庞松弛了下来，美眸之内闪露着浓浓的笑意。

　　在唐欢再次迈动脚步时，琉璃的速度便减缓了下来，她的注意力差不多有一半都转移到了峰峦高处，两道目光则是随着那道身影一步步地向更高的位置攀登，如今，那道身影终于登上了峰巅。

　　不过，高兴之余，琉璃也是禁不住有些感慨。

　　早在和唐欢相识于下界“天御龙宫”时，她便知道，这个小家伙只要不死，终有一日能够踏入天尊之境，而且超越自己，若是不出意外的话，这个时间并不会太长。

　　这么些年来，唐欢果然在朝着她的判断一步步前进，现在的唐欢，早已超越了她，而且超越得非常多。

　　原本她还以为，唐欢如今依然是名列尊榜十二。

　　可此刻，她却明白了过来，唐欢在“仙灵祖庭”内空间修炼了那么长时间，修为必定有了极大的突破。这种突破之所以没有在尊榜之上显露出来，那是因为这祖庭的存在，已超脱于天道之上。

　　一旦走出这仙灵祖庭，被天道查知，不但唐欢的排名会发生变化，其余众多天尊的排名也会发生变化。当然，新的尊榜，肯定不会有以前那么多人了，因为有为数不少的天尊，已然魂飞魄散。

　　死亡的天尊，必然会被尊榜除名。

　　只是不知新的尊榜显化之后，唐欢在尊榜之上能够名列第几？前十，肯定是没有任何问题的，至于前三……

　　琉璃脑中念头疾转，从刚才的表现来看，唐欢显然是要优于谷道子，不过，也不能从这里就断言唐欢能够超越尊榜第一的谷道子……从这点来看，唐欢有可能超过袁超和秦仙叶而弱于谷道子。

　　尊榜第二，这或许便是唐欢的新排名。

　　想到这里，琉璃禁不住颇为期待起来。相较于她，其余众多天尊，此时却是完全被震撼的情绪所充塞。

　　“上去了！他上去了！”

　　“真的登上峰巅了呀……”

　　“那可助人证道神位的至宝，看来已是他囊中之物！”

　　“……”

　　尽管对于峰巅发生的那幕画面，众人早有预料，也早就做好了这样的心理准备，可这时亲眼目睹唐欢成功登顶，众人还是禁不住心头大为震动，毕竟成功登顶，就意味着极有可能获得那最为珍贵的至宝。

　　可助人证道神位的至宝……

　　这样的宝物，自古罕见，却马上要落入唐欢手中了。

　　这“仙灵祖庭”显露时，唐欢还只是下位天尊，在祖庭内空间修炼多年，或许已是中位天尊。在其他上位巅峰天尊为证道神位而呕心沥血之时，唐欢这么一个中位天尊就已有了可证道神位的至宝，这让众人情何以堪。

　　一时间，众人望向峰巅的目光中，都满是嫉妒、羡慕和恼恨。

　　在数十道目光的注视下，唐欢望向了身畔那两道触手可及的白色流光之上。这两团流光宛如生灵一般，悠悠荡荡，在这片小小的区域之内萦绕游走，始终不曾脱离过峰巅，跑去峰峦的其它区域。

　　念头微动，“烟罗金仙”便已收起，唐欢的心神将两团白色流光尽皆笼罩在内。

　　尽管觉得希望不大，可唐欢还是想试试，看能不能发现这两团白色流光的差异。在刚进入这片空间时，唐欢曾经说过，登上山峰，有可能获得可可助人证道神位的至宝……只是有这样的可能！

　　是不是真有那样的至宝，唐欢也不能完全确认。

　　若是能够判断出两团流光的差别的话，那么，对他接下来的选择，将会大有帮助，反正那么长的时间都花了，也不急于这一时。

　　唐欢心静如水，双目微阖，仔细探查，半晌过后，禁不住微微皱起了眉头。

　　这两团白色流光透溢而出的气息，与这座峰峦如出一辙，在唐欢的感应中，它们完全就是这峰峦的一部分。

　　哪怕是唐欢将三颗神晶都催动到极致，也是没有任何发现。

　　“也罢，那就听天由命了！”

　　唐欢念头微动，双目猛然睁开，右手闪电般地抓了出去，一团白色流光随即落入了掌中，雄浑的天元迅速地覆压而上。

　　可紧接着，那团白色流光便已没入掌心，消失不见。

　　“轰隆——”

　　这突如其来的变故，让唐欢禁不住微微一愣，可他还没来得及做出反应，久违的轻松感便是油然而生，那股恐怖的压力竟是瞬间消失得无影无踪，但就在这个时候，一阵震天动地的巨响都然迸发。

　　伴随着这声响，这座峰峦竟是激烈地震颤起来。

　　唐欢猛然醒转过来，立刻意识到，这“仙灵祖庭”的考验马上就要结束了，不仅如此，很快所有人便会被传送出祖庭之外。

　　若无人登上峰巅的话，这片空间只会将里面获得珍宝的修士一个个传送出去，当将最后一个人传送走或是考验时限到来时，“仙灵祖庭”才会封闭。

　　可若是有人登顶、并获得宝物之后，很快所有修士都会被一同传送出去，祖庭也会随之封闭。如今唐欢攫取了一团白色流光，便意味着考验结束了……考验结束针对的也不是他一个，而是所有人。

　　“琉璃姐姐，你们快点出手，我们马上便要离开祖庭了。”唐欢纵声大喝。

　　“就结束了？”

　　“这么快？”

　　“为何会这样？”

　　“……”

　　原本众人都有些惊疑不定，闻言不觉低呼连连。

　　琉璃、秦仙叶和纪青天在片刻的怔愣过后，立刻便是行动起来，闪电般地抓住了身畔距离最近的一团白色流光。袁超眼中闪过了一抹极度的不甘，尽管不愿相信唐欢的说法，可他的身体却表现得非常诚实。

　　谷道子停住脚步，眼神微微闪烁，也是迅速抓住了一团白色流光。

　　峰峦各处，其余众多天尊见状，虽还有些不敢相信，可手上的动作却丝毫不慢，都是纷纷行动了起来。

　　“呼——”

　　只不过一两个呼吸的功夫过后，如丝如缕的白色气息从峰峦处升腾而起，如蚕茧般将众人包裹了起来。瞬息过后，众人只觉自身身躯被一股近乎无法抵御的力量所禁锢，不由自主地腾空而起。

　　没过多久，那力量便消散于无形。

　　近乎同一时刻，众人眼前视界大变，状若圆锥的峰峦、云雾通道和那座高台皆已消失，视线之内，是无边无际的虚空和虚空之下那连绵起伏的山峦，所能感受到的也是那浓郁至极的仙天灵气。

　　众人立刻转眼环扫起来……

　　一团硕大的白色混沌飘浮于虚空之上，而在白色混沌下方那广阔的区域中，则是伫立着无数形形色色的建筑，建筑内外，一道道或强或弱的气息密密麻麻，纵横交错，犹如一张巨网，绵延无际。

　　那竟是一座巨大的城池。

　　“我们回来了！”

　　一声惊呼，将略显惊愕的众人惊醒过来。

　　这一刹那，所有天尊都意识到，自己已经离开了“仙灵祖庭”，被传送到了曲阿天那祖庭的入口之外。过去了那么些年，外界竟是以这“仙灵祖庭”为中心，自发地形成了一座如此庞大的城池。

　　身为天尊级别的强者，自是瞬间就判断出了这座城池的成因。

　　不过，看着那团正急剧收缩的白色混沌，众人心底都是有种预感，这座城池怕是很快便要消失了。


第2231章 尊榜之变

　　仙灵祖庭入口附近这片广阔的区域，堪称修炼圣地。

　　这座城池因“仙灵祖庭”而生，如今，“仙灵祖庭”即将消失，因它而聚集起来的无数修士，很快便会散去，回归各自所在的天界。没有了修士，这座迅速形成的庞大城池，自然也不可能继续存在下去。

　　“‘仙灵祖庭’要消失了！”

　　“那些是之前进入‘仙灵祖庭’的天尊？”

　　“……”

　　上空的异状，很快便被城中修士察觉。

　　只不过短短片刻功夫，这消息便如风暴般席卷开来，顷刻间便蔓延了整座城池，无数修士冲天而起，远远观望着正在消失的白色混沌和附近的众多身影，震天动地的声浪轰隆隆地向四周激荡而去。

　　没一会，原本庞硕的白色混沌就已只剩下一小团白影。

　　众人的目光下意识地全都集中在了那群天尊身上，一双双眼眸中满是难以掩饰的震惊，这么多的天尊，竟同时出现了。

　　不过，更让众人震骇的，还是那群天尊的人数。

　　据他们所知，进入仙灵祖庭的天尊，绝对超过了四十个，可现在，从里面出来的居然只有二十五人。消失的那些天尊，应该没这么快就已离去，也不可能是被传送到了别处……如此看来，他们很可能已经身亡。

　　十几二十个天尊，陨落在了仙灵祖庭之内？

　　霎时间，这样的猜测对众人心神带来了无比强烈的冲击，天尊级别的强者，个个拥有毁天灭地的威能，实力之强，可想而知，然而，这等强大的存在，居然在这近数十年间大批地灰飞烟灭。

　　这消息若是流传开来，整个天界都将为之震动。

　　可就在周围无数修士震撼不已之时，刚刚从仙灵祖庭传送出来的二十多名天尊，此刻也是陷入了极度的震愕当中。

　　就在刚才的刹那，普通修士没能察觉，可身为天尊的他们，却全都感受到了天道主动显化的尊榜。

　　这本来并没有什么好值得奇怪的。

　　进入仙灵祖庭多年，有许多修士死亡，也有许多修士的修为大有提升，他们一旦离开、进入天道所覆盖的范围，这样的变化必定立刻就会被天道所察觉，而后迅速地在那尊榜之上显露出来。

　　众人在出来之前，对此就已有所预料。

　　因而，当感应到那尊榜显化时，众人都颇为平静，只是有些好奇大家在尊榜之上的名次会有怎样的变化。然而，当那尊榜完全显露的刹那，众人却是惊得目瞪口呆，完全不敢相信自己的感应。

　　在那尊榜之上，高踞榜首的名字，已不再是谷道子，而是——

　　“唐欢！”

　　在看到那两个字符的瞬间，二十多名天尊都是心神大震。

　　进了一趟“仙灵祖庭”，原本只是下位天尊的唐欢不但冲入了尊榜前三，而且超越了谷道子，成为了新的尊榜榜首。

　　这样的变化，完全超出了众人的预料。

　　在众多天尊看来，谷道子的尊榜榜首之位，暂时应该是雷打不动的，在他证道神位成功或者彻底失败之前，应当没人能够超越他。唐欢虽有那样的潜力，可想要达成目的，起码也是很多年之后的事了。

　　可是，此刻天道显化的尊榜，却彻底颠覆了众人的认知。

　　年纪轻轻的唐欢，居然在如此短暂的时间内就完成了对谷道子这名超级强者的反超，这简直匪夷所思到了极点。

　　此前在仙灵祖庭时，众人都判断不出他的修为，却并没有太过在意。

　　在众人的判断中，唐欢就算再怎么深不可测，中位巅峰天尊的修为，应该就到顶了，可现在看来，唐欢很可能已是上位天尊、甚至是上位巅峰天尊……唯有如此，他才能在尊榜超越谷道子。

　　“唐欢……唐欢……”

　　众人难以置信，谷道子此时更是惊异至极，口中呢喃地念叨着这个名字。

　　这巨大的变化，让他神思都出现了些许恍惚。

　　他已记不清，自己在这尊榜之首的位置上呆了多少年了。自从登临尊榜榜首之后，他便成了天界无数修士顶礼膜拜的对象，即便是其余天尊，对他也是无比敬仰，可现在，他居然被一个后辈超越了。

　　这一刻，他心神受到的震动实非言语所能形容，完全陷入了缄默当中，甚至连那白色混沌什么时候彻底消失了都没有察觉。

　　周围其余天尊也是如此，一时间，这小片区域变得死一般沉寂，与周围的喧嚣嘈杂形成了强烈的反差和对比。

　　尊榜榜首的变化，只是其一。

　　和进入仙灵祖庭之时相比，如今的整个尊榜都有了翻天覆地的变化。

　　尊榜榜首为唐欢，第二为谷道子，第三为秦仙叶，袁超滑落到了第五名，而纪青天则是晋升为第四，琉璃也是名次大进，拔升到了第六名，仅次于原先尊榜第三的袁超……此外，众多天尊的死亡，也让如今这新的尊榜之上只出现了二十五个名字，原本排名靠后的天尊，都是名次飙升。

　　“真是没想到，竟会是这样。”

　　“唐欢……天尊名列第一，这么说来，他已是天界最强之人？”

　　“这可不好说，尊榜第一，不见得实力也是第一！”

　　“……”

　　也不知过了多长时间，众多天尊才相继回过神来，嘀咕之声此起彼伏，一道道目光有意无意地瞟向唐欢。

　　唐欢也已回过神来，在众多目光的注视下，禁不住无奈地笑了一笑。

　　此番尊榜头名的变化，他也没有料到。虽说他在“仙灵祖庭”的考验中，表现得比谷道子要强，可那并不能反应双方的真实实力，那样的考验，对拥有仙体分身和神晶的唐欢来说，拥有极大的优势。

　　更何况，唐欢还在仙灵祖峰修炼了那么长时间，甚至感应到了整个仙界的衍变过程，对仙灵祖庭的了解也远远超过了谷道子。在这样的情况之下，他在考验中的表现强过谷道子，可以说是顺理成章之事。

　　所以，唐欢并不觉得自己能够超越谷道子。

　　可现在，他在尊榜处的名字却是盘踞在了谷道子之上，这的确是颇为出乎唐欢的意料。不过想到自己的状况，唐欢很快便又释然，他的修为虽不如谷道子，但拥有三颗神晶，天道认定他更强，也不是不可能的。

　　毕竟据唐欢观察，谷道子应该还不曾凝练出神晶。

　　“唐欢！”

　　就在这时，一声低喝陡然在天地间炸响，却是袁超面色阴沉，如刀锋般凌厉的目光落在了唐欢身上。

　　谷道子恍然回神，眼睛眯成了狭窄了细缝，两道目光也是落在了唐欢身上。

　　谷道子和袁超身后，卫玄极也是面庞狞恶。

　　三人虽没说什么，可从他们身上，却是有股磅礴的杀意弥漫开来，众人都是心头微动，目光在谷道子和唐欢等人身上来回逡巡。

　　众人早就知道，清虚道阁是不会放过唐欢的。

　　在仙灵祖庭之内不方便动手，可在仙灵祖庭之外，若有出手的时机，他们绝对不会有丝毫的迟疑。

　　现在，的确是出手的最佳时机。

　　如今，双方全都聚集在了这里，根本无需如袁超以前那般费尽心思去推衍唐欢的行踪。而且，唐欢已获得仙灵祖庭之内最正规的至宝，更登上尊榜首位，若是不能这时将其干掉，以后怕是再无机会。

　　最重要的是，现在出手，说不定还能将唐欢获得的至宝攫取过来。

　　要是唐欢将那至宝炼化了，今后即便是将唐欢擒住，对自身证道神位怕也起不到多大的作用，而现在刚刚离开仙灵祖庭，那至宝还在唐欢身上，他根本来不及对其进行炼化，现在正是动手的最佳时机。

　　明白这点后，众人自是不会再留在原地，以免被殃及池鱼。

　　一道道身影向后飘退，弹指过后，这小片区域出了谷道子、袁超和卫玄极这三名清虚道阁的强者之外，还有唐欢、琉璃、秦仙叶和纪青天四人，琉璃他们都是坚定地伫立于唐欢身畔，没有丝毫的退却之意。

　　“袁长老，何事？”唐欢淡然一笑，悠悠开口。

　　“唐欢，今日既然都在这里，那你就休想再要离开了。”袁超狞声而笑。

　　“我已名列尊榜榜首，袁超，你觉得尊榜第五的你，现在会是我的对手？”唐欢目注袁超，慢条斯理地笑了起来。

　　“你……”

　　袁超心中一沉，他此前只想着将唐欢留下，却忽略了现在双方的尊榜排名。

　　他们这边只有三人，谷道子名列尊榜第二，他名列尊榜第五，至于卫玄极，虽已是中位天尊，可接下来若是发生战斗，所能起到的作用微乎其微，可以忽略不计。而对方那边，唐欢尊榜第一，秦仙叶尊榜第三，纪青天尊榜第四，琉璃尊榜第六……若以排名论实力，已是超越了他们清虚道阁。

　　“说得不错。”

　　琉璃脸上笑靥如花，脆声说道，“唐欢弟弟，你现在可是名列尊榜榜首。身为如今天界的最强之人，对付一个尊榜第五的老家伙，哪需要你亲自出手？交给姐姐我好了，这老家伙若是不识趣，看姐姐我怎么收拾他。”

　　袁超面色发黑，恼羞成怒的低吼道：“琉璃，你真是大言不惭，老夫……”

　　后面的话还没出口便戛然而止，却是谷道子摆摆手，止住了他的话茬，却没有理会琉璃，而是望着对面的唐欢，冷冷的道：“唐欢，尊榜排名只是参照，真正的实力，可不是尊榜排名所能够展现出来的！”

　　“哦？”

　　唐欢眉稍微挑，笑了起来，“说得也对。谷长老，既然如此，那我们也别浪费时间了，我也正好像看看，我这个尊榜榜首，是不是真的名副其实！”

　　话音落下的瞬间，一股奇异的气息波动从唐欢躯体之内呼啸而出，如惊涛骇浪般向四面八方席卷而去，所过之处，虚空竟是泛起了阵阵肉眼可见的涟漪，极其剧烈，天地都为之波荡了起来。

　　唐欢对面，谷道子神色一凝，双目却是为之暴睁。

　　那源自于唐欢躯体之内的气息，极为玄妙，似蕴含着仙灵之意，又似蕴含着混沌意蕴，可这两种意蕴似完全分离，却又似相互交融……可不管到底是哪种情况，这仙灵之意和混沌意蕴都是浑然一体。

　　感应着这样的气息，谷道子心头大为震动。

　　这震动不仅是源自于唐欢气息所蕴含的奇妙的意蕴，是因为那意蕴中还包含了一种超脱于天道之上的意味。在他的感觉中，此刻的唐欢仿佛一只脚已成功跨越了天尊之境和神位之境的壁障。

　　转念之间，谷道子眼中便已是神光湛然，极其恐怖的气息已是从溃堤洪涛般从躯体之内咆哮而出，轰隆隆地激荡开来，势若雷霆万钧，声势浩荡，好似要在电光石火间将对面的唐欢轰成齑粉。

　　极度压抑的氛围在唐欢和谷道子之间弥漫开来，两人已是一触即发。

　　袁超和卫玄极相视一眼，悄然向后暴退，显然是怕自己距离太近干扰到谷道子的出口，对面的琉璃、秦仙叶和纪青天见状，也是相互使了个眼色，如飞絮般飘然后退，而远处四周，此刻已是一片哗然。

　　“什么？我没听错吧，唐欢天尊已经是尊榜第一了？”

　　“这可真是……我记得唐欢才晋升天尊没多少年吧？有五十年了吗？这么快就登临尊榜榜首了？”

　　“这个唐欢天尊的修炼速度，真是快得过分呐，难不成是在‘仙灵祖庭’中获得了巨大的机缘？”

　　“……”

　　“清虚道阁的谷道子天尊果然不肯放过唐欢天尊，他们马上要动手了！”

　　“也不知道这一战，谁胜谁负？”

　　“这等程度的大战，天界有多少年不曾发生过了？先不管了那么多了，快退！快退！要不呆会想退都来不及了！”

　　“……”

　　人群中，倒抽凉气的声音接连响起。

　　见唐欢和谷道子之间的气氛越来越紧张，无数修士顾不得震惊，开始以最快的速度向后退去，一个现在的尊榜第一，一个之前的尊榜第一，两人交手，必定是石破天惊，估计方圆数万里都是战场。

　　置身其中，危险至极。


第2232章 惊天之战

　　稍不留神，就有可能性命不保。

　　亲眼观看两名超级强者的战斗，的确是万年难逢的机缘，能够大开眼界，可一切都得在保住性命的前提下。

　　若是连自己的小命都搭了进去，战况再震撼人心，又有何用。

　　所以，惊醒过来的无数修士，都是毫不犹豫地选择远离唐欢和谷道子，然而，就在众人退却的刹那……

　　唐欢和谷道子却是同时动了！

　　“呼！”

　　惊天动地的鸣响声中，唐欢一拳轰出，一股近乎透明的波动从拳中咆哮而去，仿佛被飓风卷动的烈焰洪流，向前滚滚翻腾，势若雷霆万钧，不可抵挡。唐欢此刻催动的，正是自己的“混沌道火”。

　　差不多同一时刻，谷道子五指如钩，抓了出去。

　　“哧啦！”

　　裂帛般的破空声震荡苍穹，一道庞硕的碧蓝流光顺着谷道子手爪暴射而出，宛如一条被彻底激怒的巨龙，在高空疾速腾挪纵跃，凶神恶煞，威势滔天，似要将前方的一切障碍都给撕成齑粉。

　　两人的攻势，都是快至极点。

　　电光石火间的功夫，那透明的烈焰洪流和庞硕的碧蓝巨龙便是以心神都难以不会做的速度，硬撼在了一起。

　　“轰——”

　　穿金裂石般的爆鸣骤然迸发。

　　一股可怕的劲浪立刻向四面八方席卷而去，不远处的那座峰峦瞬间化作了齑粉，下方的无数无语也在顷刻间烟消云散，劲气混杂着尘沙滚滚而动，掀起近万米高的浪潮在天地间疾速翻腾蔓延。

　　这浪潮过处，不管是峰峦，还是丛林，尽皆灰飞烟灭。

　　只不过眨眼间的功夫，方圆数千里区域，就已被夷为平地，灰蒙蒙的尘沙劲浪遮蔽了广阔的苍穹，也将唐欢和谷道子的身影彻底湮没在了其中。

　　如此可怖的动静，将那些正在后退的天尊们惊得目瞪口呆。

　　在那劲浪的冲击之下，已退出数千米的他们，倒是能够支撑得住，可那些普通修士，却仍是难以抵抗，在那股巨力的推动下，又是倒退了近千里，才堪堪稳住了身躯。望着眼前景象，几乎是人人脸上骇然色变。

　　“好恐怖的实力！”

　　“这就是尊榜第一和尊榜第二的强者么？”

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　“……”

　　惊叹之声不时响起，此时此刻，众人心神都是震撼到了极点，不过，在震撼之余，也都是庆幸不已。

　　只看前方状况，便可知两人交手时的威势是何等强大。

　　刚才他们如果没有退走，而是继续留在原地观望的话，恐怕现在已和那座仙灵祖城一样，彻底的烟消云散。

　　“唐欢……”

　　人群中，林思薇口中几不可闻地呢喃出声，眼神迷茫，灵魂深处的震动实非言语所能形容。

　　在刚抵达这仙灵祖城时，唐欢在尊榜之上名列十二。

　　在城中修炼了这么些年，她的实力突飞猛进，在她的判断中，唐欢若是进入了“仙灵祖庭”的话，修为应当也会有巨大的提升，说不定能够一举进入尊榜前十。

　　在她想来，以唐欢的年纪，能这么快地进入尊榜前十，就已经是非常了不起的成就了。

　　可她完全没想到，唐欢一出“仙灵祖庭”，居然就超越了霸占尊榜榜首之位无数年的谷道子，成了新的尊榜之首。天尊，作为这天界实力最强的那一拨修士，每一个拿出去，都是惊天动地的存在。

　　唐欢，竟成了他们当中的最强者！

　　如今亲自感受到了唐欢与谷道子交手时的威势，立刻就林思薇的灵魂造成了无与伦比的冲击。此生此世，在她的灵魂深处，这样的一幕画面怕是永远都无法磨灭了。不仅她是如此，周围无数修士应当也是如此。

　　“轰——”

　　又是一声巨响激荡而至。

　　众人视线尽头处，那片灰蒙蒙的虚空似被狠狠地搅动，再次无比激烈地翻腾了起来，仿佛要将整片天地都要被搅碎。

　　霎时间，无数修士都是凝神屏息，将眼珠子睁得溜圆，可惜什么都瞧不见，又将心神催动到了极致，想要探查战圈之内的状况，然而，那紧接着翻卷开来的劲浪，却是马上把众人的心神轰散。

　　对于战圈深处的状况，众人一无所知。

　　可即便如此，众人也都是兴致勃勃，眼睛眨也不眨地盯着天际尽头，仔细捕捉着从那边传来的每一丝动静。

　　“谷长老，你就这么点手段？”

　　战圈中心，唐欢纵声大笑，“混沌源晶”以迅雷不及掩耳之势轰隆隆地砸了出去。与则高达十多万米的庞然巨物相比，谷道子便如同沙漠中的一颗沙粒，渺小到了极点，似乎瞬间便能将其轰碎。

　　“唐欢，休要猖狂，这才刚刚开始！”

　　谷道子声如炸雷。

　　几乎是在他话音响起的瞬间，一团碧蓝气息便以其躯体为中心向四周喷薄而出，顷刻之间，便化作一颗晶莹剔透的碧蓝圆球，竟是庞硕到了极点，即便与唐欢那“混沌源晶”相比，也是不遑多让。

　　这碧蓝圆球刚一凝聚成形，便高速撞向了“混沌源晶”。

　　“砰！”

　　眨眼间的时间都不到，这两颗庞然巨物便是以迅雷之势硬撼在了一起，可怕的音波伴随着强猛的劲气，在天地间肆虐开来，瞬间便将充塞于周围虚空的尘沙卷散，令战圈的这片中央区域恢复了清明。

　　“呼——”

　　异常猛烈的撞击过后，“混沌源晶和碧蓝圆球几乎是一触即分，两颗庞然巨物以惊人的速度，向后倒飞而去。”

　　唐欢就在“混沌源晶”之后，眼看这庞然巨物就要撞上他的时候，他的身影却十分突兀地从原地消失了，竟是并未打算止住它的倒退之势，瞬息过后，“混沌源晶”便从他原本伫立之处呼啸而过。

　　不过，唐欢虽没有出手收回“混沌源晶”，但那庞然巨物在倒退的过程中，却开始急剧收缩，而弹指过后，唐欢的身影却是毫无征兆出现在了那碧蓝圆球前方，没有丝毫迟滞，现身的刹那便如影随形地追逐而去。

　　“谷长老，你凝练的洞府不错嘛，可惜小了点！”唐欢唇角勾起一抹笑意，“纯阳神剑”却是在掌中闪现出来。

　　“嗤——”

　　瞬即，一道巨大的剑芒便是裹挟着滔天剑意，朝那碧蓝圆球劈斩而下，尖厉刺耳的鸣响声中，前方虚空似被斩裂成了两瓣，长道百里的裂缝从高空沉落了下去，顷刻间，便已触及到了圆球表层。

　　“唐欢，老夫这洞府虽小，却也不是你能抗衡的！”

　　谷道子的冷笑声从那碧蓝圆球内激荡而出的同时，圆球表层竟是泛起了一阵奇异的波动，旋即，那碧蓝圆球便绽裂开来，将唐欢那道剑芒吸纳了进去，而后再次泛起剧烈的波动，圆球恢复了原状。

　　“嗤！嗤……”

　　紧接着，一道极度凝缩的碧蓝之意从圆球之内激射而出，竟如水箭一般，快逾闪电，继而便是第二道、第三道……一个呼吸的功夫都不到，便有成千上万道碧蓝水箭便已显露出来，如飞蝗般将唐欢笼罩在内。

　　唐欢双目微眯，手中长剑挥扫而出。

　　白色剑光闪电般飞过，将最前面的碧蓝水箭断成两截，然而，那水箭并未因此消散，而是从断裂处重新续接了上去，再次铺天盖地地扑向唐欢。

　　“有点意思！”

　　唐欢笑了起来，手中“纯阳神剑”飞速舞动，“混沌道火”从剑中弥漫而出，瞬即便是混杂着磅礴的剑意向前翻卷而去，远远望去，便像是一堵厚实而又无坚不摧的透明火墙，不断地向前推进。

　　这透明火墙推进的速度虽是不快，却爆发出了碾压一切、不可抵挡的可怕威势。

　　顷刻间，那漫天碧蓝水箭便落在了这透明火墙之上！

　　没有震耳欲聋的声响，也没有狂暴肆虐的劲气……两股如此强猛的攻势碰撞过后，天地间竟是陷入了死一般的沉寂，之前那密集的破空声，也是在这一瞬间消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过。

　　不过，在两者碰撞处，却出现了一幕奇异的景象。

　　那透明火墙之上，似有无数的火苗闪烁而出，紧紧地缠绕住了那无数撞击过来的碧蓝水箭。在火焰的消融之下，那些碧蓝水箭的前端在飞速收缩，却并未彻底消失，而是始终有一截被火焰覆盖。

　　远远望去，那些火苗便似一个个吸盘，将碧蓝水箭吸附在了透明火墙之上。

　　“唐欢，你这是要与老夫互耗力量？”碧蓝圆球内，谷道子冷笑出声。

　　“说得没错。”

　　唐欢也是笑了起来，“我只是有些好奇，在这样的消耗之下，你这个上位巅峰天尊能够支撑多久。”

　　“你当老夫有你这么无聊！”

　　谷道子讥诮地笑了一声，那大量被吸附在火墙之上的碧蓝圆球竟同时爆散开来，如烟花绽放，绚烂至极。

　　强猛的劲气宛如狂涛骇浪，层层叠叠地轰击在了那透明火墙之上。

　　“轰——”

　　火墙泛起一阵剧烈的波动。

　　正当这时，那庞硕的碧蓝圆球突然急剧收缩，只不过一眨眼的功夫，就已变得只有拳头大小，瞬间划过一道诡异的弧线，竟是绕过了那道尚未消散的火墙，疯狂地朝火墙之后的唐欢撞击而去。

　　“呼！”

　　唐欢眼神微微一凝，一道白色流光从身后身侧厉啸而来，与那团小小的碧蓝流光狠狠地碰撞在了一起。宛如两颗流星以骇人的告诉轰然相撞，惊天动地的鸣响随即在这片天地间爆发了出来。

　　“砰——”

　　两道流光飞速暴退。

　　与那极度收缩的碧蓝圆球碰撞在一起的，正是唐欢的“混沌源晶”。几乎是在爆鸣声入耳的刹那，唐欢鼻中便是冷哼出声，近乎同一时刻，一团璀璨绚烂的火红莹光闪电般地便从躯体之内升腾而起。

　　剧烈的撞击过后，那碧蓝圆球和混沌源晶再次暴退。

　　也就在这一刻，那团火红莹光突然以雷霆之势从高空罩落而下，瞬间便将那颗碧蓝圆球覆盖在内。

　　“法器？”谷道子的惊呼蓦然响起。

　　“正是！”

　　唐欢眯眼一笑，那团火红莹光也是显露出了它的本来面目，正是唐欢的“九阳神炉”，那颗碧蓝水球，如今就被“九阳神炉”兜在了里面，刺耳的轰撞声近乎同时从那鼎炉之内波荡而出，穿金裂石。

　　以唐欢如今的修为，完全可以光明正大地动用法器，没必要再像以前那般遮遮掩掩。

　　“怎么可能？你怎么会有法器？”谷道子显然是难以置信。

　　“谷长老，你不知道的东西多了。”

　　唐欢淡然而笑，探手一抓，“九阳神炉”便是倒旋而回，出现在了唐欢身前，透过炉口，可以清晰地看到那团碧蓝水球在疯狂地左冲右撞，想要逃离的这鼎炉的禁锢，鼎身也是随之剧烈地震颤起来。

　　“唐欢，你得意的太早了！”

　　谷道子怒声咆哮，“若你已证道神位，催动这法器，老夫必死无疑，可你现在只是天尊，就算拥有法器，又能如何？”

　　话音落下的瞬间，那“九阳神炉”之内，碧蓝圆球突然急剧膨胀。

　　“嗯？”

　　唐欢眉稍微挑，瞳孔骤缩，口中不自禁地低呼出声，而就在他声音响起的刹那，令人心神震骇的巨响骤然爆发。

　　“轰——”

　　在那“九阳神炉”之内，碧蓝圆球竟轰然爆开。

　　这一瞬间，仿佛有无数座火山同时爆发，恐怖至极的力量以排山倒海之势源源不断地喷薄而出，近乎不可抵御，“九阳神炉”立刻就剧烈地震动起来，似乎下一刻就要崩碎开来、消散于无形。

　　唐欢如遭重击，身躯一晃，面色微白。

　　瞬息过后，那鼎炉便再也封堵不住，强猛无匹的力量从炉口处咆哮而出。差不多同一时刻，一道身影在那股力量的卷裹下、从鼎炉之内暴射而出，半个眨眼的功夫都不到，便已从上空消失。

　　“这就逃了？”

　　唐欢眉头微拧，并未追赶，过了好一会儿，那剧烈震颤的鼎炉终于恢复了平静。


第2233章 引爆洞府

　　深吸口气，唐欢探手一招，鼎炉便飘落在了掌中。

　　刚才，他虽用“九阳神炉”将谷道子封困在内，却并不觉得能够马上将其干掉，可他没想到的是，谷道子竟是如此果决，一发觉情况不妙，便引爆了自己的洞府，那可是谷道子花费漫长岁月才凝练而成的！

　　天尊凝练洞府，为的便是证道神位。

　　洞府被引爆，等于之前无数年的心血尽皆白费。日后谷道子若想冲击神位之境，就得再次凝练洞府，而这又得花费漫长岁月……以谷道子现在的寿数，能否支撑到洞府凝练成形之日，尚未可知。

　　不过，引爆洞府，倒的确是让谷道子马上从那鼎炉内脱身而出。

　　一座已经凝聚成形的洞府，就算内部空间再小，一旦被引爆，迸发出来的力量都会恐怖到极点，唐欢哪怕已是上位巅峰天尊，只要还没有证道神位，就不可能困得住已置身于这种境地中的谷道子。

　　也幸亏困住谷道子的“九阳神炉”是一件法器，否则的话，这鼎炉早已烟消云散。

　　只是这鼎炉虽承受住了洞府爆发出来的可怕力量，不曾因此而受损，可那强猛无匹的冲击却让与其心神相连的唐欢灵魂遭受了剧烈的震荡，进而出现了片刻的恍惚，被谷道子从里面逃了出去。

　　此刻，唐欢灵魂的震荡虽已消弭，却仍有强烈的眩晕感。

　　以唐欢现在的状况，哪怕是追上了谷道子，也很难将其留下，他也干脆懒得再去费这样的功夫。跑得了和尚跑不了庙，清虚道阁就在那里，现在且先放他一马，日后有的是机会慢慢收拾他。

　　也好在唐欢在仙灵祖庭中修为大进，若还是下位天尊的话，遭受这等程度的冲击，灵魂怕是已然崩溃。当然，若唐欢只是下位天尊，也不可能困得住谷道子，而谷道子也不可能引爆洞府逃生。

　　唐欢冷笑一声，收起了“九阳神炉”、“混沌源晶”和“纯阳神剑”，双目微微闭阖，催动丹田道婴，一点点地消除灵魂中的不适。

　　数千里外，众人天尊此刻却都是心神悸颤，骇然色变。

　　以他们的实力，自然能够感应到战圈深处的状况，然而，探查到的结果，却是让他们这群天尊呆若木鸡。

　　唐欢能一出仙灵祖庭，便取代谷道子，位列尊榜之首，实力之强，可想而知。

　　他能和谷道子战个旗鼓相当，众人并不觉得意外，可最后关头，唐欢竟是催动法器，将谷道子困在其中，却是令众人大吃了一惊，唐欢一个天尊，不仅能拥有法器，而且能催动法器，这简直是闻所未闻。

　　要知道法器，可是神位强者才能拥有的武器，一般天尊几乎是不可能发挥出它的威力，更别说用它封困一名实力与自身相当的上位巅峰天尊，可唐欢不仅做到了，而且那过程似也颇为轻松。

　　若光是如此，那也就罢了。

　　可紧接着，又让众多天尊大吃一惊的是，谷道子竟从那法器中逃了出来，而他逃脱的手段，居然是引爆自己花费无数时光才凝练出来的洞府……竟连洞府都舍得引爆，那法器真强悍到了如此地步？

　　如今，谷道子杳然无踪，唐欢在那战圈中央伫立不动，不知是安然无恙，还是已经身受重伤？不过，想来是前者的可能性居多，若唐欢被那洞府引爆时遭到重创，谷道子根本就不可能逃脱。

　　以他的脾性，必定会将唐欢轰成齑粉。

　　这结果，大大出乎了众人的意料。

　　原本众人以为，此战应该会持续很长时间，而唐欢和谷道子两人则会两败俱伤，可现在这次交锋却是在极短的时间内便已结束，而且是以谷道子逃窜而告终，至于唐欢，就算受伤，伤势估计也不重。

　　一时间，众多天尊神色各异，胸中感慨万千，那唐欢小小年纪，竟真成了如今天界的第一强者。

　　相较于他人，袁超和卫玄极两人脸上却是阴晴不定，眉宇间闪露着惶恐之意。

　　清虚道阁与唐欢仇怨极深，哪怕曾经和解，清虚道阁也是恨不得将唐欢杀之而后快。本以为从仙灵祖庭出来后，要做到这点并非难事，以谷道子那惊人的实力，要解决唐欢，还不是手到擒来。

　　可谁能料到，进出一趟仙灵祖庭，唐欢的实力竟急剧飙升，甚至超越了谷道子。

　　到了这样的地步，哪怕是清虚道阁不再追究唐欢当年所做之事，唐欢恐怕也不会放过清虚道阁。如今，曾经尊榜第一的谷道子败逃而去，他们两个实力弱于谷道子，又岂会是唐欢的敌手？

　　“走！”

　　袁超狠一咬牙，口中低喝出声，顷刻间，便已消失在尘沙迷蒙的天际。卫玄极见状，心头微微一颤，慌忙不迭地跟了上去。两人一走，不远处的黑蝉蓦然惊醒，瞬即便是化作一道黑色流光，杳然无踪。

　　察觉到三人动静，周围众多天尊神色间都是有些同情。

　　当年北斗仙宗追杀唐欢、清虚道阁搜寻唐欢踪迹之事，在整个天界都闹得沸沸扬扬，如今唐欢已成天界第一强者，怕是不会轻易饶过北斗仙宗和清虚道阁，若是唐欢性情狠戾一些，这两大宗门搞不好有覆灭之威。

　　盘洲等人则是心有惴惴，他们与唐欢的仇怨虽不如袁超和谷道子等人那么深，但也曾对唐欢生出过觊觎之心，甚至还到过赤霄天九宫峰。如果唐欢睚眦必报的话，他们的下场怕也是不太妙。

　　琉璃、秦仙叶和纪青天三人却是意态轻松。

　　他们本还有些担心唐欢会落败，却没想到唐欢这么快就已获胜。以唐欢现在的实力，整个天界怕是都没人能够威胁到他，这也让众人完全放下心来。方才，他们也都发现袁超等人正相继逃遁，却并没有拦阻。

　　毕竟，要如何对付袁超等人，还需看唐欢的决断。

　　片刻过后，琉璃等人便化作了一道道流光，风驰电掣般地朝战圈深处电射而去，顷刻间，身影便已脱离了众人视线……


第2234章 尊榜再变

　　庞大的仙灵祖城已经消失，原本拔地而起的一座座高峰和连绵起伏的山峦，也都荡然无存，方圆数千里区域，已被夷为平地。

　　原仙灵祖庭入口下方，一道黑影盘坐于地，宛若雕塑，正是唐欢。

　　“呼——”

　　几不可闻的吐气声倏地响起，唐欢缓缓睁开双目，眉宇间泛起些许笑意，如今，距他和谷道子的那场大战，已过去了七日。

　　七日功夫，唐欢灵魂终于彻底恢复了过来。

　　“先去‘清虚道阁’一趟，再以‘血炼心典’进行一次推衍，至于北斗仙宗的黑蝉，请琉璃姐姐出手即可。”

　　唐欢微微一笑，长身而起，可下一刹那，他脸上的笑容便凝固了。

　　“怎会这样？”呢喃声中，唐欢眸中浮起了一抹难以掩饰的惊异。

　　“嗖！嗖——”

　　细微得近乎可以忽略不计的破空声中，三道身影从周围不同的方向暴射而至，差不多同时出现在唐欢身前，赫然是琉璃、秦仙叶和纪青天。此刻，他们三人眉宇间也是有着一抹浓浓的震惊。

　　这几天，他们都呆在附近没有离去，一是为唐欢护法，二是琢磨那通过仙灵祖庭考验后获取的宝物。

　　可现在，他们却是一起赶了过来。

　　唐欢和琉璃等人快速地交换了一个眼神，而后便是陷入了缄默当中，就在刚才的数年，他们这四名天尊，近乎同时感应到了尊榜。

　　短短七日过后，天道竟再次主动显化出了尊榜。

　　七日前，尊榜显化，唐欢取谷道子而代之，登临尊榜榜首之位，而七日后的现在，尊榜又一次显化，唐欢之名，依然高踞榜首，可原来名列尊榜第二的“谷道子”三字，却消失了。如果，消失的仅是谷道子一人也就罢了，但诡异的是，袁超和卫玄极两人的名字，也和谷道子一同消失了。

　　短短七日，三大天尊便同时被尊榜除名。

　　而天尊从尊榜除名，只有三种可能，第一，成功证道神位；第二，魂飞魄散；第三，修为暴降，跌至天尊之下。

　　第一种，肯定是不可能的。

　　如果没有七日前的那场大战，谷道子应是最有可能成功证道的天尊，可引爆洞府后，短时间内他绝不可能对神位之境发起冲击，更何况，这次消失的不止谷道子，还有袁超和卫玄极，他们两人更不可能证道神位。

　　第二种，可能性微乎其微，谷道子名列尊榜第二，袁超尊榜第五，卫玄极尊榜十八，在如今这天界，有谁能同时杀得了他们？当然，也有可能是将他们一一擒拿，再一起干掉。可是，有可能擒住谷道子和袁超的人，全都在这里，而唐欢、秦仙叶和纪青天这几日，都没有离开这片区域半步。

　　至于第三种，也基本不太可能。一人修为暴跌还有可能，可三人修为同时暴跌至天尊之下，那是绝无可能的。

　　三种可能性，几乎都可能出现，可清虚道阁这三名天尊的名字偏偏从尊榜消失了。

　　此事，太过匪夷所思。

　　不仅唐欢琢磨不透其中缘故，琉璃、秦仙叶和纪青天三人绞尽脑汁，也都是想不出个所以然来。

　　“唐欢弟弟，谷道子逃离时受伤可重？”

　　半晌过后，琉璃终于开口。

　　唐欢微微皱眉，摇头道：“谷道子引爆与其心神相通的洞府，灵魂必然是受创不轻，可除此之外，应当没有其他的伤势。”说到这里，唐欢更是疑惑的道，“以他的修为，就算灵魂受伤，如今天界除了我们几个，应当也没人能够奈何得了他，更何况还有袁超和卫玄极这两名天尊相助！”

　　琉璃、秦仙叶和纪青天面面相觑，这片区域又陷入了沉寂当中。

　　“这天界的天尊，是不是真的只有尊榜那些？”过了好一会儿，唐欢似有所觉，突然开口说道。

　　“应该……是吧！”

　　琉璃没想到唐欢会这么问，微微一愣才颔首道，秦仙叶和纪青天相视一眼，神色间微微有些迟疑。

　　“你们可听说过火凤天尊？”唐欢蓦然开口。

　　“火凤天尊？”

　　三人闻言，不由得怔了一怔。

　　瞬即，秦仙叶便开口道：“我倒是听说过这火凤天尊。她名列尊榜时，我还只是一名小小的天侯，据说，她在尊榜之上排名极高，只不过她后来好像被人重创，从此下落不明，尊榜也不再见到她的名字，或许早已灰飞烟灭。”

　　“不，她并没有死。”

　　唐欢禁不住摇了摇头道，“她一直还活着，而且，分身无数，我在下天界时，曾击杀过她的一具分身……”

　　话音微顿，唐欢有些迟疑，缓缓道，“若吸收炼化所有分身，那火凤天尊的实力不但能够恢复，而且能够变得更加强大，说不定能够超越谷道子……不过，刚才的尊榜之上，并没有新的名字。”

　　“所以，我也不能确定她现在是否已经恢复。”

　　那火凤天尊的存在，对唐欢来说，是个极大的威胁。

　　只不过，唐欢以前根本不知道那火凤天尊的本体身在何处，更不可能奈何得了她。现在，若是凤鸣在身边的话，唐欢或许可以通过凤鸣的血脉，推衍出火凤天尊本体的方位，从而做出准确的判断。

　　“没想到，她竟然还活着。”

　　听了唐欢这番话，秦仙叶不由得惊叹出声，琉璃和纪青天眉宇间也是不自禁地多出了一抹诧异之色。

　　“拥有不下于天尊实力的修士，证道神位之前，只有在一种情况会不名列尊榜。”

　　片刻过后，秦仙叶沉吟道，“那就是凝练出九颗以上的神晶，而这基本上是不可能的。一般天尊，拥有一颗神晶，就能冲击神位之境，拥有九颗以上神晶的天尊，早就成功证道神位，根本不会再停留于天界。”

　　“九颗神晶？”

　　唐欢闻言，顿时有些愣神，似自言自语，又似对琉璃等人道，“那火凤天尊的本体，若是吸收所有化身，能否拥有九颗神晶？”

　　琉璃愕然道：“唐欢弟弟，你觉得是那火凤天尊杀了谷道子、袁超和卫玄极？”


第2235章 证神法珠

　　“那倒不是。”

　　唐欢摇头一笑，道，“我只是怀疑如今这天界，怕是还有实力比谷道子更强之人，不曾名列尊榜之上。”

　　便如那火凤天尊，她若融合所有化身，实力和谷道子相比，绝对是有过之而无不及。

　　还有那位天族的天尊强者……

　　在铸神大世界的时候，唐欢曾经灭掉了他降临下去的一尊分身，但他的本体，绝对还活得好好的。然而，在那尊榜之上，不管是进入祖庭前、还是从祖庭出来后，都没有一个名字能与他划上等号。

　　此外，还有那位般若天尊，以前也是天界最强的存在之一。

　　可唐欢登上尊榜之时，他的名字也已不在尊榜之上。唐欢曾打探过，般若天尊从尊榜除名的时间，早在他渡劫登天之前，而般若天尊又不曾成功证道神位，否则的话，整个天界都会出现巨大的动静。

　　所以上九天的修士都觉得，般若天尊已在冲击神位之境的过程中魂飞魄散。

　　然而，唐欢并不这么认为。

　　在感悟般若云璧、修为突破的那一瞬间，唐欢便隐隐有种感觉，般若天尊依然还活着，而且就存在于天界的某处。

　　当时，唐欢觉得理所当然。

　　可后来不曾在尊榜上看到般若天尊的名字后，唐欢才觉得有些诡异，一个天尊不曾证道神位，也不曾死亡，名字居然能够不入尊榜！不过，虽觉得有些匪夷所思，唐欢却并没有将自己的感觉透露出去。

　　琉璃、秦仙叶纪青天闻言，相视一眼，都有些惊疑不定。

　　片刻过后，秦仙叶眉头微皱，缓缓说道：“上位巅峰天尊在证道神位的过程中，既没有完全成功，也不曾失败……这样的修士，既算不得神位强者，也不再是天尊，他们已拥有超脱于天道之上的能力，却又离开不了这处世界……当然，出现这种情况的可能性极小，要么就失败，要么就证道成功。”

　　琉璃也是点了点头：“天尊想要成功证道神位，需得凝练出十颗神晶。我曾听说过，有天尊再冲击神位之境时，成功凝练出了前面的九颗神晶，但在凝练第十颗神晶时出了问题，没能尽全功。”

　　“不过，虽没有成为真正的神位强者，但拥有九颗神晶，即便是证道神位失败，也能存活下来。这样的强者，被称作‘半神’，其实力超越了天尊的极限，姓名也不会继续存在于尊榜之上。”

　　“半神……”

　　唐欢眼神微闪，口中轻轻迸出这两个字符。这么看来，那位般若天尊和那位天族的天尊，很有可能都是半神。

　　琉璃看了看唐欢，若有所思的开口问道：“唐欢弟弟，你莫非怀疑是有一位半神杀了谷道子他们？”

　　“有可能，不过现在一切都不好说。”

　　唐欢笑了一笑，瞬即便是摇摇头，道，“谷道子他们死便死罢，不管那么多了！”话是这么说，唐欢心底却还是隐隐有种不妙的预感，不过，这感觉到底是缘何而来，他一时之间却又说不清道不明。

　　转念之间，唐欢也懒得再去琢磨，随即有些好奇的道：“琉璃姐姐，你们在离开‘仙灵祖庭’前，获得了什么宝物？”

　　琉璃、秦仙叶和纪青天闻言，禁不住相视一笑。

　　下一刻，琉璃便是开口道：“我们三个人获得的都是‘通神源力’，一种在能够用来凝练洞府的本源力量。不过，我和纪长老都只得到了一道‘通神源力’，而仙叶到达的位置更高，获得了两道‘通神源力’。”

　　话音微顿，琉璃颇为好奇的道：“唐欢弟弟，你在那峰巅得到的是什么？”

　　秦仙叶和纪青天的目光也近乎同时落在了唐欢脸上，唐欢在那峰巅是否真获得可助人证道神位的至宝，不仅他们两个倍感好奇，其余早已离散而去的众多天尊也都是好奇到了极点，只不过他们没机会询问罢了。

　　“是一颗‘证神法珠’！”

　　唐欢微微一笑，也不隐瞒。

　　说话间，一颗圆溜溜的珠子便在掌中浮现出来，约莫鸡蛋大小，晶莹剔透，近乎透明。这圆珠显露的刹那，便有股玄奇而神妙的气息轻悠悠地波荡而出，竟连琉璃他们都是为之神魂悸颤不已。

　　这便是唐欢通过“仙灵祖庭”考验后，在那峰峦之巅获的收获。

　　那团白色流光钻入唐欢体内之后，便已飞速收敛，最终剩下的便是这么一颗晶莹玉润的珠子，而在获得它的瞬间，有关它的信息便在唐欢脑海中呈现了出来。正因如此，唐欢才知晓了它的名称。

　　“证神法珠？”

　　短暂的怔愣过后，琉璃、秦仙叶和纪青天三人便是禁不住暗吸口气，一抹震惊瞬即在他们的面庞上浮现出来。

　　“没想到这种传说中的至宝真的存在！”下一刻，琉璃忍不住惊呼出声。

　　“据说在冲击神位之境时，这‘证神法珠’可令凝聚神晶的时间缩短一半，有这样一件至宝，成功证道神位的希望将大大提升。”

　　秦仙叶也是感叹出声，眼眸中有着羡慕之色浮露而出。

　　这的确是可助人证道神位的至宝。

　　一出仙灵祖庭，谷道子便对唐欢下手，最主要的目的，应该便是夺取唐欢才刚刚到手的这件至宝。可惜的是，他并非唐欢对手，结果，不但没能成功，甚至连自己苦心凝练而成的洞府都引爆了。

　　也亏得唐欢已名列尊榜之首，实力强悍，否则的话，就算没有谷道子，也会有其他的天尊出手。那些天尊虽不知唐欢获得的就是“证神法珠”这东西，但他们可都亲眼瞧见唐欢登上那峰峦之巅的。

　　在峰峦最高处获得的宝物，能差到哪去？

　　现在，哪怕是整个天界都知道唐欢拥有这“证神法珠”，怕也没有哪个修士再敢生出觊觎之心，至于下手抢夺，那更是不可能的，谷道子的前车之鉴就在眼前，只要不是活得不耐烦了，就不会有人干这样的傻事。

　　毕竟，就算天界真有半神存在，唐欢也是尊榜第一的强者！


第2236章 重衍心典

　　“轰！”

　　曲阿天外，无边无际的黑暗虚无之中，一团火球骤然爆开，殷红的火焰如浪潮般向西面八方翻卷而去，不断驱散着浓浓的黑色。没过多久，这片黑暗之中，便多出了一片方圆数千里的火海。

　　“锵……”

　　嘹亮而激越的鸣响骤然激荡而起，这是凤鸣之声。

　　在火海深处，竟是匍匐着一只体型庞硕的凤凰，巨大的翅膀轻轻扇动，它那双红彤彤的眼眸流露着极其人性化的惬意之色，可在它身周，火焰却不时随着翅膀的拍动而滚滚翻腾，掀起天天巨浪。

　　“还是差一点点。”半晌过后，火凤嘴巴微微张开，似有些惋惜地呢喃出声，“可惜了，那个谷道子的洞府已被引爆，实力大损，不然的话，吞噬了他们三个，本尊便可一鼓作气，成就半神之位。”

　　“当然，那谷道子的洞府若是还在，实力必然依旧处于巅峰状态，本尊想要将他擒下，可没那么容易。”

　　“罢了，罢了，反正再多耽搁一会便是！”

　　“待本尊成就半神之位后，再去将那唐欢捉来，他那法器，本尊要定了！”

　　“……”

　　唐欢没有去飞星天，而是和琉璃一道返回赤霄天。

　　谷道子、袁超、卫玄极似已魂飞魄散，三名天尊级别的强者陨落，清虚道阁实力大损，接下来，怕是会有不少宗门不会放过这扬眉吐气的机会，趁机打上清虚道阁，唐欢就懒得再去凑这样的热闹了。

　　至于秦仙叶和纪青天两人，则在离开曲阿天时，便与唐欢和琉璃分道扬镳。

　　仙灵祖城的无数修士早已四散而去，唐欢登上尊榜榜首、以及他与谷道子大战的消息，已是如风暴般在席卷了整个上九天，甚至谷道子、袁超和卫玄极这三名清虚道阁天尊疑似陨落的消息，也是不胫而走。

　　能以区区两三百岁的年纪，盘踞尊榜之首，唐欢可说是古往今来第一人。

　　上九天无数获知消息的修士，都是心神震撼，将唐欢视作了顶礼膜拜的偶像。与此同时，也有无数修士在揣测谷道子等人的死因。

　　他们三人都不是弱者，谷道子和袁超更是尊榜前十的超级强者，甚至谷道子还曾名列尊榜第一、袁超也曾位居尊榜第三，他们同时从尊榜除名，显而易见，他们极有可能是在同一时刻身亡。

　　整个天界能做到这一点的，怕是一个都没有。

　　就算如今尊榜第一的唐欢，应当也是做不到的，毕竟走出“仙灵祖庭”后，唐欢和谷道子曾交锋过一次，最后虽是以谷道子引爆自身的洞府而告终，可唐欢并没有将其留下……不是不想，而是不能。

　　不是唐欢，那还能有谁？难不成，谷道子他们并不是被杀？

　　各种猜测不断传扬之时，唐欢和琉璃悄然回到了赤霄天九宫峰。在离开曲阿天时，九灵、小不点和灵天也被唐欢召唤了出来，三个小家伙在洞府空间内呆了那么长时间，早就憋坏了，一路都是欢快不已。

　　又是数日过后，峰腰一座殿宇之内，唐欢静静地盘腿端坐了下来，只是片刻过后，唐欢便已静心凝神，将“血炼心典”催动起来。

　　“哗啦——”

　　巨大的声响从唐欢体内震荡开来，宛如雷霆霹雳。

　　刹那过后，便有淡金色的气息从唐欢体内咆哮而出，势若排山倒海，磅礴浩瀚，顷刻间，便湮没了他的躯体，充塞了整座殿堂。

　　和当年施展“血炼心典”时相比，唐欢的血脉之力，已是不知强横了多少。

　　不过，血脉之力虽已变得更加强大，可血脉的金色光泽却是渐渐淡化了下去。唐欢知道其中的缘故，在仙灵祖峰修炼了那么多年，在炼化了无数的混沌本源之力和仙灵本源之力后，他的本体和仙体分身已开始逐渐相融，如今，虽然还没有融为一体，可身躯却已在发生着潜移默化的蜕变。

　　这血脉的蜕变，只是其一！

　　随着唐欢修炼的持续，血脉的金色光泽将会越来越淡，待本体和仙体分身彻底融合时，其色泽怕是会演变成了如仙灵祖峰那般。

　　唐欢心无旁骛，双手十指疾速舞动，拖曳出串串残影，淡金色血液如丝如缕，源源不断地从指端透溢出来，凝聚成一道道印记，而后如仙女散花般四散而去，闪电般地与周围的淡金色气息相融。

　　“呼！呼——”

　　印记的融入，在这片淡金色的海洋中不停地掀起狂涛骇浪，不知不觉间，这殿堂仿佛化作了一个大锅，而那浓郁的淡金色气息则似成了这锅中的热水，翻腾汹涌，滚滚而动，已是沸腾到了极点。

　　“血脉为引，魂灵相牵，现——”

　　低喝声中，淡金色气息急剧收缩。

　　瞬即，殿堂便已恢复清明，唐欢躯体重新显露，而其身前则是多出了一道淡金色身影，紧接着，一道道血色身影从中分离而出。

　　“呼！呼……”

　　殿堂之内，细微的破空声此起彼伏。

　　没过多长时间，那道指向母亲姬如绵的血影出现，唐欢那双微微闭阖的眼眸猛然睁开，三颗神晶和数十亿道晶以及那“九阳神炉”疯狂运转起来，庞大的心神追循着那道血影融入了北侧虚空。

　　这一瞬间，唐欢的心神已是勾连着天道，黏附着冥冥之中那道血脉相连的感应，以在天地间疾速蔓延。

　　上天界、中天界、下天界……

　　不知什么时候，唐欢眼眸已是再次闭阖了起来。似弹指一瞬，又似过了千万年之久，唐欢心神似已循着那道感应抵达了下界，而后不断穿越一处处大世界，最终触及到了一处白蒙蒙的奇异空间。

　　至此，冥冥中那道血脉相连的感应依旧存在，可唐欢的心神却再也捕捉不到它的准确方位。

　　“果然是琉璃姐姐他们说的那种夹缝空间！”

　　赤霄天九宫峰，峰腰殿堂之内，唐欢如梦初醒，轻吁了口气，缓缓睁开双眼，琉璃、九灵、小不点和灵天四人的面庞随即入目而来，他们静静地盘坐在对面，眉宇间满是难以掩饰的关切之色。

　　“你总算是醒了。”看到唐欢睁眼，琉璃四人几乎同时如释重负地松了口气。

　　“大哥，你可吓死我们了，这次，你一推衍就花了将近十年时间！”

　　“……”


第2237章 仙墟

　　感觉上只不过是弹指间的事，没想到却已过去了十年之久。

　　不过，对唐欢来说，在推衍上面花费这么长时间，却是完全值得的，因为他已找到了母亲姬如绵的准确方位。

　　接下来，唐欢所要做的事情，非常简单。

　　一是降临下界，二是证道神位。

　　可想要将这两件事做成，却不容易。

　　证神且不说了，近数万年来成功证道神位的，估计也就那么一两个，其难度之大，可想而知，哪怕唐欢有了“证神法珠”，也非轻易之事。当然，和别人相比，唐欢有一个优势就是，他已拥有三颗神晶。

　　而且，以唐欢的状况，若是继续修炼“造化神诀”，神晶的数目还能继续增加。

　　若是唐欢先将自己的神晶凝练到九颗，到时候证道神位，再配合“证神法珠”，失败的几率应该非常小。只是想要再凝练出六颗神晶，却也不是短时间能够做到的，或许需要数十年、甚至数百年。

　　至于降临下界，难度也是非常之大。

　　一般情况下，就算能下去，下去的也是分身或者化身，以本体降临下去的可能性，微乎其微。即便是本体降临成功，自身的实力，也会受到巨大的压制，估计连在天界时的万分之一都保留不到。

　　到目前为止，唐欢在铸神见过的上界强者也就那么几个。

　　一个是那位天族天尊的分身，只能将神魂寄存于天族的那尊雕像之中，不能远离。一个是出身于盘古天宗的天王盘骥，被铸神龙渊封印，只剩一道残魂，实力极度衰竭。一个是火凤天尊的化身，当然，这火凤化身唐欢不曾见到，毕竟它只是存在于传说之中，早早离开了唐欢出身的小世界。

　　除此之外，炎祖显然也是从天界降临下去的。

　　不过，他和盘骥等人有个巨大的不同，那就是下界的炎祖乃是他本体，而且，他的实力好像并没有受到削弱。他曾经将小不点带离铸神大世界，磨砺多年，唐欢不知他去的是什么地方，也没有仔细问过小不点，可现在，唐欢却差不多猜到了，他带小不点去的，很可能就是某处夹缝空间。

　　另外，炎祖应当也是一名证神强者！否则，他也不可能追循着铸神龙渊的踪迹，离开这处位面世界。还有铸神龙渊和九彩，他们也降临过铸神大世界，当然，那个时候，他们也都已是证神强者。

　　“小不点，炎祖当年可曾跟你说过，他是如何从天界返回铸神大世界的？”

　　数日之后，同样是那座殿堂，只不过殿堂之内，除了唐欢之外，便只有他单独叫叫过来的小不点。

　　“我先想想看……”

　　小不点歪着脑袋，绞尽脑汁地回忆了好半天，才有些沮丧地摇摇头，“大哥，炎祖好像没说过呢。”瞬即，小丫头那张精致俏丽的小脸蛋上便满是好奇的意味，“大哥，你想回铸神大世界去？”

　　说到最后，小丫头两颗眼珠子都在绽放着亮光。

　　她也是从铸神大世界上来的，如今感觉到唐欢有可能想要返回铸神大世界，她心底也是禁不住蠢蠢欲动。

　　“是去下界，而不是去铸神大世界。”

　　唐欢笑了一笑，听到他这番回答，小不点顿时有点丧气，于是，唐欢又话锋陡转，补充道，“当然，既然去了下界，若是情况允许的话，肯定还是要去铸神大世界看看的，毕竟那里也有我们的家。”

　　“太好了。大哥，带上我呗。”小不点顿时眉开眼笑。

　　“还有我，还有我……”清脆的娇呼响起，九灵一溜烟地跑了进来，“大哥，你可别把我一个人丢在这里。”

　　“大哥，我也要去。”灵天屁颠屁颠地跟在九灵后面，进入了殿堂。

　　“这我可不能保证。”

　　唐欢见小不点三人眼巴巴地看着自己，禁不住哑然失笑，道，“想要降临下界，必定会受到天道制约，这可和进入‘仙灵祖庭’不同。如果去下界的话，你们就算藏在洞府之内，也是瞒不过天道的感应的。一个人想要从天界前往下界，都是无比困难，带上三个人，成功的可能性更是渺茫。”

　　闻言，小不点、九灵和灵天都有些郁闷，不过，他们也都知道，唐欢说的是事实。

　　若是降临下界有那么容易的话，估计三天两头就会有人溜下去，如此一来，下界早就遍地都是天界强者了。

　　“你们也别失望。”

　　唐欢见状，又是一笑，“我们连怎么前往下界都不知道，现在想这些还太远了。”

　　唐欢所说的前往下界，可不是用分身或者化身的方式进行，而是要以本体降临，而且，还得自身实力也得保持着巅峰状态才行，不然的话，他去了也白去。只有分身、化身或者实力大减，是不可能进入那种夹缝空间的。

　　分身和化身降临的方法，琉璃应该知晓一二，可本体降临，琉璃恐怕就不知道了。

　　若是实在没办法，那就只能等到将来证道神位时再行动了，毕竟神位之境的强者，完全可以打破天界和下界之间那稳固的空间壁障。只不过，唐欢怕是要等上很长时间，才能踏入那至高无上的境界。

　　小不点、九灵和灵天也都知道这点，因此，此刻都颇有些无奈。

　　可紧接着，小不点好似想到了什么，突然拍着白嫩的小手，满面欣喜地大叫了起来，“咿呀，大哥，我……我记起来了，龙祖曾经跟我说过，他当年去下界的时候，好像也还没有证道神位呢！”

　　“哦？”唐欢眼神微动，九灵和灵天的四道目光也落在了小不点身上，神色间都是有些期待。

　　“我想想，我再想想……”在三人的注视下，小不点开始拧着眉头在这殿堂内不停地踱来踱去，忽而抓耳挠腮，忽而一根手指放在唇角吮吸几下、口中不时发出含糊的“咿呀”之声，一副苦思冥想的样子。

　　时间点点滴滴地逝去。

　　唐欢也不催促，静静地等待着，倒是九灵这丫头好几次都有些按捺不住，想要出声询问，却被唐欢眼神给制止了。

　　“哈……哈哈……”

　　半晌过后，小不点脑中一道灵光闪过，顿时兴奋地一拍脑海，旋即两只眼睛都笑得眯成了月牙儿，“大哥，我终于想起来了，炎祖跟我提过，他当年好像是从一个叫‘仙墟’的地方进入的下界。”

　　“仙墟？”

　　唐欢和九灵、小不点面面相觑，继而问道，“仙墟在哪？”

　　“大哥，我也不知道。”小不点笑脸一僵，讷讷的道，“炎祖没说。”

　　“要不找琉璃姐姐问问？”九灵眼珠子一转，提议的道。这样的问题，也只能问琉璃了，毕竟论及见多识广，他们这几个人加起来，也比不得存活了无数年的琉璃，天界的许多隐秘，她都有所了解。

　　“……”

　　“仙墟？我也没听过！”

　　没过多久，峰巅宫殿之内，琉璃也是有些疑惑地摇了摇头，“小不点，天界当真有这样的一个地方？会不会是你记错了？”

　　“绝对不会！”

　　小不点毫不犹豫地摇了摇头，瞬即又狠一点头，“‘仙墟’肯定有！”

　　之前是没想起来，如今既已想起，那就绝不可能记错，这点自信，她还是有的，而且，对于炎祖的说法，她也是没有半分怀疑。她和炎祖呆在一起的时间虽不算长，却早已将他视作了自己的至亲。

　　更何况，炎祖也没必要骗他。

　　现在唯一可虑的是，炎祖所说的“仙墟”会不会已经消失了，毕竟炎祖离开天界已久，那么多年过去，任何变故都有可能发生。

　　“这样的话……”

　　见小不点回答得如此坚决，琉璃禁不住点了点头，“那我现在就问问仙叶和纪长老，看他们有没有听说过。”

　　秦仙叶和纪青天都是上位巅峰天尊，而且活得时间也够长，都是见闻广博之辈。

　　话一说完，琉璃念头微动，掌中便是多出了一枚薄如蝉翼的白色玉片，而后立刻行动起来。没过多长时间，琉璃这传讯器具便相继收到了秦仙叶和纪青天的回应，“他们两个，也都没听说过‘仙墟’。”

　　“这就麻烦了。”

　　唐欢微微皱起了眉头，这的确是有些出乎了唐欢的意料。

　　本以为以琉璃、秦仙叶和纪青天的见识，哪怕不知道“仙墟”的位置，对这个地方也会有所耳闻的。所以，若是能从他们这里获知些许有关“仙墟”的信息，唐欢并不觉得意外，可没想到他们都不曾听说过。

　　不过，转念一想，唐欢便已释然。

　　天界广阔无边，哪怕是如铸神龙渊和九彩那种证道神位的超级强者，也不敢说自己对天界的所有隐秘了如指掌。琉璃、秦仙叶和纪青天他们虽然实力强、年岁大，但也不可能知晓世间一切。

　　连琉璃他们不知道，再去询问天界其它天尊，意义也不大。

　　“唐欢弟弟，以分身或化身降临下界的方法，我倒是知道一些，虽对自身的实力有极大的压制，但以你现在的修为，实现起来并不算太难。可是，以本体降临，而且还得实力不被压制……除了你们说的炎祖之外，暂时还不曾听说有哪个天尊能够做到。”琉璃有些无奈地叹了口气。

　　她知道唐欢的心情，所以并没有劝阻。

　　只是唐欢的这种想法，暂时来说，几乎是不可能实现的，除非能够找到小不点所说的那处“仙墟”。

　　“唐欢弟弟，你也不要太过于心急了。”

　　话音微顿，琉璃又开口安慰道，“上次，你只能隐约感应到你母亲所在的方向，而这次，你已能准确判断出她的位置，这已是巨大的进步了。以你的修炼速度，再加上在祖庭获得的‘证神法珠’，估计用不了多少年，便能够成功证神，到时候，你要前往下界的夹缝空间，轻而易举。”

　　“琉璃姐姐，我知道。”

　　唐欢眉头舒展开来，微微一笑道，“我也只是想先试试看，若是实在没有办法，那就只能先潜心修炼了，那‘仙墟’……”说到这里，唐欢话音戛然而止，他好似醒悟到了什么，先是眼神呆滞，继而竟是大笑出声。

　　“唐欢弟弟？”

　　“大哥？”

　　琉璃、九灵、小不点和灵天见状，都是惊愕莫名。

　　“没事，没事。”

　　唐欢摆摆手，满面笑容地叹了口气，“我真是傻了，居然忘记了这么重要的东西。”

　　见琉璃等人满脸疑惑，于是连忙解释道，“我在‘仙灵祖庭’的时候，曾经见识过仙界衍变的整个过程，包括仙界崩碎，化为仙界的过程。我只要将这个过程摸索清楚，必定能够找到‘仙墟’所在。”

　　“哦？这倒是个是好办法！”

　　琉璃立刻明白了唐欢的意思，禁不住拊掌而笑，“事不宜迟，唐欢弟弟，要不你现在就开始寻找。”

　　“正有此意！”

　　唐欢颔首一笑，瞬即便是盘腿而坐，阖起双眼，静心凝神。

　　片刻过后，有关仙界演变的那一幕幕场景便从唐欢灵魂深处迅速地浮现出来，时间一点一点地流逝，唐欢神色肃穆，身如磐石，一动不动，心神已是完全沉浸在了脑海中那不断变化的画面当中。

　　唐欢岿然静坐，九灵、小不点和灵天却有些坐不住了。

　　“怎么还不行？”打量唐欢一眼，九灵有些急切的道。

　　“还早着呢。”

　　琉璃闻言，禁不住笑道，“唐欢弟弟想要在那仙界向天界的衍变过程中找到‘仙墟’，不仅要横向比较，还要纵向比较，别说是才过去这么一小会，十年之后，能有结果，就已经是非常了不起了。”

　　“又十年？”一听这话，九灵、小不点和灵天都有些傻眼。

　　“十年还是短的，要是不太顺利的话，二十年、三十年都有可能。”

　　琉璃笑吟吟的道，“你们这三个小家伙若是等不及的话，就先去好好休息。就算唐欢弟弟找到了仙墟，那地方也不见得人人都能去，你们要是因为实力太弱，去不得仙墟，可别怪唐欢弟弟到时不带上……”

　　最后的“你们”两字尚未出口，九灵、小不点和灵天便一溜烟出了宫殿。

　　琉璃见状，禁不住哑然失笑……


第2238章 玉皇仙门

　　整个仙界衍变的过程中，唐欢所需要关注的，只是仙界崩碎之后的变化。

　　可仙界崩碎、天界成形后，这个世界仍在不断地衍变，唐欢不仅需要将观察这世界的各处区域，还要观察各处区域在漫长岁月中的变化。

　　而唐欢所需观察的世界，并不仅仅是众人常说的天界，它除了上九天、中十八天、下三十六天之外，还有幽冥界、各处秘境空间、仙界碎片空间、下界的无数大世界，以及无边无际的黑暗虚无。

　　这是一个无比浩大的工程！

　　若是运气足够好的话，估计很快便能找到仙墟，可若是运气不好，说不定找遍整个世界都没有任何收获。那样一来，可就白费功夫了。不过，只要有希望，唐欢便愿意尝试，哪怕最终真的一无所获。

　　琉璃悄然离开了这座宫殿，而唐欢则始终心无旁骛，全神贯注，不知昼夜之交替，不知时间之流逝。

　　九灵、小不点和灵天的身影不时出现在宫殿门口，探头探脑地往里面观望片刻，见唐欢依然身如雕塑，才又悄然离去。

　　一年、两年……五年……十年……

　　“嗯？”

　　又是不知多久过去，唐欢倏地心头微动，注意力集中到了一个地方。

　　那是在黑暗虚无深处，几乎到了接近这天界尽头之处，竟有一个白色漩涡在不断扩张，初时只有方圆数十里大小，可随着时间的推移，那漩涡已是匾额庞硕至极，竟达到了恐怖的方圆数十万里。

　　唐欢的注意力循着这漩涡不断回溯……

　　没过多久，唐欢心中便已了然，这漩涡竟是连接着一处神奇的空间，而那处空间，又与下界相通。

　　“仙墟！”

　　唐欢脑中近乎条件反射般地跳出了这两个字符。

　　那处神奇的空间，极有可能便是仙墟，而镶嵌在黑暗虚无中的那个庞硕无比的白色漩涡，则是仙墟的入口。

　　思忖间，唐欢蓦地睁开了眼睛，三张面庞随即入目而来。

　　唐欢脸上露出了一抹笑意。

　　九灵、小不点和灵天又跑到这宫殿门口来了，这段时间，唐欢的注意力虽不曾放在外面，可九灵三人的靠近却瞒不过他。

　　抬眼朝宫殿内张望片刻，九灵三人习惯性地转身离去，可才迈出一步，三人的身躯便顿住了，而后回转身躯，再次望向殿内。有些疑惑地眨巴了几下眼睛，三人顿时如梦初醒，惊喜的笑容在面庞处绽放。

　　“大哥，你醒过来了！”九灵、小不点和灵天欢呼着，跑进了殿堂之内。

　　“我在这里呆了多久了？”唐欢笑道。

　　“十六年……比上次推衍还多了六年！”九灵忍不住翻了个白眼，旋即有些好奇的道，“大哥，你找到仙墟的位置了没？”

　　“找到了，总算是没有白费功夫。”唐欢感慨道。

　　“真的？”

　　九灵、小不点和灵天相视一眼，都有些惊喜。

　　唐欢轻一颔首，继而有些疑惑的道：“对了，琉璃姐姐去哪了？”这九宫峰范围之内，完全感应不到琉璃的存在，以唐欢现在的修为和实力，哪怕是琉璃将气息隐藏到极致，也瞒不过唐欢的心神。

　　“好像是去其它天界了。”

　　九灵开口道，瞬即便似想到了什么，连忙道，“差点忘记了一件事。大哥，前些天，琉璃姐姐传讯回来，说是从一位天尊口中，问出了一个叫做‘神墟’的地方，就是不知道‘神墟’和‘仙墟’是不是有所关联？”

　　“神墟？”

　　唐欢微微一怔，脑中再次闪过黑暗虚无深处那庞硕无比的白色漩涡。

　　小不点也是点点头，道：“琉璃姐姐现在应该还在打探与那‘神墟’有关的消息。大哥，你说那神墟会是炎祖说的仙墟么？”

　　“极有可能。”

　　一个清脆悦耳的声音传来，琉璃的身影倏然出现在宫殿门口，而后腰肢款款，娉娉婷婷地走了进来。

　　“琉璃姐姐，你回来了！”唐欢弹身而起，望着那张笑靥如花的俏脸，心中颇为感激，在他寻找“仙墟”的这些年，琉璃显然也没闲着，应是花费了大量时间去上九天各处，探查有关“仙墟”的消息。

　　“我这次倒是回来得巧。”

　　琉璃两道目光迅速扫过唐欢和九灵四人，轻笑道，“你醒来的时候，我也差不多同时回到了九宫峰。”

　　话音微顿，琉璃神色一正，“唐欢弟弟，你可还记得那位般若天尊？”

　　“当然记得。”

　　唐欢点点头，略微讶异的道，“‘仙墟’……呃，‘神墟’与般若前辈有关？”

　　中天界的“般若云璧”，就是般若天尊所留，唐欢当年从中受惠良多，自然不可能这么快就忘记它的存在。

　　“不错。”

　　琉璃颔首道，“都说般若天尊和仙叶一般，都是散修，不曾加入过任何宗门，这其实是错误的，在进入上九天后，般若天尊曾经在‘玉皇仙门’担任过一段时间的客卿长老。如今，那玉皇仙门之内还有般若天尊当年所收的一位记名弟子，修为早已达到上位巅峰天帝之境，可惜始终难以晋升天尊。”

　　唐欢微一点头，没有打断琉璃的话茬，那玉皇仙门，他自然也是知道的，乃是这上天界的九大超级宗门之一，实力虽比不得清虚道阁，但和玄黄道宗、盘古天宗等宗门相比，却也是不遑多让。

　　“‘神墟’这两个字，我便是从般若天尊的那位记名弟子口中听说的。”

　　琉璃笑了一笑，又缓缓说道，“而般若天尊之所以知道‘神墟’的存在，则是因为玉皇仙门收藏的一册古籍，上面有着相关的记载，虽然描述的非常简略，但看过之后，大致的状况还是能够明白的。”

　　“仙界尚存时，有一处远古仙人们专门用来证道神位的区域，那片区域，便是‘神墟’，如今似乎存在于黑暗虚无空间的最深处。”

　　“般若天尊当年首次证道神位失败，侥幸活了下来，后来看到了有关‘神墟’的记载，便离开了玉皇仙门，想要前往那片区域寻觅证道神位的契机。多年过后，般若天尊突然从尊榜除名，世人皆以为他已经灰飞烟灭，可他那位记名弟子却知道，他依然还活着，而且，现在应当就在神墟之内。”

　　“炎祖跟小不点提到的‘仙墟’，应当就是般若天尊所去的‘神墟’。”

　　“仙界尚存时，那处古仙证道神位的地方，便是被称作‘仙墟’。仙界崩溃后，‘仙墟’这个称呼还沿用很长一段时间，铸神龙渊和炎祖所处的年代，应当还是沿用‘仙墟’这个古称，后来才改称为‘神墟’。”

　　“那就没错了。”

　　唐欢恍然而笑，凝声道，“我在记忆中找到的那处地方，也在黑暗虚无深处，已是极度接近这天界的尽头。般若前辈所去之地，应当便是那里，其入口极其广阔，差不多有方圆数十里万里。从那入口可进入‘神墟’，而穿过‘神墟’，可抵达下界的一处大世界，想以本体降临下界，只能去那里走一趟了。”

　　说到最后，唐欢眉宇间多出了一抹激奋之意。

　　“大哥，那个地方我们能去吗？”听了这么久，小不点终于按捺不住，有些急切的道，九灵和灵天也是同样的神情。

　　“那神墟，乃是古仙证神之地，以你们的修为，现在还去不得。”

　　唐欢有些遗憾地摇了摇头。

　　若是情况允许的话，带上九灵和小不点、灵天他们，自无不可，甚至唐欢还想将妻子儿女一同带上，回铸神大世界看看，可从记忆中找到那方圆数十万里的巨大漩涡之后，唐欢就放弃了这样的想法。

　　他虽然还没有亲自感受过那漩涡的威势，但也能隐隐判断得出来。

　　别说是天帝，就算是一般的天尊，进入那漩涡之后，恐怕也会被那恐怖至极的力量瞬间搅成齑粉。

　　光是进入神墟的入口就已如此，神墟与下界相连的那条通道，必定更加可怕。

　　唐欢或许可以将九灵他们带入神墟，但绝不可能，将他们带入下界。想要进入下界，必然会受到天道压制，更何况是以本体降临。若是九灵他们也跟过去，估计唐欢在进入那条通道的瞬间，可怕的天道之力便会降临在洞府空间当中，以九灵他们的修为和实力，绝对不可能承受得住的。

　　为了安全起见，他们还是得留在天界才行。

　　小不点闻言，顿时有些闷闷不乐地扁起了小嘴，九灵那张俏丽的脸庞上也满是无可奈何的神色，灵天挠挠脑袋，也是颇为失望。不过，他们也都知道，唐欢说的都是实情，倒也没有胡搅蛮缠。

　　“别难过，现在不行，将来还是有机会的。”

　　在小不点高高噘起的嘴唇上捏了捏，唐欢不觉笑道，“等我成功证道神位，便能不受天道束缚，可随时返回铸神大世界，到那个时候，别说是你们三个，把珊珊他们全都带上也是一点问题都没有。”

　　“还要等很久呢。”小不点闷闷的道。

　　“说不定等我从下界回来的时候，就已经证道神位了。”唐欢哈哈一笑，揉了揉地小不点的小脑袋。

　　“……”

　　确认了“仙墟”、也即是“神墟”的存在，并且找到了它的准确方位，唐欢也是放下了一桩心事。

　　不过，唐欢并没有立刻成行，而是离开了赤霄天九宫峰。

　　这一次，九灵、小不点和灵天都与他同行。

　　他此番并没有隐匿行迹，离开九宫峰不久，有关他的消息，就已四处传散，而后如风暴般席卷开来。

　　如今的唐欢，早已今非昔比。

　　作为尊榜第一的超级强者，他的行踪一旦暴露，有关他的一举一动，都会被无数修士所关注，更何况，多年以前，他的画像曾传遍上九天，再加上后来尊榜的变化，更是让无数人将他视作神明。

　　到了现在，哪怕是孩童，也知道他长什么模样。

　　因而，不管唐欢出现在什么哪里，只要附近有修士存在，立刻就会被认出来，而后消息迅速传播。没两天，几乎整个上九天，都在密切关注着唐欢的动向，对他此行的目的地，无数修士都是极为好奇。

　　对于这些关注，唐欢并不在意，只是不断东去。

　　没过多久，唐欢便在万众瞩目之下，进入了北斗天。

　　早在察觉到唐欢行进的方向后，北斗仙宗便已是人心惶惶，现今，唐欢真正进入了这处天界，北斗仙宗上下更是惊惶不已。

　　北斗仙宗和唐欢之间，可是有着极深的仇怨的。

　　当年，唐欢初入上九天，北斗仙宗第一个与唐欢结怨，北斗仙宗的黑蝉天尊，甚至还亲自出动，追杀唐欢，只不过最终被琉璃挡了回去而已。后来，北斗仙宗放出有关唐欢的消息，引得众多天尊齐聚赤霄天九宫峰外，若非琉璃请来了尊榜第二的秦仙叶，唐欢的下场怕是好不到哪去。

　　这样的仇怨，显然是极难化解的。

　　清虚道阁的谷道子、袁超和卫玄极三人同时从尊榜除名后，北斗仙宗的黑蝉天尊和宗主卓清澜便已成了惊弓之鸟。他们不知道谷道子等人是怎么死的，但本能地觉得他们的死亡和唐欢有着莫大的关联。

　　谷道子等人灰飞烟灭，以唐欢的实力，想来不会再去找清虚道阁的麻烦，可北斗仙宗就说不准了。

　　所以，二十多年前，黑蝉和卓清澜曾亲自带上厚礼，前往赤霄天九宫峰拜访。

　　他们没有见到唐欢，也没有见到琉璃，是琉璃的侍女昙月接待了两人。让他们稍稍安心的是，送上的厚礼，昙月代表琉璃收了下来。这些年，唐欢和琉璃都不曾找北斗仙宗的麻烦，让他们以为当年的仇怨已经了结。

　　可现在获知唐欢抵达北斗天的消息，两人却是有些不太确定起来。

　　黑蝉清楚，若唐欢还是死揪当年的仇怨不放，他估计只有死路一条了。他当然可以选择逃跑，可是，以唐欢的手段，想要推衍出他的行踪，并不困难，行踪一旦暴露，他想要逃脱，几乎是不可能的。


第2239章 尊阶巨兽

　　“大哥，我们是先直接去天枢城，还是先去北斗仙宗转转？”

　　北斗天，城池上空边缘，数人御虚而行，九灵忽地嘿嘿一笑，怪声说道。小不点和灵天一听，也都是兴致勃然。

　　当年，北斗仙宗做的事可是一点都不地道。

　　虽说后来黑蝉和卓清澜亲自到九宫峰赔礼道歉，那今时不同往日，他们如果真要再去北斗仙宗折腾一番，黑蝉和卓清澜就算再怎么不满，也只能人忍气吞声，绝不会有和他们撕破脸皮的胆量。

　　“没那个必要了。”

　　唐欢哑然一笑，以他现在的实力，想要击杀黑蝉，可说是轻而易举之事，只是事情既已过去，再去计较也没什么意思了。

　　黑蝉和卓清澜上九宫峰赔礼道歉之时，唐欢正在推衍，并没有见到他们，不过，后来琉璃将这事告诉了他。昙月收下了他们带来的厚礼，且将他们狠狠地羞辱了一番，他们也算是为当年之事付出了代价。

　　“便宜他们了。”

　　九灵鼻中哼哼两声。

　　唐欢脸上笑意盈盈，嘴唇微动，刚要开口，便禁不住轻咦出声，继而又是笑道，“我们没去找他们，他们倒是自己找过来了。”

　　“黑蝉和卓清澜？”

　　九灵、小不点和灵天讶异地相视一眼。

　　瞬即，他们便隐有所感，近乎同时转身望去，只见两道身影从城池深处升腾而起，风驰电掣般往这般追赶而来。

　　来者一男一女，正是北斗仙宗的黑蝉和卓清澜师徒二人。

　　“见过唐欢天尊！”

　　隔着老远，他们便已开始躬身施礼。

　　当话音落下时，两人已是来到了唐欢身前，一副战战兢兢的模样，那黑蝉也不再玩什么神秘，面容清晰地显露了出来。

　　“两位来得倒快。”

　　唐欢淡然一笑，自是知道这两人为何而来。

　　想来也是担心自己此番是因为当年的仇怨而前往北斗仙宗，所以他们干脆先主动跑过来，然后表现得低声下气一些，让自己熄了找他们麻烦的心思，伸手不打笑脸人嘛，不过这俩家伙倒是想得太多了。

　　他此行的目的地，是天枢城，而非北斗仙宗。

　　黑蝉讪讪一笑，道：“唐欢天尊和诸位朋友远道而来，我北斗仙宗忝为地主，岂能怠慢？我们二人……”

　　“行啦，行啦，客套话就别说了。”

　　九灵有些不耐烦地摆摆手，斜睨着黑蝉道，“黑蝉，你们不就是怕唐欢大哥去北斗仙宗，说得那么虚伪做什么？本来我们没打算去，可你再这么多废话，说不定我们还真得去北斗仙宗走一趟了。”

　　“……”

　　黑蝉老脸胀红，讷讷无言，卓清澜也是尴尬无比。

　　如果说这番话的，是别的天帝，两人恐怕早就发作出来，令对方后悔终生，可说话的是九灵，他们却是不敢有丝毫怨言。别说九灵是天帝，就算九灵只是小小的天人，他们也只能陪着笑脸。

　　不过，九灵刚刚那番话，倒是让两人暗松了口气。他们原本以为，唐欢此行是冲着北斗仙宗而来。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　虽有些好奇唐欢的真正目的，黑蝉和卓清澜却也不敢多问。

　　“两位若无它事，就退下吧。我们走！”唐欢没兴趣和两人在这里浪费唇舌，冲九灵、小不点和灵天示意了一下，便继续飘然向前。

　　“恭送唐欢天尊！”

　　黑蝉和卓清澜再次躬身施礼，看着唐欢等人远去的身影，却是如释重负地暗松了口气，从刚来的情况来看，的确是多虑了，今后只要不再招惹唐欢或者与唐欢相关之人，他们和北斗仙宗便可安然无恙。

　　下方城池，亲眼目睹了上空这幕场景的无数修士，都是暗自惊叹不已。

　　北斗仙宗的黑蝉天尊和卓清澜宗主，当年是何等的威势，可刚才在尊榜第一的唐欢面前，却是小心翼翼、低声下气，生怕一不留神激怒唐欢，给自己带来杀身之祸或者给北斗仙宗带来灭顶之灾。

　　虽然都是天尊，在唐欢眼中，黑蝉估计跟蝼蚁也没什么区别。

　　霎时间，城中众人虽不曾出声，可望向高空处的黑蝉和卓清澜两人之时，眼神却都变得颇为怪异。高空之上，黑蝉和卓清澜自然有所察觉，心底翻涌着浓浓的羞臊之意，却是不敢表现出丝毫不满。

　　唐欢等人的身影虽已从视线中消失，可他们并未远去。

　　只是飞快地相视一眼，黑蝉和卓清澜两人便有些狼狈地迅速离去，这地方多呆一刻，他们都觉得如芒在背。

　　没过多久，发生在这城池上空的消息便已飞速流传开来。

　　一些原本等着看好戏的家伙，顿时大失所望。

　　原本，他们也觉得唐欢是来找北斗仙宗麻烦的，都有些幸灾乐祸，想要看看，北斗仙宗最后会是怎样的结局。

　　谷道子是曾经的尊榜第一，唐欢是现在的尊榜第一，如果是谷道子杀上北斗仙宗，北斗仙宗虽也会惊慌，却绝不会像现在这般畏惧，甚至连黑蝉和卓清澜都离开宗门，以最快的速度赶过来相迎。

　　其原因非常简单，谷道子虽然强大，但并无灭亡北斗仙宗之力，可唐欢却是不同，他若狠了心要动手，北斗仙宗真有可能彻底覆灭，上九天的九大超级宗门，也将因此而变成八大超级宗门。

　　面对这样的敌人，北斗仙宗除了等死，别无它法。

　　黑蝉和卓清澜倒是聪明，居然主动现身一来，唐欢就算出手，也只会针对他们两个，放过北斗仙宗。可出乎众人意料的是，双方相遇之后，竟会如此平静，唐欢居然轻轻地放过了黑蝉和卓清澜。

　　唐欢自是无需在意他人的看法，径直带着九灵、小不点和灵天三个往天枢城而去。

　　城池，依然是那座城池，繁华一如当年。

　　唐欢和九灵等人抵达时，北斗仙宗派驻在那边的修士早就恭恭敬敬地等候在那里，而后又毕恭毕敬地将他们迎了进去。入城之后，唐欢和九灵等人便在天枢城通往黑暗虚无的出口附近住了下来。

　　此后，唐欢每日都呆在住处修炼，没有其它任何举动。

　　这让城中众多修士大惑不解，此前，他们还以为唐欢等人到这天枢城来，是想要寻购某种奇珍异宝，毕竟这地方汇聚着上九天各地的修士，许多其它地方没有的东西，在这天枢城中都能够买到。

　　但从唐欢的表现来看，他的目的显然并不如众人所料，而唐欢来这里，显然也不可能只是单纯的修炼。

　　约莫一个月后，一艘璇玑丹宗的虚无神舟进入了天枢城。

　　当神舟停落之时，唐欢等人也已出现在了神舟旁侧，没过多久，唐欢便和神舟中出来的一群年轻男女回到了住处。此后没过多久，这城中众人总算是隐隐听到了一些消息，那群年轻男女大多是唐欢的妻子儿女。

　　获知这消息的修士，神色都是变得极其古怪。

　　此前，他们猜测了无数种可能，却没想到，唐欢来这天枢城的目的竟会如此简单，只是来这迎接自己派人从下三十六天接来的妻子儿女。

　　又是差不多一个月后，那艘虚无神舟再次出发，进入了北斗天，前往赤霄天。

　　所有人都以为，唐欢也在那艘神舟之内，可实际上，在神舟出发时，唐欢便已悄然进入了黑暗虚无。

　　这一次，唐欢没有带任何人。

　　从下天界赶过来的山珊等人，以及九灵、小不点和灵天他们三个，全都由墨含韵的虚无神舟送往赤霄天九宫峰，原本一直呆在唐欢洞府空间之内的那群天王，也被唐欢放了出来，与他们同行。

　　唐欢独自进入黑暗虚无空间，直奔那神墟而去。

　　以唐欢现今的实力，已是没必要再去搭乘虚无神舟，来到黑暗虚无后，他便进入了洞府空间。直接操纵“万剑天图”在这无边无际的黑暗中穿梭，比之璇玑丹宗的那种虚无神舟，速度只会更快。

　　“嗖！”

　　细微得几不可闻的声响，宛如一缕白色丝线，在黑暗世界中飞速蔓延。

　　操纵洞府，有剑心即可，唐欢无需操心，洞府空间太玄殿内，唐欢盘腿而坐，开始静心修炼，“烟罗金仙”漂浮于身前，莹光熠熠，源源不断地给唐欢提供修炼所需的混沌本源之力和仙灵本源之力。

　　这“烟罗金仙”的功效主要就两个。

　　一个是传送，不管唐欢身在何处，都可通过它传送回仙灵祖庭之内，当然，这有一个大前提，那就是唐欢还在这处位面世界的范围之内。另一个，则是唐欢通过它来汲取仙灵祖庭的本源之力。

　　这“烟罗金仙”的存在，让唐欢不管身在何处，都有充足的力量可供修炼。

　　时日一天天流逝……

　　这“万剑天图”的存在，不时会惊动附近的暗虚巨兽，那些达成“虚无神舟”的修士，有时也会有所察觉，甚至以为遇到了某种稀世至宝，拼命追逐，想要攫取到手，可无一例外都被远远地甩在了后面。

　　不管是暗虚巨兽，还是人类修士，都不可能跟上“万剑天图”的速度。

　　不过，随着时间的推移，遭遇暗虚巨兽和人类修士的次数越来越少，倒是时不时地会碰到一些仙界空间碎片。

　　唐欢心静如水，始终不为外界状况所动。

　　在他的丹田道婴之内，道晶的数目依旧在疯狂地增加。

　　不知不觉间，唐欢的道晶和神晶加起来，已是达到了可怖的四百亿，这已是达到了上位天尊的极限。道晶的增加，只是其一，随着修炼的持续，唐欢本体和仙体分身的融合迹象，已是变得越来越明显。

　　几乎每时每刻，唐欢都能感觉到自己的躯体正在发生着潜移默化的蜕变。

　　这种蜕变，让唐欢心中也是颇为期待。

　　太阳仙体和混沌意蕴之强悍，唐欢早有体会，现在，两者虽还没有完全融合，可唐欢已能感觉到自己的躯体在逐渐的提升，在唐欢的躯体之内，混沌和仙灵这两种强大的本源，仿佛已经融而为一。

　　“混沌仙灵之体？”

　　太玄殿内，唐欢脑中冷不丁地闪过这几个字眼，瞬即，便是停止修炼，轻吁口气，脸上浮露出了一抹笑意。

　　紧接着，唐欢便是禁不住怔了一怔。这一刻，他突然有种预感，一旦自己躯体蜕变完成，借助“烟罗金仙”，怕是能够与“仙灵祖庭”完全融合。到个时，自己不会就转变成了新的仙界源头吧？

　　唐欢甩甩脑袋，将这个有些荒谬的念头压了下去。

　　“剑心，过去多久了。”唐欢收拾心情，一道意念传递了过去。

　　“已经过去二十八年了。”剑心道。

　　“二十八年……”

　　唐欢禁不住摇头一笑。

　　没想到时间过得这么快，只不过一眨眼的功夫，就是将近三十年过去，也不知距那神墟还有多远。

　　“主人，后面有东西追着我们。”就在这时，剑心倏地又道。

　　“哦？”唐欢闻言，不由得眉稍微挑，略有些讶异的开口道，“暗虚巨兽？难道是尊阶的暗虚巨兽？”

　　“不是普通的尊阶巨兽。”剑心道，“其速度非常快，实力较之谷道子，只强不弱。”

　　“如此厉害？”

　　唐欢诧异之余，也是起了几分兴致，“我倒想看看，那尊阶巨兽长什么模样？”

　　说话间，唐欢已是微微阖起了眼睛，庞大的心神透过“万剑天图”以惊人的速度，向四周辐散开来，顷刻间，便已覆盖了方圆数万里，而就这个时候，一道极其细微却异常强大的气息进入了唐欢的感应。

　　那是一条巨蛇模样的尊阶巨兽，其躯体庞硕得惊人，起码有数百里长，不时大张着嘴巴往前一扑，恐怖的吸摄之力如狂涛骇浪一般向前滚滚翻腾而去，似要那疾速飞行的“万剑天图”一口吞没。

　　不过，它速度虽快，可“万剑天图”在剑心的极力操纵下，速度同样迅疾如电。

　　那尊阶巨兽每次前扑，都是扑了个空，一次次的徒劳无功，显然已是将那尊阶巨兽的好胜之心彻底激发了出来。


第2240章 巨兽求助

　　“果然有不弱于谷道子的实力。”

　　唐欢微微一笑，心神如潮水般退却，“不过，不必理会，它要跟就让它跟着吧。”

　　如果是以前，唐欢或许还会出手，将后面那只暗虚巨兽干掉，毕竟那巨兽已达尊阶，实力强横无匹。这样的尊阶巨兽，几乎全身是宝，将其弄到手，对自身修为的提升必定能够起到不小的作用。

　　可现在，唐欢已是没怎么将它放在心上。

　　对于唐欢的修炼，这世间不可能再有任何东西，比得上“仙灵祖庭”的混沌本源之力和仙灵本源之力。有“烟罗金仙”传送祖庭的本源力量，唐欢再也不必为修炼所需的力量发愁，至少在这处位面世界是如此。

　　瞬即，唐欢便是收拾心情，继续潜心修炼，而剑心也是自顾自地继续催动“万剑天图”，没去理会后面那只尊阶巨兽。

　　时间悄然流逝，也不知过去了多久，一种玄妙的感觉突然将沉浸于修炼中的唐欢唤醒。

　　这感觉来自于唐欢的躯体。

　　此刻，极为神奇的变化正在唐欢身上发生，这是因为长时间炼化混沌本源之力和仙灵本源之力，量变终于引发了质变。

　　唐欢脸上不自禁地流露出了一抹笑意。

　　此前，他的本体和仙体分身虽显露出了融合的迹象，而且是越来越强烈、越来越明显，甚至本体和仙体分身也在一点点地变化，但融合并没有真正开始，可现在，两者之间终于打破了各自的界限。

　　本体和仙体分身的融合，终于开始了！

　　唐欢能够清晰地感觉到自己的两具躯体在一点一点地相融，而伴随着这种融合，唐欢几乎时时刻刻都能感觉到自己的躯体在不断提升。这种越来越强悍的感觉，令人如饮琼浆玉液，极为享受。

　　很快，唐欢便已沉迷其间，不知时间之消逝。

　　“主人，快到了。”

　　一个声音倏地响起，唐欢猛然惊醒，下意识地抬手看了看，皮肤、肌肉、骨骼、血液……两只手掌的每一寸区域竟是晶莹剔透，宛若琉璃，绽放着淡淡的光泽，便如祖庭中心的那座仙灵祖峰一般。

　　不仅双掌如此，整个躯体都是这般。

　　本体和仙体分身的融合，已是在不知不觉间彻底完成，唐欢只是念头微动，一股无比磅礴的力量便从丹田道婴之内咆哮而出，顷刻间，就已蔓延至全身的每一个地方，滚滚滔滔，汹涌澎湃。

　　心念之间，力量便可通达全身上下。

　　现如今，唐欢身上已是找不到可容纳、运转力量的灵脉，或者说，唐欢整个躯体，处处都是灵脉。现在的唐欢，便如同一个人形容器，躯体之内涌动着的全都是力量，仿佛身躯完全是由力量凝聚而成。

　　在这躯体之内，混沌意蕴和仙灵之意，完美地融合在了一起。

　　这样的躯体，加上奇异的道婴……

　　唐欢有种预感，哪怕是道婴和躯体都被人轰成碎片，自己也能够重新活转过来。虽然还没有超脱生死，可他的躯体，已有了点不死不灭的意味……这是这天界其他所有天尊，都不可能做到的。

　　唐欢轻吁口气，念头微动，躯体表层的光泽渐渐收敛，瞬即就已变得和常人差不多。

　　“前面就是神墟了？”

　　唐欢心神再次透出洞府，以万剑天图为中心向四周疯狂地辐散开来。

　　如今，唐欢虽还是上位巅峰天尊，但他的心神和上次这般施为时相比，起码提升了数倍，所能笼罩的区域变得更加广阔。

　　“那只暗虚巨兽居然还跟在后面？”

　　唐欢有些讶异。在距这“万剑天图”约莫数百里之外，那状若巨蛇的尊阶巨兽，竟依然紧追不舍。不过，和初时的狂躁和愤怒相比，后面那暗虚巨兽，却显得十分平静，只是紧追不放，并无其它举动。

　　“它已经追了整整三年了。”剑心道。

　　“三年？”

　　唐欢不由得怔了一怔。

　　剑心沉声道：“那尊阶巨兽能够随时从周围的黑暗虚无之中汲取力量，以补充自身的消耗，在这黑暗世界中，它的力量几乎是无穷无尽，所以，别说是三年，就算是追上三十年，它也不会疲倦。”

　　唐欢恍然，瞬即便不觉笑了起来：“也亏得是我们，若是换成别的天尊，怕是拼了命，也熬不过它。”

　　话音微微一顿，唐欢又有些讶异的道，“可知它这般紧追不舍，是什么缘故？”

　　“应当是感应到了这‘万剑天图’承载着洞府空间，想将它据为己有。”

　　说到这里，剑心语气间似多出了一丝不易察觉的笑意，“主人，在这世间，不仅人类修士可以证道神位，其它生灵，也同样可以。后面那只尊阶暗虚巨兽，实力超强，显然也是有着这样的念想。”

　　“它不会想要追着我们进入‘神墟’吧？”

　　唐欢点点头，笑道，“这家伙实力虽强，却有些死脑筋，已经白白追了三年，它难道就没有意识到，哪怕前面没有‘神墟’挡着，这‘万剑天图’，也不是它能追得上的？它若是聪明，早就该放弃了。”

　　在这个位置，已能够隐隐感应到那席卷而来的吸噬之力，作为神墟入口的白色漩涡显然就在前方。那尊阶巨兽，若是还不停止，怕是会被那庞硕的漩涡吞噬进去。当然，以它的实力，未必会死。

　　“它就这么进去，怕是只有死路一条。”剑心又道。

　　“不错。”

　　唐欢慨然颔首，如果唐欢以前的判断准确的话，那神墟之内，除了般若天尊之外，肯定还有别的天尊存在。那尊阶巨兽，或许能够活着进入神墟，可抵达神墟之后，恐怕会死于那些修士之手。

　　已凝聚出了九颗神晶的半神，可不是后面那只尊阶巨兽所能抗衡的。

　　当然，那家伙如何抉择，最终是死是活，可唐欢并没有多大的关系。片刻过后，唐欢的心神便开始退却，可就在这时，他突然捕捉到了一声呼唤：“前面洞府中的前辈，请稍候片刻，晚辈有话要说。”

　　“嗯？”

　　唐欢心头微动，后面那尊阶巨兽，居然传讯于自己。

　　这一刻，唐欢倒是起了几分兴致，好整以暇地吩咐道：“剑心，先停停，看看那家伙想要说什么。”以唐欢现如今的修为和实力，不管那只尊阶巨兽想要玩什么阴谋诡异，他都不会放在心上。

　　“是，主人！”

　　剑心自然更加不会在意。

　　哪怕那尊阶巨兽靠近后突然暴起，将“万剑天图”一口吞下也没用。最终结果，绝不是“万剑天图”被尊阶巨兽吸收炼化，而是尊阶巨兽被胀死。有唐欢坐镇的洞府，这天界没有任何人能吞得下。

　　卷轴一停，那暗虚巨兽往前一窜，便已穿越数百里空间，来到其跟前。

　　和这暗虚巨兽相比，这卷轴着实小得可怜，仿佛巨兽只需微微张开嘴巴，便可非常轻松地将其一口吞没。不过，那尊阶巨兽这时候并没有做出任何出格的举动，而是静静地飘浮在卷轴之前。

　　“你有什么话就说吧。”唐欢的声音传了出去。

　　“前辈可是要前往‘神墟’？”那尊阶巨兽很快便已回应。

　　“不错。”

　　唐欢淡然一笑，他的目的，那暗虚巨兽早已看出，自然没必要隐瞒。

　　那巨兽略微犹豫片刻，便再次出声，语调间透着恭谨之意：“不知前辈能否帮忙带上晚辈，晚辈感激不尽。”

　　唐欢略有些讶异，没想到那暗虚巨兽叫住自己，竟是这样的打算。

　　这念头只是微微一闪，唐欢便慢条斯理的道：“神墟就在前方，你想进去，只管进去便是，何须我来帮忙？”

　　“晚辈倒是想去，可惜去不得。”

　　那暗虚巨兽闻言，语气间中似透着一抹苦涩的意味，“那神墟入口，有强者镇守，我根本靠近不得。”

　　“哦？”

　　太玄殿内，唐欢眉稍微挑，眼中闪过些许异色。

　　他本以为，般若天尊等强者，早已进入了神墟内部，没想到，还有人守在神墟入口，却不知是什么缘故？

　　“你怎知我能帮得上你？”下一刻，唐欢笑道。

　　“前辈拥有如此强大的洞府空间，必是人族修士中屈指可数的至强者，而那镇守神墟入口的强者也是人族修士，就算和前辈并不相识，想来也会有些渊源。若前辈带上晚辈进去，那位强者绝不会拦阻。”那尊阶巨兽道。

　　“分析得倒是有些道理。”

　　唐欢微微一笑，可瞬即，他的声音便冷了下来，“不过，你我素不相识，也非同类，我为何要帮你这个忙？”

　　“前辈若愿帮忙，晚辈必有厚报。”

　　那尊阶巨兽连忙道，不等唐欢开口，它便再次补充道，“我已在黑暗虚无存活了无数年之久，找到过的仙界碎片空间多得连我自己都数不清了，再加上劫掠过众多的人族强者，积累了无数的奇珍异宝。”

　　“只要前辈愿意帮忙，这些东西便都是前辈的。”

　　“它们或许对前辈自己用处不大，但对前辈的宗门或是亲朋好友，必能起到难以想象的作用。我曾听说，上九天第一大宗为清虚道阁，而我的这些奇珍异宝，足以造就两三个那般强大的宗门。”

　　说到最后，尊阶巨兽语气间透着浓浓的期待之意。

　　它积攒的无数奇珍异宝，随便拿一些出去，都足以引得天界修士趋之若鹜，即便是天王天帝们、甚至是一般的天尊也会为此抢破脑袋。

　　可面对唐欢，它却没有那样的自信。

　　最初发现那小小的卷轴时，它的确是想将其吞没，可长时间追赶不上，让它意识到那卷轴的主人，必定是天界最巅峰的强者。若能得其相助，进入那传说中的神墟，将不只是梦想，而能够成为现实。

　　卷轴之内，半晌没有声音传出，尊阶巨兽顿时有些忐忑起来。

　　“你这些奇珍异宝再多，对我也自身也没有多大用处，至于帮助宗门和自家亲朋好友，也没必要非得你的奇珍异宝，修为到了我这等地步，在这天界范围之内，想要弄什么东西弄不到。”唐欢缓缓说道。

　　“前辈说得是。”

　　那尊阶巨兽颇为无奈地轻点了下头颅，缄默片刻后，语气颓丧无比的道，“既然如此，那晚辈这就告辞了，打扰前辈数年之久，还望前辈恕罪。”

　　它自忖实力绝不会弱于天界尊榜第一的强者谷道子，可此刻，他却是不敢纠缠下去。

　　那洞府之主不是谷道子，但是实力绝对比谷道子更强，说不定能和镇守神墟入口的强者相媲美。

　　若是彻底激怒对方，可没什么好果子吃。它之所以有这样的判断，除了一直没追上那承载洞府的卷轴外，还因为之前有那么一瞬间，从那洞府空间之内传递出了一股超脱于天道之上的可怖气息。

　　那气息一闪即逝，却让它对洞府之主的实力，有了深切的感受。

　　无比失望地说完那番话，暗虚巨兽便开始向后飘退，可就在这个时候，一个声音突然从卷轴内传散而出：“慢着！”

　　刹那的怔愣过后，尊阶巨兽顿时如聆圣旨，长硕的躯体连忙停顿，惊喜莫名的道：“前辈有何吩咐。”

　　“你可知道存在于下界的夹缝空间？”太玄殿内，唐欢沉吟道。

　　“晚辈知道。”尊阶巨兽微微一怔，连忙道，“那些夹缝空间据说与位面壁障相连，若是找不到入口的话，就算是天尊也进不去。”

　　“知道就好。”

　　唐欢颔首道，“暗虚巨兽，可吞噬空间壁障。带你进入神墟可以，但你需得帮我办一件事，那就是抵达神墟之后，与我一同前往下界，倚靠你这吞噬空间壁障的本能，助我进入一处夹缝空间。”

　　“这……”

　　那尊阶巨兽登时吃了一惊，连忙道，“前辈，以我的状况，若是前往下界，怕是立刻就会别天道抹杀。”

　　“这你就无需操心了。”唐欢沉声道，“进入神墟之后，我自会想办法，带你一起下去。”

　　“是，前辈！”

　　“……”


第2241章 镇压

　　片刻过后，洞府空间太玄殿内，那尊阶巨兽出现在了唐欢身前。

　　当然，此刻的暗虚巨兽已是幻化成了人形，是一个黑袍老者的模样，躯体瘦长，面容清癯，须发皆白。

　　“你能修炼到这等地步，着实不易。”打量了这尊阶巨兽两眼，唐欢不觉笑了起来。

　　“前辈过奖了。”

　　那尊阶巨兽连忙道，“晚辈只是占了点寿命漫长的便宜。”

　　进入这洞府空间之后，他不敢有丝毫异动，看向唐欢时，眼神中的敬畏之意更浓，在他眼中，唐欢虽看起来如同常人，可实际上却是异常的深不可测。

　　他有种强烈的预感，自己若是轻举妄动，怕是顷刻间便会灰飞烟灭。

　　这种感觉让他自己也是无比惊奇，早在外面时，他就知道这洞府之主的实力无比强横，可现在看来，对方似乎比自己预料得还要强大。这也让他心中暗感欣喜，自己的选择，看来是正确的。

　　“可有名字？”唐欢微微一笑，这尊阶巨兽存活的年岁之长，怕是不输于琉璃。

　　“晚辈虚虹。”

　　那尊阶巨兽点头道。

　　唐欢微一颔首，缓缓说道：“你既与我合作，那也该知道我的情况。我姓唐名欢，数十年前已取代你所知道的谷道子，名列尊榜之首。对了，还有件事也可以告诉你，谷道子如今已灰飞烟灭。”

　　唐欢名列尊榜之首，并没有出乎虚虹的意料，在他想来，如唐欢这等强者，取代谷道子，登临尊榜首位乃是理所应当之事。

　　不过，唐欢后面那句话，却是让他有些吃惊：“唐欢前辈，他是因冲击神位之境而死？”

　　“不，是被人杀了。”

　　唐欢淡然摇头，“在我取代他、登上尊榜首位没多久，他便突然死亡，与他一同身亡的，还有清虚道阁的袁超和卫玄极这两位天尊。卫玄极，你或许不知道，但袁超，你应当也听说过，实力极强。”

　　虚虹眼中有着惊异之色：“晚辈的确知道那袁超，以前名列尊榜第三，他和谷道子竟会同时死亡？是谁杀的？”

　　“我也不知道。”

　　唐欢笑道，“虚虹，你是暗虚巨兽，在这附近生活了无数年，可知那神墟之内，有多少个已被尊榜除名的修士？”

　　“前辈怀疑动手的是神墟中的强者？”

　　虚虹怔怔的道，“就晚辈所知道的，那神墟中的强者，应当不超过五个。不过，出手击杀谷道子三人的，应当不是他们。他们寻常时候，就算走出神墟，也只是在入口附近活动，不可能远赴上九天杀人。”

　　唐欢眉头微皱，呢喃道：“既不是他们，那又是谁？”

　　“前辈若想知道真凶，晚辈或许有法子查出来。”虚虹心头微动，忽地说道。

　　“哦？说说看。”

　　唐欢眼中多出了些许笑意。

　　那击杀谷道子和袁超、卫玄极三人的真凶，一直隐藏在暗处，让他颇有些不安，毕竟他的妻子儿女和不少朋友都在赤霄天九宫峰。那真凶若是对他怀有敌意的话，说不定会迁怒于山珊、慕颜和九灵等人。

　　如果唐欢还在上九天，倒是无需担心，可他现在已远离赤霄天……

　　那真凶一旦出手，他很难及时救援。

　　好在为了以防万一，唐欢也做好了完全的准备，那就是各分离了山珊等人的一缕灵魂封存起来，哪怕是他们真的出了什么意外，唐欢将来也能够重新复活他们。当然，这是最坏的一种状况。

　　若能知道真凶是谁，说不定能够做好防范。

　　“唐欢前辈，晚辈在暗虚巨兽这族群中，说话还是比较管用的。”虚虹连忙道，“晚辈可以传讯出去，将这黑暗虚无空间中的所有暗虚巨兽都调动起来，看看他们是否在上九天附近发现过什么异状。”

　　“这法子的确不错。”

　　唐欢神色微动，颔首一笑，“那凶手拥有击杀谷道子、袁超和卫玄极三人的实力，必然不是普通人物，而且，我怀疑，他们很可能是在黑暗虚无空间中被杀的，交手时的动静绝对小不到哪去。”

　　唐欢的这番猜测，也不是没有道理。

　　从“仙灵祖庭”出来后，唐欢超越谷道子，登临尊榜榜首，甚至在接下来的交锋中击败了谷道子，令其自爆洞府、狼狈而逃。他们恐怕也担心唐欢秋后算账，找他们麻烦，不可能一直呆在曲阿天。

　　而且，据唐欢后来从琉璃那里获知的消息，谷道子、袁超和卫玄极三人连飞星天都没回，直接从曲阿天进入了黑暗虚无。

　　“既然如此，那我先送你出去，你赶紧试试。”瞬即，唐欢便开口吩咐道。

　　“是，前辈！”

　　刹那过后，一股柔和的力量便包裹着虚虹，将他送出了太玄殿，而唐欢的心神，也已跟随着扩张开来。

　　卷轴外，虚虹已是恢复了本来形貌，长硕无比的蛇状躯体横亘于黑暗虚无之间。下一刻，暗虚巨兽便是张开了巨大的嘴巴，一股奇异而强劲的波动，从其口中激荡而出，融入黑暗，迅速蔓延。

　　唐欢禁不住微微点头，源自于虚虹体内的那股波动，像是一股无声无息的音波，能够顺着黑暗虚无中的本源之力疯狂蔓延，音波之内，隐藏着一股无比强大的意念、且还蕴含着一抹不可违拗的意志。

　　在暗虚巨兽这一族群中，虚虹应当是最为强大的存在。

　　他刚才，显然是在向同类传达自己的命令。

　　以黑暗虚无本源之力为纽带，应当可以将他的命令迅速传递到无限遥远的区域。如此层层传递下去，估计用不了多长时间，整个黑暗虚无空间中的所有暗虚巨兽，都能够收到他下达的命令。

　　虚空阖起了嘴巴，一动不动，似在静静地聆听着什么。

　　太玄殿内，唐欢也是静静地盘腿端坐。

　　命令传达下去、再将消息反馈回来，肯定不是一两天能够办到的事情。好在还没有真正进入神墟的入口区域，在剑心的操纵下，洞府能轻松抵抗从那边散溢而来的吸摄之力，多逗留一段时间也无妨。

　　许久许久过去，黑暗虚无中，虚虹那庞硕的躯体终于动了，瞬即便是重新化作了黑袍老者的形貌。

　　唐欢念头微动，将虚虹重新摄入了洞府之内。

　　“前辈，有结果了。”不等唐欢询问，虚虹便赶忙开口道，“将近三十多年前，在曲阿天外的黑暗虚无空间当中，的确是发生过一场激烈的大战，交战的一方是三名天尊，而另一方是一只巨大的火凤。”

　　“时间对得上，人数也对得上。”

　　唐欢心念电转，沉吟道，“那三名天尊，应当就是谷道子、袁超和卫玄极。至于那只火凤……或许便是火凤天尊所化。”

　　说到这里，唐欢眼神变得阴沉了下来。

　　在发现谷道子等人身亡时，唐欢也曾想过是不是那火凤天尊所为，没想到，真的是她。那火凤天尊，还真是阴魂不散，竟已来到那曲阿天附近。能够击杀谷道子等人，其实力之强，可想而知。

　　“那火凤天尊如今在什么位置？”

　　片刻过后，唐欢便是沉声问道。

　　火凤天尊来到曲阿天外，真正的目的，应该就是他。

　　至于谷道子、袁超和卫玄极，估计只是附带的。他们若不是刚好在曲阿天外撞上了火凤天尊，估计也不会死。

　　“还在那里没动。”虚虹忙道。

　　“她一直呆在那里做什么？是实力还没有完全恢复，还是……”

　　唐欢有些疑惑，那火凤天尊很可能是融合所有化身之后，修为已直达半神之境，但修为估计还不太稳固。

　　正因如此，她的姓名才没有进入尊榜，但又拥有击杀谷道子等人的可怕实力。唐欢越想越觉得有这样的可能，若三十多年前，火凤天尊已是货真价实的半神，顷刻间便可干掉谷道子和袁超、卫玄极。

　　这样的话，虚虹刚才所说的“激烈的大战”，根本不可能发生。

　　不过，就算当年火凤天尊还不是真正的半神，可过去了这么多年，想来距真正的半神也已不远。一旦她修炼结束，怕是立刻就要进入上九天，到那时，秦仙叶、纪青天和琉璃等人，可拦不住她。

　　“虚虹，立刻派遣一些暗虚巨兽，装作不小心靠近那火凤天尊，然后散播我已赶往‘神墟’的消息。”

　　“明白。”

　　唐欢再次将虚虹送出了太玄殿。

　　下一瞬间，唐欢掌中也出现了一枚薄薄的玉片，这是传讯所用。仅靠暗虚巨兽传播消息，还不够保险，唐欢需得将自己刚刚获知的消息告知琉璃，让她同时散播类似的消息、并且做好相应的准备。

　　半晌后，虚虹再次回到了洞府空间。

　　唐欢轻吁口气，他现在所能做到的就只有这些，接下来，就只能尽人事听天命了，能将那火凤天尊引往神墟，自然是再好不过了。

　　若是火凤天尊对琉璃他们紧追不放……

　　那么，唐欢就只能以烟罗金仙进行一次超远距离的传送，待解决了火凤天尊的麻烦之后，再重新赶往神墟。

　　“剑心，继续前进。”

　　唐欢吩咐一声，心神继续朝“万剑天图”之外散溢而去，虚虹则是静静地盘坐在唐欢对面，毕恭毕敬。

　　卷轴驰向之处，已是隐隐能够见到一抹淡淡的亮光，而卷轴越是往前，所能感受到的吸噬之力便越是强大。

　　“虚虹，我们该出去了。”约莫数日过后，唐欢那双微微闭阖的眼眸倏然睁开，而后长身而起。

　　“是，前辈！”虚虹应声道。

　　“……”

　　转瞬之间，唐欢和虚虹的身影便已从这太玄殿内飞速消失，继而，在外面的虚空之中闪现出来，一抹绚烂的亮光，随即印入唐欢眼帘，伴随这亮光一同而来的，是一股恐怖到极点的吸噬之力。

　　念头微动，卷轴便已化作一抹流光，没入唐欢丹田之内。

　　这神墟的吸噬强大得可怕，实力稍弱的生灵，根本就抵抗不住，立刻便会被吸摄而去。不过，若以为被吸摄过去，就能进入神墟，那就太天真。实力不够强大，在进入神墟入口深处的刹那，就会被彻底碾碎。

　　神墟入口的力量，任何空间器具都抵挡不了，它将会直接作用在躯体之上。

　　唐欢若是继续呆在洞府之内，一旦那力量降临，很可能会对它造成极大的破坏，倒不如自己出来。唐欢相信，以自己现在的混沌仙灵之躯，抵抗那神墟入口的压力，绝对不会有任何的问题。

　　至于虚虹，若无人拦阻，进去应当也不难，毕竟在这方面，他比人类修士有更大的优势。

　　转念间，唐欢便已适应了那强烈的亮光，疾速流转的庞硕漩涡，已是充塞了他的视线。此刻，他和虚虹便置身于那白色漩涡的边缘区域。

　　唐欢抵抗着吸噬之力的牵引，身躯岿然不动，庞大的心神则是向前席卷而去。

　　只不过弹指间的功夫，前方数十万里区域，就已全部进入了唐欢的感应范围，而唐欢的心神更是触及到了漩涡的中心区域。

　　“嗯？”

　　瞬即，唐欢口中便是低呼出声。

　　在那白色漩涡最中心的上空，竟盘坐着一道身影。

　　那是一个红袍老者，躯体熊壮魁梧至极，从他健硕的躯体之内，似有无影无形的磅礴巨力，如溃堤洪涛一般呼啸而出，势若排山倒海，浩浩荡荡，将漩涡深处喷薄而出的吸噬之力完全压制住了。

　　唐欢面色微变，眼中闪过一抹凝肃之色。

　　那红袍老者躯体内咆哮而出的力量，不仅仅帮助他自身抵抗住了漩涡的吸摄之力，令他如磐石般稳稳地端坐于漩涡之上，那力量更似压制住了这庞硕无比的白色漩涡，令其局限在这方圆数十万里区域。

　　这一刻，唐欢突然意识到了一个自己不曾想过的问题。

　　半神镇守在这神墟入口，恐怕不是为了阻挡如虚虹这样的生灵进入其中，而是镇压这白色漩涡，令其不再继续扩张下去。

　　否则的话，这神墟入口怕早已不只是方圆数十万里大小，而是有方圆数百万里、方圆数千万里，甚至更大。


第2242章 毛将焉附

　　“小兄弟，你终于来了！”

　　蓦地，一个苍劲的声音回响起来。

　　这声音来自于漩涡中心上空，音量不大，却蕴含着无与伦比的穿透力，瞬间便已跨越数十万里空间，钻入唐欢耳中。

　　唐欢心头微动，那红袍老者躯体间隐隐透溢而出的气息，隐含着一股超脱于天道之上的意蕴，而且，让他感觉似曾相识。

　　“可是般若前辈？”

　　瞬息过后，唐欢脑中便有灵光一闪而过。

　　“不错。”漩涡中心上空，那红袍老者哈哈大笑。

　　“晚辈唐欢，见过般若前辈。”

　　唐欢脸上也是流露出了一抹笑意，随即便是隔着数十万里之遥深施一礼。

　　从般若天尊最初那句话便可以听得出来，他显然早就知道自己的存在，唐欢隐约能够猜到其中的缘故，毕竟他曾在无相天观摩过般若天尊留下的“般若云璧”，并在那云璧之前有过巨大的突破。

　　以前，唐欢实力有限，察觉不出来，可现在想来，那般若云璧之内，应当存留着般若天尊的心神烙印。

　　正因如此，般若天尊才能知道唐欢的存在。

　　也正因如此，那云璧之内，始终残留着一丝般若天尊的气息，让唐欢刚才能够迅速地判断出般若天尊的身份。

　　“什么前辈晚辈，唐欢兄弟，你若是愿意，直接叫我一声大哥即可。”般若天尊朗声笑道。

　　“好，般若大哥！”听他这么说，唐欢也不再客套。

　　“爽快。”

　　般若天尊更是高兴，“唐欢兄弟，你来得可比我预料得要早得多，我原以为，你起码得再过数千年，才会来到此处，没想到区区数百年，当初还在下天界参加‘万域道决’的你就已成了上位巅峰天尊。”

　　闻言，唐欢身后的虚虹，禁不住暗抽了口凉气。

　　他虽非人类修士，但作为这天界最为强大的生灵之一，对于下三十六天的“万域道决”，自然是知道的。参加“万域道决”的，都是年轻修士，是同辈中的佼佼者，可对于像他这样的强者来说，就不足为道了。

　　可听到般若天尊的说法，只是数百年时间，唐欢就已从当初下天界的年轻修士，变成了如今这尊榜第一的超级强者，甚至实力更他之上。

　　和如此年轻的唐欢相比，已经存活了漫长岁月的他，情何以堪？

　　“是啊。”

　　唐欢则是颇为感慨，“我自己也是没想到，不足五百年便已踏入了这层境界。”

　　可下一刻，他便禁不住有些愣神，似乎有些不太对劲，“般若大哥，你知道我什么时候参加过‘万域道决’？”

　　“当然知道。”

　　般若天尊笑呵呵的道，“我还知道，你那个时候只是上品天工，可是，你最终却以八轮榜首的成绩，成为了那次‘万域道决’的器榜榜首……”

　　“那‘太虚仙镜’之内，有一道我的心神烙印。”见唐欢眼露疑惑，般若天尊也没继续卖关子，直接给出了答案。

　　“原来如此。”

　　唐欢恍然大悟。

　　那“万域道决”便是在“太虚仙镜”空间之内进行，既然那“太虚仙镜”融合了般若天尊的心神烙印，他要知道那里的状况，再容易不过。

　　般若天尊慨然笑道：“唐欢兄弟，在知道你在‘万域道决’的表现后，我便有种预感，你我有朝一日终会在此相见。”

　　“般若大哥，你可是比我对我自己都更有信心。”

　　唐欢哑然失笑，在神墟入口相见……这神墟入口可不是随便什么人想来就能来的，首先得知道有这么一个地方，其次，得有无比强横的实力才行。

　　就算是谷道子那家伙没死，也不敢保证自己一定能活着走到这里。

　　上九天过来的前二十年倒还好说，就算遇到危机，以谷道子的实力，应当能安然度过。可这后十来年的路程，却不太好说了。一路之上，不时得会遭遇尊阶的暗虚巨兽，甚至是尊阶巨兽中的超级强者。

　　譬如，他身后的这虚虹。

　　光是一个虚虹，谷道子就不见得能够应付。近三年时间，虚虹不停地追赶“万剑天图”，它的存在，也让附近其它的尊阶巨兽，都不敢靠近。因为这个缘故，这一路上，都不曾再遇到任何危险。

　　而今，般若天尊断言能在这里与唐欢相遇，显然是对他极具信心。

　　“当然。”

　　般若天尊笑道，“以你在‘万域道决’中的表现来看，就算遭遇再大的危险，也不至于轻易陨落，我这点眼光还是有的。若是你真的遭遇不测，或许数千上万年后，这天界又会出现当初那样的巨变。”

　　说到最后，般若天尊的语气变得颇为沉重。

　　“哦？”

　　唐欢微微一愣，“般若大哥，这是为何？”

　　般若天尊居然说，他若遭遇不曾，这天界又会出现巨变？所谓的巨变，应当是指仙界崩碎，化为天界。若是天界再遭巨变，恐怕不知会有多少生灵因此而灰飞烟灭，这样的责任，唐欢可有些担不起。

　　“唐欢兄弟，想来你已经有所察觉。”

　　般若天尊轻叹出声，“这神墟入口若是压制的话，将会不断地扩张。它最初极小，可现在已是有方圆数十万里。我们几个老家伙，轮番在这里压制了它许久，可它的力量依然在不断地膨胀。”

　　“最多再过数千年，哪怕是我们几个一起出手，也不可能再镇压得住。”

　　“到那个时候，它估计很快就会吞噬整个天界、甚至整个位面世界，包括我们在内的所有生灵，都将烟消云散。”

　　唐欢面色微沉，眼神也是颇为凝重：“般若大哥，据我所知，仙界尚存时，神墟乃是古仙证神之地，它的入口，为何会变得这样？”

　　从他记忆中那世界的衍变过程来看，前面很长一段时间，这神墟入口的确是在不停地扩张，后来之所以停止了，应当便是般若天尊等人出手镇压的缘故，可人力有时而穷，不可能一直镇压得下去。

　　唐欢身后，虚虹则是听得目瞪口呆。

　　他一直不解，镇守此地的人族强者，为何会阻止自己靠近，他原先以为，是因为自己与他们族群不同，这才不让自己进入神墟，可现在看来，这里面似乎别有缘故，而这神墟，也似潜藏这巨大的危机。

　　“神墟，的确是当年古仙的证神之地。”

　　般若天尊有些无奈的道，“不过，仙界崩碎之时，对这处世界的位面壁障造成了极大的损伤，其中受创最重之处，就与这神墟入口相连。”

　　“与我们这里相邻的，是一处更加巨大的位面世界。长年累月下来，那位面世界的力量，已是逐渐渗透了过来，融入到了神墟入口。一旦我们压制不住，那位面世界的力量，将会疯狂地灌入过来，令这入口急剧扩张，最终将我们这里的整个位面世界都吞噬，而那处位面世界则会变得更加庞大。”

　　“我明白了。”

　　听完般若天尊的这番解释，唐欢心底立时升起了一丝明悟。

　　万物有灵，位面世界同样拥有灵性，而这位面之灵，便是那高高在上的天道。不同的位面世界，天道各不相同，而天道也是有强有弱的。在正常的情况之下，不同位面世界的天道，互不干扰，互不侵犯。

　　可若是抓住了机会，那强大的天道立刻就会对弱小的天道进行吞噬。

　　显然，现在隔壁位面世界的天道，就找到了这样的机会。那天道，显然是比这处位面世界的天道更强。

　　不过，双方的差距，应当并不悬殊。

　　否则的话，般若天尊等人，根本不可能压制得住这漩涡的扩张。他们之所以能长时间镇压这神墟入口，便是因为他们借助了这处位面世界的天道之力，如果仅凭他们自己，根本不可能办得到。

　　若是这个世界的天道抵挡不住，隔壁那位面世界的天道的触角将会伸得越来越长，直到将这处位面世界完全吞噬。

　　一处位面世界的天道的侵蚀之力，没有任何生灵能够抗衡，哪怕是般若天尊等人这样的半神强者。

　　想到这个世界都被这白色漩涡吞噬的画面，虚虹禁不住悚然一惊。

　　唐欢也是心头一寒，皮之不存，毛将焉附，若是这处位面世界都没了，生活在这处位面世界中的山珊他们又岂能存在下去？到那时，不但天界的山珊他们会魂飞魄散，下界的亲朋好友也会烟消云散。

　　转念间，唐欢皱着眉头，深吸口气：“般若大哥，这是两个天道的抗争，两处位面世界的较量，我好像起不到多大作用？”

　　他现在只是上位巅峰天尊，实力或许还不如般若天尊。

　　哪怕将来成功证道神位，也只能如般若天尊这般镇压这神墟入口，不可能真正抵抗得住那位面世界的侵蚀，最多也就拖延一段时间。他倒是可以穿越位面世界离去，但却不可能带着山珊他们一起离开。

　　“唐欢兄弟，你错了。”

　　般若天尊一听，顿时笑了起来，“若只是镇压这神墟入口，你当年起不到多大作用，可若是修复那受创的位面壁障，那你的作用可就大了，而且，你所能起到的还是至关重要的决定性作用。”

　　说到这，漩涡中心上空，般若天尊的眼神变得有些意味深长，缓缓道：“因为你拥有如今这世界独一无二的‘混沌道火’。”

　　“混沌道火……”

　　喃喃念叨着这几个字眼，唐欢有些明白过来。

　　般若天尊知晓他拥有混沌道火之事，唐欢并不觉得意外。在那“太虚仙镜”空间之内，唐欢的表现，能够瞒过其他所有修士，却不可能瞒得过有心神烙印融入在那“太虚仙镜”当中的般若天尊。

　　般若天尊，能通过唐欢当时的状况，判断出他拥有混沌道火，并不奇怪。

　　更何况，进入上九天后，他拥有“混沌道火”的消息，已不再是绝对的秘密，般若天尊想来也有渠道获取相关的消息。

　　以“混沌道火”对位面壁障进行淬炼、修复，的确是一个可行之策。

　　片刻过后，唐欢沉吟道：“般若大哥，以我现在的修为和实力，哪怕是拥有‘混沌道火’，怕也很难成功修复位面壁障。”

　　“唐欢兄弟，这修复位面壁障之事，也不用急于一时。”

　　般若天尊笑道，“我这把老骨头还能再撑一段时间，神墟中的其他几人，也还能够替换。那神墟，是当年古仙的证神之地，对你修为和实力的提升，必有极大的帮助，你先入神墟，熟悉了情况再说。”

　　“也好。”

　　唐欢点点头，瞬即便是将“造化神诀”运转起来，丹田道婴和“九阳神炉”都运行到极致，向前飞驰而去。

　　虚虹见状，连忙跟上。

　　越是靠近漩涡中心，那从漩涡之内席卷而出的吸噬之力，便越是狂猛。不过，这等程度的力量，还奈何唐欢不得。由始至终，唐欢的速度都没有丝毫迟缓，身躯也是极其稳定，不见半点摇晃。

　　二三十万里空间，转瞬即过。

　　唐欢身后，虚虹已是有些承受不住那吸噬之力的牵引，身躯开始显露出了向下沉落的迹象，这个时候，他望向唐欢的眼神中，那敬佩之色不觉变得更加浓郁。

　　跟在后面，他想不留意唐欢的状况都不行，在这漩涡上空行进了这么长时间，唐欢始终都如闲庭信步一般，看起来十分轻松，哪怕是到了现在，都没有半点吃力，竟是视那可怖的吸噬之力如无物。

　　相较之下，他就狼狈了许多。

　　虽还能跟得上唐欢的速度，但已越来越勉强，据他估计，最多再过五万里，那吸噬之力就会将他彻底拉扯下去。

　　这样的判断，让他禁不住有些忧虑，且不说能不能扛得住漩涡深处的碾压，光是他暗虚巨兽的身份，就有些不太妙。如果就这么进入神墟的话，说不定刚一现身，就会被里面的强者给干掉。

　　“不必担心。”

　　正当这时，一个声音倏地响起。

　　紧接着，他便感觉有股柔和的力量卷裹而来，隔绝了那恐怖的吸噬之力，浑身立刻就变得轻松起来。

　　“多谢前辈。”虚虹如释重负。

　　“……”


第2243章 姬云

　　没过多久，唐欢见到了般若天尊。

　　“唐欢兄弟，你要带他进入神墟？如果我没看错的话，他应该是暗虚巨兽所化。”般若天尊的目光落在了虚虹身上。

　　“正是。”

　　唐欢颔首道，“般若大哥，他叫虚虹。我此番进入神墟，是想通过神墟以本体降临下界，前往下界一处与位面壁障相连的夹缝空间，到时候，正需要虚虹帮忙，开启一条进入夹缝空间的通道。”

　　“去夹缝空间？”

　　般若天尊有些讶异，“夹缝空间之内，倒是也有生灵存在，不过，那种地方，极度危险，就算是上位巅峰天尊，也有可能葬送性命。”

　　唐欢点点头道：“我知道，不过，那地方我是非去不可的。”

　　般若天尊没有询问唐欢非不去可的原因，只是缄默片刻，便沉声道：“也罢，那我也不劝你了，早去早回，一切小心。对了，那条通往下界的通道，也同样非常危险，若是不可为，不要贸然行动。”

　　“明白，多谢般若大哥。”

　　唐欢郑重地点了点头，“那我们这便进入神墟了。”

　　“去吧。”般若天尊两道目光掠过虚虹，微一颔首。

　　“……”

　　片刻过后，两道身影便向漩涡深处沉落下去。

　　这时，若是顺应着这神墟入口的吸噬之力，自然能够达到更快的速度。不过，唐欢并没有这么做，他依然保持着自身稳定的速度，带着虚虹不疾不徐地没入漩涡深处，并不受那吸噬之力的影响。

　　越是往下，漩涡的空间便越是狭小，而吸噬之力则越是强大。

　　不知不觉间，唐欢和虚虹已是来到了这漩涡最深处，那是一处约莫方圆数米的白蒙蒙的区域，恐怖至极的吸噬之力衍生而出，比之漩涡的边缘地带，已是不知强横了多少倍，似能将一切物事都扯碎。

　　置身漩涡深处，吸噬之力铺天盖地，充塞了周围的每一寸空间。

　　哪怕是以唐欢的修为，此刻也是感受到了一股莫大的压力，毕竟他现在并非一个人，还带着一个虚虹。好在唐欢不仅肉躯强横至极，体内的力量更是磅礴雄浑到了极点，倒是还能够承受得住。

　　可旁侧的虚虹，此刻眼中却是闪露出了一抹浓浓的惊异和震撼。

　　虽说因为被唐欢护着的缘故，他并没有亲自触及到那股那吸噬之力，但是，他却能够察觉得到。到了这处区域，那盘旋着升腾而起的吸噬之力已是凝结成了实质，用肉眼都能够看得清清楚楚。

　　在这样的力量面前，就算再坚稳的物事，在吸噬之力的牵扯下，也会崩碎于无形。

　　然而，让虚虹倍感震惊的是，在这样的险境中，唐欢依然表现得游刃有余，神色间竟是没有丝毫的慌乱之意。

　　唐欢身躯没有丝毫停顿，下一刹那，便带着虚虹沉入了下方那片白蒙蒙的区域当中。

　　紧接着，一股云雾般的力量便将唐欢和虚虹二人覆盖住了，而后拉扯着两人的躯体，迅速地向下沉落。这个时候，唐欢倒是没有抗拒，因为那力量，不同于漩涡衍生而出的吸噬之力，而是蕴含着天道的意蕴。

　　“嗯？”

　　可瞬息过后，唐欢便是禁不住低呼出声。

　　在感受到那天道意蕴的时候，唐欢近乎同时感受到了另一股天道之力，磅礴、浩瀚、雄浑、强猛、甚至有些狂暴，这力量从漩涡深处咆哮而出，融入漩涡，化作吸噬之力向上空呼啸而去。

　　“果然如此。”

　　唐欢轻吸口气，只觉眼前白芒一闪，恐怖的吸噬之力便已消逝一空，而覆盖体表的力量也如潮水般退却，视界随即恢复了清明。

　　这一刻，唐欢感觉自己像是置身于星空之上。

　　漆黑如墨的广阔空间处，散落着无数陆地碎片，或大或小，或上或下。每一块陆地碎片，都是莹光熠熠，便如一颗颗镶嵌于苍穹之中的星辰。

　　这处空间之内的状况极其复杂。

　　天道意蕴纵横四方的同时，又有一道道超脱于天道之上的气息，流转不休，仿佛源自亘古，永恒不灭。在这两者之间，还有浓郁至极的仙灵之气弥漫天地，以及磅礴的仙天灵气充塞苍穹。

　　“这就是神墟？”虚虹眼睛发亮，口中呢喃出声。

　　“不错，这就是神墟。”

　　唐欢点点头，目光微微闪动。

　　这神墟，可说是一处无比混乱的空间。

　　当然，这只是初来乍到时那一瞬间的感触，只不过转念之间，一股无比和谐的感觉却是油然而生，那天道意蕴、超脱于天道之上的气息、仙灵之气和仙天灵气在这片区，竟似融合成了完美的整体。

　　“在这样的地方，的确是能够提高成功证道神位的几率。”

　　唐欢眉宇间显露出一抹笑意，那一道道超脱于天道之上的气息，应当是那些证神成功的强者留下来的，捕捉这些气息的意蕴，必然能够有所感悟，在自身证道神位的过程中，必然是大有裨益。

　　当然，话虽如此，这地方可不是轻易能够进来的。

　　便如虚虹，如果不是有他带着的话，即便是没有般若天尊阻路，以他的实力，活着通过神墟入口的几率也是在五五之数。连他都是如此，实力尚要弱于他的谷道子，估计只有一两成的希望活着抵达神墟。

　　连神墟都进不来，自然谈不上提升证道神位的成功率了。

　　“这么多年过去，这鬼地方总算是有新朋友进来了。”

　　一阵长笑陡然在虚空之中振荡开来，如洪钟大吕，令人耳朵嗡鸣不已。

　　几乎是声音响起的瞬间，遥远的视线尽头处，便是多出了一道黑色身影，腾挪闪烁，避过一块块大大小小的陆地，速度快至极点，顷刻之间，就已出现在唐欢和虚虹身前，赫然是一名雄健魁梧的壮汉。

　　这壮汉的气息和般若天尊虽特性各异，却是如出一辙，都隐含着一种超脱于天道之上的意味，显然，他和般若天尊一样，也是一名半神。

　　黑衣壮汉两道目光，直勾勾地打量着唐欢，至于旁侧的虚虹，则是被他忽略了过去。

　　“在下唐欢，见过前辈。”

　　唐欢望着黑衣壮汉，拱手一笑，不卑不亢。

　　这黑衣壮汉虽也是半神，但他和般若天尊不一样。般若天尊，对唐欢有恩惠，初见之时，唐欢心甘情愿地把自己置于晚辈的境地。可这黑衣壮汉，唐欢虽也称其为前辈，可实际上，唐欢却是以平等的心态来对待他。

　　黑衣壮汉对此却是不以为意，瞬即便是笑道：“不管年岁，不论修为，只要能进入此地，便是同辈中人。唐欢，我叫段远，我直接叫你的名字，你也直接叫我名字即可，不必再叫什么前辈了。”

　　“段兄。”

　　唐欢颔首一笑，再次开口。

　　段远哈哈大笑，嘴唇微动，还没来得及说话，一声冷哼便是陡然迸响：“区区上位巅峰天尊，也能修复位面壁障？我看般若那个家伙是真的老糊涂了吧，竟把希望放在了这么一个小屁孩身上。”

　　这一番话，不仅冷嘲热讽，而且是老气横秋。

　　话音落下的刹那，声音的主人，也已闪现出来，竟是一个年轻女子，面容秀美，身材高挑，身上白裙胜雪，此刻正俏脸含霜，冷冷地盯着唐欢，那双眼眸深处，隐隐有冷厉之色一闪而逝。

　　“没想到，我们又见面了。”

　　唐欢淡然一笑。几乎是在看到这女子的刹那，便有一道身影从唐欢脑海深处浮现出来，正是当年在铸神大世界时，唐欢在天族老巢见到的那尊“祖天神像”，那神像雕刻的，正是眼前这白裙女子。

　　这女子，显然是那位天族天尊，准确的说，是天族半神。

　　她降临下界，残魂附于那“祖天神像”，不断以天族圣女献祭。当年，唐欢的母亲姬如绵便是天族圣女，她之所以叛逃，便是不甘于被拿去献祭的命运。后来，唐欢杀上天族老巢，彻底摧毁了那“祖天神像”。

　　若非如此，他表妹姬锦绣作为天族新任圣女，怕也是难逃献祭的命运。

　　可以说，姬如绵的一切遭遇，这位天族天尊，都是罪魁祸首。唐欢如今见到他，虽是脸上含笑，可眼中却是没有丝毫笑意。

　　“我也没想到，我们会在这里见面。”那白裙女子冷哼出声。

　　“姬云，唐欢，你们两个……居然认识？”

　　段远颇为讶异地看看白裙女子，又看看唐欢，很是意外，据他所知，唐欢极为年轻，不足五百岁，而白裙女子姬云，却有数千年不曾离开过这个地方，可两人不但认识，似乎相互之间还有怨隙？

　　这是什么情况？

　　“姬云？原来你叫这个名字。”唐欢眉稍微挑，眼中略有些讥诮之意，“‘姬’这个姓氏，放在你身上，真是玷污了。”

　　“唐欢，住口！”

　　姬云眼神一寒，双目盯着唐欢，眸中杀意勃然，“在我面前，还轮不到你来大放厥词。你能进入神墟，就该好好珍惜这机会。若是再敢这般不知尊卑，休怪我找你好好算算当年的那笔账！”

　　话音落下的瞬间，一股异常可怕的气息已是透体而出，向唐欢而去。

　　“姬云，这话也正是我想对你说的。”

　　唐欢纵声大笑，一股磅礴的气息从躯体间喷薄而出，仿佛凝结成了实质，向前滚滚翻腾而去，势若雷霆万钧。

　　刹那过后，两股气息便是硬生生地撞在了一起。

　　没有震天巨响，却有一股无比狂猛的劲气向周围波荡而去。唐欢和姬云、段远身躯都是岿然不动，可虚虹刚一触及到这股波动，就禁不住面色大变，身躯随即不由自主地向后暴退了数千里之远。

　　这次无声无息的交锋，唐欢和姬云竟是势均力敌。

　　段远目光掠过唐欢和姬云二人，眼中不自禁地流露出了一抹惊异之色，一个是上位巅峰天尊，一个是已经凝练出了九颗神晶的半神……正常情况下，双方的强弱可说是极其明显，可现在他却有些看不明白了。

　　按理说，在姬云这个半神的气息压迫之下，再强大的上位巅峰天尊，都不可能承受得住。可唐欢不但硬生生地顶住了，而且还是丝毫不落下风。若非亲眼所见，他绝不相信有天尊能够做到这样的地步。

　　唐欢竟有不弱于姬云的实力？

　　这怎么可能？

　　段远的两道目光仿佛生根了一般，定在唐欢身上，最初的惊异过后，眼神中的疑惑之色越来越浓。

　　不仅他是如此，姬云更是心头大为震动。

　　刚才，她只不过是想给唐欢一个教训，并没打算真正的动手，这唐欢当年虽灭了她在下界的那道灵魂，可如今到底是般若看重的人物，这点面子还是要给的，就算真要向唐欢，也不是现在。

　　可即便是只是催动气息进行迫压，却也不是天尊能够抵抗的。

　　毕竟她好歹也是半神，实力虽不如真正的强者，却也不是修为依然没有打破天尊极限的唐欢所能比拟。

　　然而，最后的结果却是令她倍感匪夷所思。

　　只是上位巅峰天尊修为的唐欢，居然能够抗衡她的气息迫压？

　　由始至终，唐欢都没有后退半步，身躯也是连晃都没晃一下，而且，唐欢催动的气息，也是强横，而且还隐隐透着一股连她都有些说不清道不明的神妙意味……甚至还令她都感到有些微微的心悸。

　　这简直就是开玩笑！唐欢可不是半神，而是天尊！

　　若非唐欢身后那暗虚巨兽瞬间暴退数千里的表现，姬云都有些怀疑是不是自己的修为出了什么问题。

　　刚刚只是个意外！

　　唐欢能挡得住第一次，不信他还能挡得住第二次、第三次！

　　姬云美眸微眯，眼中寒意越来越浓。

　　在她对面，唐欢唇角微微一翘，勾起了一抹讥嘲的笑意，神色间却是没有丝毫退让之意，对方有九颗神晶，他只有三颗，看似敌强我弱，可混沌仙灵之体蜕变成功，却让唐欢不惧这等程度的威胁。

　　若是连一个半神都抗衡不了，他还谈什么深入夹缝空间。


第2244章 黑洞

　　唐欢和姬云针锋相对，一时间，这片区域的气氛变得沉抑无比。

　　双方已是一触即发，可就在这个时候，一阵笑声突然远远传来：“姬云，新朋友刚来，就这般大动干戈，不太合适吧。”

　　话音落下的刹那，远处天际又出现了一道身影。

　　那是一个霜眉皓发、躯体修长的青袍老者，如闲庭信步般飘然而来，可速度却是快至极点，弹指过后，便已出现在唐欢和姬云中间。

　　“两位，不如给我一个面子，就此罢手如何？”

　　青袍老者目光掠过唐欢和姬云两人，笑吟吟的开口道，“隔壁位面世界的天道之力，正在侵袭而入，两位若是大打出手，这神墟入口必定受到影响，岂不等于是助长了那天道之力的入侵之势。”

　　话音微顿，青袍老者又语重心长的道，“所以，就算两位若真有难以化解的仇怨，也不适合在这里动手。”

　　“也罢，看在你的面子上，我暂且不和他计较。”

　　姬云鼻中冷哼出声，“它日若是离开这神墟……”说到这，姬云话音戛然而止，可后面的意思却是非常明白。

　　“随时奉陪！”

　　唐欢面色微沉，毫不客气的道。

　　这姬云是铸神大世界天族的远祖，搞不好姬如绵还是她的血裔，当然，过去了那么多年，那点血缘已是极其稀薄，对唐欢也不会构成任何心理障碍。他和这姬云，终究会有你死我亡的一战。

　　姬云似有些不屑地嗤笑一声，身影瞬即远去。

　　段远嘴唇微动，似想叫住姬云，可最终还是没有喊出声来，只不过眨眼间的功夫，姬云就已消失得无影无踪。

　　“唐欢兄弟，我叫宋高扬。”

　　青袍老者目送姬云离去后，也是有些无奈地摇摇头，瞬即便已收回目光，笑容满面的望着唐欢，颇为欣喜地说道，“早就听般若兄提起过你，没想到你这么快便已来到神墟，这可是天大的喜事。”

　　宋高扬神色间颇为感慨，“有你在，修复位面壁障便有希望了。”

　　“宋兄过奖了。”

　　唐欢微微一笑，见宋高扬和段远都目光灼灼地望着自己，只能将向般若说过的那些话再重复了一遍。不论是般若，还是宋高扬，亦或是段远，都觉得他能修复位面壁障，他自己却是没有这么乐观。

　　他若催动“混沌道火”开始修复，那隔壁位面世界的天道，绝对不会眼睁睁地看着那位面壁障被他彻底修复的。

　　到那个时候，他说不定会成为那天道的第一攻击目标。

　　如此一来，这处位面世界的天道，能否护得住他，还不好说。当然，若是在修复位面壁障前，他已成功证道神位，那倒是要轻松得多，神位强者应当能够承受得住隔壁位面世界那天道的攻击。

　　所以，在没有相当的把握之前，不论他人如何劝说，唐欢是绝不会轻易出手尝试的。

　　一旦他在修复位面壁障的过程中，魂飞魄散，上九天的那些修士，可不会念着他的好。说不定在知道他身亡的消息后，反而会落井下石。唐欢可不想因为自己的缘故，而导致山珊他们陷入险境。

　　“要去下界啊……”

　　宋高扬和段远相视一眼，旋即眉头便是微微一皱道，“唐欢兄弟，以本体降临下界，凶险至极，哪怕你现在是上位巅峰天帝，也有可能将性命葬送在进入下界的通道之中，更何况，你还要带上它同行。”

　　指了指刚从远处靠拢而来的虚虹，宋高扬神色凝重，“从神墟降临下去时如此，从下界返回神墟，也是凶险万分。至于那些连通着位面壁障的夹缝空间，其凶险的程度，丝毫不亚于往返神墟和下界。”

　　“唐欢老弟，千万不可冲动呐！”段远也是忍不住开口道，“连接神墟和下界的那条通道，极其古怪，进去的人，修为越高，便越是危险。我们几个，在这神墟呆了无数年，从来都不敢轻易尝试。”

　　修为越高，越是危险，修为低一些，反倒没那么危险。

　　可是，修为低弱之人，却是连这神墟都进不来，想用藏在他人空间器具中的方式潜入进来，完全行不通。

　　“我意已决，宋兄和段兄就不必再劝了。”

　　唐欢笑道，从下界渡劫登天，进入上界，乃是顺应天道之事，而从上界前往下界，则是违拗天道而行事，自然是凶险万分。对此，唐欢早就有了充足的心理准备，如今已入神墟，岂会退却。

　　话音微顿，唐欢又道，“能否麻烦宋兄和段兄带我去那通道处看看？”

　　“好吧。”

　　见唐欢固执己见，宋高扬和段远都是无奈地点了点头。

　　唐欢此行，可说是凶多吉少，他若出了什么意外，修复位面壁障之事，将会无限期拖延。想要再等到一个拥有“混沌道火”的修士，希望极其渺茫，就算真出现了，恐怕也是无数年之后的事了。

　　这位面壁障，能否支撑到那个时候，还是未知之数。

　　若是位面壁障彻底崩溃，一切都晚了。

　　四道身影宛如电光，在陆地碎片间疾速穿梭，只不过约莫半刻钟的功夫，前面的宋高扬和段远便已停下。

　　“就是这了！”

　　宋高扬抬手往下一指。

　　唐欢和虚虹循着他的目光垂眼望去，只见一个方圆数百米大小的黑洞，在几块陆地随拍的遮掩下若隐若现。那黑洞悄然无声，也没有透溢出任何气息，便如睁开大嘴的远古凶兽，似欲择人而噬。

　　“多谢宋兄和段兄。”

　　唐欢拱手一笑，感激的道。

　　在看到下面那黑洞的刹那，唐欢便查看了一下有关那仙界演变的记忆，那神墟与下界相连的通道，的确是在这个位置。

　　宋高扬点点头，旋即又开口道：“唐欢老弟，依我之见，你不如先再神墟修炼一段时间，再去下界也不迟。”

　　段远闻言，也是附和道：“不错，虽说修为越高，进去后越危险，可实力强一些，把握也要更大一点。”

　　“多谢宋兄和段兄好意。”

　　唐欢只是略微思索片刻，便摇了摇头，说道，“我修为已达天尊极限，在这里修炼，短时间内怕是难有多大的提升。既然如此，不如早点出发，那夹缝空间之内，什么变故都有可能发生，还是不宜耽搁太久。”

　　“既然如此，唐欢老弟，你一路保重。”

　　宋高扬轻叹出声，段远也是颇感无可奈何。

　　他们自忖，强行将唐欢留在这里，应当不难办到，这么做，的确可以避免让唐欢陷入险境，可是，也势必会和唐欢翻脸成仇，而修复位面壁障，得自愿才行，靠强迫的手段显然是不行的。

　　这个时候，他们就算再怎么不愿看到唐欢前往下界，也只能将这样的想法放在心里。

　　唐欢点点头，身躯缓缓沉落下去，没一会，便已抵达那黑洞边缘。

　　虚虹也是跟了过来，伫立在唐欢身畔，看着前面那片黑乎乎的区域，有些战战兢兢。唐欢没有用任何手段对他进行控制，可虚虹却是不敢有丝毫异心，唐欢和姬云的片刻对峙结束后，更是如此。

　　且不说这神墟内还有宋高扬和段远等半神强者，光是唐欢一人，也足以将他压制得动弹不得。虽说对本体降临下界，他没有任何信心，可这个时刻，他若逃避，唐欢绝对不会对他手下留情。

　　与其白白地死于唐欢之手，倒不如拼死一搏，万一成功进入下界呢。

　　而且，他相信自己遭遇危险时，唐欢绝不会袖手旁观，毕竟唐欢还需要他去开启一条进入夹缝空间的通道。

　　唐欢没有立刻进入黑洞，而是细细地探查起来。

　　意念之间，庞大的心神便已将这片区域覆盖，而后慢慢地向黑洞靠拢，几乎是在心神触及到黑洞内部的刹那，一股无与伦比的吸劲便疯狂爆发出来，牵扯着唐欢的心神不断地向黑洞深处延伸。

　　这一刻，唐欢的心神仿佛化作了一条正被不断拉长的皮筋。

　　皮筋弹性十足，能够越拉越长，可是，它就算可以被拉伸得再长，也还是有它所能够达到的极限的。一旦极限到了，拉伸还在继续，皮筋必定会崩断。皮筋如此，修士的心神，也是这样的。

　　皮筋崩断之后，只能作废，而心神崩断后，却会损伤灵魂。

　　只不过弹指间的功夫，唐欢的心神，就被那黑洞吸劲拉扯到了不知多深的区域，心神所能承受的极限，立刻就已到来。唐欢念头微动，“九阳神炉”以及丹田道婴处的三颗神晶立刻就催动到了极致。

　　磅礴的混沌意蕴和超脱于天道之上的意味，迅速融入到了心神当中。

　　仿佛皮筋的弹性，猛然提升了一大截，唐欢那紧绷绷的、极限将至的心神，竟是变得松弛了下来，再次循着那可怖的吸劲深入黑洞。

　　时间点点滴滴逝去，很快便已过去了二三十息的功夫。

　　不远处，宋高扬和段远望向唐欢时，眼眸中竟是不由自主地流露出了一抹惊愕之色。在神墟呆了多对，对这黑洞自是再了解不过，也曾多次催动心神，强行对这黑洞进行探查，可惜始终徒劳无功。

　　看唐欢的举动，他们便知道唐欢在干什么。

　　按照他们的经验，估计最多五息的时间，唐欢的心神便会崩断，进而灵魂受创。不过，他们像是约定好了一般，都没有出声提醒唐欢。在进入黑洞之前灵魂便遭到重创，这并不是什么坏事。

　　它可以让唐欢充分体会到这条通道的凶险，若是唐欢因此而打消降临下界的念头，那自然是再好不过了。

　　可随着时间的流逝，宋高扬和段远却都愣住了。

　　五息过去，唐欢安然无恙……十息过去，唐欢安然无恙……二十息过去，唐欢依然没有受到任何损伤。从唐欢此刻的状况来看，他的心神显然还在黑洞之内眼神，而且，一点都没有崩断的迹象。

　　宋高扬和段远都有些匪夷所思，这样的异状，已是完全颠覆了他们的认知。

　　以两人半神的修为，心神探入黑洞，支撑的时间不超过十息。

　　一个上位巅峰天尊，心神能坚持五息，就已经非常不错了，最大的可能是两三息过后，心神就要崩碎。可诡异的是，唐欢到目前为止，已是坚持了二三十息的时间，而且没有半点承受不住的意思。

　　唐欢就算实力再强，也还没有脱离天尊的界限，可他的心神，怎会如此坚韧？

　　不知不觉间，又是差不多二十息过去……

　　宋高扬和段远对视一眼，都从对方的眸子里看到了一抹难以掩饰的不可思议和震惊，这加起来，可是四五十息的时间了，唐欢一个上位巅峰天尊，居然能够支撑这么长时间，这简直是让人不敢相信自己的眼睛。

　　两人愣愣地盯着唐欢，嗔目结舌。

　　“呼——”

　　又是将近十息之后，唐欢长吁口气，那双微微闭阖的眼眸猛然弹开。

　　“唐欢兄弟，感觉如何？”宋高扬蓦然惊醒，身躯微动，便出现在了唐欢身畔，双目直勾勾地顶着唐欢。

　　“唐欢老弟，你的心神，呃，你的灵魂……”

　　段远也是闪电般地出现在了唐欢身畔，有些情难自禁的开口问道，然而，话才说到一半，他的声音便戛然而止。看唐欢此刻的状况，他的灵魂绝对是没有半点受创的意思……可是，这怎么可能？

　　五六十息的时间，唐欢的心神在那黑洞吸尽的，居然一直没有崩断。

　　“没事。”

　　唐欢摆摆手，摇头一笑道，“宋兄，段兄，我刚刚试了试，这黑洞的吸劲的确是非常可怕，差一点就把我的心神给扯断了，还好最后强撑了下来，这才让我看到了一些这黑洞之外的世界。”

　　“黑洞之外的世界？”

　　听到唐欢这话，宋高扬和段远都是大吃一惊，有些震愕，紧接着，宋高扬便急声道，“唐欢兄弟，你心神进入了黑洞那头的下界？”

　　“没错。”

　　唐欢点点头，笑道，“运气不错，没想到真让我成功了。”


第2245章 穿越

　　刚才，唐欢的心神在那股吸劲的牵扯下，不断在黑洞中沉落，最终竟是穿越了黑洞，探入了一处灵气极其充沛的空间。

　　那处空间，必然是下界的某处大世界。

　　唐欢原本还想多探查一会，可惜，心神的承受能力已达到极限。不等心神被扯断，唐欢便自己主动隔断了灵魂与那道心神之间的联系。这虽会耗损大量的灵魂力量，但总比心神被扯断而导致灵魂受创强。

　　不过，他这番话虽说得轻描淡写，可宋高扬和段远心头的震动，却实非言语所能形容。

　　据他们所知，古往今来，除了证神强者之外，还从未有哪个修士的心神，能够穿越这神墟黑洞，直达下界。

　　这可是连半神都做不到的事情，遑论是天尊。

　　可唐欢这个上位巅峰天尊，却偏偏完成了这令人匪夷所思的壮举，而且，看其神色，似乎还颇为轻松。

　　这唐欢的灵魂，到底强横到了怎样的地步，才能做到这样的地步。

　　唐欢自然看得出宋高扬和段远眼神中的惊疑不定，只是微微笑了一笑，却并没有解释。

　　神晶和神晶，也是不同的。

　　宋高扬和段远、般若以及那姬云，都拥有九颗神晶，可唐欢有绝对的自信，在品质上，他们的神经绝对比不上自己的。唐欢虽然只有三颗神晶，可他的每颗神晶，都达到了证神强者的标准。

　　至于宋高扬和段远等人的神晶，肯定是达不到这等程度的。

　　神晶的强大，也意味着灵魂的强大，而超强的灵魂，自然让唐欢的心神，能够做到许多人所不及的事。

　　“宋兄，段兄，我们这就出发了。”

　　瞬即，唐欢便是轻吸口气，而后一把抓住旁边的虚虹，跃入黑洞之内，顷刻间，两道身影便已杳然无踪。

　　仿佛两颗小石子落入汪洋大海，没有激起任何浪花。

　　黑洞边缘，宋高扬和段远已然回过神来，下意识地交换了个眼神，而后两道目光又落在黑洞之内，缄默无言。

　　“他进去了？”

　　半晌过后，一声冷笑倏然响起。

　　紧接着，姬云的身影出现在两人身畔，她那双眼眸之中闪露着一抹讥诮的意味，“在这神墟之中修炼，证神有望，就算证神失败，也有机会如我们这般成为半神，他倒好，居然跑去下界折腾。”

　　“去下界也就罢了，还想进入夹缝空间。”

　　话音微顿，姬云又是冷哼出声，“依我看，他这条性命就算没有葬送在这黑洞之内，也会丢在夹缝空间当中。”

　　“姬云，你就不能说两句好话？”

　　段远皱了皱眉头，有些不满的道，“唐欢兄弟若是死了，我们这个世界的位面壁障可就没人能够修复了。一旦隔壁位面世界的天道大举入侵，不但我们这个位面世界要消失，我们这些半神也只有死路一条。”

　　姬云撇撇嘴，不以为意的道：“死就死吧，我早就活得不耐烦了！”

　　“你……”

　　段远顿时为之气结。

　　“好了，好了，两位，都少说几句。”宋高扬从黑洞处收回目光，叹道，“我们现在虽已是半神，寿数漫长，可到底还没有踏入真正的神位之境。若是不能证道神位，就算是死了，也不甘心。”

　　“……”

　　段远和姬云都沉默了下来。

　　在关键时刻失败，未能证道神位，虽幸运地保住了小命，成了半神，可终究不是真正的神位强者。对于这一点，不但宋高扬不甘心，段远和姬云两人也不甘心，坐镇神墟入口的般若必然也是如此。

　　正常情况下，他们这些半神，想要真正地证道神位，几乎是不可能的。

　　但是，也有例外。

　　而能否成为那个例外，就得看看能否抓住机缘了。

　　“希望他能活着回来！”半晌过后，宋高扬才轻吁口气，长长地叹道。

　　“我倒是对他颇有信心，据我了解的情况，这位唐欢老弟，真是非常的了不得。古往今来，我还从未听说过，有哪个下界修士，只用了不到五百年时间，便能有如此成就。”段远有些咋舌的道。

　　“不错。”

　　宋高扬也是禁不住颔首而笑，“即便是无数年前那位自下界渡劫而上的铸神龙渊，也是能以和他媲美。”

　　“你们就别这般吹嘘他了，就算他能活着回来，那又如何？”

　　姬云嗤笑一声，道，“我可不信，仅凭他一人，便能够修复得了这位面壁障。你们等着瞧吧，希望越大，失望便越大，将来总有你们后悔之时，般若也是老糊涂了，居然将希望完全放在他身上。”

　　话一说完，姬云也不再多说，身影微动，就已快速消失。

　　宋高扬和段远禁不住相视着摇了摇头，瞬即也已消失，这黑洞周围，再次恢复了死一般的沉寂。

　　黑洞之内，唐欢自进入之后，那恐怖的吸劲便已衍生而出，拉扯着他疾速沉落。

　　此刻，唐欢正承受着一股无与伦比的拉伸之力。

　　置身于这黑洞之内，那吸劲从四面八方覆压而来，唐欢感觉自己的躯体就像是之前的心神一样，在不断地被拉伸。

　　心神能够顺着吸劲飞速延伸，身躯却做不到那样的地步。

　　他的心神，能在神晶的支撑下，穿越黑洞通道，直达下界，可躯体若是也那般被无限拉伸，最终的结果，必定崩裂成无数碎片。在其他地方，身躯崩碎，唐欢还有信心重新凝聚出新的躯体。

　　可在这黑洞之内，身躯崩碎，基本是没有活路的。

　　所以，唐欢想要安全抵达下界，首先就要能够抗住那袭黑洞吸劲衍生而出的拉伸之力。不仅他自己要抗住，还得帮虚虹抗住，不能让他栽在这里。

　　若无他相助，唐欢就算安全抵达下界，想要进入夹缝空间，也不知要多费多少功夫。

　　也正是因为这个缘故，在感应到那拉伸之力的刹那，唐欢便已将“造化神诀”发挥得淋漓尽致，“九阳神炉”和道婴也是疾速运转起来，磅礴的力量如狂涛骇浪般从体内咆哮而出，而后顺着躯体疾速流淌，将他自己和虚虹完全包裹在内。不仅如此，唐欢还催动“混沌道火”，覆盖在了两人体表。

　　黑洞吸劲衍生而出的拉伸之力犹如被飓风卷动的浪潮，不断朝两人覆压而至，层层叠叠，近乎无穷无尽。

　　瞬息过后，唐欢便感受到了巨大的压力。

　　虽有“混沌道火”消融那袭涌而来的力量，可这消融的速度，却还是比不过那力量覆压过来的速度。几乎是下一刹那，唐欢便感觉自己和虚虹体表那层用自身力量凝聚而成的护罩，似要崩碎开来。

　　唐欢知道，这黑洞的吸劲，完全是由天道之力所化。

　　穿越这黑洞通道的过程，便是抗衡天道之力的过程。在证道神位之前，自身修为越强，抗衡天道之力时所引发的反弹便越是厉害。

　　在这样的关头，唐欢不敢有丝毫的犹豫，力量以排山倒海之势，不断地从道婴之内呼啸而出，抵抗住了那吸劲的侵袭。

　　时间缓缓流逝。

　　十息……二十息……

　　在这黑洞之内，时间仿佛过得极其缓慢，每一息，对唐欢来说，都似过去了数十上百年之久。之所以会生出这样的感觉，其原因唐欢非常明白，因为每一息时间里，唐欢都要承受那黑洞吸劲的数千上万次拉抻。拉抻之力一波接着一波，密集到了极点，让唐欢的力量以惊人的速度消逝。

　　三十息！

　　四十息！

　　唐欢已是心弦紧绷，还没有穿越黑洞，可他的力量，已是近乎枯竭。

　　修炼至今，已有数百年，唐欢还从来没有想过，自身力量消耗的速度，竟会达到如此匪夷所思的地步。

　　要知道唐欢虽是上位巅峰天尊，可强悍的混沌仙灵之躯、再加上奇异的道婴，让他体内所蓄积的力量，远远超越了如谷道子和秦仙叶这等上位巅峰天尊，可才过去了这么一会，唐欢就已力量耗尽。

　　当然，唐欢也明白，自己力量之所以消耗得这么快，应该是带上了虚虹的缘故。

　　若是没有虚虹，唐欢现在应该还能留下差不多一般的力量，足以坚持到穿过这黑洞通道的那一刻，可现在……

　　“是引爆一颗神晶，还是……”

　　唐欢念头飞速转动。

　　他之所以有把握，带着虚虹穿越这黑洞通道，有一个很重要的原因，就是那三颗神晶。

　　若是引爆一颗神晶，足以提供足够的力量，支撑到他和虚虹穿越这黑洞通道。不过，引爆神晶，势必会给道婴带来重创，进入下界之后，估计需要很长一段时间的修养，才能够慢慢恢复过来。

　　而且，神晶一旦被引爆，便是彻底的消失了，唐欢的实力也将大幅下跌。

　　将来重新凝练出第三颗神晶的时候，他的修为和实力才能重新恢复到巅峰状态。一颗神晶的代价，唐欢还是愿意付出的。可唐欢有些犹豫的是，实力若是大跌，肯定是会影响到他在夹缝空间的行动的。

　　可若不引爆神晶，那就只能……

　　当此之时，已是不可能给唐欢太多时间去考虑，几乎是意念之间，唐欢就已做出了决定。下一刹那，唐欢便是狠一咬牙，仅存的那部分力量以及“混沌道火”顿时如火山爆发向四面八方喷薄而出。

　　力量的骤然爆发，在唐欢身周撑起了一片安全区域。

　　意念之间，“九阳神炉”便已显现，将没有任何抗拒之意的虚虹吸摄了进去。当唐欢收回鼎炉的刹那，那片安全区域也已完全消失，黑洞吸劲衍生而出的拉伸之力疯狂地汹涌而来，势惊涛骇浪。

　　这个时候，唐欢体内的天元和道火火力，都已完全耗尽，那拉伸之力，已是完全作用在了唐欢的躯体之上。

　　顷刻间，唐欢身上的衣袍就已化作了飞灰。

　　对此，唐欢早就有所预料，也早就做好了心理准备。

　　几乎是在那力量触及到躯体的前一刹那，唐欢身躯就已呈现出了奇妙的变化。因而，衣袍消失之后，唐欢显露出来的躯体已是变得如那仙灵祖庭般晶莹剔透，宛若琉璃，好似美玉精雕细琢而成。

　　以肉躯硬抗这黑洞的吸劲，是唐欢早就考虑过的选择。

　　在进入黑洞之前，唐欢还有些拿不定注意，是引爆神晶？还是以肉躯硬抗？在进入这黑洞后，唐欢心中的天平便开始向后者倾斜。因此之故，刚才只是念头微动，唐欢便已飞快地做出了决定。

　　唐欢躯体处的皮肤、肌肉、筋膜和骨骼，不仅坚不可摧，而且柔韧到了极点。

　　混沌仙灵之躯，坚韧程度已是达到了极其骇人的地步，当那黑洞力量将覆压过来的时候，唐欢竟是硬生生地承受住了这股力量的拉伸。

　　这让唐欢信心大增。

　　不过，唐欢也知道，这样的状况，不可能一直持续下去。他这混沌仙灵之躯就算再强悍，也同样是有他的承受极限的。现在，唐欢所需要做的，是以肉躯支撑到穿越这黑洞通道的那一刻。

　　以唐欢之前心神穿越这黑洞的经验，整个过程，应该会持续六十息左右时间。

　　现在已经过去大半了！

　　唐欢心无旁骛，注意力完全集中在了自己躯体之上。

　　那拉伸之力一波接着一波，唐欢身躯一次次地硬抗了下来，支撑的时间在不断延伸，一息、两息……五息、六息……

　　在支撑到差不多八息的时候，唐欢感觉自己躯体开始一点点地被拉成。

　　哪怕唐欢极力强撑，也难以逆转这趋势。

　　到十息的时候，唐欢感觉自己的身躯已差不多已被拉长了两倍，差不多有五米长。一个一米八九的普通人，躯体再怎么坚韧，也不可能被这样拉伸，就算是修士，身躯也同样拉伸不到这样的地步。

　　不过，唐欢身躯这时却似变成了一根弹性十足的弹簧。

　　五米、六米……十米……十五米……

　　二十米！

　　黑洞之内，唐欢面色已是变得有些难看，在没有施展任何神通或功法的前提下，躯体被硬生生地拉伸到这等程度，已差不多达到了他这混沌仙灵之躯的极限，再拉伸下去，身躯恐怕就要崩断。

　　看来还是得动用神晶！

　　可就在唐欢狠下决心的时候，突然眼前一阵透亮，一股无比轻松的感觉随即油然而生。


第2246章 苍血大世界

　　“成功了！”

　　唐欢如释重负地长出了口气，躯体随即迸发出一阵噼里啪啦的爆鸣声，被拉长的身躯急剧收缩，顷刻间，便已恢复原状。

　　一件崭新的黑色衣袍闪烁而出、披裹在了身上的同时，唐欢稳住身躯，临虚御空，双目迅速扫视周围。

　　正下方，是一片荒芜的平地，荒地周围，圆环状的峰峦高耸而起，直插天穹，如铁桶般将中间的荒地包围在内，而在唐欢头顶上空，则是那黑洞，静静地镶嵌在天幕之上，没有丝毫的波动。

　　天地之间，悄然无声，一片死寂。

　　“不知这是下界的哪一处大世界，距铸神大世界又有多远？”

　　只是念头微动，唐欢便已飘落了下去，穿越神墟黑洞通道，耗尽他所有的天元和火力，甚至连这混沌仙灵之躯也生出了一种强烈的疲惫之感，需得好好修炼，待完全恢复之后才能再做打算。

　　“吼——”

　　可就在唐欢双脚落地之时，一声低沉的咆哮突然从地底深处迤逦而出。

　　唐欢唇角微微一挑，一抹淡淡的笑意浮露出来。瞬即，唐欢身躯暴退数百米，紧接着，身前那片广阔的地面，开始绽露出一道道纵横交错的裂缝，而后，那片泥土以肉眼可见的速度向上凸拱而起。

　　仿佛有什么东西，正在破土而出。

　　唐欢静静地看着这一幕，神色间没有丝毫惊慌之意。

　　在打量周围状况时，唐欢便已催动心神，探查过方圆数十万里区域。这一大片空间之内，除了草木之外，竟是没有任何修士或是其它生灵的气息，除了脚下。在那地底深处，竟是潜藏着一道极为强大的生命气息。

　　这片区域之所以生灵绝迹，就是因为这黑洞下方藏着这么家伙。

　　显然，唐欢的出现，惊扰到了它。

　　以那生灵的实力，哪怕是唐欢现在力量耗尽，它也不可能感应得到唐欢的存在，可唐欢冲出黑洞之后，弄出了不小的动静，下面那家伙，不可能听不到。不过，唐欢对此却是并没有放在心上。

　　在进入夹缝空间之前，这下界能威胁到他的生灵，几乎不存在。

　　除非又冒出一个如炎祖那样的超级强者。

　　“轰隆——”

　　刹那过后，无数尘沙爆开。

　　一道庞硕的血色身影瞬即显露了出来，看起来像是一条膨胀了无数倍的鳄鱼，形貌狰狞，体表布满了血红色的鳞片。

　　此刻，这巨兽嘴巴微张，上下两排参差不齐的牙齿仿佛一柄柄锋锐的利剑，涎液不断地从齿缝间溢出，顺着下颔滴落在地面，两颗硕大的眼眸直勾勾地盯着唐欢，残忍嗜血的幽光仿佛凝结成了实质。

　　“吼——”

　　又是一声怒吼激荡开来。

　　那巨兽张开血盆大嘴，粗壮的前肢一顿，庞硕的躯体腾空而起，径直朝唐欢扑了过去，似欲将他一口吞没。

　　“你这家伙，可是找错发威的对象了。”

　　唐欢自言自语般地笑了起来。

　　刹那过后，那扑到唐欢面前的血红巨兽突然身躯一颤，重重地从高空坠落下来，大片大片的尘沙向四周翻卷而去。巨兽匍匐在自己躯体砸出的凹坑之内，一动不动，眼眸中流露出浓浓的惊惧。

　　这个时候，那巨兽和唐欢相距不足一米，只需舌头一伸，便可将其卷入口中，可它却是不敢有半点异动。因为，就在前一刹那，它从眼前这人类修士体内，感受到了一缕令它神魂都为之悸颤的恐怖气息。

　　在那气息的压制之下，它灵魂都在哆嗦，别说是继续发动攻击，连转身逃跑都做不到。

　　生存在下界的它，自然不知道，刚才所感应到的，乃是唐欢神晶散逸出来的气息，一个尚未渡劫登天的下界生灵，就算是实力再强，也不可能承受得住神晶气息的压制，毕竟两者有着天壤之别。

　　它虽不知眼前这人类修士是何等修为，却本能地明白过来，对方绝非自己所能抗衡。

　　因此，它不但不敢动弹分毫，甚至连大气都不敢喘一口。

　　唐欢微微一笑，抬手在血红巨兽脑袋上轻轻拍了一拍，那巨兽躯体不自禁地颤栗起来，瞳孔之内，浓浓的惊恐和绝望之意难以抑制地浮现了出来，似乎生怕那只手掌一不小心，就把自己给拍死。

　　“在下界能修炼到你这等地步，倒也不易。”唐欢又是笑吟吟地拍了几下，而后挥挥手，道，“别害怕，回去吧，我不杀你！不过，也别想着逃跑，就好好地呆在下面，过些日子，我还有话要问你。”

　　“呜……”

　　巨兽如逢大赦，重重地点了下脑袋，口中感激至极地呜鸣出声。

　　瞬即，巨兽长长的尾巴便如钢柱一般，直接扎入了地底深处，两条后腿迅速地扒拉了几下，身躯便是以惊人的速度往地底倒钻了回去。只不过弹指间的功夫，血红巨兽便已消失得无影无踪。

　　看着眼前这满地的狼藉，唐欢禁不住哑然而笑。

　　这小插曲，倒是让唐欢的心绪轻松了不少，旋即，唐欢便是在原地盘腿端坐了下来，意念之间，“烟罗金仙”便在掌中闪现了出来。

　　这地方的灵气，虽然极其浓郁，甚至超过了铸神大世界，可对唐欢的修炼已是起不到任何作用。唐欢想要快速恢复过来，还是得借助“烟罗金仙”，汲取那“仙灵祖庭”之内的混沌本源之力和仙灵本源之力。

　　唐欢和那仙灵祖庭相隔遥远，而且还是一个在下界、一个在上界，汲取力量，肯定是不如在天界之时那么方便和迅捷。

　　过了好一阵子，才有本源之力如丝如缕地从花朵中透溢而出。

　　唐欢念头微动，“九阳神炉”便已在掌中闪现，下一刻，虚虹的身影便已从鼎炉内升腾而起，飘落在旁侧。

　　“前辈，已经在下界了？”虚虹转眼打量了片刻，有些惊喜的道。

　　“不错。”

　　唐欢颔首一笑，“虚虹，你且在这里休息一会，待我力量恢复再出发。”

　　按理说，唐欢现在力量耗尽，实力大不如前，并不是放出虚虹的最好时机，毕竟，虚虹一旦察觉他实力大减，很可能会生出不该有的心思。

　　不过，唐欢并不担心会出现这样的状况。

　　这虚虹只要不傻，就绝不会轻举妄动。

　　因为，没有唐欢帮忙，他绝不可能穿越黑洞、重新返回神墟。若是一直呆在这下界不回去的话，他将再也没有证道神位的希望，更何况，唐欢虽然实力大跌，却也不是没有没有任何自保之力。

　　虚虹不傻，自然知道什么能做，什么不能做。

　　“是！”

　　虚虹忙不迭地答应下来。

　　唐欢也不再多说，收回鼎炉的瞬间，便已将“造化神诀”运转到极致，不断汲取“烟罗金仙”传送过来的本源力量，飞速炼化。

　　虚虹静静地在唐欢身侧盘坐了下来，先是扫视了一圈。

　　地面的痕迹明显是刚刚破坏后留下来的，地底深处更潜藏着一道生灵气息，只是念头微动，他便知道自己出来之前，这里发生了什么，显然是下面那家伙对唐欢发动攻击，可最终却被震慑住了。

　　唐欢既然留了那家伙一命，虚虹自然不会再将它干掉。

　　因此，片刻过后，他便不再关注地底那家伙，两道目光重新落在了唐欢身上，眼底深处有着敬畏之意流露出来。

　　进入神墟黑洞时，他虽不曾直面那通道中的吸劲，却能够感受得到，那吸劲衍生而出的拉伸之力是何等可怖。若是由他自己来承受那力量，估计十息的时间都不到，就要在那通道中灰飞烟灭。

　　可是，唐欢不但承受住了，还将他也护住了。

　　从这便能看得出来，唐欢的实力是何等强悍，哪怕他现在的情况看起来有些不太好，也不是轻易能够对付的。

　　所以，虚虹这个时候，连半分想要对唐欢出手的心思都生不出来。

　　因为他很清楚，自己一旦动手，唐欢必定会有厉害的反制手段，到那个时候，死的绝对会是他自己。这是他本能的直觉。他对自己的直觉也是深信不疑，否则的话，他也不可能存活无数年。

　　时间一点一点的流逝，昼夜不断交替。

　　数日过后。

　　“呼——”

　　唐欢长长地舒了口气，收起了烟罗金仙。这一次，的确是消耗得太过了，用了好几天的时间，他才算是完全恢复过来。

　　“前辈。”旁侧，虚虹立刻睁开了眼睛，“我们现在该如何去那夹缝空间？”

　　“先不急。”

　　唐欢摆手一笑，“我先问问，这是什么地方？”说着，唐欢手掌轻拍地面，“出来吧！”音符凝聚如锤，接连轰入地底深处。

　　“吼——”

　　低吼声中，不远处的地面再次隆起。

　　不过，这一回不像数日前那般动静惊人，没一会，隆起的土丘处便冒出了一颗狰狞的血红色脑袋，而后，整个身躯快速地从地底钻出，飞快地往前挪动了数十米，巨兽如猫咪般趴伏于地，两颗硕大的眼眸中满是讨好的意味，紧接着，这巨兽的一道意念便是传递了出来：“见过前辈，不知前辈想问什么？”

　　“你可知道，这是什么大世界？”唐欢直接开门见山。

　　“回禀前辈，这是苍血大世界。”巨兽赶忙传出一道意念。

　　“苍血大世界……”

　　念叨着这几个字符，唐欢脑筋飞速转动起来，在天界的时候，他曾经获得过一幅下界的地图。地图之上，详细地标注着各处大世界的位置。如今回想起来，里面便有“苍血大世界”这个名字。

　　唐欢脑中闪过仙界衍变成天界后的状况，再与那幅下界地图互相对照，没一会，就确认了铸神大世界的方位。

　　铸神大世界，与这苍血大世界相距非常遥远，中间还隔着数百处大世界。

　　这里的大世界之间，极少有通道相连，更没有传送大阵相接，如铸神大世界和朱雀大世界的那种情况，只是极个别的特例。没有捷径可走，便意味着唐欢要前往大世界，需得穿越非常遥远的距离。

　　“你可知道铸神大世界？”转念间，唐欢随口问道。

　　“铸神大世界？前辈，下界还有一处这样的大世界，离苍血远吗？”巨兽眼神中流露出迷茫之色。

　　“……”

　　唐欢微一摇头，没有说话。

　　对于这巨兽的回答，唐欢早有预料，本也没抱多大的期望，这家伙不知道铸神大世界，才是正常的，它若知道，反倒是有些不正常，要知道这下界的修士，很多连隔壁是什么大世界都不知道。

　　若是铸神大世界很近的话，唐欢倒是想先去看看，毕竟也耽搁不了多长时间。

　　可相距如此遥远，那就只能先去夹缝空间了。

　　转念间，唐欢右掌便是多出了一团白蒙蒙的气息，指端微弹，这段气息便已如飞絮般向巨兽飘了过去。

　　见状，那巨兽吃了一惊，不敢躲避，可眼中却是流露出了惊惧之色。

　　瞬息过后，那团气息便已没入血红巨兽头部，唐欢淡然一笑，继而沉声道：“这是我的一道心神烙印，接下来的时间，你就一直呆在这里，哪都不许去，也不可渡劫登天，直到我们回来为止。”

　　略微停顿片刻，唐欢又补充道，“到时候，我自然会将这道心神烙印收回。”

　　“是，前辈！”

　　巨兽根本不敢违抗，连忙答应了下来，却是安心了许多，它相信，这等实力的强者，应当不会虚言诳骗自己。

　　“很好，回去吧。”

　　唐欢抬手，挥退这血红巨兽。

　　在这血红巨兽体内留下他的一道心神烙印，目的很简单，那就是将来返回这苍血大世界的时候，可以用这道心神烙印为指引，更方便快捷地回到这里。若是进入了黑暗虚无当中，也可免得迷路。

　　“现在是时候再进行一次推衍了。”唐欢轻吸口气，“虚虹，守好这地方。”

　　“是！”

　　虚虹答应一声，身影瞬即出现在远处的峰峦之巅。

　　唐欢摒除杂念，沉静心神，下一刹那，“血炼心典”便已施展开来……


第2247章 虚虹的发现

　　“哧啦——”

　　裂帛般的声响陡然在天地间迸响。

　　这是在苍血大世界的边缘地带，唐欢伫立高空，手中纯阳神剑挥出一道巨大的剑芒，如匹练般落在了这大世界的空间壁障之上。

　　锋锐无匹的在天地间肆意弥漫，远传数万里之外。

　　那空间壁障却是被瞬间撕裂，一道长达百里的幽黑裂缝飞速绽露出来，裂缝周围的广阔虚空随之剧烈波荡。

　　“呼……”

　　唐欢和虚虹身如流光，瞬间没入裂缝，融入黑暗当中。

　　两人进入黑暗虚无空间之后，那裂缝也随之快速弥合，只不过短短一两个呼吸的功夫，便已恢复了原状，而残留于虚空当中的恐怖剑意，却昭示着刚才这里发生过一幕令人神魂震骇的场景。

　　半晌过后，数道身影出现在空间壁障前，眉宇间都是闪露着难以掩饰的惊骇之色。

　　“好强的剑意……”

　　一名须发花白的青衣老者，转眼打量片刻后，感叹出声，“老夫修炼数百年，还从未见过这般可怕的剑意！那位前辈若是毫无保留地催动剑意的话，恐怕整个苍血大世界都要被那剑意摧毁。”

　　说到最后，青衣老者眼中有着浓浓的惊悸之意流露出来。

　　“太上，那前辈真有如此恐怖？”

　　旁侧一名身躯魁梧的壮汉忍不住道，其余几人也都是面面相觑，难以置信。

　　在距这空间壁障约莫万里之外的地方，有一个颇为强大的宗门，即便是在整个苍血大世界，也可名列前三。

　　他们，都是那宗门的修士。

　　在这苍血大世界之内，他们也算得上是最巅峰的一批修士了，可刚才在宗门驻地当中，那突如其来的剑意，却是把他们都吓得够呛。在那剑意横扫而过的瞬间，所有人几乎都要瘫倒在地，动弹不得。

　　光是那一闪而过的剑意，便已如此可怕，催动那剑意的修士，又该是何等强大？

　　不过，他们虽已尽可能地往高处估计那修士的实力，可青衣老者的那番话，还是令他们倍感匪夷所思。

　　摧毁一处大世界？这莫不是在开玩笑吧？

　　下界，有人能修士到这等地步？

　　“这么说，恐怕还是低估了那位前辈。”

　　青衣老者自是知道众人怎么想的，扫了众人一眼，幽幽叹道，“在我们下界，当然不可能有人修炼到这等地步，可你们别忘了，在我们苍血大世界中心，亘古以来便存在的那个黑洞是干什么的！”

　　魁梧壮汉等人愣了一愣，瞬即便是倒抽了口凉气。

　　“太上，你的意思是，那位前辈来自……”

　　一名身穿黄色衣裙的年轻女子抬手指了指高空，满脸的不可思议。

　　魁梧壮汉等人眉宇间也都满是难以掩饰的震惊，两眼直勾勾地望着青衣老者，似想从他口中听到否定的答案。

　　“不错。”

　　青衣老者微一颔首，“若非从上边降临下来的前辈，哪来如此可怕的实力，如果老夫猜得不错，那位前辈刚才应该是出了一剑，劈开这空间壁障，进入了黑暗虚无世界之中，那剑意只是他出剑时扩散开来的，根本不曾可以催动。”说话间，青衣老者眼神中不自禁地流露出了一抹向往和崇慕。

　　一剑劈开空间壁障……

　　光是想想，都是无比的惊心动魄，耸人听闻。

　　霎时间，众人缄默无言，都是被青衣老者所描述的那幕画面给惊住了。

　　过了好一会儿，那魁梧壮汉才忍不住迟疑着开口道，“太上，不是说根本不可能有人从黑洞那边下来么？”

　　“有没有人能从那里下来，我们下界的人，怎么可能知道？”

　　青衣老者哑然失笑，“况且，即便是有人真从那里下来了，也不会告诉我们。不过，要从那里下来，难度必定极大。如刚才那位前辈那样的强者，即便是在上边，应当也是凤毛麟角般稀少。”

　　众人闻言，都是下意识地点了点头。

　　哪怕是上边的一个普通修士，对于他们来说，都是可望而不可即及的，更何况是上边的巅峰强者。那等人物，据说拥有毁天灭地、翻江倒海的恐怖手段，或许真有摧毁一处大世界的可怕实力。

　　“太上，那位前辈降临下来，是想要做什么？”旁侧有人好奇的问道。

　　“这个老夫哪能知道。”

　　青衣老者摇头一笑，“那黑洞据说凶险万分，那位前辈冒险降临下来，必是有着非常重要的事情，至于具体是什么，就不是我们所能忖度的了。走吧，那位前辈已经远离，我们也该回去了。”

　　“……”

　　众人渐渐远去，刚才那突然显现的恐怖剑意，也将成为这苍血大世界的一桩神秘传说。

　　此刻，创造了这传说的唐欢，已是带着虚虹进入了洞府空间太玄殿内，而后循着血脉的指引，疾速前行。

　　“嗖——”

　　那万剑天图，便如同一抹淡淡的白色流光，在无边无际的黑暗中不断穿梭。

　　有了明确的方向，便不用担心迷失，而有剑心操纵洞府，唐欢也可趁着这段时间，在太玄殿内安心修炼。

　　那仙灵祖峰的混沌本源之力和仙灵本源之力，都是借助天道传送过来。

　　哪怕是在洞府空间之内，唐欢通过“烟罗金仙”，也能源源不断地汲取到那仙灵祖峰的本源力量，进行炼化。

　　唐欢心静如水，不知时日之消逝。

　　“轰——”

　　也不知多长时间过去，唐欢丹田道婴之内似迸发出了一阵巨响，瞬即，便有一股神妙而可怕的气息从唐欢体内激荡而出，气息中隐含着超脱于天道之上的意蕴，顷刻间便已席卷了整个洞府空间。

　　“第四颗神晶！”

　　唐欢依旧闭阖着眼眸，静静感受着道婴的变化，可脸上却是不自禁地流露出了一抹欣喜的笑意。

　　此刻，唐欢的丹田道婴内，多了一颗神晶，少了一颗道晶。

　　这神晶和道晶数目的增减，带来的是唐欢实力的飞速提升。如今，唐欢依然是上位巅峰天尊，可他的实力和之前相比，起码提升了一倍。这个时候若是面对如姬云那样的强者，唐欢必将更有信心。

　　实力的飙升，也让唐欢对这趟夹缝空间之行，变得更加自信。

　　这神晶每增加一颗，唐欢的实力都会大幅提升，若是能够凝聚九颗神晶之后，再冲击神位之境的话……

　　一旦成功证神，唐欢的实力绝对能超越有史以来任何一位刚证神成功的前辈。

　　转念间，唐欢心头泛起些许激动之意，可瞬即便又平复了下来，继续从“烟罗金仙”当中继续本源之力。

　　旁侧，盘腿而坐的虚虹，已让醒转过来，惊异不已的望着唐欢。

　　刚才从唐欢躯体内爆散出来的那股超脱于天道之上的气息，把他吓了一大跳，如果不是确信唐欢的的确确是一名上位巅峰天尊，他非得以为唐欢已经是如姬云、段远和宋高扬等人那样的半神强者。

　　一名上位巅峰天尊，体内透散出来的气息当中，竟含有超脱于天道之上的意蕴……

　　虚虹倍感匪夷所思。

　　可紧接着，虚虹眼眸之中便有惊喜的光芒透射而出。

　　所谓“证神”，便是超脱于天道之上。

　　如今，唐欢尚未证神，体内便已拥有了超脱于天道之上的意蕴，这必定让他拥有其他天尊所不能比拟的巨大优势。若是继续这般修炼下去，一旦唐欢开始冲击神位之境，那过程绝对要比他人轻松得多。

　　其他天尊修为达到极限之后，费劲心思地做了各种准备，才战战兢兢地去冲击神位之境，博取那一丝极其渺茫的希望。可对唐欢来说，冲击神位之境，不敢说有十成的希望，但绝对有七八成。

　　和古往今来无数证神失败的天尊相较，别说是七八成的成功几率，就算一成，都已是无比吓人。

　　如今的天界，天尊只有区区二十多人。

　　即便是再过数千年，天尊的数目，也很难超过五十，而在现今或者将来的这些天尊当中，唐欢绝对是最有希望证神的那一个。

　　明白这一点后，虚虹心底的喜意已是有些难以抑制。

　　他虽然也是天界最强大的生灵之一，可身为一只暗虚巨兽，证神成功的几率，甚至比人类天尊都还要低。可现在，他却看到了那么一线成功的希望。追随一位最有希望成功证神的强者，收获必定会非常之大。

　　这一瞬间，虚虹突然觉得自己无比幸运。

　　当初在黑暗虚无之中，若不是对唐欢的洞府空间紧追不舍，他就要与这莫大的机缘失之交臂了。

　　不过，若想一直追随唐欢，这趟差事就一定得办好才行。

　　虚虹暗吁口气，强压下心头的激动。在此之前，他原本还打着得过且过的心思，可现在却已是完全改变了想法，狠下决心，不管是在下界，还是将来回到神墟，都要牢牢地抱住这条粗腿才行。

　　“主人！”

　　时日飞逝，又是许久过后，一声轻唤将沉浸于修炼中的唐欢惊醒。

　　“可是到地方了？”

　　唐欢蓦然睁开双目，沉声问道。

　　意念之间，唐欢便已停止修炼，“烟罗金仙”也是回归丹田之内。旁侧，虚虹心有所感，也是猛地睁开眼睛。

　　“正是。”

　　剑心做出肯定的回应的瞬间，唐欢和虚虹的身影便已从这太玄殿内消失。

　　下一刻，两人便在“万剑天图”之外显现出来，视线之内，一片白蒙蒙的气息延伸开来，如浪潮般急剧翻腾，无边无际。

　　“那就是夹缝空间？”

　　唐欢念头微动，磅礴的心神便已向前呼啸而去。

　　这个时候，唐欢没有丝毫的保留，丹田之内，道婴和“九阳神炉”都运行了起来，四颗神晶更是催动到了极致。

　　刹那过后，唐欢便感受到了一股极度混乱而狂暴的气息波动，便如同被飓风掀动的狂涛骇浪。宋高扬等人对夹缝空间的看法，果然没有夸大之处，透散出来的气息都已如此，更何况夹缝空间本身。

　　不过，就算那夹缝空间内部再凶险，唐欢也是不能退却。

　　“虚虹，看你的了！”

　　唐欢轻吸口气，转眼望向旁边的虚虹。

　　“前辈请尽管放心，接下来交给我就好了。”

　　虚虹重重地点了点头，下一瞬间，他身躯便是急剧波动起来，甚至连一眨眼的功夫都不到，尊阶暗虚巨兽那庞硕的本体就已显露出来，看了唐欢一眼，便低吼着向前方那团白蒙蒙的气息暴射而去。

　　“吼——”

　　电光石火间，状若巨蛇的暗虚巨兽，和那夹缝空间的空间壁障便已近在咫尺。

　　唐欢双目落在巨兽身上，心头竟是微微有些紧张，这夹缝空间，毕竟不是下界那些大世界的空间壁障，吞噬的难度想来非常之大。

　　如果虚虹不行的话，唐欢就只能另想办法了。

　　不过，唐欢脑中才刚闪过这样的念头，尊阶巨兽就已张开了嘴巴，而且是将嘴巴张开到了极致。

　　“呼！”

　　弹指过后，便有幽黑的气息如火山爆发般从巨兽口中喷涌而出，倾泻在白蒙蒙如云雾翻腾的空间壁障之上。

　　那幽黑气息好似带有强烈的腐蚀之效，刹那过后，那空间壁障处便多出了一个凹坑。

　　虚虹没有丝毫停顿，黑幽幽的气息接连不断地从口中呼啸出来，以排山倒海之势轰击着那夹缝空间的空间壁障。

　　随着时间的推移，那凹坑越来越大，越来越深。

　　唐欢在远处观望片刻，脸上不由得多出了些许笑意，这虚虹果然没有让他失望，暗虚巨兽吞噬空间壁障的本能，的确是强悍到了极点，连这夹缝空间的也能够吞噬。当然，也亏得虚虹是天界最强大的暗虚巨兽，若是换成别的尊阶巨兽，就算数目再多，也不见得能撼动得了这空间壁障。

　　意念间，唐欢身躯已是飘然向前。

　　只是片刻过后，唐欢便已出现在了暗虚巨兽那庞硕的头颅旁侧，此刻，这巨兽头颅已有半截顺着凹坑深入到了空间壁障之内，而头颅周围，也是黑气滚滚，不断侵蚀着周围那狂暴的白色气息。


第2248章 缩影

　　不过，随着时间的流逝，唐欢却发现虚虹身躯深入那空间壁障的速度开始变得越来越慢，而且那庞硕的躯体也在一点一点地收缩。

　　暗虚巨兽不像一般的兽类，其躯体完全是由力量凝聚而成。

　　力量越强，身躯越大。

　　若是力量大幅消耗的话，躯体也会逐渐缩小，当然，只要力量恢复，其身躯也会膨胀到原先的地步。

　　如今，虚虹躯体出现这样的变化，其缘由自是不言而喻。

　　唐欢倒也不着急，虚虹蓄积的力量无比磅礴，能够支撑很久，而且，如今还是在黑暗虚无之内，暗虚巨兽随时可以从中汲取力量、用以补充自身的消耗，短时间内根本不必担心力量耗尽的问题。

　　在唐欢的判断中，这夹缝空间的空间壁障，其坚牢程度完全不下于中天界的空间壁障，以虚虹的实力，将其完全吞噬，显然是不可能的，不过，在空间壁障处开启一条小小的通道，应当能够办到。

　　唐欢现在需要的，就是静静地等待。

　　时间点点滴滴地逝去，唐欢如雕塑一般始终伫立不动，而心中则是沉静如水，视线之内，虚虹的躯体已是缩小了近乎一半，蛇状的身躯绝大部分都一钻入空间壁障，只剩下一小截尾巴还留在外面。

　　“应该差不多了。”

　　唐欢心神顺着虚虹躯体蔓延而入，片刻过后，便已来到暗虚巨兽头颅前端，在那里感受到的气息已是愈发狂暴和混乱。

　　“哈哈，成功了，前辈，快进来。”

　　就在这时，虚虹突然大笑出声，几乎是话音落下的瞬间，前面的空间壁障突然消逝于无形，其庞硕的躯体猛然向前腾窜而去。空间壁障之外，唐欢没有丝毫迟疑，身躯闪电般地向前暴射而去。

　　一眨眼间的时间都不到，唐欢便已紧紧地尾随暗虚巨兽，穿越这条刚刚彻底贯通的通道，进入了夹缝空间之内。

　　差不多是冲出通道的瞬间，身后的通道便已迅速闭阖。

　　也就在这个时候，唐欢感受到一股强猛至极的风暴从旁侧席卷而来，势若雷霆万钧。雄浑而磅礴的力量从体内喷薄而出，唐欢双脚仿佛生了根一般，硬生生地抗了下来，在这风暴中岿然不动。

　　虚虹却是不由自主在地低吼一声，瞬息过后，那庞硕的躯体便已急剧收缩，化作人身，眉宇间满是惊异之色，而其身躯也是在风暴中摇摇晃晃，明显有些吃力，似乎随时都有可能被这风暴给吹翻。

　　唐欢探手一抓，便将虚虹摄至身畔，体内喷涌而出的力量将其覆盖在内。

　　这时，唐欢才有余暇细细打量起来。

　　那风暴完全凝结成了白蒙蒙的实质，宛如巨大的洪流，浩浩荡荡地从九天之上奔腾而下，似能将世间一切障碍都冲刷得干干净净，不过，这风暴来得快，去得也快，刹那过后，就已消失得无影无踪。

　　可半个呼吸的功夫都还没过去，又是一股风暴从另外的方向滚滚翻腾而至。

　　那风暴完全笼罩了这片区域，再次将唐欢和虚虹覆盖在内。

　　在唐欢的感应中，这风暴起码占据了方圆千里区域。当然，以唐欢如今天界称雄的强大实力，顷刻之间便可避开风暴的笼罩范围，不过，初入这夹缝空间，唐欢也不好轻举妄动，以免陷入险境。

　　这夹缝空间之混乱狂暴，从这肆虐的风暴，便可见一斑。

　　而且，这风暴近乎无休无止，去了一道，又来一道，完全无法预判它们会从什么方位出现。哪怕是巅峰状态下的虚虹，恐怕也很难长时间抵抗这风暴的侵袭和冲击。当然，短时间内应当还能承受得住。

　　思忖间，唐欢已是运转“血炼心典”。

　　如今已置身于这夹缝空间之内，完全没必要再像以前那么麻烦，运行功法之后没一会，唐欢便感受到了那血脉之力的牵引。

　　瞬即，风暴便已消失，而唐欢则是转眼望向右前方。

　　姬如绵就是在那边！

　　这一刻，唐欢心底禁不住泛起了一抹难以遏制的欣喜和激动。

　　数百年了，从小世界到铸神大世界，从下界到上界，又从上界来到了这下界的夹缝空间之内……如今，重逢之日终于快要到来了。

　　唐欢深吸口气，平静下来。

　　念头微动，“万剑天图”便已闪现，将虚虹吸摄到了洞府空间太玄殿内。

　　虚虹的作用，便是以他强大的本能，开辟进入这夹缝空间的通道，接下来的事情，就要看唐欢的了，已无需他帮忙。

　　“出发了！”

　　唐欢自言自语地嘀咕一声，朝右前方暴射而去。

　　然而，近乎同一时刻，一道更加狂猛暴戾的风暴前前方翻卷而来，速度快得不可思议，半个眨眼的功夫都不到，唐欢就被卷了进去。

　　这还只是刚刚开始。

　　强猛的风暴接连不断地从不同地方向咆哮而来，或前或后，或左或右，或上或下……宛如惊涛骇浪，一波接着一波，但和浪潮不同的是，那风暴诡谲莫测、混乱不堪，四周空间也是时时刻刻处于剧烈的动荡这种。

　　对于这样的状况，唐欢早有预料。

　　在那一道道风暴之内，唐欢便如同一柄锋芒毕露的绝世利剑，疾速穿梭，身影可说是没有丝毫迟滞。

　　这片区域，没有陆地，没有汪洋，没有虫鱼鸟兽，也没有花草树木，至于人影，更是半个都没有。

　　除了风暴，还是风暴。

　　不过，唐欢清楚，穿越这片混乱的区域，肯定能够见到适宜生灵居住的地方。否则的话，母亲姬如绵不可能活到现在。

　　唐欢一刻不停，不断向前，丝毫不觉时日之流逝。

　　不知过去了多长时间，那几乎无处不在、无时不在的混乱风暴，终于出现得不再那么频繁，风暴也似变得越来越弱。

　　又是将近一天过去，风暴已是完全消失。

　　唐欢视线之内，出现了一颗异常庞硕的白色圆球，起码有方圆数百里大小，静静地悬浮于虚空。

　　几乎没有丝毫犹豫，唐欢心神向前呼啸而去，顷刻间，便已将那圆球笼罩在内。

　　只是片刻过后，唐欢脸上便露出了些许笑意。

　　夹缝空间内的这颗圆球，便如同前世的地球，只不过，在前世，人类等各种生灵，都是居住于地球表层，而在这里，所有生灵应该都是居住于圆球之内，那圆球源源不断地透散出一股奇异的力量，将周围的空间都稳固了下来，想来正因为如此，越靠近这里，风暴便越来越少，越来越弱。

　　“不知这圆球的入口在哪？”

　　唐欢念头微动，便捕捉到了一阵剧烈的嗡鸣之声，在那白色圆球的中部，竟出现了一道道巨大的拱洞，呈圆环状分布。

　　“有人要出来？”

　　心念间，“天隐”神通便已施展，唐欢身影瞬即消失于原处，没有留下任何痕迹。几个呼吸的功夫过去，一道道身影从那些拱洞之内暴射而出，没过多久，这圆球周围起码多出了数十万人。

　　唐欢虽隐匿了身形，可心神并未收敛。

　　在他的感应当中，这数十万人的修为都还不错，最低的都是高品天相，绝大多数都是天侯，甚至还有十数名天王。这群人一出现，便三三两两地聚在一起，而后直接在空中盘腿端坐了下来。

　　紧接着，便有丝丝缕缕奇异的力量从周围虚空之中分离而出，被那些修士汲取。

　　“竟是在修炼？”

　　唐欢略有些讶异地皱了皱眉头，倒是没了再看下去的兴趣，瞬间，便是飘然向前，来到一处拱洞之前。

　　洞门口的位置，一左一右地站着两名高品天侯。

　　只是略微停顿了片刻，唐欢便冲了过去，能一直隐藏身形自然是好，就算是不能，被发现了也无所谓。

　　拱洞门口，虚空微一波荡，将唐欢的身影容纳了进去。

　　“嗯？”

　　那两名高品天侯转眼望向那片已经恢复平静的拱洞虚空，有些讶异地低呼出声，而后又交换了个眼神，都从对方的眸子里看到了一丝疑惑。不过，两人并没有多说，显然以为刚才的一切只是错觉。

　　穿越拱洞，一幅瑰丽的景象顿时在唐欢眼前展现了出来。

　　五块陆地从上往下，悬浮于这圆球内部的空间，陆地之上，峰峦起伏，丛林密布，河流蜿蜒流转，湖泊镶嵌其中。每一块陆地之上，都有一座或大或小的城池内，城池内外，不时可见修士的身影。

　　这五块陆地之间，都有似用云雾凝聚而成的螺旋状阶梯相连。

　　那些阶梯上，人影也是不时可见。

　　这一瞬间，唐欢下意识地想到了小世界的天灵秘境。那天灵秘境的构造，与这圆球内部极其相似。当然，只是构造相似，其它的状况可就完全不同了。

　　这圆球之内，下面的两块陆地，充塞着浓郁的灵气。

　　但是，从第三块陆地开始，存在于虚空之中的，则是越来越浓郁的仙天灵气，其中第三块陆地，与下三十六天相当，而第四块陆地，则相当于中十八天，最上面的那块陆地，相当于上九天。

　　这奇怪的现象，让唐欢愣了一愣。

　　可刹那过后，唐欢便是如梦初醒，这颗圆球之内的空间，便差不多是这里整个位面世界的缩影。

　　最下面的那小块陆地，是唐欢最早出现的“小世界”。

　　第二块陆地，是铸神大世界，上面三块陆地，则对应着下天界、中天界和上天界。底层陆地的那些修士，实力最为低弱，甚至还有普通人，其中最强的那一拨人，可以通过阶梯进入第二块陆地。

　　第二块陆地修士中的强者，可攀登阶梯，进入第三块陆地，便如渡劫登天一般。

　　以此类推。

　　越是上面的陆地，居住的修士实力越强。

　　在第三块陆地，最强者不过天侯，而第四块陆地，则有天王居住，至于第五块陆地之上，则是居住着一名天帝以及他们的侍从。

　　这圆球空间之内，倒是没有天尊存在。

　　毕竟就算是在上九天，天尊级别的强者，也是极其稀少的，这小小的圆球空间，出现天尊的概率的确非常低。

　　小世界、铸神大世界、下天界、中天界、上天界，等级分明。

　　这圆球空间，也是如此。

　　不过，整个圆球，五块陆地，区区数百万人口当中，竟能出现一名天帝，的确是颇为让人意外。

　　当然，这对唐欢来说，是好事。

　　这里的修士实力越强，获知这夹缝空间的状况便越容易。

　　转念之间，唐欢便是身影一动，直接进入了第三块陆地。所有的圆拱通道，都是与这块陆地相连。

　　上面两块陆地上的修士，想要走出圆球空间，都只能先下到中间这块陆地上来，至于下面两块陆地的修士，绝大多数人，怕是终生都没有离开圆球空间的希望，除非他们能够不断地打破修为的桎梏。

　　有实力进入更上层的陆地，才能看到更广阔的世界。

　　唐欢身如电光，转瞬之间，便已来到陆地中央的那座城池之内。通往上层陆地的阶梯，便在这城池的中心位置。

　　“啊呀呀——”

　　唐欢抵达阶梯下方时，正有一道身影鬼哭狼嚎般地从上面滚落下来，不停地磕磕碰碰，落地之时，已是鼻青脸肿，却一骨碌地爬了起来，竟是个看起来只有二十来岁的年轻男子，神色间颇为沮丧。

　　这年轻男子应该是想要强行进入上层陆地，结果以失败而告终。

　　附近的众多修士，对此已是见怪不怪，只是转眼看了看，便继续各自忙碌，只是有几个似乎和年轻男子相熟的修士，出声调侃了几句。那年轻男子恍过神来，讪讪一笑，便一溜烟跑得没影。

　　唐欢不觉一笑，随即便是顺着阶梯不疾不徐地向上行进。

　　这阶梯之上，的确是充斥着越来越强大的压力，可对唐欢而言，这么点力量覆压在身上，便跟挠痒痒没什么区别。

　　瞬息过后，唐欢便已来到阶梯顶端，而就在他踏上最后一级阶梯的瞬间，便被一股力量裹挟着进入了上层陆地。


第2249章 天球

　　一切都是悄无声息，没有惊动上层或者下层的任何修士。

　　唐欢脚步不停，很快便已来到这第四层陆地中央，再次顺着阶梯拾级而上，踏上了这圆球空间最顶层的那块陆地。

　　心神飞速延伸开来，只不过弹指间的功夫，整块陆地都已纳入了唐欢的感应范围。

　　在陆地中心，有一座城池在林木间若隐若现。

　　说是城池，其实小得可怜，也就是那么区区数十座建筑，造型各异，不过，每一座都极其精美。

　　一座金碧辉煌的宫殿内，一个个如花似玉的年轻女子分立两侧，殿堂内侧的那仿佛用美玉雕琢而成的床榻之上，则是有个面容俊美的年轻男子正赤裸着上半身，盘腿而坐。无数细微的纹路从皮肤内浮现出来，如蛛网般纵横交错，凝聚成一道道繁复的图案，浓郁的金芒绽露出来，将其面庞映照得颇为妖异。

　　然而，随着时间的推移，那金芒却开始变得忽明忽暗，闪烁不定，半晌过后，竟是彻底暗淡了下去。

　　“这修炼还是没什么进展。”

　　那年轻男子睁眼看了看，身上那纹路已是完全消隐，不由得颇为无奈地叹了口气，随即轻喝道，“来人！”

　　片刻过后，一道身影幽灵般地出现在了床榻前。

　　年轻男子似有所觉，抬眼望去，瞬即，整个人便是如遭电殛，完全僵住，继而双目暴睁，眼神中满是震惊和难以置信。

　　出现在床榻前的，并非他的侍女，而是一个黑衣男子，面容同样年轻俊秀，双臂环抱胸前，正笑吟吟地看着他。

　　这时，殿内的那些女子也都察觉到了这里的异状，顿时娇呼迭起，一张张俏脸之上满是惊异和震骇。

　　“啧啧，这么多侍女，很会享受嘛。”

　　那黑衣男子自然便是唐欢，上上下下地将那年轻男子打量了一番，才笑眯眯的开口说道，眼神中透着调侃之意。

　　“不知前辈大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　那年轻男子恍过神来，面色微微变幻，可很快便已镇静下来，从床榻处一跃而下，整理好衣袍，朝着唐欢躬身为礼，脸上竟是多出了一抹笑意。

　　“你居然没有发怒，这倒是有些出乎我的意料。”唐欢禁不住笑道。

　　“前辈说笑了。”

　　那年轻男子目注唐欢，神色恭谨，“前辈能够悄无声息地闯入晚辈这‘天球’之内，而且神不知鬼不觉地来到晚辈这寝宫，可见前辈的实力远超晚辈。晚辈虽是天帝，可在前辈眼里，想来也算不得什么。”

　　说到这里，年轻男子微微一笑：“实力相差如此悬殊，除非是晚辈活得不耐烦了，不然哪敢向前辈发怒。”

　　殿内那些侍女刚刚回过神来，便听到年轻男子这话，都是禁不住嗔目结舌，简直有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　在她们的眼中，年轻男子乃是这世间高高在上的超级强者。

　　可现在，他明显是在向那黑衣男子示弱。

　　“你倒是聪明。”

　　唐欢哑然而笑。不得不说，这年轻男子的反应，非常明智。

　　他刚才若真敢怒而出手，唐欢必定早已将其擒下，而后对他灵魂中的记忆进行搜索，哪会像现在这般和他在这里说笑。

　　不过，如他这样的天帝，唐欢倒是第一次见到。

　　上九天的那些天帝，几乎个个都是把自己所有的精力全都放在了修炼之上，一闭关便是数十上百年，即便是有伴侣的，也差不多同样如此，可眼前这个家伙，绝对是个十分享受这声色犬马之人。

　　即便是唐欢，虽有四个如花似玉的妻子，却也不曾耽于美色。

　　“不知前辈是从何处而来？”

　　那年轻男子闻言，顿时暗松了口气，小心翼翼的试探道，“找晚辈可是有什么吩咐？”

　　他虽是天帝，但只是下位天帝，在这处混乱的空间内，他并非最强者。

　　在他之上，还有更厉害的天帝。在看到唐欢的刹那，他就已判断出来，这位不速之客很可能是上位天帝。否则的话，对方根本不可能无声无息地闯入天球，更不可能在不惊动他的情况下，侵入他的寝宫。

　　上位天帝，可不是他能够抗衡的。

　　若是将对方激怒，估计举手抬足之间，便可将他碾成齑粉。还好他反应敏锐，现在看来，这上位天帝应当是不会下杀手了。

　　“我从哪里来的，你就不必知道了。”唐欢淡然笑道，“不过，我来这里找你，的确是有些事情。”

　　“能为前辈效劳，乃是晚辈的荣幸。”年轻男子连忙说道，随即又是朝后面摆摆手，“你们先出去！”

　　“是！”

　　那些侍女虽是惊奇无比，却不敢耽搁，飞快地应声而去。

　　“现在这宫殿之内便只有我们二人，前辈有什么吩咐，请尽管吩咐。”年轻男子神色间颇为恭敬的道，话音落下没一会，年轻男子又补充了一句，“前辈请放心，不管做什么，晚辈绝对会保守秘密。”

　　“没这么严重，至于秘密……这也不是什么秘密。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑道，“我要做你的事，非常简单，那就是将这处空间的所有情况，都告知于我。”

　　“就这？”

　　年轻男子闻言，有些愣神。

　　他原本还以为唐欢会吩咐自己办一些比较困难或者隐秘的事情，可没想到唐欢要求自己做的事情竟是如此简单。

　　不过，从唐欢这句话，也能判断得出来，对方很可能是来自外界。

　　这念头从脑中闪过的刹那，年轻男子顿时悚然一惊。这混乱之地，与外界几乎完全隔绝。外界的人，很难进来，但偶尔也有那么一两个能够被空间乱流裹挟而入，可里面的人想出去，几乎是不可能的。

　　那空间壁障之牢固，能够让想要出去的那些修士感到绝望，从而彻底放弃这样的念头。

　　这位前辈，想来也是被空间乱流卷进来的，而且是刚刚进来没多长时间，对这处混乱世界的情况并不了解，所以才找上门来。

　　“当然。”

　　唐欢淡淡一笑，“把你知道的，全都告诉我。”

　　“是，前辈。”

　　年轻男子回过神来，连忙介绍道，“前辈，我们这里，是与位面壁障相连的一处夹缝空间。当然，说是夹缝，其实非常广阔……”

　　根据这家伙的介绍，唐欢心中做了一番比较，估摸着这夹缝空间，差不多有铸神大世界的十倍那么大。

　　这夹缝空间之内，绝大多数区域都充斥着无比混乱的风暴和空间乱流。

　　而在这些风暴和空间乱流中，则漂浮着一颗颗或大或小的圆球。这夹缝空间中的修士，将它们称之位“天球”。

　　天球是如何出现的，没有人知道，也没人去探究。

　　夹缝空间中的所有修士，都聚集于各处天球之内，人口少的数十上百万，人口多的有数亿、甚至数十亿。

　　所有的天球之内，最强者是上位巅峰天帝，天尊好像没有。

　　据说是这里的天道之力十分薄弱，根本不足以支撑上位巅峰天帝晋升天尊。

　　“我若想要前往其它天球，可有捷径？”

　　良久过后，年轻男子介绍完毕，唐欢沉思片刻，忍不住开口问道。

　　他之所以想要了解清楚这夹缝空间的状况，便是因为在他的感应中，自己和母亲姬如绵还相距颇为遥远。那此起彼伏的混乱风暴，虽阻挡不了他的脚步，可对他的速度还是产生了不小的影响。

　　如果一直像之前那般行进的话，怕是要过很长时间才能抵达目的地。

　　可要是有捷径的话，能节省不少功夫。

　　“前辈请看这个。”

　　年轻男子右掌摊开，一枚薄薄的玉片，呈圆形，薄如蝉翼，约莫巴掌大小，晶莹剔透，莹光熠熠。

　　那玉片之上，镶嵌着一颗颗白色光点，而有些光点之间，则有弯弯曲曲的丝线相连。

　　“这是夹缝空间的地图？”唐欢眉稍微动。

　　“正是。”

　　年轻男子手托玉片，放到唐欢面前，“前辈，这里的每一颗白色光点，代表着一颗天球。跟着线路行进，便可抵达其它的天球。这些线路，都是比较安全的，可以避开最强的风暴和空间乱流。”

　　“这些线路只是从安全方面考虑，却并不节省时间。”唐欢微微皱眉。

　　“前辈别急。”年轻男子笑了一笑，连忙解释道，“这混乱世界中，有不少体型庞大的天球里面，建造着通往其它天球的传送阵。先循着线路，到达那些天球，再使用传送阵，自然能够节省大把时间。”

　　“这样倒是不错，我们现在在什么位置？”唐欢沉吟道。

　　“在这里。”

　　年轻男子指了指玉片的西南角，那里有一颗小白点爆散出来的光芒，比周围的白色光点要浓郁得多，“这地图，就送给前辈了。前辈只需将心神透入其中，不管到了哪里，都不会迷失方向。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　“前辈尽管拿去！”

　　唐欢微微一笑，也不矫情，从年轻男子手中将玉片接了过来，而后一抹白芒便是在唐欢身前乍然闪现，如飞絮般朝年轻男子飘了过去，竟是一柄白玉般的长剑，“这玩意，便算是给你的谢礼了。”

　　“这是……”

　　年轻男子下意识地抓了过去，长剑入手的刹那，一股异常凌厉而可怕的气息仿佛失去了束缚，从剑中疯狂地咆哮而出，好似要将这宫殿都给搅碎。这突如其来的变故，让年轻男子吃了一惊，可紧接着，他的神色就变得激动无比，“这……这……这是圣品道器……这是圣品道器啊，哈哈……”

　　一抹激动的红潮不由自主地在脸庞上浮现出来，年轻男子欣喜若狂。

　　“前辈……”

　　刚喊出这两个字，年轻男子的声音便戛然而止，刚刚还在面前的那道黑色身影，就已消失得无影无踪。

　　短暂的怔愣过后，年轻男子豁然回神，身躯一动，便已出现在宫殿上空，转眼扫视，再无唐欢的踪迹，心神弥漫开来，同样探查不到唐欢的气息，仿佛他从来就不曾在这天球空间内出现过一般。

　　然而，掌中那柄白色长剑，却明明白白地告诉他，刚才的确有人来过这里。

　　原本他觉得来人很可能是上位天帝，可现在他却隐隐有种感觉，对方的修为或许早已超越了天帝之境。否则的话，一个天帝怎么可能随随便便地就送出一件圣品道器，而且这道器品质还非常不错。

　　这一刻，他突然有些后悔，早知如此，就不收这圣品道器，而是请求那位前辈对他的修炼指点一二。

　　那样的话，他早已停滞不前的修为，或许能够更上一层楼。

　　不过，年轻男子心底也有种预感，那位前辈应是外界来人，修为如此强悍，肯定不会一直无声无息，将来或许能够再听到对方的消息、甚至能够再见到他。此地虽是安逸，却无助于修炼，是时候离开了！

　　年轻男子看了看掌中长剑，眼神变得坚定起来……

　　……

　　唐欢并不知道，因为自己的缘故、天球空间内的那位天帝刚刚下了离开的决心，他此刻刚刚走出天球。

　　天球之外，众多修士依然在静心修炼。

　　唐欢并没有惊扰他们，念头微动，心神便已沉浸在掌中玉片地图之上。这夹缝空间的地图的确是颇为玄妙，唐欢心神每触及到里面的一颗白色光点，便会浮现出它所代表的那颗天球的相关讯息。

　　而且，心神循着地图中那些线路的指引，可以无比准确地在这处混乱的空间中行进，根本不用担心便宜方向。

　　唐欢将那血脉之力所指引的方位，与这地图对照了起来。

　　片刻过后，唐欢便已差不多判断出了母亲姬如绵的准确位置，她应该就在北部的一颗天球当中。从西南到空间北部，陆途极为遥远，想要在最短的时间内赶到，还是得通过那些大天球的传送阵才行。

　　唐欢心神在地图上游走，很快就在比较近的地方找到了一颗建有传送阵的天球。

　　当然，距离近也只是相对而言，他身后的这颗天球，与那颗天球之间，还隔着七八颗天球，要赶过去必定都花费不短的时间。不过，唐欢没想循着地图上那些弯弯扭扭的线路行进，而是打算直线前进。

　　按照线路前行，的确是安全了。可他看重的不是安全，而是速度。

　　反正以他的修为和实力，一般的风暴和空间乱流也伤不了他。


第2250章 白鹿，弦月

　　这片夹缝空间北部，有一颗极为庞硕的天球，叫做白鹿。

　　听起来的确是有些古怪，据说，白鹿天球是以一个天帝的名字来命名的。白鹿天帝，似乎是那天球出现的第一位天帝。

　　如今，那白鹿天帝早已是存在于传说之中的人物。

　　是大限到来、寿终正寝，还是遭遇意外而消亡……他最后的结局，无人知晓，现在也没人再去关注。

　　白鹿天帝之后，那天球中又相继出现了多名天帝。

　　现在，坐镇白鹿天球的天帝共有两人，一男一女，是一对伴侣，修为都早已达到了上位巅峰之境。

　　白鹿天球之内，同样是有着五块层次分明的陆地。

　　两名天帝居住在最上层。

　　“咦？”

　　陆地中央，精致的殿宇之内，盘腿而坐、正在修炼的一对年轻男女突然被惊醒，口中近乎同时低呼出声。

　　这两人便是坐镇白鹿天球的天帝，男子名叫苏晔，女子叫姜菡。

　　快速地相视一眼，苏晔和姜菡眼中都闪露出了一抹惊疑之色，瞬即，两人便是不约而同地弹身而起，从这殿内消失。

　　没过多长时间，两人便出现在了天球北边。

　　几乎没有丝毫的停顿，两风驰电掣般地继续向北电射而去，靠近天球的区域，虽无风暴肆虐，可越是前行，虚空便越是暗淡。数千里过后，苏晔和姜菡停了下来，再往前，虚空已是一片漆黑。

　　两人视线尽头处，一道道黑色风暴，纵横交错。

　　虚空混乱激荡，黑色气息滚滚翻腾，似有无数魑魅魍魉藏匿其中、能将闯入进去的任何生灵都吞噬得干干净净。

　　然而，这个时候，那片黑暗区域前，竟飘浮着一团白莹莹的亮光。

　　哪怕是隔着颇为遥远的距离，也能隐隐判断得出来，那亮光之内，伫立着一道修长的黑色身影。周围浓郁无比的黑色气息仿佛受了莫大的刺激，前赴后继，疯狂地扑击着那团亮光，似要将其彻底碾碎。

　　对此，那亮光中的黑色身影竟是没有半点停下的迹象，依然向前飘行。

　　“朋友请留步！”

　　见状，苏晔忍不住高声喝道，“前面十分危险，千万不要轻易进去。”

　　天球之力辐散的区域极为广阔，这片区域之内，风暴和乱流都难以侵入，身为天球的掌控者，苏晔和姜菡能够通过天球，感应到外界的任何动静。就在刚才，前面那里竟是爆发出了极其强烈的气息波动。

　　他们一时间难以准确判断出动手之人的修为，但想来应该也是一名天帝。

　　白鹿天球北面区域，极度凶险，两人也不忍心看到一名天帝将自己的性命葬送于那里，于是特意前来阻止。

　　然而，那人似乎并没有后退的打算，竟是继续前行。

　　没一会，那团白色亮光就已被黑暗湮没。

　　苏晔和姜菡相视一眼，都有些无奈地叹了口气，对方不听劝告，他们也没有办法。过去救人？基本是不可能的，因为那么做的话，最终的结果，必定是人没救出来，反倒把自己夫妻给搭了进去。

　　毕竟双方非亲非故，关系还没到可以拼死相救的程度。

　　“可惜了。”

　　苏晔轻吁口气，惋惜地摇了摇头，转身道，“我们回去吧。”

　　姜菡点点头，刚要回转身躯，便似发现了什么，语气中透着一丝难以掩饰的惊愕：“等等，你看那边！”

　　苏夜回头望去，视线之内，那团白色亮光竟又出现了，似乎还在往这边靠近，没一会功夫，便已冲破了黑暗的重重拦阻，往两人飘然而来，其形貌也是越来越清晰地印入了两人的眼帘。

　　那是一名看起来颇为年轻的黑衣男子，身躯挺拔，容貌俊秀，面庞之上挂着一抹淡淡的笑意。只不过弹指间的功夫，便已来到苏晔和姜菡身前。

　　这时，两人才发现那白色亮光竟是从黑衣男子躯体间散溢出来的，但诡异的是，男子体内如今竟没有丝毫气息透出。这个发现，让苏晔和姜菡忍不住对视一眼，眸中都有着些许惊奇浮露而出。

　　眼前这人极为古怪，两人哪怕是将心神催动到极致，那感应不出他的修为，仿佛伫立在面前的只是一个不曾修炼的普通人。

　　然而，先前探查到的强大气息，以及那男子从前方黑暗中脱离而出的手段，再加上此刻他躯体处的异状，都证明了对方的非同凡响。

　　这一刻，两人心底都升起一种想法，这人的实力，或许比自己想象中的还要强大。

　　“在下唐欢。”

　　那黑衣男子拱手一笑，“方才多谢了，不知两位朋友如何称呼？”

　　唐欢？这名字颇为陌生。

　　这片夹缝空间的天帝当中，似乎并没有唐欢这个人。

　　转念之间，苏晔已是笑呵呵的道，“唐兄，我叫苏晔，这是我妻子姜菡，居住在那边的白鹿天球。刚才我们也没帮上什么忙，是唐兄凭借自己的力量从那里走出来的，我们夫妻二人可不敢居功。”

　　唐欢不由得笑了一笑，道：“苏兄，你们在此居住许久，想必对那片区域非常了解，不知能否细说一二。”

　　唐欢循着血脉之力的牵引，一路行进，来到这片混乱空间的北部。

　　根据那地图显示的信息，这白鹿天球过去，应当便是他此行的目的地。不过，周围的所有天球，都没有传送阵与其相通，而地图之上，与那颗天球相连的行进路线只有白鹿天球这边的一条。

　　依照地图赶了过来，唐欢却发现情况似乎有些不太对劲。

　　在进入那黑黢黢的区域时，唐欢便遭遇了进入这混乱空间后的最大危险，那里的黑色风暴虽然没有以前遇到的风暴那般庞大，但是风暴中蕴含的力量却极其古怪，竟蕴含着极其强烈的腐蚀性。

　　它不仅能够腐蚀肉躯，甚至还能够腐蚀力量。

　　唐欢最初尝试着催动天元，虽成功将几道呼啸而来的黑色风暴轰散，可他的天元，也被那风暴中爆发出来的力量腐蚀殆尽。

　　此后，唐欢又以自己的肉躯硬抗风暴的腐蚀，这混沌仙灵之躯的确强悍，倒是没什么损伤。不过，若是时间一长的话，肉躯之力肯定会不断消耗，最终变得疲惫不堪，如此一来，承受力肯定也会大降。

　　这里的黑色风暴，的确是极端危险。

　　正巧后面有人劝阻，唐欢再用混沌道火尝试一番后便退了出来，准备向两人探听一下前边的情况。

　　“当然没问题，不过我们知道的其实也不多。”

　　苏晔苦笑着点了点头，脸色却是变得有些阴沉下来，“唐兄，最开始的时候，那边的风暴与其它地方其实也差不多。可约莫千年之前，就变成了现在这副状况，那黑色风暴蕴含的力量极其怪异，即便是我们这样的天帝进去的话，也支撑不了多久，若是深入其中、迷失方向，必死无疑。”

　　“据我们推测，风暴的转变，应该与前面那颗‘弦月天球’有关。”

　　姜菡补充了一句，而后轻轻一叹，很是无可奈何地说道，“自从风暴变化之后，近千年时间，已经无人能够再去往那‘弦月天球’，也不知那‘弦月天球’之内如今是什么情况，是否有人还活着？”

　　“弦月天球？”

　　听到这四个字眼，唐欢眉头微微皱了起来。

　　根据从地图上获知的信息，他所要去的那颗天球，正是弦月天球，可现在看来，那边的状况，似乎颇为不妙，而且，颇为诡异的是，连这里的天帝，都去不了弦月天球，不知母亲又是如何进去的？

　　不过，母亲还活着，弦月天球中的其他修士，应该也都活着。

　　片刻过后，唐欢沉吟道：“苏兄，若我想要前往弦月天球，是否除了硬闯这黑色风暴之外，别无它法？”

　　“的确如此。”

　　苏晔点点头道，“不过，要我说，唐兄你最好别去，那弦月天球并不是什么好的修炼取去处。若论修炼环境，在这处夹缝空间内，弦月天球连前一百名都排不进去，这般冒险而去，若是丢了性命就太不值了。”

　　“我也不想去。”

　　唐欢笑道，“不过，我有一位长辈亲人在弦月天球，不论如何，我都要过去一趟，将她活着带出来。”

　　“……”

　　苏晔和姜菡面面相觑，没想到想去弦月天球的目的竟是这个，这样的话，他们倒是不好再相劝了。

　　过了片刻，苏晔忽地开口道，“唐兄，冒昧地问一句，你现在是什么修为？若只是上位天帝的话，暂时最好还是别去，因为根本不可能闯得过去，别到时候，人没带出来，还白白丢了自己的性命。”

　　“如果是上位巅峰天帝，倒是可以试试，不过千万不要太过深入，觉得是不可为，立刻退出。”话音微顿，苏夜苦笑着摇头了摇头，“上位巅峰天帝，硬闯过去的希望，其实也是基本上为零。”

　　“可惜，我们这地方，修炼到上位巅峰天帝之境，就差不多是极限了。若是天尊的话，或许还有成功的可能。”

　　“上位巅峰天帝过不去，那上位巅峰天尊呢？”唐欢倏地展颜一笑。

　　“上位巅峰天尊？”

　　听到这几个字眼，苏晔和姜菡都是吓了一跳。

　　上位巅峰天帝，算得上是这处混乱空间的最强者，可上位巅峰天尊，却差不多是这一整个位面世界的最强者了。

　　这唐欢，居然是上位巅峰天尊，开什么玩笑？

　　转念之间，苏晔和姜菡的心神便都放松了下来，唐欢只是问上位巅峰天尊能否闯过黑色风暴，并没有说他自己就是上位巅峰天尊，刚才真是太敏感了。想到这里，苏晔和姜菡禁不住暗自失笑。

　　随即，苏晔便笑道：“唐兄，我没有见过上位巅峰天尊，不知道上位巅峰天尊有多强大，不过，若真是上位巅峰天尊，通过这片黑色风暴，想来还是能够做到的吧，即便是过不去，退回来还是没问题的。只是我们这地方，修为最高的就是上位巅峰天帝，连下位天尊都没有，何况是上位巅峰天尊。”

　　唐欢微微一笑，一股可怖到极点的气息，突然从躯体之内咆哮而出。

　　这一刹那，整个空间都似已凝滞。

　　苏晔和姜菡只觉灵魂都在剧烈地颤栗，此刻，站在他们对面的唐欢，仿佛化作了巍峨巨峰，极度渺小的感觉从心底油然而生，两人瞬间便是产生出了一种跪倒下去、顶礼膜拜的强烈冲动。

　　不过，那气息很快便已消逝。

　　两人瞬即清醒了过来，可眼睛却是睁得溜圆，难以置信的望着近在咫尺的唐欢，嘴巴大张得足以塞下一颗拳头。

　　“苏兄……”

　　将两人神色收入眼底，唐欢微微一笑。

　　两人一个激灵醒过神来，眼神中满是震撼和匪夷所思。他们虽感应不出唐欢到底是不是上位巅峰天尊，但从刚才那气息便能判断得出来，唐欢绝对是货真价实的天尊，而且，他似乎也没必要在这个问题作假。

　　真是没想到，这处混乱空间，竟也存在着天尊，而且还是上位巅峰天尊！

　　这一刻，苏晔竟是没来由得有些紧张起来，结结巴巴的开口道：“唐……唐兄……哦，不，不，唐……唐欢前辈……”

　　“苏兄不必如此。”

　　唐欢笑道，“我呆会便要继续前往弦月天球，看能不能闯过黑色风暴，所以，有一件事想请两位帮忙。”

　　“前辈请说，能帮到前辈，是我们夫妻二人的荣幸。”

　　苏晔深吸口气，和姜菡对视一眼，两人几乎是异口同声的道。

　　唐欢缓缓道：“我刚才试过，进入黑色风暴区域之后，地图将会失去指引方向的作用。所以，我打算留下一道心神烙印在这里，这样，不管是呆会深入黑色风暴，还是将来从里面出来，都可以根据它来判断方向。”

　　“前辈尽管放心，我们夫妻就在这里守着前辈的心神烙印，绝不离开。”苏晔连忙应道，语气间透着些许激动之意，对于他们这样的天帝来说，能够给一名上位巅峰天尊帮忙，的确是莫大的荣幸。

　　“守在这里倒是不必，苏兄二人带着我的心神烙印返回天球即可。”唐欢笑了一笑，念头微动，一枚薄薄的玉片便在掌中闪现。

　　“……”


第2251章 幽魅神域

　　“你说那位前辈，真是上位巅峰天尊？”

　　半晌过后，视线之内的那道身影已再次没入前方的黑暗当中，苏晔看了看掌中的玉片，忍不住转眼望向姜菡。

　　“我也不知道。”

　　姜菡摇头一笑，“不过，话能作假，那位前辈的气息可做不了假，况且，他也没必要欺骗我们两个。”

　　“这倒是。”

　　苏晔轻一颔首，哑然失笑，“那位前辈的修为远远超越了我们，那是毫无疑问的。我们已是上位巅峰天帝，而比我们更强的，那就只能是天尊了。那位前辈就算不是上位巅峰天尊，至少也是下位天尊。”

　　说到这，苏晔又有些疑惑，“不过，我们这地方不是说出不了天尊么？”

　　姜菡沉吟道：“那位前辈可没说自己是我们这里的修士，说不定他来自这片空间之外呢。从这里出去很难，进来却要容易一些。那位前辈乃是天尊级别的大强者，要进来的话，自然更加容易了。”

　　“能遇到这位前辈，或许真是我们的机缘。”

　　苏晔轻吸口气，缓缓道，“我们便在这里等着，希望唐欢前辈能够安然无恙地从弦月天球那边回来。”

　　“……”

　　苏晔和姜菡没有返回白鹿天球，而是静静地呆在了这里。

　　无边无际的黑暗之中，唐欢身如流光，疾速前行。此刻，唐欢不仅将肉躯之力调动到了极致，体内的“混沌道火”更是源源不断地汹涌而出，覆盖着体表，滚滚而至的黑色气息一碰触到道火就迅速消融。

　　不过，与此同时，那黑色气息中的腐蚀之力，也在消融着唐欢的火力。

　　“呜——”

　　尖锐的呜鸣陡然迸响，一道小小的黑色风暴，竟如飞梭般从左侧电射而来。

　　“呼！”

　　唐欢几乎没有丝毫迟疑，凝缩到极致的“混沌源晶”从掌中暴射而去。

　　只不过电光石火间的功夫，一抹白色流光便闪电般地洞穿了黑暗，一与那道黑色风暴硬撼在了一起，恐怖的劲气似乎火山爆发般从源晶之内喷薄而出，势若排山倒海，能将一切障碍都给碾碎。

　　轰的一声，那黑色风暴瞬间爆散开来，消融于黑暗当中。

　　然而，还没等唐欢收回“混沌源晶”，尖厉的呜鸣之声便再次响起，又是一道黑色小风暴从前方席卷而至。

　　唐欢对此早有所料，意念之间，“九阳神炉”便已从丹田内闪烁而出，呼啸向前。

　　“轰！”

　　爆鸣之声再次激荡开来，那黑色风暴又是瞬间散碎。

　　有了之前的经验，唐欢不再催动天元直接迎击四周那咆哮而来的黑色风暴，而是改用“混沌源晶”和“九阳神炉”。黑色风暴裹挟的力量，能够腐蚀力量，却不可能腐蚀得了这两件强大的宝物。

　　事实也的确如此。

　　相继轰碎两道黑色风暴之后，“混沌源晶”和“九阳神炉”没有丝毫损伤。

　　“呼！呼！”

　　源晶和鼎炉倒旋而回。

　　唐欢并没有将它们收起来，而是操纵着它们在身畔疾速萦绕游转，强大的心神，让唐欢对这两件宝物的控制能够达到如臂使指的地步，意念之间，它们能够迎击从任何方向冲过来的黑色风暴。

　　“轰！轰——”

　　唐欢一路前行，惊天动地的爆鸣声在身畔此起彼伏。

　　有“混沌源晶”和“九阳神炉”阻挡黑色风暴的侵袭，有“混沌道火”消融黑色气息的侵蚀，唐欢行进的速度快得惊人。

　　在这片黑暗区域当中，那枚地图虽起不到引路的作用，不过，唐欢对弦月天球的方位已是了然于心，刚刚留在后面苏晔和姜菡夫妻那的心神烙印与唐欢灵魂冥冥之中的联系，让唐欢能够时刻纠正自己的方向。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉间，“烟罗金仙”也是在唐欢掌中闪现出来。

　　在这片区域当中，唐欢力量消耗的速度虽比不得在黑洞通道的时候，但也是颇为惊人。虽然离力量耗尽还有相当遥远，不过，唐欢还是得开始补充力量，毕竟谁也不知道接下来会发生什么。

　　时刻保持力量的充沛，唐欢有信心应对一切危机。

　　在这里汲取仙灵祖庭的本源之力进行修炼，速度肯定是不能与其它地相比的。这里的天道之力颇为薄弱，通过“烟罗金仙”汲取本源之力的速度变得颇为缓慢，这让唐欢补充力量的速度也不尽如人意。

　　当然，慢总比没有好。

　　又是许久过后。

　　“嗯？”

　　唐欢倏地眉稍微挑，有些讶异地低呼出声。

　　就在刚才，他竟死感受到了一道生命气息。那生命气息颇为微弱，但却异常强大，以气息的强度而论，绝不下于一名中位天帝。这片混乱而又风暴纵横的黑暗区域，居然也存在着生命气息。

　　这的确是有些匪夷所思。

　　自进入这黑暗区域后，唐欢并没有将心神催动到极致，而只是维持着方圆万里的感应范围，刚才所感应到的那道生命气息，就在唐欢的感应范围边缘，而且，那生命气息似乎正在飞速移动。

　　眨眼间的功夫，它就已脱离唐欢的感应范围。

　　既然发现了异状，唐欢自然不会轻易错过，瞬息过后，唐欢的感应范围就开始以惊人的速度扩张。

　　下一刹那，唐欢再次感应到了那道生命气息。

　　距离唐欢最初发现它的位置，隔着数千里之遥，由此便能够看得出来，那道生命气息的主人，挪移速度是何等惊人。

　　“轰！”

　　混沌源晶呼啸如飞，瞬间便轰碎了一道黑色风暴。

　　那家伙似也察觉到了这边的动静，蓦然停顿下来，紧接着，唐欢便捕捉到了一道强大的心神，向这边席卷而来。

　　唐欢禁不住笑了一笑，故意透散出些许力量气息。

　　下一刻，那家伙便开始朝唐欢这边飞速靠近。穿越一万多里空间，并不是什么难事。弹指过后，远处的黑暗中，便出现了一小点红芒。那红芒疾速扩张，一个呼吸的时间都不到，就化作了一道红色风暴。

　　那风暴之内，依稀可见一道血色身影。

　　“似乎不是人类！”

　　唐欢神色微动，操纵“九阳神炉”轰爆一道黑色风暴后，径直朝那道红色风暴电射而去，速度之快，迅疾如电。

　　“你是什么人，竟能深入这片‘幽魅神域’？”红色风暴之内，一个惊讶的声音蓦地激荡而出。

　　“幽魅神域？”

　　唐欢双目微眯，心中暗道，“原来这地方叫做‘幽魅神域’。”

　　“罢了，你是什么人都无关紧要，因为，你接下来就会变成一个死人，而且还是尸骨无存的死人！”

　　不等唐欢回应，一阵冷笑便是从那红色风暴之内传散出来，紧接着，那红色风暴便以更快的速度席卷而至，狂猛而暴戾的气息从风暴中激荡而出，仿佛有股毁天灭地般的威能马上便要喷薄而出。

　　电光石火间，双方距离便已缩短了差不多一半。

　　风暴内的那道红色身影，也是清晰地印入了唐欢眼帘，竟是一个形貌极其古怪的生灵，身躯似极了唐欢前世的水母，没有脑袋，没有四肢，也看不到眼睛，躯体晶莹剔透，绽放着亮泽的红色莹光。

　　“这是什么鬼东西？”

　　唐欢见状，不由得眉头微皱，可瞬即便是哂然而笑，也不多说，意念之间，小小的“混沌源晶”便已急剧膨胀，轰隆隆地朝那红色风暴碾压了过去，势若雷霆万钧，仿佛能将一切障碍都碾成齑粉。

　　“这是……”

　　红色风暴之内，那个生灵立刻就感受到了一股莫大的压迫感，不由得大吃一惊，那风暴急剧变化，竟是硬生生地改变了前冲之势，往侧面盘旋而去。

　　然而，那“混沌源晶”的速度却是快得惊人，红色风暴终究还是没能避开。

　　一眨眼的时间都不到，红色风暴和那庞硕至极的鹅卵石便重重地硬撼在了一起。瞬即，那风暴便以心神都难以捕捉的速度开始崩碎，而风暴之内，那状若水母的生灵，则是发出了一声惊骇至极的尖叫。

　　这个时候，唐欢眼中禁不住闪过了些许异色。

　　那生灵的声音极为尖厉，可听在耳中，却透散出了极其强烈的魅惑之意。不过，那生灵虽拥有可媲美天帝的实力，但相对于唐欢来说，还是太弱了一些，根本不可能撼动得了唐欢那强固至极的灵魂。

　　几乎是在那尖叫声响起的刹那，唐欢便发现有一缕红芒从那崩碎的风暴中逃遁而出。

　　“想要逃跑？”

　　唐欢禁不住冷哼一声。

　　旋即，“九阳神炉”便开始扩张，并以惊人的速度暴射而出，顷刻间，就横在了那道红芒的前方，鼎口直接对准了它，恐怖的吸噬之力立刻就如狂涛骇浪一般，从那鼎炉之内呼啸而出，笼罩了极其广阔的区域。

　　那道红芒本就速度惊人，突然遭遇这样的变故，根本就来不及闪避。

　　旋即，便顺应着那股吸噬之力，撞入了鼎炉当中。

　　唐欢念头微动，九阳神炉就已回到身畔，而那庞硕的“混沌源晶”才刚刚撞碎红色风暴，便有四道黑色风暴从不同的方向席卷而来，差不多同时撞击在了源晶之上，爆发出了极其可怕的激荡之力。

　　唐欢与源晶心神相连，灵魂立刻就遭到了冲击。

　　当然，这等程度的冲击，也奈何不了唐欢的灵魂。心念间，那“混沌源晶”便已急剧收缩、恢复原状，倒旋而回，继续在唐欢身畔萦绕流转，而那九阳神炉则是凝缩无数倍后，飘落在唐欢掌心，滴溜溜地旋转着。

　　透过鼎口望去，那道红芒随即进入了视线当中。

　　那红芒竟是一条长长的线状物，不过，瞬息过后，红芒便开始迅速散化开来，一个呼吸的功夫都不到，就重新化作了那水母状的生灵。

　　那家伙逃遁失败，被困入鼎炉，唐欢能够清晰地感受到他的惊惶和恐慌。

　　唐欢微微一笑，手掌一翻，盖住鼎炉，而后轻轻一抓，一股柔和的巨力便禁锢住了那水母状的生灵，将其从鼎炉内拖拽了出来。那水母生灵急剧挣扎，似想要挣脱唐欢的束缚，但始终徒劳无功。

　　“我没有变成尸骨无存的死人，可你却变成了我的阶下之囚。”

　　鼎炉和源晶轰碎了周围席卷而来的黑色风暴，唐欢则是笑眯眯地打量着被禁锢在身前的水母生灵，神色间颇有一丝戏谑和调侃之意。

　　“人类，你抓了我，不但对你没有半分好处，反倒会给你招来杀身大祸。”那水母生灵尖声喝叫起来，“你若聪明，最好还是立刻放了我，否则，我‘幽魅神族’绝对会让你求生不得求死不能。”

　　“幽魅神族？”

　　听到这四个字眼，唐欢不由得眉头微蹙，迅速搜索了一边自己的记忆，似乎并没有任何信息与之有所关联。不管是天界，还是下界，显然都没有一个这样的族群，莫非是这夹缝空间中独有的种族？

　　“我会不会求生不得求死不能，我不知道，但是，你很快就会求生不得求死不能了。”唐欢嘿然一笑。

　　“你敢？”那水母生灵怒喝出声，有些色厉内荏。

　　“我有何不敢？”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，而后故意讥嘲的道，“‘幽魅神族’算什么，一群畜生般的东西，也在我面前装腔作势，着实可笑。”

　　“混蛋，你死定了！”

　　那水母生灵怒极而笑，“我们‘幽魅神族’是……”吼到这里，那生灵好似想到了什么，声音戛然而止。

　　“是什么？”唐欢讥诮的道。

　　“你很快就会知道了。”

　　“嗯？”

　　不知为何，唐欢眼中，那水母生灵明明与人类没有半点相似之处，可刚才的刹那，唐欢竟是从他身上看到了一张笑得极其诡异的面庞，紧接着，那水母生灵躯体间的红色光泽便迅速暗淡了下去。

　　“不好！”

　　唐欢眼中异色闪露，心底浮起一丝不妙的预感，瞬即，唐欢面色微变，庞大的心神径直冲入了水母生灵体内，然而这一刻，水母生灵的躯体却已是彻底暗淡，其体内的生命气息瞬间消散于无形。


第2252章 幽血缚神索

　　那家伙居然就这么死掉了！

　　唐欢禁不住眉头微皱，刚才的状况极为诡异，若是一个修士在被困住的情况下想要自杀，只能引爆道婴或者燃烧灵魂，可要是被彻底禁锢的话，就算是想死都死不了，因为躯体根本就不受自己控制。

　　既然抓住了那状若水母的家伙，唐欢自然也会防备其自杀。

　　然而，刚才那家伙并没有尝试燃烧灵魂或是类似的举动，其灵魂仿佛在突然之间就消散得干干净净，竟是没有任何征兆，而且，在其灵魂消亡之前，唐欢没有从其躯体间感受到任何的力量波动。

　　一时间，唐欢也是想不明白其中的缘由。

　　不过，那家伙的出现，却是让唐欢心底隐隐有些担忧，这“幽魅神域”并不是一开始就有的，而是后来才出现的，而且，从这片区域的命名来看，它的出现，显然跟那幽魅神族有着莫大的关联。

　　说不定那位于这片黑暗区域中心的弦月天球，已经成了“幽魅神族”的老巢。

　　从那家伙的情况，也隐隐能够判断得出来，所谓的幽魅神族，很可能不是什么好东西。在这样的情况下，母亲被传送到弦月天球，遭遇怕是会颇为不妙。也不知那弦月天球之内，如今是什么状况。

　　唐欢念头疾转，忧心忡忡。

　　只是现在想再多也没用，当务之急，是要以最快的速度赶到弦月天球。

　　片刻过后，唐欢便是轻吸口气，收摄心神，既然这片叫做“幽魅神域”的地方存在着那所谓的“幽魅神族”，那就绝不可能只有刚才那么一个家伙，继续往前行进，必定还能遇到那家伙的其他族人。

　　有了前车之鉴，只要再抓住一个，对方想自杀可就没那么容易了。

　　瞬即，唐欢便是身如流光，继续前行。

　　前方的黑色风暴越来越猛烈，不过，有“混沌源晶”和“九阳神炉”迎击，它们几乎不可能靠近唐欢身畔。唐欢一边汲取“仙灵祖庭”的本源之力进行炼化，一边轰碎侵袭而来的风暴，速度迅疾无比。

　　与此同时，唐欢也是将自己心神的感应范围扩张到了方圆数万里，以便能及时发现周围的异状。

　　不过，让唐欢有些意外的是，在接下来的时间里，那“幽魅神族”的生灵，再也不曾出现过。这让唐欢禁不住有些疑惑，难不成刚才的猜测有误，这片黑暗空间中，所谓的“幽魅神族”就那么一个？

　　是不是这样，估计很快便可知晓，算算时间，应该也快到弦月天球了。

　　只是一小会过后，唐欢的感应范围边缘，那源源不断的黑色风暴突然变得稀疏了许多。这变化让唐欢心头微都动，下一刻，心神便是继续向更前方呼啸而去，没过多远的距离，黑色风暴就已彻底消失。

　　紧接着，唐欢便捕捉到了一道道强大的生命气息。

　　那气息相互之间虽有着细微的区别，但整体上却与之前遇到的那水母如出一辙，双方极有可能是同一族群。

　　“幽魅神族？你们居然在这等着我！”

　　唐欢念头微动，脸上随即露出了些许笑意。

　　身躯不停，数万里距离转瞬即逝。刹那过后，无边无际的黑暗突然消失，前方虚空竟变得殷红起来、血一般的殷红。

　　在距唐欢数千米外的虚空之上，有着超过六十道的身影，都是先前遭遇过的水母生灵。

　　不过，之前那家伙是搭乘着红色风暴而来，这些家伙则是飘浮于虚空，在他们身后遥远之处，一颗圆球静静地伫立在虚空。

　　那应该便是弦月天球。

　　在冲出黑暗、进入这片血色空间的刹那，唐欢便似感受到一道道满是恶意的冰冷目光……虽然唐欢没发现那些状若水母的家伙的眼睛到底长在什么地方，但是，这个器官，他们应当还是都有的。

　　他们等候在这里，应当是早就知道唐欢在那片黑暗空间中的动静。

　　“你居然真的能够通过‘幽魅神域’，倒是真的令我等颇为意外。”最前面一个体型颇为硕大的水母生灵突然开口，声音颇为阴柔。

　　“在这里遇见你们，我也是颇感意外。”唐欢笑了起来，“还以为你们会在那‘幽魅神域拦截’我来着。”

　　“你若是很快便死在‘幽魅神域’，何需我等专门去拦截，你若是活着走出幽魅神域，也终将在这里遇到我们，又何必去费这时间？”那水母生灵冷笑出声，“人类，现在告诉我们，你是想死还是想活？”

　　“想死如何，想活又如何？”唐欢讶然而笑。

　　“想死，我等立刻就能满足你的心愿。”那水母生灵沉声道，“想活，那就束手就缚，由我等将你带入弦月天球，进行安置。”

　　“我杀了你们的族人，你们居然愿意留我一命？”唐欢有些好奇。

　　“一个族人而已，死了便死了，更何况我们那族人也并没有死，死的只不过是他的一具身外化身而已。”那水母笑了一笑，“和一具身外化身相比，一个能够安全通过‘幽魅神域’的人类修士，自然更加重要。”

　　“看来我不想束手就缚都不行了。”

　　唐欢两道目光扫过对面数十水母生灵，突然颇有些无奈地摇头一笑，“双拳难敌四手，更何况是六十多个你们这‘幽魅神族’之人。也罢，我认命了，你们接下来想怎么做，想来不会就这么将我带入弦月天球吧？”

　　这群水母生灵几乎个个都是天帝的水准，那开口说话的水母头领，可媲美下位天尊。

　　当然，以这样的实力，就算这群水母的数目再度一倍，也不可能威胁得了唐欢。若是动起手来，唐欢顷刻间便可以将他们全部干掉。不过，他们若是死了，势必会惊动那天球中其他幽魅神族的族人。

　　要是他们发现唐欢威胁太大，彻底关闭天球，唐欢想要进去，势必得颇费一番功夫。

　　既然如此，倒不如让他们抓着，先带入弦月天球再说。

　　“当然不会就这样带你进去。”

　　那水母生灵的语气中似透着一抹诡异的笑意，缓缓道，“接下来，你什么都别做，我等会将你控制住。不过，我得先提醒你一句，若是事到临头，你突然反抗的话，那我等可绝不会手下留情。”

　　“放心吧。”

　　唐欢无奈地笑了一笑，“我来这弦月天球，只是因为好奇，若是因为好奇而丢掉性命，那可就太不值得了。”

　　“好！”

　　那水母生灵哼了一哼，倏地喝道，“幽血缚神索！”

　　几乎是在他话音响起的刹那，一丝极度凝若的血色气息便从他躯体之内升腾而起。近乎同一时刻，其余水母生灵体内也是冲出了一道血色气息，继而便似被磁铁吸引的铁屑一般，飞速向水母首领的那道血色气息汇集而去，与其相融。只不过眨眼间的功夫，六十多道血色气息便已全部融入其中。

　　那水母首领身前，仅存的那道血色气息已是变得差不多有拇指粗细。

　　“去！”

　　沉喝声中，那血色气息随即暴射而去，顷刻间，便出现在了唐欢身前。

　　唐欢果然是没有反抗，刹那过后，那血色气息便如灵蛇般一圈圈地缠绕住了唐欢的躯体，竟是从头到脚。

　　“幽血缚神索？”

　　唐欢暗暗将这几个字符咀嚼了几遍，从名字便可听得出来，那六十多“幽魅神族”族人联手施展的这种手段必不简单。

　　果然，在那血色气息缠绕住自己躯体的瞬间，唐欢便感受到了有股阴冷的强大力量侵入到了自己躯体之内。只是片刻功夫，那一圈圈的血色气息，便完全渗透到了唐欢的躯体内部，消失无踪。

　　唐欢没有反抗，任由那力量到达自己的四肢百骸、五脏六腑。

　　刹那过后，那力量也开始向唐欢的丹田和灵魂侵袭而去。

　　一层血色气息，很快便将唐欢的道婴和灵魂包裹了起来，而后那阴冷之力继续丝丝缕缕地侵袭而入。唐欢任由那力量往自己的灵魂和道婴内部渗透，只是守住了灵魂最核心的区域和那四颗神晶。

　　正常情况下，任何一个修士被这般控制住了，都不会再有任何的反抗之力，哪怕是天尊，也不例外。

　　不过，唐欢可不是普通的天尊。

　　这个时候，对面那水母生灵似乎颇为满意，语气间透着笑意，“人类，你就真不怕我等返回，控制你后，又将你杀了。”

　　“当然怕。”

　　唐欢躯体依然能够活动自如，点点头苦笑道，“不过，我还是愿意赌一把，更何况，我也不是没有一点准备，就冒冒失失地进入这‘幽魅神域’的。我也不瞒你们，现在来的只不过是我的一具分身而已。”

　　“你们若是反悔，我大不了损失这具分身罢了。”

　　以唐欢在那“幽魅神域”展现出来的实力，若是因为怕死，就这么轻而易举地束手就缚，实在没什么可信度，这群家伙想必也是在怀疑唐欢真正的用心，可唐欢这样解释一句，那可信度就大大提高了。

　　正如他所说，最坏的状况，也就是损失分身。

　　损失一具分身，的确是会让本体实力大受影响，可对本体的性命，却构不成任何威胁。当然，唐欢现在并没有什么分身，他的分身早已融入到了本体当中……可是，这群幽魅神族的家伙却不知这点。

　　那群水母微微转动着躯体，似在交流着什么。

　　“原来只是一具分身，怪不得你这般有恃无恐。”

　　没一会，那水母首领便是笑了起来，“我刚才的确是有些怀疑，你会不会是想用这样的方法趁机混入弦月天球？”

　　“可现在，不管你是不是有这个的念头，都已无关紧要。”

　　“我等联合施展的‘幽血缚神索’，虽不可能真的缚住神位强者，可神位强者之下的生灵，就算实力再强，也绝不可能摆脱得了。而且，这弦月天球，你进去之后，根本就不可能再活着从里面逃出来。”

　　“走吧，我们该回去了！”

　　那水母首领体内伸出一根触须模样的血色物事，缠住唐欢腰肢后，带着他飞速向弦月天球飘挪而去，其余数十水母簇拥在其周围，速度快得惊人，那颗血色圆球也在唐欢的视线中快速扩张。

　　没过多长时间，唐欢和弦月天球，便已近在咫尺。

　　这时，唐欢对面，那圆球表层一片方圆数十米的区域突然如涟漪般微微波动起来，瞬息过后，一道拱门便在那圆球内呈现出来，唐欢一副完全认命了的模样，跟着那群水母进入了拱门之内。

　　电光石火间的功夫，唐欢便是进入了天球内部。

　　这颗天球，可比唐欢最初进入的那颗天球要庞大得多，即便是和白鹿天球相比，也是不遑多让。一眼望去，这天球内同样是五块陆地，层次分明，不过，越是往上，充塞于虚空之中的血色气息便越是浓郁。

　　到了最上层的那块陆地，血色气息仿佛凝结成了实质。

　　不过，最下面的那块陆地，倒是重峦叠嶂，山清水秀，与那些正常的天球一般无二，只是在陆地是某些区域，似有血光若隐若现。

　　“不知母亲哪块陆地？”

　　这一刻，唐欢心头不觉激动起来，恨不得立刻打破那“幽血缚神索”的禁锢，将母亲从这天球中找出来。

　　不过，唐欢很快便又将这种强烈的冲动压了下去，如今情况不明，若是母亲已经受制于幽魅神族的话，贸然行动，反倒有可能会害了他，倒不如先弄清楚这里的大致状况之后，再动手也不迟。

　　最好的能够先找到母亲，这样的话，那就可以随意地在这天球内使劲折腾。

　　“你们打算如何安置我？”转念间，唐欢忍不住收回目光转眼看了看旁侧的水母首领，开口询问道。

　　“你很快就会知道了。”

　　那水母首领躯体微微波动，似乎在打量着唐欢，瞬即便是怪声一笑，而后语调微沉，吩咐道，“去，送他到最下层！”

　　“是！”

　　“……”


第2253章 魂鉴、血潮

　　广袤的陆地之上，山峦起伏，一个个或大或小的城镇分布其间。

　　在一个水母生灵的引领下，唐欢进入了这块陆地西北角的一个小城镇之内。

　　这城镇与下界普通的人类城镇没有什么区别，城内街巷纵横，屋宇连绵，修士随处可见，或是步履匆匆，或是三三两两地聚在一起谈笑……街道之上，时不时地有一个状若水母的水灵飘移而过。

　　对于这些异类，城中的人类修士似已见怪不怪。

　　这城中，一切都看起来非常的正常。

　　但是，这恰恰是最不正常的地方。

　　唐欢知道，这弦月天球曾经与白鹿等天球一样，都是人类的地盘，可早在很久以前，这颗天球就被所谓的“幽魅神族”鸠占鹊巢，这么多年过去，这里人类修士的生活状态，不可能还和以前一样。

　　只是片刻过后，唐欢便发现了一些异状。

　　这里的人类，不管是大人，还是孩童，其眼眸深处，都有着一抹若隐若现的血红之色，修为越强，血色越浓。

　　虽然这些人类没有表现出明显的傀儡之状，但他们绝对已被那幽魅神族操控。

　　唐欢心念电转，跟随在水母生灵后面快步行进，他这个陌生面孔的出现，倒是在这街道上吸引了不少讶异的目光。

　　没过多久，唐欢便被那水母生灵带到了城镇中心的一座殿宇之内。

　　殿堂内部颇为宽阔，殿内居然盘坐着一道身影，虽是人类形貌，可那两颗眼珠子，却是红彤彤的。唐欢虽没有催动心神，进行探查，可一眼看去，唐欢便隐隐觉得，对面那家伙，应当也是水母生灵所化。

　　“惑心，这是新抓来的人类修士，给他一面‘魂鉴’。对了，一定要最高等级的‘魂鉴’，这家伙的实力非常强，我们的一个巡游使者都被他干掉了。”

　　交代了一声，那领路的水母生灵便飘然而去。

　　“啧啧。”

　　那叫惑心的家伙弹身而起，两颗血红的眸子上上下下打量着唐欢，口中啧啧有声。

　　片刻过后，他便兴致黯然地笑道：“能够担任巡游使者的，最起码都得是下位天帝，你能够进入‘幽魅神域’、而且在‘幽魅神域’干掉他，实力的确是非常不错，也怪不得要动用‘幽血缚神索’了。”

　　“不过，既然到了这里，你就算实力再强，也是不可能出去了。”

　　话音微顿，那惑心又是笑了一笑，“从今往后，你便好好呆在这里，为我们‘幽魅神族’效力好了，别的念想通通都可以抛弃了，不然的话，对你可没什么好处，好不容易修炼到这样的地步，要是丢了性命岂不可惜？”

　　“对了，你叫什么来着？”

　　“在下唐欢！”

　　“唐欢？”

　　惑心笑眯眯地点了点头，随即便是抬起右臂，朝着唐欢探手一抓，如缕如缕的血红气息从其指端迤逦而出，覆盖住了唐欢的头颅，而后一点点地快速渗透了进去，刹那过后，便刺入了唐欢的灵魂之内。

　　没过一会，那血红气息便如退潮的江水般飞速离开了唐欢的灵魂，但它们出去时，却裹挟着唐欢的一缕灵魂气息。

　　紧接着，他左掌处多出了一枚暗红色的物事，约莫幼童巴掌大小，薄如蝉翼，呈圆形，仿佛是无比浓郁的血色气息凝结成了实质，看起来竟是晶莹剔透，光滑如镜，其内部似有血色莹光缓缓淌动。

　　唐欢见状，念头微动，这应当便是所谓的“魂鉴”。

　　“最高等级的‘魂鉴’？”

　　惑心嘿嘿一笑，“在这弦月天球之内，能够享受这种待遇的人类可不多见。”说话间，惑心双掌便是合在了一起，从唐欢体内抽取出来的那丝灵魂气息，竟是一点点地融入到了那圆溜溜的魂鉴当中。

　　下一刻，融合就已经完成。

　　也就是在这一瞬间，唐欢便感觉到自己灵魂与冥冥之中的某个强大存在之间，多出了一丝异常强烈的羁绊，似乎自己就有任何异动，对方都能够察觉，而对方动念之间，便可以轻易操纵他的生死。

　　不过，唐欢并没有在意，只要他愿意，随时可以斩断这丝羁绊。

　　“这最高等级的‘魂鉴’，乃是我们幽魅一族的族长大人亲手炼制而成。”

　　惑心笑吟吟地将这“魂鉴”抛向唐欢，“从现在开始，你的生死已完全操纵在我们族长大人之手，不过，你也不要太过担心，只要你老老实实地，不动什么歪念头，族长大人没时间、也没兴趣理会你。”

　　“接下来的时间里，你只需要带着这‘魂鉴’不停地修炼即可。”

　　似怕唐欢会不放在心上，惑心又叮嘱了一句，“记住，‘魂鉴’不可离身，否则，你可承受不住每月一次的‘幽魅血潮’。”

　　“幽魅血潮？那是什么？”唐欢接过“魂鉴”，有些疑惑的道。

　　“你很快就会知道了。”惑心颇为神秘地笑了一笑，而后向殿外走去，“走吧，我先带你去你的住处看看。”

　　“……”

　　距那殿宇约莫数百米之外的地方，是一座座整整齐齐的小庭院。

　　很快，惑心便停住脚步，指着其中小庭院道：“就是这了，这片区域住的都是像你这样的人类修士。”

　　“只要被抓来的人类修士，都住在这里？”唐欢心头微动。

　　“不错。”惑心也不隐瞒，挥挥手道，“进去吧。千万记住，修炼要勤奋。”

　　“……”

　　唐欢没再多说，推门进入了庭院之内，那惑心也很是干脆地转身离去。

　　自进入这弦月天球之后，他的这番经历可说是非常的风平浪静，与他最初的预料完全不同，这倒是让唐欢颇感意外。他原本以为自己被抓进来后，那幽魅神族会针对自己做一些特别的举动。

　　可现在看来，事情并没有如他所料的那般发展。

　　从进入弦月天球到被带往这底层陆地，再到入住这庭院，唯一的特别对待，或许就是手中这枚最高等级的“魂鉴”。看来，那些“幽魅神族”的家伙，对那“幽血缚神索”和“魂鉴”都非常的有自信呐！

　　幽魅神族有这样的自信，对唐欢来说，反倒是件好事。他们不折腾，唐欢也可省去不少的麻烦。

　　唐欢心中一笑，随即在庭院中盘坐了下来。

　　被抓来的人类修士，都居住在这地方，却不知从铸神大世界传送过来的母亲，是被算做这弦月天球的原住民，还是被视作被抓来的人类……当年，母亲修为不高，被算做这天球原住民的可能性反倒更多。

　　唐欢垂眼望着掌中魂鉴，念头疾转。

　　“呜——”

　　就在这个时候，一阵悠长而低沉的鸣响陡然在天地间回响起来，似有无比猛烈的飓风正从远处席卷而来。

　　瞬即，唐欢便发现周围虚空突然泛起了一阵淡淡的血红之色。

　　这血色正在变得浓郁，只不过短短一两个呼吸的功夫过后，原本清明的空间，就似被鲜血浸染得通红。

　　又是片刻过后，远处天际，一股肉眼可见的剧烈波动向这边咆哮而来，宛如狂涛骇浪，气势滔天。

　　所过之处，轰隆隆的巨响在天地间来回激荡，仿佛前方的一切障碍很快便会被拍成齑粉。不过，那血色浪潮虽是来势汹汹，可它经过的地方，却是风平浪静，别说是屋宇，甚至连草木都没有半分倾折。

　　“幽魅血潮？”

　　唐欢心神微动，这四个字符霎时从脑海中浮现出来。

　　旋即，唐欢便发现，随着远处那血色浪潮的逼近，他体内血液竟也受到了影响，竟是沸水般奔腾流转，好似要冲破躯壳的束缚，融入到血色浪潮当中，随着它一起在这天地间滚滚翻腾，肆意游走。

　　不仅如此，唐欢灵魂深处也是感受到了一股巨大的压迫感，仿佛整颗灵魂，都要被这血色浪潮给拍成碎末。

　　当那血色浪潮从庭院中呼啸而过时，这种感觉更是提升到了顶点。

　　不过，唐欢很快便又微微皱起了眉头，因为他发现，刚才那血色浪潮过去之后，又有新的血色浪潮从远处疯狂地席卷而来。那种血液沸腾的感觉以及灵魂中的压迫感，也跟着变得更加强烈。

　　当这血色浪潮再次冲过庭院，第三波的血色浪潮又已出现，而后便是第四波、第五波……

　　这血色浪潮一阵接着一阵，仿佛无穷无尽，永不停歇。

　　唐欢只觉自己体内的血液，好似在那血色浪潮的影响下化作了一条奔腾咆哮的巨龙，而躯体则成了束缚那巨龙的小囚笼。巨龙越来越强壮，而囚笼却始终那般狭小，越来越难以将其困在其中。

　　因而，没过多久，唐欢便感觉自己躯体都好似要爆裂开来了一般，至于灵魂，更似要被那压力给碾爆。

　　当然，这只是唐欢的一种感觉。

　　混沌仙灵之体何等强悍，若是因为那血色浪潮的影响，就让这躯体被自己的血液给折腾得爆炸开来，那唐欢这么多年的勤修苦练岂不是都修炼到狗身上去了？而唐欢的灵魂，自然更是不用担心。

　　那四颗神晶，如今虽是存在于道婴之内，却与灵魂紧密相连。

　　它们的存在，足以让唐欢承受住任何针对灵魂的压迫感。自身安全尽管无虞，唐欢心中却是颇为感慨。

　　这“幽魅血潮”，的确是可怕到了极点，别说是天帝，就算是一般的天尊也不见得能够承受得住这血色浪潮持续不断的猛烈冲击，只不过听那惑心的意思，“魂鉴”似乎能帮忙抵抗“幽魅血潮”的侵袭。

　　唐欢现在还没见识过“魂鉴”是如何作用的，但差不多能猜到。

　　这玩意与灵魂紧密相连，若是到了承受不住“幽魅血潮”的时候，“魂鉴”应该会被激发，释放出力量，凝聚成护罩，将血色浪潮的影响消弭于无形。如此一来，自然可以安然无恙地渡过血潮侵袭。

　　唐欢并没有兴趣拿自身来试验这“魂鉴”，意念之间，唐欢丹田道婴中的四颗神晶便已悄然运转起来。有着四颗神晶支撑，哪怕唐欢的灵魂和道婴都被那“幽血缚神索”给困住了，也能催动心神。

　　当然，在这样的情况下，感应能力和感应范围肯定会大幅衰减。

　　不过这对唐欢来说，也足够了。

　　瞬息过后，唐欢的心神便已辐散开来，将整座城镇都笼罩在内。神晶的存在，超脱于天道之上，唐欢只运转神晶，根本就不会惊动凝聚出“幽血缚神索”的那些水母生灵，也不会惊动这城中的任何生灵。

　　血色浪潮依然在持续……

　　城镇中的状况，果然如唐欢刚才猜测的那般，整座城池之内，除了殿宇中的那个惑心之外，所有人类修士都携带着“魂鉴”，除了少数几人还勉强能够支撑之外，其他人类修士的魂鉴都已被激发。

　　而“魂鉴”被激发的那些人类，此刻都已沉浸于修炼之中。

　　至于还在强撑的那几个家伙，则全都居住在这片小庭院中，也算得上是唐欢的邻居，其中最近的那个相距不足百米。他们的修为，明显是这城中最为强大的，在唐欢的判断中，他们个个都是天帝。

　　唐欢没再去关注这些家伙，而是催动心神，在这城镇内细细搜寻起来。

　　让唐欢有些失望的是，这城中并没有姬如绵的存在。

　　他和姬如绵已有数百年不曾见过，准确的说，在这个世界重生后的唐欢，从来就没有见过姬如绵，他对姬如绵的了解，都只是来源于原主的记忆，唐欢也因此而继承了原主对母亲那深重的感情。

　　也正因为这个缘故，将母亲姬如绵找到，几乎成了唐欢的执念。

　　没在这里发现她，唐欢失望归失望，却并没有灰心。既已进入了弦月天球，只要她还活着，找到她绝无问题。待将这里的状况弄明白后，唐欢只需要轰碎那“幽血缚神索”，便可凭借血脉之力的牵引，找出她的准确方位。

　　唐欢暗吁口气，收回心神，注意力也放在了掌中那“魂鉴”之上，而四颗神晶则是瞬间运行到了极致。


第2254章 母子相逢

　　与此同时，唐欢丹田之内，“九阳神炉”也是飞速运转起来。

　　四颗神晶和“九阳神炉”双管齐下，让唐欢的感应范围虽大大缩减，可感应能力却依然强悍无比，只是片刻过后，唐欢便捕捉到了冥冥之中那与“魂鉴”连接在一起的那一丝联系，颇为细微，但却极其稳固。

　　那一丝联系的尽头，应当便是炼制这“魂鉴”的“幽魅神族”族长。

　　唐欢催动心神，悄然循着那丝联系延伸了过去。这心神通过神晶催发，超脱于天道之上，唐欢完全不用担心被其察觉，除非那位“幽魅神族”的族长已是真正的神位强者……而这，根本是不可能的。

　　神位强者，早已离开了这处位面世界，岂会在这小小的夹缝空间逗留？

　　据唐欢猜测，那位族长有可能是如谷道子那般的上位巅峰天尊，最多也就是如般若、段远等人那样的半神。

　　唐欢心神极度凝缩，以那丝联系为引，快速地穿越了这弦月空间的层层陆地。

　　这天球之内，已是血海滔天，不过，这并没有对唐欢那一缕心神产生任何干扰，片刻过后，便已抵达顶层区域。

　　陆地中央，几座峰峦耸峙而起，众星捧月般拱卫着一座高达数百米的庞硕圆坛。

　　在那圆坛顶端，飘浮着一团硕大无比的血色气息，竟似完全由鲜血凝聚而成，不过，此刻那团血色气息却似拥有生命的灵物一般，汹涌翻腾，剧烈波荡，宛如一只张牙舞爪、似欲择人而噬的远古巨兽。

　　强猛无比的血色浪潮，向四面八方激荡而去。

　　而在那团浓郁的血色气息之内，有个巨大的球状物若隐若现，不断地扩张、收缩、扩张、收缩……犹如活物在呼吸。

　　“这是……”

　　唐欢念头微动，那一缕心神如潮水般退却。

　　庭院之内，唐欢缓缓睁开了眼睛，眉宇间不自禁地流露出了一抹深思之色，那“幽魅神族”的族长，此刻就在顶层陆地那颗硕大的血色圆球之内，那所谓的“幽魅血潮”应当也是个族长炮制出来的。

　　在心神触及到那圆球之时，唐欢捕捉到了一抹若有若无的气息。

　　那道气息无比强大，就算是和般若、段远等人相比，也是不遑多让，甚至是有过之而无不及。果然唐欢先前预料的那般，那位幽魅神族族长，并没有真正证道神位，而是一名半神级别的大强者。

　　这夹缝空间内，最强者不过是上位巅峰天帝，连天尊都没有，又哪来的半神？

　　结合从苏晔那里获知的信息，唐欢已可确认，这所谓的“幽魅神族”有九成的可能是外来者。只不过，唐欢搜遍脑海中的记忆，不管是上界还是下界，都没有任何有关这“幽魅神族”的信息。

　　如此强大的一个族群，绝不可能是突然凭空冒出来。

　　按理说，在进入这夹缝空间之前，“幽魅神族”在漫长的岁月中、不可能不在这处位面世界留下任何痕迹。

　　可实际上，却“幽魅神族”却极其神秘，神秘得没有任何人知晓。

　　哪怕是夹缝空间之内，在唐欢之前，恐怕也没有人知道这片将弦月天球包裹起来的黑暗区域之内，存在着一个实力这般可怕的族群。这“幽魅神族”若是愿意的话，完全可以横扫整个夹缝空间。

　　这处位面世界，没有幽魅神族的任何信息，若非……

　　“这‘幽魅神族’来自本位面世界之外？”

　　一个极其大胆的念头从脑海中浮现出来，唐欢禁不住心中咯噔一跳，眉头瞬即微微地拧了起来。

　　乍然一想，这样的可能性几乎为零。

　　可细细一琢磨，唐欢却发现，这可能性非常之大。

　　神墟那里，位面壁障并不稳固，相邻位面世界的天道之力已然突破位面壁障的拦截，渗透了进来，般若等半神配合着天道，不断阻挡。在这样的情况下，那处位面的“幽魅神族”偷潜而入，并不是不可能的。

　　神墟入口那里被挡住，相邻那处位面世界的天道便另辟蹊径，以这夹缝空间为跳板，换个地方继续潜入。

　　唐欢越想越觉得有这样的可能。

　　这夹缝空间，乃是天道薄弱之处，这处位面世界天道的注意力被吸引在了神墟那边，不见得能够发现这里的异状。

　　若真是这样，这处位面世界的危机，或许比想象中的更加强烈。

　　必须尽快弄清楚这“幽魅神族”的来历和图谋才行，不然的话，这地方怕是会出现难以预料的变故。

　　唐欢念头疾转，禁不住暗吸了口气。

　　原本他还打算装作被彻底“幽血缚神索”和“魂鉴”彻底控制住的样子，多花点时间把母亲姬如绵找到了，然后再做计较，可现在看来，这计划得做些改变，必须以最快的速度，将母亲找到才行。

　　转念之间，唐欢立刻便有了决断。

　　这“幽魅血潮”，便是个机会。

　　如今，这血潮覆盖了整颗弦月天球，人类修士需得通过“魂鉴”来抵抗血潮的侵袭，但是，如惑心那样的“幽魅神族”族人，心神却是完全沉浸于血潮之中，便似婴儿回到了母体之内，陶醉其间，不可自拔。

　　这个时候，就算有人直接站在他们面前，他们也不会有任何的察觉。

　　在这样的情况下，唐欢完全可以摧毁那“幽血缚神索”，而不用担心被凝聚出它的那数十名幽魅神族族人发现。

　　至于那位幽魅神族的族长……

　　如果唐欢没猜错的话，他应该是借助这血潮在修炼，而他修炼的关键，便是控制人类修士的“魂鉴”和他那些族人。

　　这“魂鉴”在护住人类修士不受血潮侵袭的同时，也在源源不断地汲取人类修士的灵魂之力。这一点，一般的人类修士根本就察觉不了，因为他们已被“魂鉴”操纵，完全就发现不了自己灵魂中的异状。

　　唐欢守住了自己的灵魂核心，这异动自然是瞒不过他。

　　那家伙沉浸于修炼当中，唐欢若是不动那“魂鉴”的话，他就算是察觉到唐欢的动静，也得过上那么一小会才能反应过来，而有那么点缓冲的时间，已足够唐欢根据血脉之力找到母亲姬如绵的下落。

　　“事不宜迟！”

　　唐欢意念之间，丹田道婴之内，那四颗神晶蕴含的磅礴力量如火山爆发般喷薄而出，所过之处，那禁锢道婴的血色气息犹如烈日之下的冰雪，疾速消融。

　　也就在这个时候，唐欢的“混沌道火”火力也是从“九阳神炉”之内汹涌而出，与那神晶之力配合在了一起，瞬间涌遍四肢百骸、五脏六腑，甚至是灵魂之内……

　　那“幽血缚神索”虽然强悍，却哪敌得过唐欢的神晶之力和混沌道火，一眨眼的时间都不到，便已彻底消失。

　　虽然说“魂鉴”的羁绊依然存在，可是，没有了“幽血缚神索”的禁锢，唐欢的实力即便还没有恢复到巅峰之时的状态，但已是相差不远。强大的实力，让唐欢再也没有了之前那种束手束脚的感觉。

　　这一刻，唐欢没有丝毫迟疑。

　　转念之间，“血炼心典”便已施展起来。

　　母亲就在这天球之内，如此短暂的距离，完全用不着再像以前那般麻烦。刹那过后，唐欢躯体之内，血液便如同烧开的热水一般迅速沸腾了起来，强横至极的血脉之力如溃堤洪涛般汹涌而出。

　　这血潮虽是强悍，却完全阻挡不了唐欢的血脉之力，瞬即，便融入到了周围的虚空当中。

　　一个呼吸的时间都不到，唐欢便感受到了一股源自于血脉之力的牵引。

　　“在那！”

　　唐欢躯体微动，身影瞬即从这庭院内消失……

　　……

　　“嗯？”

　　弦月天球，顶层陆地，那高坛之上，一声讶异的低呼陡然响起。

　　下一刻，一股可怕至极的气息便从高坛上空咆哮而出，铺天盖地一般顺着血潮，席卷了整天球空间。

　　“血脉之力？”

　　高坛上空，随即又响起了冰冷的自语，“人类修士？竟有人类修士在催动血脉之力？哪里跑进来的？”

　　“那是本座的‘魂鉴’？而且还是刚动用不久的那枚‘魂鉴’！”

　　“能持有本座亲自制作的‘魂鉴’，那人类修士必是天帝！奇怪，那些小家伙是怎么办事的，竟不用‘幽血缚神索’将他绑住……不对，不对，那些小家伙绝不会这般轻忽大意，必是他挣脱了‘幽血缚神索’的禁锢！”

　　“居然能够做到这一点，必是隐藏了实力无疑。”

　　“可惜呀，这点小聪明用错了地方，在本座这弦月天球之内，就算隐藏了再多的实力，也只有死路一条。”

　　“小子，给本座过来——”

　　低喝声中，一束血红流光已是从圆坛上空激射而出，顷刻间，便穿透了层层陆地，出现了在这天球空间的最底层……

　　……

　　陆地南部边陲，一座小城完全被血色覆盖，浪潮一波波地从城池中席卷而过。

　　这城池内，除了血浪激起的阵阵音啸之外，再无其它动静。倏地，一座木屋前，唐欢身影几乎是毫无征兆地显现出来。

　　“母亲就在里面！”

　　这一瞬间，唐欢思绪竟是变得极为复杂，甚至连心跳都加快了几分。

　　激动、欣喜、患得患失……

　　不过，脑中虽是百念纷杂，唐欢的动作却是没有丝毫迟滞，立刻抬手推开了房门。木楼之内，一名美丽的年轻女子正盘腿端坐于地，双目闭阖，神色平静，一枚“魂鉴”合在掌中，躯体则是被一层血色覆盖。

　　“母亲！”

　　那张俏丽的面庞，极为熟悉，早已烙印在了唐欢灵魂深处，也曾一次次地从灵魂深处浮现出来，这也让唐欢和她虽是初次相见，却在看到她的第一眼，就将她辨认了出来，她赫然便是母亲姬如绵。

　　她果然如这弦月天球的其他人类修士一般，已被“幽魅神族”控制。

　　即便是对于这样的状况，唐欢早就有所预料，可此刻亲眼看到了姬如绵，他心底却是难以遏制地浮现出了强烈的怒意。不过，当此之时，唐欢却也顾不得多想，也来不及将姬如绵惊醒过来。

　　心念间，“万剑天图”便已浮现，迅速舒展开来，强大的吸摄之力笼罩住了姬如绵，瞬间将她吸摄了进去。

　　“剑心，护好她！”

　　收起卷轴的同时，唐欢已是一道意念传递了过去，下一刻，唐欢鼻中便是冷哼出声，一团“混沌道火”将掌中那枚“魂鉴”包裹了起来，火力源源不断地渗透了进去，势若雷霆万钧，不可抵挡。

　　此时此刻，唐欢已是将火力发挥得淋漓尽致。

　　“喀嚓！喀嚓……”

　　清脆的绽裂声随即迸发，那“魂鉴”表层，竟是迅速地显露出了一道道纵横交错的细小裂缝。在唐欢的全力施为下，那“幽魅神族”族长与唐欢之间存在着的那一丝联系，开始迅速地衰弱了下去。

　　“小子，给本座过来——”

　　然而，就在这时，一阵宛如炸雷般的喝叫，却似透过那“魂鉴”，直接在唐欢灵魂深处回荡开来。

　　捕捉到这声音的刹那，木屋便是爆碎开来，一道血红流光从上空崩腾而下，约莫拳头大小，速度之快，已是到了极度匪夷所思的地步。

　　如今，它虽距唐欢还有差不多数千米远，可激荡而出的劲气，却将这屋宇轰成了齑粉。

　　“呼！”

　　唐欢几乎没有丝毫迟疑，“九阳神炉”从体内闪烁出来，咆哮而上，鼎口直接对准了那道血红流光。

　　可就在两者即将碰触的瞬间，那道血红流光却似长了眼睛一般，竟绕开了那呼啸而来的鼎炉，而后一分为二、二分为四……弹指间的功夫，便似化作了无数条细小的触手，铺天盖地地向唐欢缠绕而去。

　　“唔？”

　　唐欢眼中异色一闪而逝，旋即，雄浑的力量便以排山倒海之势体内疯狂地翻涌而出，霎时间，一股近乎透明的无形波动，以唐欢躯体为中心向四面八方飞速弥漫，犹如一颗急剧扩张的圆球。


第2255章 太天真了！

　　这是来自于最上层陆地那幽魅神族族长的攻势。

　　它原本是一种异常强大的灵魂攻击，但它却与血色浪潮结合在一起。当那无数细小触手出现之时，周围血潮便被引动，而后出现了剧烈的变化，竟开始从周围旋绕而来，仿佛化作了一个巨大的漩涡。

　　唐欢，则处在那漩涡的中心。

　　血色漩涡疾速流转，无数触手疯狂舞动，两者仿佛达成了奇妙的共鸣，交相配合之下，不仅针对灵魂，更是针对肉躯，瞬间便爆发出了无与伦比的威势。那幽魅神族族长的实力，由此可见一斑。

　　因而，当那攻势降临时，唐欢立刻进行了反击。

　　那股透明波动，不仅蕴含着磅礴浩瀚的天元，更融入了浩浩荡荡的灵魂力量。两者完美地融合在一起，如火山爆发朝四面八方喷薄而去，轰向那疾速盘旋而至的血色漩涡和无数缠绕过来的触手。

　　电光石火间，那圆球状的透明波动，便触及了血色漩涡和铺天盖地的触手。

　　“轰——”

　　猛烈的碰撞骤然爆发，震天动地的巨响随即激荡开来。

　　那透明圆球的扩张之势因受阻而停顿，却并没有崩散，反倒是那血色漩涡先是流转之速大减，继而在恐怖劲气的冲击之下，开始变得越来越混乱，那无数血红触手也是一截截地爆碎于无形。

　　“咦？”

　　旋即，讶异的低呼之声响起，“有点手段，倒是让本座颇为意外！”

　　“很快，你就会感到更意外！”

　　唐欢冷笑出声。

　　意念之间，上空那“九阳神炉”顿时急剧膨胀，恐怖的劲气以鼎炉为中心往四周肆虐开来，那本就混乱的血色漩涡再也支撑不住，轰然散化，而分化成无数触手的那道血红流光，也是瞬间爆开。

　　“嗯？”

　　一声怒哼陡然如雷霆霹雳般在这底层陆地上空炸响。

　　瞬即，唐欢便感觉到“魂鉴”内那道已变得极其衰弱的灵魂之间的联系，竟陡然剧烈波动起来，顷刻间，一种极为强烈的禁锢之力便通过那丝联系，直达唐欢灵魂深处，似想要封禁唐欢的灵魂。

　　显然是那幽魅神族族长想要通过双方灵魂间的羁绊，对唐欢的灵魂直接发动攻势。

　　察觉到这异状，唐欢不但没有担心，唇角反而泛起了一抹讥嘲之意。

　　如果是别的天尊，被这么一折腾，恐怕立刻就会丧失反抗之力，可惜的是，那家伙针对的却是唐欢。唐欢的灵魂虽通过“魂鉴”和那家伙的灵魂建立了那么一种联系，但唐欢灵魂并没有被彻底控制。

　　因而，当那幽魅神族的攻势进入唐欢灵魂时，立刻就引发了唐欢灵魂核心的反抗。

　　下一刻，四颗神晶愈加疯狂地催动起来，通过那丝联系传递过来的禁锢之力瞬间就被驱散。紧接着，灵魂之间那道已经极其微弱的联系也是彻底断绝，唐欢掌中那枚“魂鉴”旋即化作了一堆齑粉。

　　“好小子，本座的确是低估你了！”

　　那声音再次响起，语调间满含震怒之意。

　　几乎是在这话音落下的瞬间，充塞于天地之间的血色浪潮顿时如潮水般退却，顷刻间，便已消失得无影无踪。

　　唐欢下意识地便想前往顶层陆地。

　　这个时候，各层陆地上的那些“幽魅神族”族人还不曾苏醒，那位族长看样子应该是要停止修炼，暂时也不会继续出手，在血潮退却之际，唐欢可以趁势顺畅无阻地冲入这天球空间的最顶层。

　　不过，唐欢脚步刚动，便打消了这个念头。

　　意念之间，唐欢收回了“九阳神炉”，而那“万剑天图”则是近乎同时闪现出来，唐欢身躯微动，便已进入了洞府空间。

　　太玄殿内，姬如绵已是平躺于地，双目闭阖，一动不动，仿佛陷入了沉睡当中。

　　“剑心，多谢了！”

　　唐欢轻吁口气，向这洞府之灵道谢了一声。

　　在进入这洞府空间的刹那，姬如绵便已苏醒，不过，还没等她反应过来发生了什么事，剑心便使了点手段，让她再次沉睡过去。这么做，自然是为了让她不受那“魂鉴”影响，毕竟她已被幽魅神族控制。

　　唐欢此番放弃冲入顶层陆地，而选择回到这里，便是为了帮她解决这个问题。

　　她现在虽将姬如绵救了出来，可她的生死依旧操纵在那“幽魅神族”手中，那“幽魅神族”族长的修炼，将天球内的所有“魂鉴”都囊括了进来，他只要用点心，便能发现姬如绵的异状，从而判断出的真实目的。

　　到那时，姬如绵的性命或许顷刻间便会被取走。

　　唐欢绝不会容易这样的事情发生在自己眼前，所以，他需要在和“幽魅神族”正式开战之前，助姬如绵摆脱“魂鉴”的影响和控制。

　　思忖间，唐欢目光落在了姬如绵右掌，那里正静静地躺着一枚“魂鉴”。

　　唐欢手臂微动，便已将“魂鉴”抓入掌中，紧接着，庞大的心神，便将这光滑如镜的小物件完完全全地包裹了起来。

　　只是片刻过后，唐欢便是暗松口气，脸上流露出了些许淡淡的笑意。

　　这枚“魂鉴”的等级不高，这显然是和母亲姬如绵的修为有关。姬如绵只是天相，而通过这枚“魂鉴”控制她的应该只是一个幽魅神族的普通族人，在唐欢的探查中，那家伙只是高品天侯的水准。

　　修为低，实力弱，相对而言，其灵魂间的联系和羁绊也弱。

　　要斩断这等程度的羁绊，对唐欢来说轻而易举，不过，在斩断那联系之前，需得护住姬如绵的灵魂。

　　毕竟，姬如绵被“幽魅神族”控制的时间已经颇为久远，灵魂与“魂鉴”已近乎融为了一体，在这样的情况下，斩断她和那幽魅神族族人灵魂之间的羁绊，很可能会给她自身的灵魂造成不轻的创伤。

　　“呼！”

　　心念间，唐欢再不迟疑，立刻就行动起来，盘腿坐在了姬如绵身畔，手掌虚按在他额头上方，柔和的力量从掌中喷薄而出，远远不断地融入到来她头颅之内，而后，一点点地深入她灵魂深处。

　　庞大的心神，让唐欢对自身力量的控制，已是达到了如火纯情的地步，完全不用担心这样的举动会伤及到她的灵魂。差不多同一时刻，唐欢的“混沌道火”，也已将那枚“魂鉴”包裹得严严实实。

　　强猛至极的火力，如丝如缕地渗透到了“魂鉴”内部。

　　母亲姬如绵和那幽魅神族族人之间的灵魂羁绊，因这“魂鉴”而一直维系了下来，要将其斩断，只需要毁掉这“魂鉴”即可。

　　在护住了姬如绵灵魂的情况下，唐欢完全可以对这“魂鉴”尽情施为。

　　瞬息过后，“魂鉴”便绽露出了无数细密的裂纹。

　　随着火力的侵袭，那些裂纹越来越大，只不过短短一两个呼吸的功夫，“砰”的一声便已响起，魂鉴彻底消散。

　　“呃！”

　　姬如绵黛眉微蹙起，喉中无意识地发出了这样的一个音符，继而便又恢复了平静，在她灵魂深处，一小团与其灵魂紧密相融的血色气息，在那枚“魂鉴”彻底粉碎之后，正在开始一点一点地消散，速度颇为缓慢。

　　唐欢撤回自己的力量，并没有继续出手干涉。

　　姬如绵灵魂深处，那团血色气息消散的过程，其实也是她灵魂自我修复的一个过程。被控制了那么多年，灵魂与那血色气息融合得过于密切，其消散的过程，也会颇为缓慢，不过，唐欢并不着急。

　　一旦那血色气息消散殆尽之时，母亲姬如绵自然便会苏醒过来。

　　现在，存在于母亲身上的威胁已经消弭，唐欢再无顾虑，接下来，唐欢就得应对来自于幽魅神族的威胁了。

　　“呼！”

　　意念之间，唐欢身影便已从太玄殿内消失，当他再次出现时，已是在那木楼废墟处。

　　这时，虚空已是恢复清明，唐欢视线之内，却是多出了一片血色身影，那是多达数百个状若水母的“幽魅神族”族人。

　　根据从他们躯体间散溢而出的气息，最前面的那数十个水母，赫然便是对他动用“幽血缚神索”的那群家伙。而这数百水母生灵当中，天帝级别的，差不多有一百个，其余的绝大部分都是天王。

　　这“幽魅神族”的实力，由此便能看得出来了。

　　“诸位，我们又见面了。”唐欢笑吟吟地望着那数十个水母，探手一抓，卷轴便已飘然而起，落入掌中。

　　“你居然挣脱了我们的‘幽血缚神索’。”

　　那水母首领语调阴沉，近乎咬牙切齿的开口道，“不过，你若以为，没了‘幽血缚神索’便能从这里逃脱出去，简直是白日做梦。”若他是个人类的话，此刻面庞之上，必定满是恼羞成怒的神色。

　　不久前的天球之外，他们将唐欢擒住之后，本以为这家伙从此以后再也没有重新翻身的能力，因而，将他送到底层陆地，交给这里的管事之后，便没再理会，以他们的实力和地位，的确是没必要再去关注一个傀儡般的角色。

　　可没想到，血潮之后，一切都变了，甚至连血潮本身也变了，持续的时间，比以往要短得多。

　　不过，更让他们在意的还是对面这个人类修士。

　　他们联手抓住的唐欢，居然摆脱了“幽血缚神索”的禁锢，这等于是一巴掌狠狠地扇在了他们脸上——如果他们有脸的话！更让他们匪夷所思的是，唐欢甚至还自己斩断了那“魂鉴”对他灵魂的羁绊。

　　这对众人而言，这非常的不可思议。

　　要知道给唐欢的那枚“魂鉴”可是由族长大人亲手制作出来的。按理说，唐欢对“魂鉴”动手，势必会惊动族长大人，族长人大岂会让他得逞？

　　然而，唐欢竟成功了！

　　这完完全全地超出了他们的想象。

　　从这片区域的动静来看，族长大人明显是出过手的，可唐欢到现在依旧是安然无恙，显然族长的攻势完全被他挡了下来，难道说，眼前这个人类修士的实力，已经到了能够和族长大人相媲美的地步？

　　想到这里，不少水母生灵都是悚然一惊。

　　“真是太天真了！”

　　唐欢看向那些水母生灵的眼神中透着一丝怜悯，“区区‘幽血缚神索’，便想困得住我？不过，和你们这些注定是炮灰的家伙，我也懒得多费口舌。我现在便要会一会你们的族人，想要拦我，那就来吧！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一股无比磅礴的气息，竟如风暴般从唐欢躯体之捏咆哮而出，霎时间，周围虚空立刻就呈现出了肉眼都可瞧见的剧烈波动，恐怖的压迫感伴随着这波动急剧弥漫开来。

　　以往，唐欢无需刻意控制，自身的气息便会自然而然地收敛起来。

　　以他现如今的修为，恐怕整个位面世界，都没有人能够感应到他的气息、探查出他的状况，哪怕是神墟的那些半神也不例外。可现在，唐欢却是毫无保留地将自身的气息完全释放了出来。

　　这一瞬间，环绕在周围的众多水母生灵，都是骇然失声。

　　此刻，他们灵魂深处，都是充斥着浓浓的震撼。

　　那气息一出现，他们马上就感受到了一股无与伦比的压力。霎时间，他们的灵魂都为之深深地悸颤起来，竟是生不出丝毫抗拒之意。这一刹那，那人类修士，仿佛变成了高高在上的天神，势不可敌。

　　碾压！光是气息，便对他们形成了这样的碾压！

　　仿佛对方只需要一个念头，就可以令他们这群生灵陷入万劫不复之境！

　　转瞬之间，近乎所有的水母生灵，灵魂深处都涌现出了强烈的畏惧和恐慌，这先前抓进来的家伙，到底是一个怎样的存在。要知道，哪怕是以前面对族长大人的时候，他们也不曾有这样的感觉。

　　难不成这人类修士，比族长大人更加强大？

　　众多水母生灵不停地转动着各种念头，身躯却是完全陷入了呆滞之中，这片区域霎时陷入了死一般的沉寂。

　　“他不见了！”

　　也不知过了多久，一声惊呼陡然震响，众多水母生灵这才发现，那人类强者的身影已消失得无影无踪。


第2256章 族长

　　这个时刻，众多幽魅神族族人心底的震惊实非言语所能形容。

　　刚才的刹那，周围那么多族人睁大眼睛看着，竟没有一个发现唐欢是如何离开的。先前，他们还只是在猜测唐欢的实力到底有多强悍，可现在，他们却已是异常真切地感受到了唐欢实力的可怕。

　　不过，只是短暂的震愕过后，他们便是如梦初醒，纷纷行动起来，朝那通往二层陆地的阶梯飞驰而去。

　　这个时候，唐欢却是以惊人的速度越过了第一层陆地的阶梯，进入了第二层陆地。

　　几乎是刚一现身，唐欢便看到了密密麻麻的血色身影，那是一个个水母生灵，全都围聚在第二层陆地的中央区域。

　　这群幽魅神族族人当中，竟有三个天尊，三十六个天帝，近百天王，天侯无数。

　　光是这拨水母生灵的实力，便差不多能和当年上九天最强宗门“清虚道阁”相提并论了，而出现在这里的强者，显然还不是幽魅神族的全部。这幽魅神族若是离开夹缝空间，怕是能横扫整个位面世界。

　　“站住！”

　　那三名天尊近乎同时暴喝出声。

　　感受到唐欢气息的刹那，他们的心绪立刻就剧烈地波动起来。他们只是收到族长传令，来此阻截唐欢。

　　能得族长如此下令，那唐欢的实力，可想而知。

　　不过，知道是一回事，可到底没有切身感受，倒也并没有太过在意。可没想到，才刚刚抵达此处，对方就已出现，而对方躯体间散溢出来的气息，更是令人神魂都为之颤栗，可怕到了极点。

　　因而，当那两个音符出口时，那三名天尊水母的声音都有些颤抖。

　　“蠢货！”

　　唐欢冷笑一声，脚步没有丝毫停顿。

　　意念之间，“混沌源晶”便已闪现出来，瞬即化作了一颗庞硕无比的鹅卵石，轰隆隆地向前碾压而去。

　　“一起出手！”

　　三名天尊暴吼出声，各有一道粗硕的触手从体内呼啸而出，而后以心神都难以捕捉的速度合而为一，如藤鞭般朝那“混沌源晶”抽扫而去。

　　近乎同一时刻，大片大片的血色气息从周围水母体内源源不断地升腾而起，被那合拢而成的触手吸融了进去。霎时间，那本就粗硕的触手更是如充气皮球般疯狂地膨胀了起来，仿佛充塞了整个空间。

　　“轰——”

　　半个眨眼的时间都不到，那条触手便和“混沌源晶”硬撼在了一起。

　　震天动地的巨响，在这第二层陆地上空轰鸣激荡，无比猛烈的碰撞之下，那条硕大的触手直接就爆碎了开来，广阔虚空霎时被星星点点的血红之色塞满，狂暴无匹的劲气宛如滔天巨浪，向四周翻卷而去。

　　这一瞬间，那三名天尊仿佛被天际降落的陨石击中，身躯如断线风筝般倒飞而出，周围那众多幽魅神族族人受此猛烈的冲击，也几乎是不约而同地被抛甩而出，即便是那些天帝和天王都不例外。

　　实力低弱的天侯更是承受不住，身躯被卷至半空后，勉强支撑了那么片刻，躯体便是被强猛至极的劲气撕碎。

　　这弹指间的功夫，不知有多少水母生灵烟消云散。

　　“就凭这么些小杂鱼，也想拦住我？”

　　唐欢嗤笑一声，身如流光，暴射向前，那“混沌源晶”则是急剧收缩。当它飘落在掌中时，唐欢已是出现了不远处那螺旋阶梯的顶端，而后身影一闪而逝，转瞬之间便出现在了这天球的第三层陆地。

　　在这层，唐欢依然见到了众多的水母生灵，其中依然有三名天尊。

　　只不过他们都是在远远地观望，并没有靠拢过来，想来已经获知了第二层陆地发生的状况，知道就算出手拦截，也是起不到任何作用。此刻，从他们躯体间透溢而出的气息都是波动得极其厉害。

　　显而易见，他们的心绪都是无比复杂。

　　既然周围那些家伙没有出手拦阻，唐欢现在也懒得多生事端，身影微动，便顺着那螺旋阶梯飞驰而上，转瞬之间，便进入了第四层陆地。在这一层，唐欢见到的水母生灵较少，可天尊却还多了一名。

　　这层的四个天尊，几乎每一个都不输于清虚道阁的谷道子和袁超两人。

　　这幽魅神族的实力，的确是深不可测。

　　那些家伙，也是站在远处，看似并没有出手的迹象，唐欢冷眼扫视一圈，本不打算理会他们，可就在唐欢冲向那通往最顶层的螺旋阶梯时，那四名天尊却是不约而同地突然发动了猛烈的攻势。

　　四人分踞不同的方位，无数拳头粗细的血红流光，从体内暴射而出，在高空纵横交错，如蛛网般疾速蔓延，顷刻间，四张蛛网便连接在一起，化作了庞硕至极的血色巨网，从高空覆压而下。

　　这一瞬间，那巨网内外的虚空仿佛被切割了开来。

　　当这巨网出现时，周围其余幽魅神族族人，也是尽皆出手，铺天盖地的血色气息，以排山倒海之势从四周滚滚而来，将那张巨网以及被巨网笼罩的唐欢尽皆笼罩在内，天地间，被映照得殷红如血。

　　血色巨网之内，唐欢身躯挺拔，傲然伫立，“纯阳神剑”已是在掌中闪现了出来，磅礴的建议似乎随时都要爆发。

　　被那巨网罩住后，唐欢便已发现，这网内空间，仿佛变成了独立存在的一处区域，与外界天地的所有联系，似已彻底断绝。

　　“雕虫小技！”

　　唐欢摇摇头，哂然一笑，手中长剑一动，一道巨大的白色剑芒便如匹练般席卷而去，恐怖至极的剑意顺着剑芒在这片空间中肆虐开来，凌厉无匹的劲气顺着剑芒而动，似能将世间一切障碍都给撕碎。

　　“哧啦——”

　　裂帛般的刺耳鸣响声中，那血色巨网立刻就绽露出了一道长达数百米的裂缝。

　　不过，这裂缝几乎是刚一绽露，覆盖着巨网的那些血色气息便是狂涌而入，顷刻间，那道狭长的裂缝便已弥合。

　　“嗯？有点意思！”

　　唐欢眉稍微挑，眸中闪过些许讶异之色。

　　可刹那过后，唐欢便是禁不住笑了起来，手中“纯阳神剑”再次挥出，又是一道巨大的剑芒从掌中呼啸而出。此番出手，依然是剑意滔天，劲气翻腾，可不同的是，那剑芒之上还萦绕着状若火焰的无形波动。

　　电光石火间，剑芒便再次落在了那网状圆罩之上。

　　“哧啦——”

　　那网罩处，再次被撕开了一道狭长的裂缝。

　　又如前次那般，外面浓郁的血色气息翻卷而入，想要弥合那道裂缝。

　　然而，状若火焰的波动却在裂缝绽露开来的瞬间，便已粘附在了裂缝两侧，而后飞速消融着那网罩和潮涌而来的血色气息。这自然是唐欢催动的“混沌道火”，它们的存在，让让网罩不可能再如之前那般快速弥合。

　　唐欢见状，不由得唇角微挑，眉宇间也是浮起了些许笑意。

　　“嗤！”

　　瞬即，唐欢第三剑挥出。

　　刹那过后，巨大的白色剑芒便裹挟着磅礴的剑意，直接切入那裂缝当中。凌厉至极的劲气疯狂地撕扯着周围虚空，弹指间，那道裂缝就扩张了近乎一倍，向裂缝涌入的血色气息，被瞬间搅散。

　　唐欢身躯微动，便从那裂缝中一闪而出，在圆罩之外显露出了身形。

　　“他出来了！”

　　“小心！”

　　“……”

　　霎时，惊叫之声迭起，众多幽魅神族族人纷纷停手。

　　没有了那源源不绝的力量的支撑，那那血色网罩立刻就以肉眼可见的速度散化开来，而后消失于无形。那些幽魅神族族人显然是没想到，唐欢能够这么快就脱困，慌乱之意迅速流淌了开来。

　　唐欢目光微动，眼中闪过一抹冷厉之色。

　　瞬即，那“混沌源晶”便是再次闪现出来，又一膨胀着朝那群幽魅神族族人碾压了过去，势若雷霆万钧。

　　“撤！快撤！”

　　“后退！后退！”

　　“……”

　　鬼哭狼嚎般的声音响成一片，那群幽魅神族族人慌忙不迭地向后暴退，想要脱离那“混沌源晶”威势的覆盖范围。

　　距离稍远的那群水母，此刻占了极大的便宜，以最快的速度拉开了不短的距离，可近处的那些水母生灵就没有这么幸运了，转眼间，被那“混沌源晶”激荡而出的劲气卷至空中，被撕碎、搅散。

　　至于那四名天尊级别的水母生灵，更是首当其冲，一道道身影不受控制地倒飞而去。半空之中，他们尚未稳住，躯体之上的血光便已肉眼可见的速度暗淡了下去，显然这一击，已令他们遭到重创。

　　一击过后，“混沌源晶”急剧收缩，而后再次化作一抹白色流光激射而出。

　　最先被唐欢这颗“混沌源晶”瞄准的，是那四大天尊水母之一。

　　那家伙别说是飘落在地，甚至还没来得及做出任何反应，就被已凝缩到极致的鹅卵石给狠狠集中。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，那天尊水母连哼都没来得及哼一声，颇为硕大的躯体，就已如烟花般爆散开来，化作了一团血雾。

　　“快逃！快逃！”

　　“族长大人，救命！”

　　“……”

　　这幕画面，将另外三名天尊水母吓得魂飞魄散，拼命地稳住躯体后，向远处逃遁，完全丧失了反抗的勇气。

　　至于那些刚被掀飞出去的水母生灵，此刻甚至还没化解刚刚承受的那恐怖的冲击之力，捕捉到这幕场景后，全都惊呆了，神魂之中，已是充斥着深深的震骇，甚至连怎么坠落在地的都没有察觉。

　　天尊级别的幽魅神族强者，竟如此轻易地就陨落了。

　　唐欢神色没有丝毫变化，倒旋而回的“混沌源晶”再一次化作白色流光，朝一名正在拼命逃窜的天尊水母暴射而去。

　　“嗤！”

　　“呼！”

　　这个时刻，唐欢手中的“纯阳神剑”也没闲着，一道剑芒卷向了另一个天尊水母，甚至连那“九阳神炉”也被唐欢从丹田之内召唤了出来，以迅雷不及掩耳之势轰向了这层陆地仅存的一名天尊水母。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声骤然迸响。

　　一个天尊水母躯体直接被剑芒切成两瓣，而后又被剑芒裹挟而至的劲气给彻底撕碎。几乎是刹那过后，砰的一声巨响再次激荡虚空，却是那“混沌源晶”又追上了一名天尊水母，将其轰成了齑粉。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，四大天尊，就已去其三。

　　剩下那一个，怕也是在劫难逃。

　　这层陆地的中心区域，包括那数名天尊在内的下几层强者全都冲了出来。他们现身之际，正是那两名天尊水母相继被杀之时，捕捉到这里的状况后，都是呆若木鸡，甚至灵魂中生出了一丝悔意。

　　早知上面这层陆地厮杀得如此惨烈，就该速度慢一些。

　　“住手！”

　　可就在众多幽魅神族族人，以为那水母生灵也在劫难逃之时，一声暴喝竟如闷雷般在这层陆地之上回荡开来。紧接着，一道庞硕的血红掌影近乎凭空闪现，拍向了即将轰中前方那天尊水母的鼎炉。

　　“轰——”

　　电光石火间，血红掌影和“九阳神炉”狠狠地撞击在了一起。

　　可怕至极的劲气如狂涛骇浪般向四面八方翻腾而去，那“九阳神炉”受此猛烈的碰撞，立刻就开始倒射而回，而那血红掌影承受了如此强横的碰撞，也是绽开了无数裂痕，而后如坠落在地的陶瓷，爆成碎片，飞速消失。

　　“族长！”

　　“族长大人！”

　　“……”

　　短暂的震惊过后，周围那众多幽魅神族族人，尽皆欢呼蹦跳起来，眉宇间尽是欣喜若狂的神色。那个天尊水母惊魂甫定地向下飘落，刚刚逃过一劫的他，几乎是在碰触到地面的刹那，就已瘫软不动。

　　“你终于舍得下来了？”

　　唐欢手持纯阳神剑，伫立高空，禁不住笑了起来，“混沌源晶”和刚刚倒旋而回的“九阳神炉”已是在身畔萦转缭绕。在唐欢对面，这时近乎凭空多出了一道庞硕的身影，那是一个高达数百米的水母生灵。


第2257章 拔牙！

　　那巨型水母一出现，恐怖的气息便以其躯体为中心，疯狂地向四周翻卷而去，霎时间，这片区域充斥着肉眼都能够清晰瞧见的剧烈波动，极度压抑的气氛在天地间弥漫开来，令人喘不过气来。

　　不过，那众多幽魅神族族人此刻不但没有感受到任何压力，反而像是打了鸡血一般，个个躯体间血色气息沸腾。

　　虽说他们不似人类那般能够将情绪通过神色的变化显露出来，可那股子激奋之意却是完全掩饰不住，哪怕是闭着眼睛，都能够清清楚楚地感受得到。那巨型水母的出现，令他的族人们信心爆棚。

　　这个时候，在那些幽魅神族族人的身上，再也看不到丝毫的恐慌和畏惧。

　　“小子，本座当真是小瞧你了。”

　　那巨型水母身躯一阵剧烈波动，随即化作了一名身穿血色衣袍的魁梧壮汉，“你比本座想象的还要强大。这夹缝空间内，绝对没有你这么个人，如果本座猜得不错，你应是来自这位面世界的上九天。”

　　“你猜得没错。”

　　唐欢淡然一笑，“在下唐欢，在这个位面世界，名列尊榜榜首！你既然猜出了我的来历，那我便也来猜猜你的来历，你和你的幽魅神族，也绝非本位面世界的生灵，而是来自相邻的那处位面世界。”

　　“没想到，你连这都猜到了。”

　　魁梧壮汉闻言，眼中闪过一抹异色，瞬即便是嘿然笑道，“本座幽焰，奉天道所遣，率族人穿越位面壁障，抵达此处，为的便是令两大位面融而为一，唐欢，你实力不错，何不投入我本座麾下，共谋大事。”

　　唐欢眼中闪过些许讥讽之意，缓缓道：“既然是融合，那为何不是你们那处位面世界，融入我们这位面世界当中，而是我们这处位面世界融入你们那处位面世界？若你们那位面能融入过来，你我共谋大事，也无不可。”

　　“唐欢，你这胃口倒是不小。”幽焰禁不住纵声大笑，讥诮道，“不过，就算你们这处位面世界的天道，也不会有这么大的胃口，它得担心，自己会不会因为消化不掉而撑死，但我们那处位面世界的天道却完全没有这样的顾虑，不仅胃口大，而且消化能力强悍，就算吃得再多，也不会被撑坏。”

　　“胃口大、消化能力强也没用，还得看它自己的牙齿够不够坚硬。”唐欢冷笑道，“说不定到最后，不但没有吃下，反而把牙齿都全崩掉了。幽焰，既然碰上了，那我今日正好拔了它的一颗牙！”

　　“拔牙？”

　　幽焰微微一愣，瞬即便明白了唐欢这番话的含意，不由得戏谑地大笑了起来，“小子，说大话可不是什么好习惯。本座刚才正在修炼，才让你在这弦月天球之内折腾了这么一会，现在，本座已亲临此处，你将再无半点机会。本座刚才已给了你一条活路，可惜你不领情，既然如此……”

　　“那就给本座去死！”

　　说到最后，幽焰蓦地声色俱厉。

　　差不多是最后那个字符落下的瞬间，幽焰便是探出右臂，五指如钩，闪电般地抓了出去。霎时间，一道巨大的血色爪影在天地间显露出来，轰隆隆地呼啸而动，似要将整块陆地都抓摄而起。

　　周围众多幽魅神族族人见状，只觉神魂震动，瞬即便是激奋莫名地呼喝连连。

　　在他们看来，此刻的唐欢，虽然还活着，但已和死人没什么区别。

　　他们身为幽魅神族的族人，自然是清楚族长大人的可怕之处。如今，族长大人亲自出手，唐欢岂能还有活路？

　　正当幽焰出手之时，唐欢也是眼神微凝，掌中“纯阳神剑”悍然出击。

　　“嗤——”

　　刺耳的破空声响成一片，千百道凌厉无匹的剑芒近乎同时在唐欢身前闪现，如飞蝗般朝那只血色巨爪咆哮而去。

　　一眨眼的功夫都不到，“轰”的一声巨响便在陆地上空激荡开来。

　　那血色巨爪瞬间爆散，化作漫天血色气息，可那千百道剑芒也是迅速被腐蚀，顷刻间，便消融于无形。

　　“呼！”

　　唐欢鼻中冷哼，萦绕在身畔的那颗“混沌源晶”顿时犹如天际坠落的陨石，以惊人的速度砸了出去。惊天动地的音啸声中，“混沌源晶”急剧膨胀，恐怖的混沌意蕴在天地间无比疯狂地弥漫开来。

　　源晶过处，空间震颤，威势狂猛无匹。

　　四周众多幽魅神族族人，这时都是禁不住惊呼出声，那颗庞硕的鹅卵石，立刻就给他们带来了巨大的压迫感。眼看着那巨石轰隆向前，他们都忍不住连连后退，甚至有种整个人都要被碾爆的错觉。

　　“来得好！”

　　幽焰口中发出一声暴吼。

　　瞬即，他魁梧的躯体瞬间恢复了本体形貌，而后像是吹气皮球般急剧膨胀，强猛的气息席卷开来，将周围的幽魅神族族人逼迫得连连倒退。只不过眨眼间的功夫，那水母就比刚现身时庞大了无数倍。

　　“呼……”

　　紧接着，无数触须从幽焰躯体间伸展开来，密密麻麻地向那“混沌源晶”缠绕而去。

　　转瞬之间，双方便已近在咫尺，还没碰触到一起，便有大量触须被那“混沌源晶”爆发出来的劲气给碾碎，可瞬即也有无数触须触及到了“混沌源晶”，而后竟如吸盘一般，牢牢地粘附在源晶表层。

　　紧接着，亿万道血色丝线从那些触须中透溢而出，贴着源晶表层飞速蔓延。

　　只不过眨眼间的功夫，差不多大半颗的“混沌源晶”被一层血网覆盖，这庞然巨物的前冲之势迅速衰竭。

　　“不愧是异位面的半神，果然不是易与之辈！”

　　唐欢暗哼一声，意念之间，心神便已催动到极致，“混沌源晶”开始后退。

　　不过，这一退，唐欢便感受到了源自于那巨型水母的强劲无比的吸扯之力。那幽焰的无数触须不仅吸附住了“混沌源晶”，那一道道血丝更是如蛛网一般，纵横交错着疾速延伸，似想覆盖整颗源晶。

　　“小子，你这东西不错，本座笑纳了！”幽焰哈哈大笑。

　　“想吞下我这‘混沌源晶’，你也不怕把牙齿崩断。”

　　唐欢眉头微皱，瞬即便是嗤笑出声，身影微动，便已从原地消失，当他再次显现时，身影已是进入了“混沌源晶”中心区域。如今，这源晶被没有全被幽焰封锁，对唐欢的进不出不构成任何影响。

　　唐欢躯体迅速与那心神雕像相融，紧接着，“混沌道火”便被疯狂催动起来，透明火焰顺着源晶内部那一条条通道，向正前方滚滚翻腾而去。只不过短短一两个呼吸的功夫过后，强猛的火焰便冲出了源晶。

　　“呼——”

　　仿佛有一条条透明火龙，从藏身的洞窟之内咆哮而出，粘附在源晶表层的触须和源自于触须的血网开始迅速消融。

　　瞬即，源晶表层的血网处便出现了一个个正在不断扩张的孔洞。

　　“嗯？”

　　察觉到这突如其来的变化，幽焰禁不住怒哼出声，愈加磅礴的血色气息从触须中汹涌而出，转瞬之间，那些孔洞就被完全覆盖，而那些血色丝线的蔓延之势，不但没有停顿，反而变得更快。

　　没一会，整颗“混沌源晶”就已被完全覆盖。

　　“小子，你一个小小的天尊，拿什么来和本座斗？”幽焰放声大笑，语气间满是肆无忌惮的嘲讽和狂傲之意。

　　“哈哈，那个唐欢死定了！”

　　“居然敢和族长大人动手，这下死到临头了吧！”

　　“族长威武！”

　　“……”

　　远处，捕捉到这幕画面的众多幽魅神族族人，都是欢呼不迭。

　　原本他们还担心唐欢和幽焰的这次交手会僵持很长一段时间，之前的状况，也似显露出了这样的迹象，可没想到才这么一眨眼的功夫，族长大人就差不多已经奠定了胜局，那唐欢看来是在劫难逃了。

　　一想到这，众多水母生灵，都是暗松了口气。

　　在无数族人的观望下，幽焰那庞硕至极的躯体也是剧烈地蠕动起来，竟是一点点地将那颗巨石给吞纳到了躯体当中。

　　那唐欢，显然就是藏在巨石内。

　　如今，他已是连人带石都被封困了起来，幽焰可不是普通修士，而是堂堂半神级别的超级强者。到了这样的地步，唐欢想要翻盘，似已变得极其困难。不仅众多族人这么想，幽焰自己也是这么想的。

　　接下来，应该是幽焰躯体逐渐收缩的过程。

　　幽焰躯体收缩，便意味着那颗巨石，也在收缩——要么是唐欢力有未逮，维持不住那巨石庞硕的体型，要么是幽焰强行将那巨石压缩——不管是哪一种可能性，巨石内部的唐欢都没有什么好果子吃。

　　然而，随着时间的推移，周围众多幽魅神族族人，却都愣住了。

　　族长大人那庞硕至极的躯体，依然在急剧蠕动，可由始至终，都没有显露出一丁点缩小的迹象。显而易见，那巨石空间之内，唐欢还在支撑……这被完全封困的情况下，竟还能够支撑这么久？

　　这着实有些出乎众人的意料。

　　众多水母生灵按捺住了心底的各种想法，以免惊扰到幽焰，而时间却是随着他们的静静等候而飞速流逝着，一天、两天、三天……五天……十天……不知不觉，已是过去了差不多半个月的时间。

　　这是怎么回事？

　　在族长大人极其强猛的迫压之下，那被封困在巨石内部的唐欢居然能够无比顽强地支撑到现在？

　　这绝对不正常！

　　其实，不但他们觉得不正常，幽焰自己也是早就觉得非常不正常，可惜的是，他现在已是骑虎难下。

　　他本以为，自己很快就能够耗尽唐欢的力量。

　　他可是堂堂半神，而唐欢只不过是一个天尊，哪怕他是上位巅峰天尊，力量也绝不可能有他这个半神那般雄厚而强悍。

　　唐欢与他僵持、消耗力量，这简直就是找死？

　　耗死一个天尊，对他这个半神来说，还不是轻而易举？对于这点，幽焰还是有着绝对的自信的。他曾在心里不止一次地嘲笑过，唐欢选择了最愚蠢的方式，来与他这个半神级别的强者较量。

　　在他的判断中，最多也就两天，那唐欢的力量便要枯竭。

　　可现在，五个两天的时间过去了，唐欢依然生龙活虎，他那道火火力仿佛无穷无尽，源源不断地从那些孔洞中喷薄而出，消融着他的力量，这十来天的时间，他的力量一直都在如流水般飞速消耗。

　　虽说他也可以不停地从这天球中汲取力量进行补充，可补充的速度，还是难以弥补消耗的速度。

　　到目前为止，他的力量已是减少了差不多三成。

　　当然，还剩七成力量的他，依然称得上力量充沛，可若是唐欢一直这么坚挺下去，时间一长，最先耗尽力量的人必然是他自己……若真是出现那样的状况，他这个半神，怕是世间最悲催、最愚蠢的半神。

　　所以，当醒悟到这样支撑下去难以成功的时候，他果断地转变了想法。

　　可惜的是，他刚想要将那“混沌源晶”吐出去，那源晶内部就涌现出了一股无与伦比的吸摄之力，将其牢牢的吸附在“混沌源晶”表层。那吸摄之力强得惊人无比，一时间根本就想不到摆脱的法子。

　　幽焰已是意识到，他除了与唐欢互耗力量，已是别无它法。

　　这一刻，幽焰的确是连肠子都悔青了。

　　最初，隔着重重陆地，对唐欢出手，最终却是铩羽而归，这已让他对唐欢颇为重视。不过，堂堂半神就算再怎么重视一个天尊，也重视不到哪去，可现在这天尊，却给了他一记狠狠的闷棍。

　　“唐欢，你以为这样便能够拖住本座？真是笑话！”

　　巨型水母体内，蓦地传出一声穿金裂石般的厉喝，“幽血轮回，魂兮归来！”八个字符，宛如雷霆霹雳一般，在这片陆地上空来来回回地激荡开来，而听到这声音的幽魅神族族人，全都怔了一怔。


第2258章 千万生灵为祭

　　情况已经到了这样的地步了么？

　　不过，短暂的怔愣过后，周围所有幽魅神族族人几乎是不约而同地蜷缩成一团，而后一道道血色气息从他们圆溜溜的躯体间升腾而起，飞速融入到那巨型水母体内。

　　幽焰那本就庞硕的躯体，顿时再次急剧暴涨，一眨眼的时间都不到，其躯体就已胀大了数倍，而周围那些幽魅神族族人，不管修为强弱，躯体间透溢而出的血色莹光，此刻都是迅速暗淡了下去。

　　“吸收族人的灵魂力量，来壮大自身么？”混沌源晶内部空间，那心神雕像之内，唐欢禁不住暗自冷笑起来，“只可惜，你想要通过这样的方式来脱离这种僵持，也得看看我愿意、还是不愿意？”

　　几乎是这念头从脑海中浮现出来的瞬间，唐欢便感觉到那股来自于幽焰的力量骤然暴增，那些被吸附在“混沌源晶”表层的无数触须，隐隐有脱离的迹象。

　　当此之时，唐欢没有丝毫迟疑，意念之间，那“幻剑天府”之内，那“万衍无极剑阵”便已催动到极致，可怖的吸摄之力顿时从唐欢躯体之内咆哮而出，顺着这“混沌源晶”的通道，层层叠叠地翻卷而出。

　　此前，唐欢只是催动了九阳神炉，而今加上洞府空间，吸噬之力几乎是以几何倍数暴增。

　　刹那过后，那巨型水母无数触须的脱离之势便是戛然而止，它们再次被牢牢地吸附在混沌源晶表层，挪动不得。

　　“可恨！”

　　源晶之外，幽焰发出震天动地的怒吼。

　　紧接着，唐欢便感受到有股血色气息闪电般地冲入了“混沌源晶”之内，继而顺着那股吸噬之力逆流而上，顷刻间，便已抵达“混沌源晶”的中央区域，朝那心神雕像暴射而去，一往无前，势不可挡。

　　“灵魂攻击？”

　　心神雕像中，唐欢念头微动，四颗神晶便已急剧运转，玄奇而神妙的力量似火山爆发般喷涌而出，迎向那血色波动。

　　电光石火间的功夫，两者便是无声无息地撞击在了一起。

　　没有任何剧烈的声响，却有一股无形的波动向四面八方激荡而去，那股血色波动几乎是在瞬间便烟消云散。

　　灵魂攻击无果，混沌源晶外再次爆发出了震耳欲聋的咆哮。

　　“唐欢，本座真是小觑你了。”

　　幽焰森寒如冰的语调间透着一丝狠厉果决，“这么多年了，你是第一个将本座逼到如此地步的人类修士！不过，也就到此为止了！”

　　“轰——”

　　话音落下的瞬间，一声雷霆霹雳般的巨响便是猛然迸发。

　　源晶内部，唐欢的躯体从心神雕像中分离而出，禁不住眉头微皱，眼眸中不自禁地多出了一抹讶异和愕然。几乎是在那爆鸣声响起的同时，吸附在混沌源晶表层的无数触须竟是同时爆散了开来。

　　这一刹那，便像是有着千万斤炸药被同时引爆，又似有着数百上千座火山同时喷薄。

　　恐怖至极的力量如惊涛骇浪般疯狂地翻涌激荡起来，混沌源晶周围仿佛充斥着无比混乱的风暴。这突入爆发的力量不仅狠狠地冲击着混沌源晶，也对幽焰那庞硕至极的躯体带来了异常猛烈的冲击。

　　“嗯！”

　　源晶之内，唐欢如遭重击，禁不住闷哼出声，竟有些神思恍惚，“这家伙，居然用这样的方式，来和我两败俱伤。”

　　唐欢已是明白过来，那幽焰眼见用正常的手段难以摆脱僵持的状态，竟选择了这种狠决的手段，便如壁虎断尾逃生一般。

　　幽焰那无数触须之中，蓄积着磅礴的力量，瞬间引爆所有的触须，那海量的力量立刻就会失去控制，不仅能够对与混沌源晶心神相连的唐欢带来巨大的冲击，也会给他自身造成无比巨大的伤害。

　　不得不说，幽焰的抉择非常果断。

　　如果换成唐欢，在没有办法的情况下，恐怕也会选择两败俱伤。

　　毕竟，在这种僵持的状况之下，要是继续拖延下去，将会消耗更多的力量。自身力量大幅流逝后，就算再引爆那无数触手，也很难爆发出强大的威势，最终的结果便是自己损失惨重，而敌人安然无恙。

　　幽焰现在引爆触须，虽重创了他自己，却也给唐欢的灵魂造成了无比猛烈的冲击。

　　这幽焰毕竟不是谷道子或袁超那样的上位巅峰天尊，而是半神，拥有九颗神晶，他的神晶数目甚至还超过了唐欢。这等实力的超级强者，选择与唐欢两败俱伤，唐欢不可能没有丝毫的损伤。

　　“嗷！”

　　源晶之外，幽焰痛嚎一声，庞硕的躯体以肉眼都难以捕捉的速度急剧收缩，终于和混沌源晶完全分离。幽焰没有丝毫的停顿，其身躯随即化作一道血色流光，直冲高空而去，顷刻间便没了踪影。

　　“呜——”

　　低沉的呜鸣，陡然回荡开来，响彻了这天球之内的五层陆地。

　　周围众多幽魅神族族人如聆圣旨，那原本蜷缩成一团的躯体迅速舒展开来，而后一个个腾空而起，冲上了那硕大的混沌源晶。

　　近乎同时，陆地之间的通道，竟是飞速开启。

　　下层陆地的生灵，不管是人类修士，还是血色水母，都不再受限于各自所在的陆地，竟如潮水一般从四面八方汇聚到各处陆地的中心区域，而后顺着那螺旋阶梯，疯狂地冲向混沌源晶所在的第四层陆地。

　　第五层陆地处，也有一道道身影沉落下来。

　　“呼——”

　　混沌源晶之内，唐欢总算是脱离了那种恍惚的状态，灵魂深处，却依然传来阵阵剧痛。幽焰刚才来的那一下所带来的猛烈冲击，给唐欢灵魂造成了不小的影响，怕是得用不短的时间才能完全恢复。

　　不过，唐欢可以确信，那幽焰自身绝对受创更重。

　　“嗯？什么状况？”

　　唐欢收拾心情，瞬即便是发现了混沌源晶周围的异状，原本已经退避到远处的幽魅神族族人，居然不约而同地冲了回来，四周尽是密密麻麻的血色水母的身影，看起来竟如飞蝗般铺天盖地。

　　那些幽魅神族的族人，并不是单纯地冲过来。

　　每个水母生灵的躯体间，都透着一股难以掩饰的决绝和浓郁至极的悲壮，犹如飞蛾扑火，明知前冲是死，依然没有丝毫退缩之意。这些幽魅神族的族人，便像是死士一般，拼命地冲向混沌源晶。

　　不仅一般的水母生灵如此，甚至连那些天王、天帝，甚至是天尊级别的水母强者，也都没有任何意外。

　　唐欢下意识地想起，刚才恍惚之时听到的呜鸣。

　　周围那些家伙的举动，肯定不是出于自愿，而是受到了那幽魅神族族长的驱使，这才个个奋不顾死。

　　转念间，唐欢心神立刻透出源晶，向四面八方辐散开来。

　　只是片刻过后，唐欢的脸色就变得凝重起来，此刻，不仅周围的水母正在冲过来，下面三块陆地和上方陆地的生灵也都源源不断地往这里汇聚而来……五块陆地的生灵，加起来起码超过了千万！

　　千万生灵这般悍不畏死，前赴后继……

　　那幽焰的心肠果真是狠厉到了极点，居然驱使这么多的生灵前来送死！

　　唐欢面色阴沉，倏地眉头微拧，他突然发现了一个问题，心神搜遍五块陆地，居然没有了幽焰的踪影。

　　他逃出去了！

　　“不好！”

　　唐欢心头咯噔一跳，灵魂深处立刻升起了一丝不妙的预感。

　　瞬即，唐欢没有丝毫犹豫，身影一闪而逝，出现在了源晶之外，下一刹那，源晶便是收入丹田之内。

　　这个时候，冲到最前面的那些水母生灵，距唐欢已是不足百米，个个躯体间血色气息剧烈翻腾，仿佛陷入狂暴的状态但当中，远远望去，便像是有一片无边无际的血海，正从四面八方呼啸而来。

　　“马上离开这里！”

　　唐欢念头微动，神通“阴阳道图”立刻施展，几乎是连半个眨眼的时间都不到，身影便已从原处消失。

　　“轰——”

　　然而，差不多是唐欢身影消失的同时，这天球之内所有生灵的躯体便猛然爆开，化作了一团团血雾。

　　千万具躯体同时爆炸，那动静是何等可怖，巨大的声响，疯狂地在这片空间之内来回震荡而起，浩瀚无匹的力量，也似被飓风掀动的滔滔巨浪，一波接着一波，疯狂地在这天球之内肆虐开来。

　　一时间，五块陆地都开始以骇人的速度崩裂开来，巨大的裂痕，甚至迅速蔓延到了这天球的空间壁障之上。

　　“呼！”

　　弦月天球之外，虚空泛起极其细微的波动。

　　唐欢的身影瞬即分离而出，然而，就在这时，在唐欢身后，那庞硕的天球突然“砰”的一声爆开，仿佛无数座太古火山同时喷发，恐怖而狂暴的力量化作了可怕至极的力量周围轰隆隆地翻卷而去。

　　唐欢刚刚遁出天球，甚至还没来得及探查一下具体的状况，身躯便被后方咆哮而至的力量浪潮给卷了进去。

　　一颗如此硕大的天球空间，再加上居住在这空间中的千万生灵……

　　瞬间彻底引爆！

　　这一刻，它所爆发出来的力量是何等的强大、何等的磅礴，何等的狂暴和猛烈！

　　在这等程度的力量面前，哪怕唐欢拥有四颗神晶、拥有“九阳神炉”和“混沌道火”、拥有混沌仙灵之体和不死不灭的道婴，也仍然有些不够看。这力量足以撕碎这世间任何阻挡再它前面的障碍。

　　在发现那天球在身后爆开的瞬间，唐欢对此便有了充足的认识。

　　这个时候，唐欢顾不得愤怒于幽焰的狠厉和毒辣，也顾不得怜悯那天球之内的千万生灵，更顾不得庆幸母亲姬如绵早一步脱离了天球……

　　在被那力量卷入进去的瞬间，唐欢便将自身的天元催动到极致，毫无保留地向体外咆哮而去，想要给自己撑起出小片空间。

　　不过，唐欢非常清楚，自己的这点力量虽然万分强猛，但是，恐怕连半个呼吸的时间都撑不住，所以，唐欢同时毫不犹豫地唤出“九阳神炉”。

　　在鼎炉扩张的同时，唐欢飞快地闪身而入。

　　果然，在他避入鼎炉的瞬间，他那海量的天元便已被席卷而来的力量给拍碎，并将“九阳神炉”也卷了进去。鼎炉之内，唐欢“混沌仙灵”之体的肉躯力量，也是发挥得淋漓尽致，体表变得晶莹剔透。

　　“噗！”

　　可即便如此，鼎炉乍然承受如此猛烈的冲击，与其紧密相连的唐欢也似心脏被巨锤轰击，一股强烈的眩晕感袭涌而起，唐欢一个恍惚，瞬即，便是嘴巴一张，鲜血不受控制地从口中喷吐而出。

　　唐欢脸色一白，不自禁地轻哼出声，强忍着灵魂中的剧痛，意念之间，“混沌源晶”和“万剑天图”便同时在身前闪现出来，而且运转到了极致，帮助唐欢承受那源源不断地咆哮而来的恐怖力量。

　　“噗！”

　　可即便有源晶和卷轴分担，唐欢自身承受的冲击也依然强横无匹，没过一会，唐欢口中便又有鲜血喷吐而出。

　　唐欢的脸色又是变得苍白了几分，而九阳神炉周围，那恐怖之力的冲击却是源源不断，仿佛无穷无尽。唐欢只能咬牙强撑，而“造化神诀”早已悄然运转，此时此刻，他除了死撑之外，也别无它法。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　鲜血一口口地喷吐而出，很快这鲜血中便已夹杂着脏腑的碎末，不知不觉间，唐欢的五脏六腑都已被那透过鼎炉传递过来的冲击之力，给碾成齑粉，唐欢的混沌仙灵肢体，也开始绽露出一道道裂纹。

　　唐欢灵魂深处，撕裂般的剧痛一阵接着一阵，好似有无数柄锋锐无比的利剑，在一遍遍地将他的灵魂切割开来。没多久，唐欢就再次变得神思恍惚起来，而且，随着时间的推移，这恍惚感也是越来越强烈。

　　似弹指一瞬间，又似过了好几个时辰之久……

　　唐欢蓦地醒悟过来，透过鼎炉传递过来的冲击之力，似已悄然停止。

　　是错觉，还是……

　　唐欢身躯一歪，直接昏厥了过去。


第2259章 天道不存

　　以千万生灵为祭、强行引爆整颗天球，所爆发出来的威势恐怖到了极点，更何况被引爆的还是弦月天球。

　　弦月天球与一般的天球截然不同，在这颗天球周围，可是笼罩着广阔无边的“幽魅神域”。那“幽魅神域”本就是源自于占据了弦月天球的幽魅神族，当天球被引爆，那“幽魅神域”也是受到了莫大的牵连。

　　被引爆的天球，便似一团烈火，而周围的幽魅神域则似大片干柴，烈火碰触到干柴，立刻就将其引爆。因而，当那天球爆开之后，整个幽魅神域都随之沸腾了起来，这更助长了天球所引发的威势。

　　幽魅神域周围无比广阔的区域之内，那纵横肆虐的风暴被涤荡一空，而靠近幽魅神域的那些天球，也是受到了巨大的冲击，虽不曾因此而受损，却被硬生生地推动，挪移了很远的一段距离。

　　“那边到底发生了什么？”

　　白鹿天球之内，苏晔和姜菡不得不回到了顶层陆地的住处，感受着外界的动静，眉宇间满是难以掩饰的惊骇。

　　这白鹿天球与“幽魅神域”相距极尽，遭受的冲击自是极其猛烈。

　　此刻，这颗天球正在那股源自“于幽魅神域”的恐怖力量的推动下，不由自主地向后暴退。也正因为这个缘故，两人不得不返回天球内部坐镇。外界的巨大变故，已是令这天球之内人心惶惶。

　　“这变故必定与那位前辈有关！”

　　姜菡禁不住呢喃出声，目光顿时变得极其悠远，仿佛穿越了天球，蔓延到了那片黑暗区域的深处。

　　“不错。”

　　苏晔下意识地点了点头，“不过，那边的动静如此之大，一般的天尊在里面怕是也会烟消云散吧。”说到这里，苏晔不自禁地看了看掌中那枚薄薄的玉片，那心神烙印并没有消失，让他安心了不少。

　　姜菡轻吁口气，展颜而笑：“那位前辈乃是上位巅峰天尊，哪会这么容易遭遇意外，等着吧，他必能安然无恙地回来。”

　　“但愿如此。”

　　“……”

　　无边无际的虚空之上，不时有小小的风暴呼啸而过，一尊火红鼎炉这些风暴的席卷之下，漫无目的地漂移着。

　　时日一天天流逝，周围出现的风暴越来越少，鼎炉挪移的速度，也是越来越慢。

　　又不知过了多长时间，鼎炉终于完全静止了下来，四周广袤虚空之上，没了风暴的呼啸，也没有任何生灵的身影……

　　这片区域，陷入了死一般的沉寂，仿佛时间和空间都已凝固，一直处于永恒静止的状态当中。

　　鼎炉就这般飘浮于空中，一动不动。

　　这鼎炉，便是“九阳神炉”。

　　鼎炉之内，唐欢仰面平躺，没有一丝动静，他身上的衣袍早已化作了齑粉，裸露的躯体之上，无数大大小小的裂痕已经弥合，不过，躯体表层那种晶莹剔透的光泽，却已然不再，色泽颇为暗淡。

　　唐欢身侧，一左一右地躺着“混沌源晶”和“万剑天图”。

　　这两样至宝，同样是光泽暗淡。

　　一年、两年……

　　时间飞速逝去，源晶和卷轴几乎没有丝毫变化，可唐欢的那具身躯却似逐渐泛起了一层淡淡的光泽。

　　又是许久许久过后，唐欢躯体已是越发得晶莹润泽，剔透如玉，仿佛用宝石雕琢而成。

　　“嗯……”

　　倏地，唐欢眉头微动，一缕轻轻的呻吟从喉中流淌而出，仿佛沉眠中无意识地发出了这么一记声响。

　　过了好半晌，唐欢好似终于从沉睡中苏醒，眼皮先是微微颤动了几下，继而猛然弹开，露出了两颗眼眸，只不过这眸子却显得有些空洞，眼神也是充塞着迷茫，好一会儿过去，那双眼眸才渐渐恢复神采。

　　“终于醒了，也不知在这鼎炉中睡了多久？”

　　唐欢猛然翻身而起的同时，转眼扫视起来，发现自己正置身于“九阳神炉”之内，顿时暗松了口气。

　　瞬即，唐欢念头微动，一件新的黑色衣袍便在掌中闪现出来，裹住了自己的身躯。

　　“这次倒是伤得够重！”

　　唐欢暗吁了一口气，迅速地检查了一番自身的状况，肉躯的伤势已经彻底痊愈，体内的五脏六腑已全都重新衍生了出来，而丹田道婴处，那原本绽露出来的一道道裂纹，此刻也已是完全弥合。

　　唐欢拥有的混沌仙灵之体，愈合能力远超之前的“太阳仙体”，单纯的肉躯伤势再重，也无需花多少时间便能够痊愈。

　　可是，道婴的伤势，却不是马上愈合的，遭到重创的灵魂，更是如此。

　　唐欢知道，自己肯定已在这鼎炉中躺了相当长的一段时间。

　　自身受创，只是一方面，“混沌源晶”和“幻剑天府”为帮唐欢承受那冲击之力，也是遭受了不小的损伤。

　　其中，“混沌源晶”内部，那心神雕像处已是绽裂出了无数密密麻麻的裂缝，仿佛只要轻轻一碰，便会化作齑粉，想要修复它，需得花费不少的时间和力量。

　　另外，洞府空间之内，也是一片混乱，“万衍无极剑阵”已很难运行，剑心也是伤势不轻，虽不似最初获得这洞府时那般千穿百孔，可想要令它恢复到之前的境地，同样需要很长时间和海量的力量。

　　唯一安然无恙的，或许便是这“九阳神炉”了。

　　“不愧是法器！”

　　唐欢禁不住笑了一笑，心中感慨万千。

　　修炼多年，这还是唐欢第一次遭受了这么重的伤。天球引爆，引发整个“幽魅神域”剧烈动荡，别说是谷道子和袁超那样的上位巅峰天尊，就算是般若等半神置身于爆炸的中心，估计都得粉身碎骨。

　　也就是唐欢，靠着强悍的躯体和众多的宝物，这才支撑了下来。

　　那个叫幽焰的幽魅神族族长，的确是心狠手辣之辈，为了干掉他这个对手，竟是毫不犹豫地拿那千万生灵作为筹码。

　　不过，经此一事后，唐欢也是隐隐明白了过来。

　　那无数水母，说是幽魅神族的族人，可说白了，他们跟幽焰的化身几乎没有任何区别。作为族长的幽焰，可以轻易地操纵他们的生死。

　　如果唐欢猜得没错的话，幽魅神族的那些强者很可能是幽焰通过某种方式从自己躯体中分裂出来的。

　　一般的幽魅神族族人，则又是从那些天尊、天帝等强者躯体间分裂而出……如此不断分裂，最终形成了极其庞大的族群。原本天球中的那些人类修士，被幽魅神族族人控制，和被幽焰控制几乎没有太大的区别，若是需要，幽焰完全可以从那些族人手中将所有人类修士的控制权接过来。

　　也正因如此，幽焰引爆天球时，那些幽魅神族族人和里面的人类修士，都同时遭受了同样的命运。

　　一想到这，唐欢禁不住神色黯然。

　　弦月天球之内的那些人类修士虽不是他杀的，可他们的死亡，说到底还是与唐欢有着莫大的关联。若不是他将幽焰逼迫到了那样的地步，估计幽焰也不会狠下心肠，引爆了自己经营多年的老巢。

　　若不是唐欢事前没有做好足够的准备，计算幽焰引爆天球，也不会死那么多人。

　　不过，事已至此，说什么都晚了。

　　如今已恢复过来，接下来要做的，便是找到那个幽焰，并将其铲除，不过，唐欢并没有急着行动，而是进入了洞府空间太玄殿内。

　　“前辈。”

　　看到唐欢突然出现的身影，虚虹连忙躬身施礼，眉宇间满是难以掩饰的惊喜。

　　之前承受那恐怖之力的冲击时，这洞府空间也是一副世界末日降临般的景象，似乎随时都有可能崩溃，着实把虚虹吓得够呛。好在那样的动静，并没有一直持续下去，洞府空间也没有真的崩溃。

　　如今，这洞府空间虽不如往日，但也算得上稳定。

　　虚虹唯一忧心的是，唐欢已在外面遭遇不测，若真如此，他还真有可能被一直困在这洞府空间内，脱身不得。就算能够强行打破这洞府的空间壁障，他自身也不知道要消耗多少的力量才行。

　　好在如今唐欢安然无恙地现身，他也可以完全放下心来。

　　唐欢只是微一颔首，身影便已从太玄殿消失，当他再次出现时，已是来到了洞府空间的一座山谷之中。在这山谷深处，建造着一座精美的木屋，此刻，姬如绵正静静地躺在里边的床榻之上。

　　她的气色已是好转了许多，和常人无异，看上去便像是熟睡了一般。

　　唐欢意念之间，心神便已将姬如绵整个人都覆盖在内，细细探查起来。只过了片刻，唐欢脸上便流露出了一抹欣喜的笑意。如今，母亲姬如绵虽然还没有苏醒过来，可她灵魂自我修复的进展却是颇为顺利。

　　估计再过一段时间，她的灵魂便可彻底修复完成，到时候，苏醒便是水到渠成之事。

　　“剑心！”

　　唐欢悄然退出木屋。

　　剑心的身影蓦然闪现，微一躬身：“主人，有何吩咐？”剑心的眉宇间，仿佛笼罩着一抹挥之不去的疲惫。

　　唐欢沉吟道：“可知现在过去了多长时间？”

　　“差不多有八年了。”剑心以前对时间没什么概念，现在倒是注意了不少，唐欢一问，便答出了大致的时间。

　　“八年……”

　　唐欢轻叹一声，有些愧疚的道，“剑心，这段时间真是辛苦你了，你放心，我很快便会提供足够的力量，让这洞府恢复正常。”这八年时间，剑心既要维持洞府，又要照看姬如绵，的确是十分辛苦。

　　“这都是我应该做的。”剑心面无表情的道。

　　“……”

　　片刻过后，唐欢回到了鼎炉之内，念头微动，“混沌源晶”和“万剑天图”便都收了起来，紧接着，唐欢腾空而上，冲出鼎炉，而后动念之间，那“九阳神炉”便化作一道火红流光，没入丹田之内。

　　“这是什么鬼地方？”

　　飘浮于虚空之上，唐欢眉头微皱，此前他一直在观察自身以及那几样宝物，并没有太过留意外界的状况。如今，离开鼎炉，唐欢才蓦然发现，这片区域颇为古怪，在这里，时间和空间都似已经凝固。

　　这就像是一片死地，哪怕是再过亿万年，都不会泛起任何波澜。

　　唐欢念头微动，心神已是疯狂地向四面八方席卷而去，只不过眨眼间的功夫，便已笼罩了方圆百万里区域，然而，哪怕是到了感应范围的边缘区域，唐欢所探查到的，依然是如附近这样的死地。

　　在如此广阔的感应范围当中，除了唐欢自己之外，竟是没有任何生命气息，也没有捕捉到一丝一毫的声响。

　　这地方极其古怪。

　　唐欢完全不能根据感应到的结果来判断方向，因为，他在这地方没有感应到任何可用来辨别方向的物事。好在唐欢在进入“幽魅神域”前早就有所准备，留了一枚心神烙印在白鹿天球的苏晔那里。

　　只要循着那心神烙印的指引，离开这处死地，应当不难。

　　唐欢静心凝神，细细感应起来。可下一刹那，唐欢便再次皱起了眉头，眼中闪过些许惊愕之意。他与那道心神烙印之间的感应，竟已完全断绝，仿佛此刻正处于一片完全封闭的空间当中。

　　他刚才还寄希望于那心神烙印，可现在看来，那心神烙印似乎已是派不上用场。

　　这是什么缘故？

　　唐欢心念电转，瞬息过后，便是禁不住心头咯噔一跳。

　　他终于明白过来，这处区域为何会是这样的状况，如果他猜得没错的话，这里，应该是一处没有天道存在的地方。想要感应心神烙印的方位，需得借助天道之力，天道既不存在，自然就不可能成功。

　　这位面世界，居然还有如此古怪之处。

　　也不知道这里还属不属于那夹缝空间？若不属于的话，会是在哪里，可若属于，又是在夹缝空间的什么方位？一个个念头如走马灯般从唐欢脑海中闪现出来，只过了片刻，唐欢便是深吸口气，心神迅速沉静了下来。


第2260章 再遇幽焰

　　在这处位面世界当中，天道不存在的区域，应当非常接近那处相邻的位面世界。

　　唐欢现在只需要朝着一个方向行进，然后再顺着这片区域的边缘地带绕着行走一圈，必定能够触及到两个世界的位面壁障。若这片区域还存在于夹缝空间之内的话，说不定能够找到幽魅神族潜入进来的奥秘。

　　“嗖！”

　　转念之间，唐欢便是选定了一个方向，而后身如电光，风驰电掣般地向前行进。

　　与此同时，唐欢的心神也是催动到了极其惊人的地步，这样的话，一旦前方出现什么异状，也能够以最快的速度察觉。

　　时间悄然流逝，不知多少万里过后，唐欢倏地心有所感。

　　在感应范围的边缘区域，唐欢终于察觉到了那天道的存在，只不过，那天道之力微弱到了极点。自夹缝空间以来，唐欢也跨越了极其广阔的区域，所经过的地方，天道也同样十分微弱，但是，还没有微弱到这样的地步。此刻，在唐欢的感应中，那天道之力几乎已是到了可以忽略不计的地步。

　　不过，那丁点天道之力的出现，却让唐欢知道，自己的判断应该是正确的。

　　下一刻，唐欢便调整了方向，一边捕捉着那微弱的天道之力，一边以其为指引，在这虚空之中疾速穿梭。

　　似几个时辰，又似好几天过后……

　　一片白蒙蒙的气息终于出现在了唐欢的视线之内，不知往上下左右延伸了多长的距离，而到了这里，天道之力已是彻底消失。

　　“那就是位面壁障！”

　　唐欢心头一跳，眼神微凝，心神随即向那片无边无际的白色气息蔓延而去。

　　只是略微感应了片刻，唐欢便禁不住微微皱起了眉头，那位面壁障就像是一块无比庞硕的海绵，他的心神刚一进入其中，便如泥牛入海，瞬间消失得无影无踪，再也没有丝毫存在过的痕迹。

　　不过，瞬息过后，唐欢脸上便流露出了些许笑意。

　　正常情况下，心神探查不出这位面壁障的状况，可唐欢并非一般的天尊，他拥有法器“九阳神炉”，还拥有四颗神晶。

　　下一刹那，唐欢便将“造化神诀”运行起来，不管是“九阳神炉”还是四颗神晶都催动到了极致，而后庞大的心神再次向那未免壁障呼啸而去。

　　和前次不同，这一次，这心神已是蕴含着一股超脱于天道之上的意蕴。

　　果然，这回的结果也是大不相同。

　　那位面壁障并未没有像刚才那般如海绵一样将唐欢的心神吸噬了进去，他的心神犹如一枚利刺，迅速地刺入了那片白蒙蒙的气息之内，而且不断深入，但是，没过多久，唐欢便感受到了一股阻力。

　　越是前行，阻力越大。

　　差不多向前延伸了数千米后，那阻力已是达到了极其可怖的地步，仿佛白色气息完全凝结成了实质，无论如何催动，唐欢的心神也是再难前进分毫。在位面壁障处，这应是唐欢心神所能抵达的极限。

　　虽是如此，唐欢却并不失望，他还没自大到觉得自己的心神能够穿透位面壁障，抵达隔壁的那处位面世界。

　　唐欢实力虽然强大，但到底还是上位巅峰天尊，目前为止，最多也就能和半神级别的强者相媲美。而这位面壁障，需要真正的证神强者，才能够跨越过去，这对唐欢而言，还有一段很长的路要走。

　　轻吸口气，唐欢静心凝神，顺着这位面壁障继续向前行进。

　　这时候，在“九阳神炉”和四颗神晶的双重作用之下，唐欢心神的感应范围变得更加广阔，不过，在接下来的很长一段时间内，唐欢都没有在这位面壁障处感应到任何异状，这几乎是一处生灵绝迹的区域。

　　在这地方行进，由始至终都没有任何声响，时间一长，若是换成个心志不强之人，怕是得为之癫狂。

　　不知不觉间，又是过去了许久。

　　“咦？”

　　唐欢身躯微微一顿，口中发出了几不可闻的低呼出声。下一刻，唐欢便是双目微眯，眼眸中爆出了一团惊喜的光芒，紧接着，唐欢便顺着是这位面壁障，朝前下方暴射而去，速度快至极点。

　　没过多长时间，唐欢似乎抵达了这处空间的底端，也如那位面壁障一般，白茫茫的杳无边际。然而，在这空间底端与位面壁障相接之处，却有着一团淡淡的血色在白蒙蒙的气息间若隐若现。

　　那团血色的气息极其微淡，一般的修士，就算来到了附近，也感应不到它的存在。

　　唐欢之所以发现，一是心神足够强大，二则是那气息让他有一种熟悉的感觉，他曾在那位幽魅神族的族长身上感受到过。

　　那幽焰逃离弦月天球之后，居然来到了这里？

　　唐欢心头微动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他之前还发愁要去哪里找那幽焰一雪前耻，毕竟夹缝空间十分广阔，最重要的是距当初那张争斗，已是过去了八年之久，想找到他没那么容易。

　　可让唐欢没想到的是，自己竟在这位面壁障处发现了有关幽焰的蛛丝马迹。

　　下一刻，唐欢几乎没有丝毫迟疑，修长的躯体，犹如一抹黑色流光，径直朝那点血色暴射而去。

　　没过多久，唐欢便已靠近了它，心神完全将它覆盖。

　　白蒙蒙的气息之内，那点血色宛如星辰般闪烁不止，很快，唐欢便发现，它看起来竟像是一个凝缩到极致的小漩涡。

　　细细探查过后，唐欢便禁不住眉梢微挑。这小小的漩涡并非单独存在，而是与那位面壁障紧密相连。

　　莫非，这漩涡之内，便是幽魅神族穿越过来的位面通道？

　　这念头不自禁地从唐欢脑海深处浮现出来，紧接着，唐欢心头便是蠢蠢欲动，恨不得立刻进入漩涡之内，探寻个究竟。

　　不过，唐欢并没有轻举妄动，而是催动心神，仔细感应着。

　　没过多长时间，唐欢心底便是隐隐多出了一丝明悟，这血色小漩涡的存在，与所谓的幽魅神族有这莫大的关联，这是确凿无疑的。不过，这漩涡却也不是想进就能进的，需得用磅礴的力量进行催才行。

　　“呼！”

　　意念之间，雄浑的力量便从唐欢躯体之内汹涌而出，如狂涛骇浪般冲向那血色漩涡，势若排山倒海。

　　唐欢原本还有些担心，一般的力量起不到作用。

　　可瞬息过后，唐欢便放下心来，那血色漩涡竟如无底洞一般，迅速将唐欢的力量吞噬了进去，竟是来者不拒，而吸收了力量的血色漩涡便在唐欢的注视之下，以肉眼可见的速度扩张、膨胀。

　　唐欢心头微微一喜，体内力量顿时如溃堤洪涛一般，以更快的速度咆哮而入。

　　那血色漩涡犹如吹气皮球般疯狂地胀大起来，初时只有核桃大小，可几个呼吸的功夫过后，便已大至方圆数十米，继而便是方圆数百米、方圆数千米……十几息后，血色漩涡竟是占据了方圆数万米区域。

　　到了这样的地步后，血色漩涡已完全停止扩张。

　　唐欢轻吸口气，念头微动，力量便已停止注入，下一刹那，唐欢身如流光，直接向漩涡深处沉落下去。

　　一股吸噬之力随即将唐欢躯体包裹了起来……

　　电光石火间，唐欢只觉眼前红光一闪，双脚便已踏落实地，紧接着，一片血红的光泽便充塞了唐欢的视线。此刻，出现在唐欢眼前的，竟是一条宽度和高度都达到了几千米的圆拱状血色通道。

　　这巨大通道笔直地向前延伸，只是前方红蒙蒙的一片，看不清具体状况。

　　唐欢身后，则有一片浓郁的血色气息与这通道紧密相连，那血色气息急剧翻腾，仿佛只要碰触到它，便会被卷裹而入。

　　只是打量了一眼，唐欢便是收摄心神，悄然前行。

　　唐欢不知道如今那幽焰是还藏在这血色通道之内，还是已经顺着这通道逃回了自己的位面世界……

　　为谨慎起见，唐欢自进入那血色漩涡之后，便自然而然地收敛了气息。幽焰若还在通道内，应当察觉不到唐欢的存在，但是，他应该能够感受到那血色漩涡的变化，说不定会因此而出来探查情况。

　　若真如此，唐欢自是求之不得。

　　要是与幽焰重逢，唐欢绝不会再让他逃脱，他需要拿幽焰的性命来祭奠弦月天球内众多无辜枉死的人类修士。

　　唐欢收拾心情，快速前行。

　　越是向前，那红蒙蒙的血色气息便越是浓郁，不自不觉间，这通道仿佛已被浓浓的血色雾气给充塞。

　　在这血色雾气中，唐欢竟是感受到了一股熟悉的气息波动。

　　“幽焰！”

　　唐欢眼眸大亮，这两个字符几乎是不受控制地从脑海中蹦跳而出，眉梢间的欣喜之意有些难以遏制。

　　如果幽焰已经逃回他所在的位面世界的话，唐欢一时之间还真奈何他不得。

　　毕竟，唐欢短时间不可能进入那处位面世界，否则的话，那边的天道，完全可以轻而易举地将他灭杀。只有成功证道神位，让自身超脱于天道之上，才可以无需顾忌隔壁那处位面世界的天道。

　　现如今，发现幽焰依然在这，唐欢心中的大石也是随之落地。

　　瞬即，唐欢便悄然加快了速度，而丹田之内，那“九阳神炉”和四颗神晶也是发挥得淋漓尽致，心神迅速向前。

　　那股气息波动，还在增强，只过了片刻，在唐欢的感应中，那气息的波动已差不多提升到了它所能达到的顶点。

　　“就在那里！”

　　血雾通道之中，唐欢心念电转，身躯暴进。

　　只不过短短一两个呼吸的功夫，唐欢眼前视界陡然为之一清，那浓郁的血色好像突然消失得无影无踪。

　　这时，呈现在唐欢眼前的，是一片极其广阔的空间。

　　在这空间的中心区域，伫立着一座巨大的高坛，其形貌几乎与弦月天球顶层陆地的那座一模一样。

　　高坛之上，飘浮着一团庞硕的血色气息，仿佛完全用鲜血凝聚而成，汹涌澎湃，翻腾不休，而在这血色气息之内，则是有一颗巨大的血红圆球若隐若现，竟如拥有生命的活物一般忽而收缩、忽而胀大。

　　“居然是在这修炼！”

　　唐欢脸上流露出了一抹讥嘲的笑意。

　　几乎是没有丝毫迟疑，“纯阳神剑”便在掌中闪现，随即，滔天剑意便如飓风般在这片区域中疯狂地激荡开来，唐欢断然挥动了长剑，巨大的剑芒如匹练般向前席卷而去，势若雷霆，仿佛无坚不摧。

　　“哧啦——”裂帛般的声音，蓦然打破了这片区域的沉寂，仿佛将空间都切割成了两瓣。

　　“唐欢！”

　　那团血色气息之内，传出了一声惊怒交加的大叫，正是幽焰的声音。

　　差不多是这话音响起的瞬间，高坛之上，那滚滚翻腾的血色气息便急剧收缩，那颗硕大的血红圆球立刻就清晰地展现了出来，紧接着，那硕大的圆球剧烈地扭动波动，顺序化作了一个巨型水母。

　　“呼！”

　　一道粗硕的血色流光从幽焰躯体内咆哮而出，迅疾如电，半个眨眼的功夫都不到，便与那道巨大的剑芒硬撼在了一起。砰的一声，惊天动地，狂猛无匹的劲气在这片空间内疯狂地肆虐了开来。

　　那道血色流光和巨大剑芒，近乎同时崩碎。

　　“唐欢，你可真是阴魂不散！”

　　近乎咬牙切齿的声音，在巨型水母体内迸响，这声音中蕴含滔天的愤恨之意，完全难以掩饰，仿佛就要流溢而出。

　　对于唐欢，幽焰的确是怨恨至极。

　　那弦月天球，他已经营了多年，甚至以那颗天球为中心，营造出了一片广阔的“幽魅神域”。假以时日，那幽魅神域必能囊括整个夹缝空间。然而，到时候，他那处位面世界的天道便可降临。

　　他那边的天道若能吞噬、融合这处位面世界，身为先锋的他，势必能从天道那里，获得无比惊人的好处。

　　然而，唐欢的出现，却将他多年的努力毁于一旦。


第2261章 位面通道

　　那弦月天球烟消云散，无数幽魅神族族人灰飞烟灭，他虽然成功逃遁而出，却也是身受重伤，潜藏到这里之后，过去了差不多八年时间，他的修为距离当初巅峰之时，还是有着一段不小的距离。

　　可没想到，在这样的情况下，唐欢竟又追踪而来。

　　这一刻，幽焰更是恨不得将唐欢碾成齑粉。因而，几乎是话音落下的瞬间，便有成千上万道极度凝聚的血色流光从那巨型水母躯体之内暴射而出，宛如飞蝗一般铺天盖地地向唐欢呼啸而去。

　　霎时间，刺耳的音啸充塞了这片空间。

　　唐欢见状，禁不住鼻中冷哼出声，下一刹那，手中“纯阳神剑”便是再次舞动起来，一道道剑光在身前迸现，纵横交织着向前翻卷而去，不仅速度快得惊人，而且好似滚雪球般越滚越大，片刻功夫，就已变得极其庞硕。

　　凌厉无匹的剑意向四面八方席卷而去，周围虚空仿佛瞬间被切割成了无数碎片。

　　唐欢这次出手，威势骇人至极。

　　“轰——”

　　只不过电光石火间的功夫，那漫天血色流光和那团庞硕的剑光便是狠狠地撞击在了一起，震天动地的爆鸣之声仿佛要将这片空间都给震碎，可怕的劲气仿佛凝结成了实质，如浪潮般向周围翻腾而去。

　　在这股狂猛劲气的冲击之下，唐欢身躯只是往后飘退了数米便迅速稳定了下来，可高坛上空，那巨型水母的躯体却是直接被掀飞出去，堪堪要碰触到这片空间的侧壁之时，才勉强停了下来。

　　当年弦月天球的变故过后，唐欢修为尽复，幽焰却还没有完全恢复。

　　幽焰虽是半神，但和巅峰时的唐欢相比，本就有所不如，现在，唐欢依然处于巅峰的状态当中，而幽焰和当年相比，实力却是衰弱了不少……刚刚的那次交锋，两人全力出手，结果，高下立判。

　　对于这点，幽焰已是心知肚明，若他现在是人身的话，脸色必定难看无比。

　　是继续逃跑？还是拼死一战？

　　若是逃跑，显然不能再逃回夹缝空间，而只能逃回自己出身的那处位面世界，可逃回去了，短时间怕是再也没有机会过来了，而这个唐欢如今已是这位面世界的尊榜第一，千百年后，说不定能够成功证道神位，到那个时候，他就算重新回到了这个地方，又如何找唐欢一雪前耻？

　　可若是留下，拼死而战，最终的结果，恐怕真的会死在这个地方。

　　他耗费漫长时光，好不容易才修炼到如今这样的境地，而且，身为半神，他对神位之境还是有着极大的野心。一旦他所在位面世界的天道吞噬了这处位面世界，而他又立下大功的话，必然少不了他的好处，到时候，他说不定真能趁此机会一举打破桎梏，成为一名货真价实的神位强者。

　　可想要达到那一步，他就必须保住性命，若连命都没了，一切都是奢谈。

　　然而，要保住性命，就得逃回去，而逃了回去，不受天道惩罚就不错了，遑论立下大功，一时之间，幽焰心中纠结到了极点。

　　不过，唐欢却没有给他纠结的时间，瞬息过后，裂帛般的厉啸之声便再次在这片空间中回荡开来，锋锐无匹的巨大剑芒仿佛完全充塞了这片空间，那股骇人心神的凌厉剑意似要将他身躯都撕成碎片。

　　感受到唐欢这一剑的威势，幽焰禁不住心神一颤，原本犹豫难决的他立刻就做出了决定。

　　当务之急，还是保命要紧！

　　“呜——”

　　一阵低沉的呜鸣从巨型水母体内激荡而起，这声音中仿佛蕴含着震慑人心的可怕力量，朝着唐欢激荡而去。近乎同一时刻，一颗庞硕的血色圆球从水母躯体中分离而出，轰隆隆地咆哮向前。

　　“轰！”

　　震天动地的爆鸣声再次激荡开来。

　　血色圆球在碰触到那道剑芒的刹那，竟猛地如烟花般爆开，不仅层层叠叠地缠绕住了那道剑芒，更是凝聚成了一道厚实的血色屏障，耸峙在那座高坛前方，将幽焰和唐欢两人完全隔绝了开来。

　　这血色圆球所蕴含的力量，拥有着无比强烈的腐蚀之力。

　　那道剑芒虽是一次次地撕开缠绕，却依旧是不可避免地迅速缩小了下去，而那激荡而至的力量，还不等碰触到血色屏障，就已被其腐蚀，飞快地消融于无形，这屏障的存在，仿佛在唐欢和幽焰之间拉出了一条鸿沟。

　　也就在这个时候，丝丝缕缕的血色气息从巨型水母躯体内透溢而出，以惊人的速度融入到了那座巨大的高坛之内。

　　“轰隆——”

　　似有一记鸣响从地底深处升腾而起，一眨眼的功夫都不到，就已从低沉变得无比高亢，而后如炸雷般在这片空间中来回震荡，而那座高坛则是无比剧烈地震荡起来，亿万道红芒从中迸射而出，无比的璀璨眩目。

　　幽焰身躯急剧波动，瞬即便是化作人身，出现在那高坛顶端。

　　这座位于位面壁障之内的高坛，便是连接他所在的那处位面世界的通道，只要将其催动，便可开启一条位面通道。只不过，那位面通道存在的时间极其短暂，他需得在通道闪现的瞬间穿梭而过。

　　只要有片刻的犹豫和迟滞，这机会就白白浪费了。

　　一旦错过这次机会，就需要耗费漫长的时间，为这高坛蓄积力量，才能够再次开启位面通道，而这，最起码都得需要数百年的时间。这次若是脱身不成，他怕是很快就会落在唐欢手中，数百年后的他应当早已尸骨无存。因此之故，登临高坛顶端的时候，他的那根心弦便是紧绷到了极点。

　　“轰隆——”

　　源自于这高坛的巨大声响，连绵不绝。

　　而幽焰身前那片虚空处，有着一缕红芒从高坛之内升腾而起，高达数米，极其细微，却随着高坛的震动而一点一点地扩张。

　　这便是位面通道，只要它扩张到了一定地步，幽焰便可进入其中，瞬间离开此地。

　　如此一来，就算唐欢实力再强，也不可能奈何得了它。

　　可若是在它扩张到极致之前，唐欢就已突破了那道血色屏障的封堵，或是在他进入位面通道的前一刹那，唐欢出现，那可就麻烦大了。因而，他一边留意着那血色壁障的状况，一边关注身前那道位面通道。

　　一时间，幽焰紧张到了极点。

　　他的双眼几乎是眨也不眨地盯着位面通道，而心神则是时刻笼罩着那道血色屏障，只觉每一息都过得极其漫长。不过，他多少还是有些信心的，那道血色屏障，几乎汇聚了他所有的力量。

　　要靠那血色屏障，完全挡住唐欢，那是不可能的，但是，拖延唐欢一段时间，应该还是能够做到的。

　　“差不多了。”

　　在幽焰的感觉中，似已过去了许久，可实际上也就短短数息的功夫，那条位面通道就已差差不多有半米宽，而这，差不多已是这位面壁障所能达到的极限，这一瞬间，幽焰也是有种如释重负的感觉。

　　轻吁口气，幽焰几乎是没有丝毫迟疑，身躯向那位面通道暴射而去。

　　然而，就在这一刹那，他身后那道血色壁障之上，却是出现了一个方圆数米的窟窿，一道火红流光从那窟窿中电射而过，顷刻间，便出现在了高坛顶端，恐怖的吸噬之力席卷而出，将其笼罩再内。

　　骤然出现的火红流光，正是“九阳神炉”。

　　在那吸噬之力的牵引之下，幽焰躯体即将触及到那位面通道的前一刹那，不由自主地顿了一顿。这突如其来的变故，把幽焰惊得亡魂大冒，在最为关键的时刻，他最为担心的事情，终于还是发生了。

　　不过，惊骇归惊骇，幽焰也知道，现在绝不会是迟疑的时候，体内残存的那点力量顿时如狂涛骇浪般喷薄而出，总算是勉强抵御住了那吸噬之力的牵引，而他则是拼命地继续向前挪动身躯。

　　这一刻，幽焰已是近乎疯狂，面庞显得有些狰狞可怖。

　　“幽焰！”

　　一声冷笑，陡然在耳畔震响，也就在这一刹那，一股恐怖无比的力量竟如洪流一般，滚滚淘淘地冲入了他的灵魂之内。在这个至关重要的时刻，唐欢竟是针对他的灵魂，发动了异常猛烈的袭击。

　　幽焰身为半神，灵魂自是强固无比。

　　可是，在唐欢的猛烈攻势之下，他的灵魂还是出现了一阵刺痛，而后难以避免地恍惚了那么片刻。瞬息过后，幽焰便已恢复清醒，可脸色却是变得煞白如纸，那条位面通道，竟已开始收缩。

　　这位面通道，本就是幽焰借助高坛之力凝聚而成，自然清楚这意味着什么。

　　位面通道一旦显露出收缩的迹象的话，别说是力量差不多耗尽、几乎已是强弩之末的他，就算是巅峰之时，他也不可能再进得去。这便是说，刚才那片刻的恍惚，已让这条位面通道对他关上了大门。

　　这一瞬间，幽焰眼中不自禁地流露出了一抹绝望的意味。

　　位面通道开始闭阖，他想要逃回那处位面世界的希望已经落空。这座高坛吸聚到足够的力量之后，还能再次催动位面通道，可他却说不定再也没有催动它的机会了，因为，他感觉到那唐欢就在身后。

　　“唐欢，你以为你赢了？”

　　幽焰缓缓转身，脚步在那九阳神炉的吸噬之下，已是变得有些虚浮，在他身后，那位面通道迅速消失，脚下的高坛也渐渐恢复平静，轰隆之声迅速消失，可他的眼神，却是渐渐变得疯狂起来。

　　这个时候，唐欢的确已来到高坛顶端，和他相距不过区区二三十米。

　　“难道你觉得我输了？”听到幽焰那番话，唐欢唇角微挑，眼中不自禁地流露出了些许讥诮和嘲讽。

　　“你马上就会知道了。”

　　幽焰双目殷红如血，死死地盯着唐欢。

　　此时，他眼眸深处的疯狂之色越来越浓，几乎是话音落下的刹那，一股超脱于天道之上的气息便是从他躯体之内咆哮而出，只不过，这气息此刻竟是无比的狂猛而暴戾，仿佛蕴含着一股毁天灭地般的意味。

　　“砰砰砰——”

　　下一刹那，巨大的爆鸣便是从幽焰躯体之内咆哮而出，这声音一记接着一记，好似要将人耳膜都给撕裂，而伴随着这声音而来的，则是那那股暴戾的气息开始疯狂飙升，转瞬之间，就已达到极其骇人的地步。

　　“引爆神晶？”

　　唐欢眼神微凝，可瞬即便是嗤笑出声，“幽焰，原来你是想要和我同归于尽，不过，可惜的是，你打错了主意！”几乎是声音响起的同时，唐欢丹田之内，那四颗神晶便已被他催动到了极致。

　　同样是超脱于天道之上的强大气息，从唐欢躯体之内喷薄而出。

　　只不过眨眼间的功夫，一层近乎透明的圆罩便撑了起来，将唐欢覆盖在了里面。正当这时，对面幽焰体内，第九记震耳欲聋的爆鸣已是如炸雷般激荡而起，这意味着，他已引爆了最后一颗神晶。

　　也就在这个时候，无比恐怖的神晶之力已是从火山爆发般从幽焰躯体内潮涌而出，这力量犹如九天之上咆哮而下的洪流，滚滚滔滔，势不可挡，仿佛能将这世间的一切障碍都涤荡得干干净净。

　　看着亲自炮制出来的这幕画面，幽焰面庞狞恶扭曲到了极点。

　　对于身为半神的他来说，九颗神晶，便是他安身立命的根本。

　　九颗神晶被引爆之后，他现在虽还没死，却已离死不远。想到多年修炼却到此成了一场空，幽焰便是极度的不甘，不过，聊以自慰的是，能够在死前，将这个自己恨之入骨的敌人也拉着一起陪葬。

　　可瞬息过后，幽焰便是嘴巴大张，双目睁得溜圆，不管是眼眸之内，还是那面庞之上，显露出来的都是难以掩饰的震惊和难以置信，视线之内，引爆九颗神晶所爆发出来的那道恐怖的力量洪流，在碰触到唐欢身周那透明的圆形护罩之后，不但没有将其轰成齑粉，反而浩浩荡荡地从其周围流淌而过……


第2262章 由不得你！

　　“这……这怎么可能？”

　　幽焰简直不敢相信自己的眼睛。

　　作为一名半神，他非常清楚，引爆神晶的威力，更何况，还是将九颗神晶一起引爆。在相距如此之近的情况下，即便对手同为半神，也难以幸免，这点自信，他还是有的，否则也不会做出如此决定。

　　然而，此刻所见，却是完全颠覆他的认知。

　　连半神强者都承受不住的攻势，唐欢一个上位巅峰天尊，居然硬生生地接了下来，而且，看起来似乎毫发无损。

　　这简直就是不可思议！

　　没过一会，那股血色洪流便消散于虚空，可它透散出来的力量，却似将这片区域搅得支离破碎，仿佛随时都要崩碎。然而，那透明圆罩却在幽焰匪夷所思的目光注视下，包裹着唐欢向前飞速飘挪。

　　“幽焰，你以为就你有神晶，我便没有么？”

　　迎着幽焰骇异的目光，唐欢淡然而笑，话音落下的同时，那颗透明圆罩就已肉眼可见的速度消逝。

　　幽焰引爆九颗神晶，爆发出来的威势的确是强悍无匹。

　　然而，唐欢以神晶之力凝聚而成的护罩，再对抗幽焰这种手段的时候，却是有着天然的优势。不同的修士，神晶也是强弱有别，唐欢的神晶在品质上要远远超越幽焰，而这，便是唐欢的底气所在。

　　神晶的强大，让唐欢的神晶之力能够对幽焰形成一种压制，将其攻势消弭于无形。

　　当然，这种压制，也是建立在唐欢强于幽焰的基础之上。

　　若唐欢实力比幽焰更弱，刚才的举动说不定会弄巧成拙。此外，幽焰如果选择其他手段来攻击的话，唐欢仅靠神晶之力，便起不到太大的作用。便如当初幽焰引爆弦月天球，便让唐欢身受重伤。

　　“神……神晶……”

　　幽焰死死地盯着唐欢身周那飞速消散的圆罩，眼中有着难以掩饰的愤怒、悲哀，甚至是后悔。

　　他早该想到这一点的。

　　能够胜过他这个半神强者的，又岂会是普通的上位巅峰天尊，唐欢绝对是拥有神晶，而且还不止一颗。当初逃离弦月天球后，他便隐隐有这样的猜测，可惜的是，却下意识地将其忽略了过去。

　　这一刻，他已是彻底绝望。

　　逃遁失败，他自知难逃一死，便打着和唐欢同归于尽的主意，如此一来，就算死了，也能拉一个垫背的，更何况拉来垫背的还是这处位面世界的第一天尊。将来天道念着他这点功劳，说不定会令他复生。

　　可接下来事情的演变，却完全脱离了他的预料。

　　如今，九颗神晶被引爆，道婴近乎崩溃，就算唐欢不杀他，他也支撑不了多久，现在，他是真的必死无疑了。

　　唐欢不再多说，手臂微探，便是五指如钩，扣住了幽焰的头颅。

　　意念之间，强大的心神便已向幽焰灵魂延伸而去。这位来自异位面的半神强者，已是强弩之末，面对唐欢的心神，几乎没有任何抵御之力，刹那过后，唐欢心神便已进入了幽焰的灵魂深处。

　　“你想干什么？”幽焰猛然醒转，惊怒交加。

　　“当然是看看你灵魂中的记忆了。”唐欢慢条斯理地笑了一笑。

　　“你……你做梦！”幽焰嘶声咆哮。

　　“这却由不得你了。”唐欢眼神微冷，瞬即，磅礴的灵魂力量便如溃堤洪涛般顺着心神，闪电般地侵入到了那幽焰灵魂之内，势若排山倒海，将幽焰刚刚拼命凝聚而起的那点抗拒之力彻底轰散。

　　“……”

　　幽焰的躯体虽还在挣扎，但却越来越微弱。

　　只不过短短几个呼吸的功夫过后，幽焰便是彻底平静了下来，而唐欢微微抬起的右掌之下，则是有一团浓郁的血色气息从其头顶之内升腾而起，这血色气息剧烈波动，仿佛拥有生命的灵物一般。

　　然而，不管他如何翻腾，都难以逃脱唐欢右掌的禁锢。

　　这便是幽焰的灵魂！

　　片刻过后，那团血色气息便已完全脱离了幽焰的头颅，落在了唐欢右掌掌心，而幽焰的躯体则是迅速瘫软下去，倒在了这高坛顶端，紧接着，其身躯泛起了细微的波动，显露出了他巨型水母的本来面貌。

　　唐欢没再理会幽焰的躯体，而是在这高坛之上盘腿端坐了下来，心神完全沉浸在了他的灵魂之上。

　　这幽焰是受隔壁那位面世界的天道派遣而来，可说是那天道的先锋，而这夹缝空间，也被其视作了入侵这位面的桥头堡。

　　不管从哪方面来说，幽焰都是非常重要的存在。

　　探查他的灵魂，必定能够获知不少的隐秘。不过，这家伙到底是半神强者，唐欢虽将他的灵魂从躯体中抽取了出来，可想要彻底击溃他的意识，获知他的所有记忆，却也不是一时半会能搬到的。

　　时间悄然流逝。

　　“呼！”

　　约莫好几个时辰过后，唐欢终于轻吁口气，缓缓睁开了眼睛。

　　正如他所猜测的那般，这夹缝空间，被当成了那天道吞噬这位面世界的桥头堡，而那天道则在神墟那边牵制本位面世界的天道。

　　一旦幽焰完成了布置，那天道便会降临于这夹缝空间，对本位面的入侵和吞噬，也将正式开始。

　　“明修栈道，暗渡陈仓呐！”

　　唐欢禁不住轻叹口气。

　　他此番潜入夹缝空间，搭救母亲，结果与这幽焰纠缠上了，可说是误打误撞地挫败了天道的图谋。如今，幽焰已死，短时间内，那天道显然是不可能再派遣一位如幽焰这样的半神强者过来坐镇的。

　　幽焰能被那天道选上，便是因为他幽魅神族的特性。

　　以他为母体，可以分裂出多个极其强大的子体，而以那些子体为母体，又可以再次分裂出更多的子体，如此不断地循环下去，只要幽焰过来了，他的幽魅神族便可以成功在这里落地生根，令族群变得越来越庞大。

　　幽焰经营了那么多年，弦月天球的幽魅神族多达千万，若是那天球不曾毁灭的话，今后每过数十年，幽魅神族的数量几乎都可以翻倍膨胀，最多再过两三百年，便可令那幽魅神域囊括整个夹缝空间。

　　然而，弦月天球被引爆，幽焰离死不远，那天道的一番图谋可说是彻底泡汤。

　　接下来，那天道若是还想吞噬这处位面世界的话，那就只有从“神墟”那边着手了……想到这里，唐欢神色顿时变得凝重起来。

　　根据幽焰的判断，两大天道之所以会在神墟那边僵持漫长岁月，并不是因为那天道没有实力从那边侵入，而是它想以最小的代价达到目的，否则，即便是击溃了这里的天道，它自身也会消耗巨大。

　　这样的话，那天道将需花费无比漫长的时间，才能彻底完成对这处位面世界的吞噬。

　　所以，它才另辟蹊径，从这夹缝空间开始。

　　可现在这边出了变故，那天道说不定会因此而在神墟那边孤注一掷，加快对这处位面世界的侵袭和吞噬。

　　霎时间，唐欢心底升起了一丝紧迫之感。

　　一旦让那天道彻底侵入进来，而唐欢尚未证道神位，别说是护住妻子儿女和亲朋好友，连保护自己都困难。

　　“需得尽快赶回神墟！”

　　唐欢当机立断，不过，在离开这夹缝空间之前，需得摧毁这座高坛才行。

　　这高坛在位面壁障之内，乃是那天道花费漫长的时间和无数的精力才凝练而成，能够勾连那天道。

　　只要它存在一日，那天道便有可能会继续通过这高坛来兴风作浪。若是“神墟”那边进展不太顺利的话，那天道说不定会借助这高坛，在这位面壁障处轰出一个窟窿来，那样的话，可就更加危险了。

　　如果没了这高坛，那天道便等于失去了一枚重要的棋子。

　　转念之间，一团“混沌道火”已是包裹了掌中幽焰的灵魂，刹那过后，那团血色气息便已彻底消融。紧接着，唐欢便是轻吸口气，庞大的心神将身下这座高坛完全覆盖在内，一点点地渗透了进去。

　　在高坛的最深处，有一处方圆十数米的小空间。

　　在那空间中央，飘浮着一颗海碗大小的血色圆球，不时绽放出淡淡的血色莹光，给人一种妖异之感。

　　这圆珠被幽焰称作“天道珠”，乃是隔壁那位面世界的天道凝练而成，它蕴含着的，是那个位面世界的天道之力。正因为“天道珠”的存在，这高坛才能时时刻刻吸聚这个世界的力量，用以开启位面通道。

　　如今，唐欢所要做的，便是将这天道珠取走。

　　没了天道珠，这高坛自然便会烟消云散。

　　瞬息过后，唐欢便是已施展了神通“阴阳道图”，黑白漩涡近乎凭空闪现，似将唐欢容纳了进去。半个眨眼的功夫都不到，唐欢便已从这高坛顶端消失，旋即，坛内空间处，黑白漩涡飞速显露。

　　继而，唐欢身影一闪而现。

　　几乎是出现的刹那，唐欢的目光便落在了那颗血色圆球之上，唐欢从中感受到了一股截然不同的天道气息。

　　唐欢没有丝毫迟疑，念头微动，“九阳神炉”便是向那天道珠罩落而去。

　　“轰！”

　　差不多是鼎口要将那血色圆珠吞没在内的瞬间，一股恐怖的抗拒之力从中激荡而出，竟险些将那“九阳神炉”给弹了出去，好在唐欢早就有了准备，心神一凝，磅礴的神晶之力瞬即注入到了鼎炉当中。

　　因受阻而微微停滞的鼎炉，再次狠狠地沉落了下去。

　　然而，就在这时，唐欢仿佛感觉冥冥之中有两道目光穿越了位面壁障，从无限遥远的之地投射而来。那目光冰冷得没有任何感情，却又似蕴含着难以抗拒的无上威严，便如高高在上的帝皇，俯瞰芸芸众生。

　　不过，近乎同一时刻，那鼎炉终究是血色圆珠吞纳了进去。

　　“天道！”

　　那两道威严至极的目光，仿佛被突然隔断，刚有些恍惚的唐欢一个激灵清醒了过来，心底却是立刻就升起了一丝明悟。

　　他知道，自己刚才所经历的，绝对不是错觉，而是在鼎炉触及到那“天道珠”的瞬间，隔壁位面世界的天道有所感应，将注意力转移了过来。也好在有位面壁障阻隔，不然的话，那天道怕是会立刻降临，将唐瞬间抹杀得干干净净，一处位面世界的天道，可不是现在的唐欢所能够抗衡的。

　　现在，唐欢虽还安然无恙，可他知道，那天道已经注意到了自己。

　　看来回到神墟后，要小心了。

　　神墟那边，那天道所能动用的力量，可不是这地方所能比拟的。说不定一个疏忽，唐欢就得丢了性命，好在有“九阳神炉”、有四颗神晶，有混沌仙灵之体，唐欢能够彻底隐匿气息，倒也用不着风声鹤唳。

　　心念间，唐欢目光落在了刚刚飞旋而回的“九阳神炉”之上。

　　鼎炉之内，那颗“天道珠”静静地躺着，不曾挣扎抗拒。对此，唐欢并不觉得奇怪，“九阳神炉”乃是超脱于天道之上的法器，它的存在，已是完全隔绝了那天道和这“天道珠”之间的联系和感应。

　　念头微动，鼎炉便裹挟着那“天道珠”回归唐欢丹田。

　　旋即，唐欢便发现周围空间变得空阔了不少，他明白，这是高坛正在消融。其中的缘故，也是非常的简单。“天道珠”乃是这高坛的根基，现在根基没了，这高坛便如无源之水无本之木，不可能再存续下去。

　　没过多长时间，这高坛便已彻底从唐欢视线中消失。

　　唐欢没有丝毫迟疑，立刻便是身如电光，顺着通道向外飞驰而去，速度快得惊人。很快，唐欢便是冲出了位面壁障中的这条通道，这个时候，不仅高坛消失了，那血色的漩涡入口也同样杳然无踪。

　　那颗“天道珠”，唐欢并不打算自己吸收，而是打算炼化之后，融入“幻剑天府”之内。

　　这“天道珠”蕴含的乃是无比纯粹的天道之力，若能将它完全吸收，洞府空间不但能够完全恢复，甚至还能够更上一层楼。


第2263章 回归祖庭

　　时间飞逝，不知不觉，便已是数月过后。

　　“嗖——”

　　虚空之上，风暴纵横，一抹白色流光仿佛乘风破浪，疾速穿梭，这赫然便是唐欢的“万剑天图”。

　　这山水画卷承载的洞府空间太玄殿内，唐欢正盘腿而坐。

　　时隔数月，他掌中那颗“天道珠”已是只有核桃大小。这等完全由天道之力凝聚而成的宝物，一般的修士根本炼化不了，不过，在唐欢的“九阳神炉”和“造化神诀”之下，它却是成了这洞府的养料。

　　如今，这洞府不但已经完全恢复了弦月天球被引爆前的状态，而且更胜往昔。

　　融合了这天道珠的力量之后，太玄湖内，那万座峰峦所蕴含的剑意，已是变得更加庞大。这个时候若是催动“万衍无极剑阵”，必能发挥出更加强大的威力，说不定和以前相比，能够翻上一番。

　　感受着这洞府的变化，唐欢心中颇为欣喜。

　　不过，更让唐欢高兴的是，从这洞府的变化中，他更是确认了自己的判断，若能够吸收融合更多的天道之力，这洞府说不定能够发生质的蜕变。蜕变之后的洞府，或许才是它真正的巅峰状态。

　　由此，唐欢也是意识到——

　　这洞府当年很可能是不输于法器的存在，这更意味着，它的原主人，很可能也是一名证道神位的强者。当然，想要令洞府发生蜕变、重回巅峰，却也不是一朝一夕就能够办到的，这需要极长的时间。

　　唐欢轻吸口气，沉静心神，继续催动功法，炼化残余的那点“天道珠”。

　　洞府之外，“万剑天图”继续破空前行。

　　将近半个月时间悄然而逝，唐欢循着对自己那道心神烙印的感应，终于找到了那颗白鹿天球。和当初所在的位置相比，它已是挪移了非常遥远的距离。

　　当年的那场变故，令“幽魅神域”附近的天球分布的方位出现了翻天覆地的变化，白鹿天球只是其中之一。

　　原本唐欢将心神烙印留下，只是为了辨认方位。

　　可后来弦月天球和“幽魅神域”都没了，而唐欢更是飘移到了天道不存的位面壁障附近，以心神烙印只因方位的作用已然消失。唐欢此番起来，目的非常简单，那就是取回自己的那道心神烙印。

　　一般说来，以他的实力，就算有一道心神烙印遗留在外，也很难对他产生什么威胁。他特意跑这一趟，也是谨慎起见，毕竟不怕一万、就怕万一，若有人掌握了那心神烙印，很容易便可追循到他的踪迹。

　　心神烙印到手后，唐欢并没有在白鹿天球多做停留。

　　给苏晔和姜菡这对天帝夫妻留下了一些珍贵宝物以为酬谢之后，唐欢便继续在无边无际的风暴空间中穿梭。

　　唐欢并没有顺着原路返回，而是前往这夹缝空间的中心区域。

　　据说，那片地带的天道之力最强。

　　洞府空间太玄殿内，唐欢炼化了最后一点“天道珠”，便开始汲取仙灵祖庭的本源之力，心无旁骛，丝毫不觉时间之流逝。不过，有一点唐欢的感受却是越来越明显，那就是他汲取本源力量的速度越来越快。

　　唐欢知道这意味着什么，天道之力越强之处，汲取那祖庭的本源之力便越快。

　　从这个变化便能知道，那目的地已经离他越来越近。

　　“应当就是这了！”

　　又是不知多久过去，唐欢倏地心有所感，猛地停止了修炼，心中略有些遗憾，他已是汲取了极为磅礴的混沌本源之力和仙灵本源之力，不过，距离凝练成第五颗神晶，还是有一段不小的距离。

　　转念间，唐欢便已收摄心情，心神透出洞府空间之外。

　　下一刹那，唐欢身影就已从这太玄殿内消失，出现在了外界。周围风暴，已是变得极其微弱，而唐欢的视线，瞬即就被一颗异常庞硕的圆球所充塞，它的体型，大于唐欢在这夹缝空间中间过的任何天球。

　　这应该就是，夹缝空间中心区域的“极光天球”。

　　天球内外，不时有身影出没。唐欢并没有过去凑热闹，他也没打算进入天球内部，他来这里，便是想找到天道之力最强之处，催动“烟罗金仙”，返回天界。最初，唐欢是打算这边的事情办完后，顺着原路返回下界，而后再去那铸神大世界一趟，可位面壁障处的发现，却让唐欢改变了主意。

　　如果去了铸神大世界，再返回天界的话，势必会耽搁一段不短的时间。

　　而他现在最想做的，便是前往神墟。

　　神墟与下界相连的那条黑洞通道，唐欢能够下得来，可想要成功上去，可能性却是微乎其微。其原因非常简单，唐欢下来的时候，只有他和虚虹两个，可回去的时候，却得加上母亲姬如绵。

　　要在那黑洞通道中护住包括自己在内的三个生灵，唐欢的确是力有未逮。

　　所以，唐欢需得借助“烟罗金仙”。

　　细细探查了一番周围的状况，唐欢念头微动，那“烟罗金仙”便在掌中呈现出来，闪烁着淡淡的莹光。

　　“嗡——”

　　激越的颤鸣声陡然回荡开来。

　　紧接着，那“烟罗金仙”便是绽露出了亿万道璀璨的光芒，令人难以逼视。下一刻，便有一股无比恐怖的气息以“烟罗金仙”为中心向四面八方波荡而去。这气息神妙玄奇，隐含着一股超过于天道之上的意蕴。

　　唐欢身躯一动，便已进入到了这枚花朵所承载的“烟罗仙府”之内，而且还是仙府最深处的那个空间。

　　几乎是唐欢进入仙府的刹那，“烟罗金仙”便是出现了奇妙的变化。

　　十八枚花瓣仿佛都化作了拥有生命的灵物，不断地舒展、延伸……只不过短短几个呼吸的功夫，这枚花朵就已胀大了不知多少倍，变成了一个庞然巨物，好似能将这片苍穹都给占满，极其吓人。

　　这个时候，那极光天球之内，有修士的身影正大片大片地闪烁而出。

　　他们，全都是被外面的动静所惊动，纷纷出来探查情况，然而，那枚莹光熠熠的巨大花朵却是令众人嗔目结舌，心神震撼到了极点，哪怕是那十数名实力最强的天帝，也是被惊得呆若木鸡。

　　“那是什么东西？”

　　“花？那是……一朵花？”

　　“它是怎么出现的？”

　　“……”

　　片刻的沉寂过后，天球外已是一片哗然，嘀咕之声此起彼伏，所有人脑中都是闪过了无数的疑问，不少人更是忧心忡忡，一样如此庞硕的物事，毫无征兆地出现在天球之外，也不知是福是祸。

　　在这夹缝空间内，就算天球，也不是绝望安全的。

　　前些天，那弦月天球不就烟消云散了。无数年来，如弦月天球那般因为各种缘故而灰飞烟灭的天球，不在少数。如今这样的庞然巨物，出现在极光天球之外，搞不好很快就会有难以应对的祸事发生。

　　他们的担忧，并非是毫无根据，从庞硕花朵中透露出来的那股气息，令所有人都是心神悸颤不已，这其中尤以那十数名天帝的感受最为深刻，他们很清楚，那气息中蕴含着超脱于天道之上的意蕴。

　　拥有这等意蕴的存在，绝对是非同凡响。

　　“嗡——”

　　从那花朵中激荡而出的鸣响越来越剧烈，令众人耳朵都为之嗡嗡作响。

　　随即，那硕大的花朵便在无数道目光的注视下，出现了奇异的变化，那一枚枚巨大的花瓣竟开始快速闭拢。只不过短短三两个呼吸的功夫，原本正傲然绽放的花朵，就变成了一颗圆溜溜的花苞。

　　也就在这时，一股无比可怕的力量气息，从花苞内咆哮而出，竟如滔天巨浪，所过之处，立刻就泛起了肉眼可见的剧烈波动，相隔遥远的众人立刻就感受到了那无与伦比的压迫感，不由自主地向后暴退。

　　一眨眼的时间都还不到，天球前方就只剩下十数名天帝，其余修士或是避入天球之内，或是正躲向天球后方。

　　不过，那些天帝虽还能伫立在原处，可即便是他们，躯体也是禁不住摇摇颤颤，似乎随时都有可能支撑不住。他们视线之内，那花苞再次出现了奇异的变化，不过，这一次，那花苞却是在飞速收缩。

　　然而，那那花苞虽越来越小，可从中咆哮而出的力量气息不但没有减弱，反而在急剧暴涨。又是强撑了片刻，那十数名天帝再也扛不住那一波波席卷而来的压迫感，开始不由自主地向后飘退。

　　没一会，他们便已避入天球后方。

　　有天球挡在前方，那恐怖的压迫感总算是减弱了许多，只不过，他们相互交换眼神时，却都能从对方的眸子里看到一抹难以掩饰的震惊和骇异，刚才那花苞若是直接针对他们的话，他们怕是早已便碾成齑粉。

　　“嗡——”

　　鸣响越来越激烈，到最后已如是雷霆霹雳般轰隆隆地来回激荡，广阔空间乃至这庞硕的极光天球都为之剧烈地震颤起来，而那花苞则是越来越小，十息时间都不到，便已化作一个小点消失得无影无踪。

　　余音回荡不休，那压迫感却是瞬间消弭于无形。

　　那十数名天帝最先感应到了天球前方的变化，身影微动，便是迅速地一闪而出，视线之内，已没了那花苞的身影，然而，那花苞原先所在之处，却有一个黑洞正在以肉眼难以捕捉的速度不断收缩。

　　那黑洞刚刚印入他们眼帘时，尚有方圆数百米大小，可刹那过后，那黑洞就已只剩一个小小的黑点，弹指过后，甚至连小黑点都已消失，那片区域也是完全恢复了平静，仿佛一切从来不曾发生过。

　　“消失了？”

　　“走了？真的走了！”

　　“那到底是什么东西？”

　　“……”

　　众人面面相觑，惊疑不定。

　　此刻，他们心底的担忧总算是随着那花朵的消失而一同消失，可是，他们的好奇和疑惑却是变得前所未有的强烈。那花朵究竟是什么样的存在，它是如何出现在这里的，如今又去了何处？将来是否还会回来？

　　一个个疑问，从众人心底泛起。

　　只不过，他们的这些疑问注定是找不到答案的，正如他们可能永远都不知道前些年弦乐天球那边到底发生了什么。

　　对于这夹缝空间而言，唐欢终究只是一个过客，不管将来能否消弭来自于隔壁位面世界的巨大威胁，他重返这夹缝空间的希望都不大。

　　而就在无数修士疑窦横生之时，烟罗仙府之内，唐欢隐隐生出了一种错觉，那就是自己的躯体仿佛也在随着“烟罗金仙”的收缩而一起缩小，只不过弹指间的功夫，自己就像是变得只有米粒般大小。

　　在同样小如米粒的烟罗金仙裹挟下，唐欢在苍穹之中疾速穿梭，穿越一道道空间壁障……

　　恍兮惚兮，似弹指一瞬，又似过了数十年之久。

　　那种怪异的感觉陡然消失，唐欢也是猛地清醒过来，瞬即便是感受到了一股无比磅礴的混沌本源之力和仙灵本源之力，整个人都似徜徉于这本源力量凝聚而成的汪洋之中，浑身上下舒畅到了极点。

　　这奇妙而熟悉的感觉让禁不住又是愣了一愣，继而才如梦初醒，自己不但回到了“仙灵祖庭”，而且正置身于那座“仙灵祖峰”内部。只有在“仙灵祖峰”，唐欢能才感受到如此浩瀚的本源力量。

　　“终于回来了！”

　　唐欢轻吁口气，身躯微动，便是迅速地向上升腾而起。

　　没一会，唐欢便已脱离祖峰，伫立峰巅。望着这座状若圆锥的峰峦，唐欢眉梢间禁不住泛起了些许激动之意。这么多年过去，终于再次进入了“仙灵祖庭”，当年祖庭中的那些事，恍如就发生在昨日。

　　心念间，“烟罗金仙”再次在唐欢掌中显露了出来。

　　花朵傲放如旧，但和以前相比，却是变得暗淡了许多，一次超远距离的穿梭，显然已将它蓄积的力量差不多耗尽。接下来，唐欢只能通过它汲取本源之力，想要再次进行这样的传送，需得等待许久。


第2264章 七颗神晶

　　“几十年了，大哥还是没有半点消息！”

　　赤霄天，九宫峰峰腰一座殿宇内，小不点有些郁闷地叹了口气，“也不知道大哥有没有达成所愿？”

　　“从上九天到神墟，再从神墟降临下界，又要从下界去那个夹缝空间，然后还要从那边回来，哪又这么快？”九灵哼哼两声，道，“先别管那么多了，我们接着修炼，放一百个心吧，大哥肯定不会有事。”

　　“对，修炼，修炼。”

　　灵天连忙应和，脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　数十年过去，他们三人的修为和实力都有了巨大的进步，早已踏入了上位巅峰天帝之境，随时都有可能晋升天尊。

　　以他们的情况，晋升天尊，绝对要比普通修士轻松不少。

　　这么些年来，他们没有离开过九宫峰半步，除了修炼之外，便是密切观察唐欢留下的心神烙印。

　　曾经有数年时间，唐欢与心神烙印冥冥之中的那道联系突然变得极其微弱，把他们还有山珊、慕颜等人吓得够呛。

　　那种状况，很可能意味着唐欢遭遇了极大的凶险，甚至有可能性命垂危。

　　好在接下来的时间里，唐欢和心神烙印之间的那道联系在一点点地增强，这才让众人稍稍放下心来。而后，又过了差不多整整八年，那联系才完全恢复、重新变得稳固下来，这也让众人彻底松了口气。

　　如今，唐欢显然已经脱离了危险，而以唐欢的修为和实力，连续遭遇两次那种成的危险的可能性应该不大。

　　据九灵判断，之前的那种情况应当是不会再出现了。

　　“除了修炼，我们也做不了其它的，希望大哥……”

　　小不点有些无奈地拍了拍额头，可话没说完，声音便是戛然而止，瞬即，一抹惊喜的笑意在她那张精致的脸蛋上绽露出来，而后眉飞色舞，手舞足蹈地欢叫出声，“大哥回来了，大哥回来了……”

　　说话间，小不点的身影已从这殿堂内飞速消失。

　　“我刚才说什么来着，大哥肯定没事，你看，大哥这不回来了嘛！”九灵怔愣片刻，瞬即便是嘿嘿一笑，喜动颜色，话音尚未落下，便如一抹九彩流光，也是以惊人的速度从这殿内消失得无影无踪。

　　“你刚才还说过，大哥没这么快回来呢。”灵天咕哝一声，也是笑眯眯地跟了上去。

　　“……”

　　唐欢回来了！

　　消息传出，整个九宫峰都为之轰动。

　　当然，虽时隔数十年，这九宫峰也没增加多少个新人，除了琉璃天尊和昙月等侍从之外，便只有九灵、小不点、灵天以及山珊、慕颜、唐山等唐欢的妻子而和儿女，再加上一些受剑心控制的傀儡。

　　不管是对九灵他们，还是山珊等人，唐欢都如主心骨一般。

　　如今，他远道而回，整个九宫峰上下都洋溢着欢快的气氛。

　　以前虽知唐欢暂时没有生命危险，可隔着无限遥远的距离，谁也不知道唐欢在那夹缝空间中到底经历了什么，而今，亲眼看到唐欢，众人胸口悬着的那块大石总算是完全落地，心情也是彻底放松下来。

　　不过，正如唐欢不曾在“仙灵祖庭”多呆，他也没有在九宫峰逗留太久。

　　只过了数日，唐欢便悄然离开了九宫峰。当然，母亲姬如绵便他留了下来，交给山珊、慕颜、玉飞烟和凤鸣四人照看。

　　没多久，唐欢来到了北斗天，再由那天枢城进入了黑暗虚无。

　　和上次的轰动不同，这次，唐欢没有惊动任何人，甚至整个上九天，都没有人听到有关他的任何消息。

　　“呼！”

　　一声欢快的长鸣过后，虚虹那蛇状的长硕躯体在无边无际的黑暗中疾速穿梭，宛如一抹黑色闪电。

　　回归这样的环境，身为暗虚巨兽的虚虹，简直是如鱼得水。

　　他的速度虽比不上剑心催动那“万剑天图”，但也差不了多少。如今，洞府空间在融合了那颗“天道珠”的力量之后，正处于提升的关键时刻，所以，唐欢没有惊扰剑心，而是将这将赶路的任务，交给了虚虹。

　　至于那“万剑天图”，则由虚虹含在口中。

　　这卷轴所承载的洞府空间之内，唐欢已是静心凝神，在这太玄殿中盘腿端坐了下来，不断汲取“仙灵祖庭”的本源力量。

　　在夹缝空间的那段时间，唐欢的修为虽有所提升，但提升的幅度。

　　毕竟那片区域天道太弱，汲取本源力量的速度太过缓慢，对于唐欢的修炼，自然不是那么的有利。而今，唐欢需得在抵达“神墟”之前的那段时间，尽可能地增强自己的修为和实力，以图将来。

　　拥有四颗神晶的他，实力绝不属于神墟的任何一个半神。

　　可这点实力，相较于一处位面世界的天道，就有些不够看了。因而，对于修复神墟那里的位面壁障，唐欢并没有多少信心。因为，修复位面壁障，肯定要触及到相邻那个位面世界的天道，而唐欢已经被那天道留意到了，一旦唐欢在位面壁障处现身，说不定立刻就会遭到那天道的攻击。

　　唐欢虽强，却还不足以承受天道的攻势。

　　只是事已至此，不管是为了自己的家人朋友，还是为了这一个位面世界，已差不多是这世界最强者的唐欢，都不可能退缩。好在，这里距神墟还十分遥远，而且，这位面的天道也不弱，说不定事情会有转机。

　　唐欢神色专注，心无旁骛，“造化神诀”疾速运行，“九阳神炉”和丹田道婴也是运转到了极致，源源不断地炼化那汲取而来的力量，丝毫察觉不到时间的流逝，但他却能清晰地感受到自己在不停地提升。

　　时间悄然流逝，也不知过去了多久……

　　“轰！”

　　唐欢丹田道婴之内，猛然爆发出一阵巨响，一股异常恐怖的气息以唐欢躯体为中心迅速地席卷开来，顷刻之间，几乎充塞了整个洞府空间，那气息玄奇神妙，甚至蕴含着超脱于天道之上的意蕴。

　　第五颗神晶！

　　太玄殿内，唐欢眉宇间浮起一抹欣然的笑意，每增加一颗神晶，他都能感受到自身实力的飞速提升。

　　拥有五颗神晶的他，和四颗神晶时相比，实力又暴增了许多。

　　若是当初那夹缝空间内、幽焰引爆弦月天球的时候，唐欢拥有五颗神晶的话，就算会受伤，也不会伤得那么重。当然，事情已经过去了那么多年，现在再做这样的假设，已经没有任何的意义。

　　“虚虹，距神墟还有多远？”转念间，唐欢便已收拾心情，一道意念向洞府外传递了过去。

　　“前辈，还远着呢，现在才走了一小半，估计还要十多二十年才能到神墟。”瞬息过后，唐欢的心神便捕捉到了虚虹的回应。

　　“才一小半？”

　　唐欢禁不住愣了一愣，颇有些意外。

　　他还以为自己凝练这颗神晶，花费了不短的时间，可从虚虹的那番话来看，居然只用了不到十年，这颇有些出乎唐欢的预料。不过，瞬息过后，唐欢便已释然，这应该是因为混沌仙灵之体的缘故。

　　这样的体质，让唐欢吸收炼化混沌本源之力和仙灵本源之力变得事半功倍，再加上“九阳神炉”和“造化神诀”神妙无比，又有十分充足的力量供应，这才让唐欢凝练神晶的速度随之大大提升。

　　“不到十年，便增加了一颗神晶，从抵达神墟还需十几二十年……”

　　一念及此，唐欢禁不住怦然心动。

　　如果光以时间来计算的话，在到达神墟之前，他说不定还能够再增加两颗神晶，如此一来，他拥有的神晶便可多达七颗。

　　若是修复位面壁障之事不急，他完全可以再神墟继续修炼，将神晶一举提升到九颗，然后冲击神位之境。说不能能够借助那“证神法珠”之力，一举打破天尊之境的桎梏，成就至高无上的神位。

　　真要是这样的话，他完全可以无惧那相邻世界的天道，从容不迫地修复位面壁障。

　　思忖间，唐欢眉宇间显露出了些许喜意。

　　不过，这点喜意并没有持续太长时间，只是片刻过后，唐欢便深吸口气，再次沉浸于修炼当中。

　　时日一天天流逝……

　　虚虹在黑暗虚无中风驰电掣般驰行，几乎没有丝毫停顿。

　　无需任何指引，在这黑暗世界中存活了无数年之久的虚虹，能够十分轻松地找到那“神墟”的方向。

　　身为这位面世界年岁最为悠久、也是实力最为强大的尊阶巨兽，其他暗虚巨兽没有任何一只敢在附近逡巡游弋，更别说拦阻他的去路。几乎是在感受到他气息的瞬间，潜藏于附近的暗虚巨兽都是纷纷远离。

　　至于附近那些驾驭着“虚无神舟”寻觅机缘的人类修士，更是不敢对这样的尊阶巨兽，生出任何的觊觎之心。在发现他的存在之后，都是如其余暗虚巨兽一般，拼命地远离，生怕被虚虹给盯上。

　　一路之上，虚虹都是畅通无阻。

　　洞府空间内，唐欢则是完全不必担心外界的状况，他将所有的心思都花在了修炼之上，越来越多的本源力量被炼化。

　　不知不觉，第六颗神晶、第七颗神晶悄然成形。

　　“前辈，神墟到了！”

　　巨大的漩涡边缘，虚虹停了下来。

　　庞硕的躯体一阵波动，他瞬息之间便幻化成了人身，而后嘴巴微张，“万剑天图”闪烁而出，落在了他掌中。

　　“主人！”洞府空间太玄殿内，剑心捕捉到虚虹的声音后，一道意念直接向唐欢传递了过去。

　　“到了？”

　　唐欢猛然醒转，下意识地询问出声，注意力却是依然停留在自己体内，丹田道婴处，多达七颗的神晶，让唐欢眉宇间泛起着浓浓的笑意。对于唐欢来说，神晶越多，冲击神位之境的把握便越大。

　　一旦拥有九颗神晶，唐欢即便是证道神位失败，也有非常大的几率存活下来，成为一名如般若等人那样的半神。

　　“是的。”剑心应道。

　　“终于到了。”

　　唐欢恍然回神，意念间，便从洞府空间内闪烁而出，出现在了虚虹身畔，而“万剑天图”则瞬即融入丹田。

　　“唐欢兄弟？”一个苍劲的声音远远激荡而至，声音中透着一抹疑惑和惊奇。

　　“般若大哥，别来无恙。”

　　唐欢微微一笑，扛着那源自于漩涡的吸噬之力，向前疾速飞驰，没过一会，一个红袍老者的身影便已进入视线，正是般若。

　　“唐欢兄弟，还真是你！”

　　亲眼看到唐欢之后，般若禁不住纵声大笑，“刚刚发现你后面这家伙时，我还有些奇怪，没想到真的是你回来了。不过，你既是从下界返回，怎么不是回到神墟，而是来到了虚无空间当中。”

　　“这事说来就话长了。”唐欢不觉一笑，转换了话题，有些讶异的道，“般若大哥，这神墟入口好像扩张了不少？”

　　“唐欢兄弟果然目光如炬。”

　　般若果然转移了注意力，神色变得凝重了许多，沉声道，“那边位面世界的天道，不知为何，从差不多三十年前开始就突然加大了入侵之势，我们已是有些抵挡不住，这神墟入口的确是大了许多。”

　　“若是一直这般持续下去，怕是只能撑个数百年了。”

　　说到这，般若神色间满是忧虑。

　　“三十年前……”那个时候，正是他干掉幽焰、取走天道珠之时，唐欢有些无奈地笑了一笑，“般若大哥，这里的变故说起来还与我有些关联。”

　　“哦？这是为何？”般若诧异的道。

　　“般若大哥，我之前去下界，进入了一处与位面壁障相连的夹缝空间，在那个地方，我遇到了一个叫做‘幽魅神族’的族群。那神族的族长是一个半神，我搜寻过他的记忆，获知了不少隐秘。”

　　“……”

　　唐欢将有关那幽焰和幽魅神族之事娓娓道出。

　　“那天道果然是阴险无比，竟连我们这边的天道都被蒙蔽了。”般若听闻过后，却是悚然一惊，“若真让其图谋得逞，即便是这里的位面壁障成功修复，也是无济于事。唐欢兄弟，这次还真是多亏了你！”


第2265章 没有半点长进！

　　“那边的危险是解除了，可这边想要修复位面壁障却会变得更加艰难。”

　　唐欢轻一摇头，有些无奈地叹了口气。

　　般若不觉笑道：“唐欢兄弟，你现在先不要担心太多。那边侵袭而来的天道，自有我们这边的天道去牵制。到时候，那天道应当无暇分心来对付你，唐欢兄弟你只需要专心修复位面壁障即可。”

　　“但愿如此。”

　　唐欢不置可否地点了点头，将来之事，谁能说得清楚。

　　话音微微一顿，唐欢又忍不住问道：“般若大哥，修复位面壁障之事，需得什么时候着手进行？”

　　“此事，天道应当会有安排。”

　　般若沉吟道，“或许用不了多久，天道意志便会降临，我等只需静候，到时候按照天道的吩咐行事即可。”

　　“既然如此，那我先入‘神墟’修炼。”

　　“……”

　　一小会过后，唐欢辞别般若，再次带着虚虹进入了神墟。

　　或许是相邻那天道加大了侵袭力度的缘故，唐欢进入神墟的刹那，便发现这片区域已有了不小的变化。和数十年前初入神墟之时相比，这地方似已变得有些不太稳定，气息的波动也开始有些混乱。

　　仿佛，这是神墟崩溃的前兆。

　　神墟空间，可说是连接着上界和下界的枢纽，它的存在，至关重要，一旦神墟真的崩溃，上界和下界的稳定局面估计立刻就会被打破，到那个时候，整个位面世界或许都会变得动荡不安、混乱至极。

　　不过，既然修复位面壁障要等候天道通知，唐欢现在倒也无需想太多，安心修炼便是。

　　这神墟虽呈现出了崩溃的迹象，但离真正的崩溃，必定还有一段不短的时间，至少数十年之内，无需担心。

　　“唐欢兄弟。”

　　一个身材魁梧的黑衣壮汉从远处天际暴射而来，正是段远。

　　与他一同联袂而来的，还要一个须发皆白、躯体修长的青袍老者，赫然是这神墟的另一位半神，宋高扬。

　　电光石火间，两人就已出现在唐欢身前。

　　“唐欢兄弟，我和宋兄刚刚才说起你，结果，你就回来了。”段远笑容满面，眉宇间难掩惊喜的笑意。

　　“唐欢兄弟，你回来得正是时候。”宋高扬也是笑容满面。

　　“段兄，宋兄……”

　　唐欢也是拱手而笑，可后面的话还没来得及说出口，一个冷冰冰的声音便是远远地插了进来，“带着个累赘、以肉躯降临下界，又能活着回来，而且还把那累赘也带了回来，这可真是个了不得奇迹呐！”

　　姬云白裙胜雪，翩然而现，目光扫过唐欢和虚虹，那双眼眸之中满是难以掩饰的讥诮和嘲弄之意。

　　虚虹站在唐欢身后，禁不住如鹌鹑般缩了缩板子，眼中流露出惧意。

　　他是虚无世界中的强者，也是暗虚巨兽中的王者，可神墟中的这些半神强者，他是一个都得罪不起。

　　“姬云？”

　　唐欢望着那面容秀美绝伦的女子，唇角微微勾起一抹笑意，“我能以肉躯本体带着虚虹，成功往返上界和下界，说是‘奇迹’也不为过。这数十年，我创造了这等奇迹，可你却是一点长进都没有。”

　　段远和宋高扬相视一眼，都禁不住苦笑不已。

　　在发现唐欢返回神墟之时，他们就已料到，这边很快便会有剑拔弩张的一幕场景上演，现在看来，果真如此。

　　“我有没有长进，你试试就知道了。”姬云俏脸含霜，语调森冷无比。

　　“正要一试！”

　　唐欢面色陡然一沉，眼眸之中，闪露着极度危险的光芒。

　　段远和宋高扬察觉到唐欢的神色变化，都是吃了一惊，几乎同时抢前一步，不约而同的出声大喝：“唐欢兄弟，不可！”

　　这神墟空间，近几十年本来就越来越不稳固，唐欢和姬云这两名强者若是动起手来，势必会加剧这种不妙的状况，令这神墟崩溃的迹象越发明显。

　　而且，这两人一旦动起手来，怕是很难停下，若是有人死亡，不管死的是唐欢，还是姬云，都是巨大的损失。

　　因此之故，段远和宋高扬下意识地便想要拦阻唐欢。

　　然而，还没等两人行动，唐欢便已然出手。

　　几乎是脚步微动，唐欢便穿越数十米空间，出现在了姬云身前，而后直接探出手臂，五指如钩，抓了出去。

　　姬云鼻中冷哼出声，似有些不屑。

　　可刹那过后，她那双美眸就已睁得溜圆，难以置信地微微垂首，看着自己颔下的那条手臂，唐欢的那五根手指竟已如铁箍般仅仅地扣住了她的脖颈，一股强烈的窒息感瞬即便从灵魂深处泛起。

　　不远处，作势欲阻的段远和宋高扬两人都是躯体僵硬，望向唐欢的眼神中，充塞着震骇和匪夷所思。

　　刚才的那一瞬间，到底发生了什么？

　　他们只看到唐欢往前迈了一步，然后伸手抓了出去，在他们想来，以姬云半神的修为和实力，避开这一抓，显然没有任何问题，可瞬息过后呈现出来的画面，却是彻彻底底地颠覆了两人的想象。

　　唐欢只是伸手一抓，居然就抓住了姬云的脖颈，仿佛刚才是姬云不闪不避，任由唐欢得手一般。

　　而这，显然是不可能的。

　　以姬云对唐欢的敌视，不趁机将唐欢重创就好了，哪会让自己落入唐欢之手？

　　他们两个之所以想要出手拦阻，多半还是担心唐欢会在姬云手底下吃亏，毕竟一个是上位巅峰天尊，一个是半神，两人修为的差距非常之大。姬云若是动了杀心，他们不干涉的话，唐欢怕是很难全身而退。

　　可现在的结果，却让两人简直不敢相信自己的眼睛。

　　姬云不可能主动让唐欢把自己抓住，这便意味着，刚才极有可能是她完全来不及反击、或是完全没有能力反击。

　　才过去短短数十年，唐欢竟已拥有了如此可怖的实力？

　　段远和宋高扬倍感惊骇，再次见到唐欢后，他们曾细细观察过，可惜的是，他们感应不到任何来自唐欢躯体之上的气息波动，若非不是亲眼看到唐欢就站在面前，他们绝对感应不到唐欢的存在。

　　此番能够发现唐欢返回神墟，也是因为他们感应到了虚虹的气息。

　　不仅唐欢现身时，他们没有感应到唐欢的任何气息，甚至连刚刚唐欢出手时，他们也没有探查到唐欢的气息波动，哪怕是一丝一毫都没有……可唐欢最终却是轻描淡写地，将姬云给控制住了。

　　看姬云的神色，这一切显然也是完全出乎了她的意料。

　　段远和宋高扬神色呆滞，两眼直勾勾地望着那道修长的黑色身影，甚至于忘记了发出一声惊呼。

　　“段兄，宋兄，你们说，这姬云是不是一点长进都没有？”就在这时，唐欢突然转眼望向段远和宋高扬，展颜一笑。

　　“啊？这……”

　　两人如梦初醒，那张原本僵滞的面庞上，表情突然变得十分精彩，心中也是感慨万千，一时之间，却不知该怎么回答唐欢的询问。

　　数十年前，唐欢初入神墟时，他们曾感受过唐欢的气息，可以确定他那个时候的确是上位巅峰天尊。

　　不过，那个时候，唐欢的实力显然远远超越了一般的上位巅峰天尊。

　　因为，他当时与姬云气势相抗，丝毫不弱下风，可即便如此，若是唐欢短短数十年便成长到了可以轻松碾压姬云的地步，那也未免太可怕了。和这样的他相比，姬云的实力的确称得上没有半点长进。

　　“唐欢，你、你……”

　　姬云也是从极度的震撼中回过神来，艰涩地从喉咙中挤出了一点声音。

　　只不过后面的话还没说出来，她的声音便是戛然而止，那张白皙娇腻、嫩若凝脂的面庞之上，肌肤竟是胀成了酱紫色，五官也似要挤成一堆，形貌竟是变得狰狞无比，再不复先前的秀美俏丽。

　　姬云宛如因缺水而濒死的鱼儿，大张着嘴巴，死死地瞪着唐欢。

　　那种呼吸不畅的感觉，越来越强烈。

　　仿佛只要唐欢的那只手掌再加把劲，她就会因为窒息过去。别说是天界，哪怕是在下界，也从来没有听说过，哪个真正踏上了修炼之道的修士，会因为窒息而死亡。可这种匪夷所思的事情，竟在她这个半神身上发生了。

　　若真的被掐死，那她将成为这位面世界第一个因窒息而亡的半神。

　　对她来说，这不仅是个莫大的悲哀，也是个莫大的笑话，若是流传出去，今后不知会被多少人嘲笑。

　　唐欢就这般静静地盯着姬云，眼神冰冷。

　　“唐欢兄弟，手下留情——”见姬云脸色越来越难看，段远和宋高扬终于醒悟过来，急忙出声劝阻。

　　“……”

　　唐欢置若罔闻，没有半点松手的迹象。

　　“唐欢兄弟，如今大敌在前，正是齐心协力、共渡难关之时，万万不可意气用事啊。”宋高扬再次开口，神色有些焦灼。

　　“这等数十年没有半点长进的废物，少了一个，也无关大局。”

　　唐欢笑了起来，可语调却依然沉冷无比，“段兄、宋兄，我数十年前冒险以肉躯本体降临下界，便是为了寻找自幼与我失散的母亲，天可怜见，让我在一处夹缝空间中找到了她、并且成功将她救出，可她却在那里被控制数百年，至今不曾苏醒，而造成这一切的罪魁祸首，便是这个姬云。”

　　对于曾经冒犯过自己的敌人，唐欢不见得会赶尽杀绝。

　　便如那北斗仙宗的黑蝉，当年便曾追杀过唐欢，可说是唐欢的大敌。后来，唐欢实力大进，要击杀黑蝉，并不比碾死一只蚂蚁困难多少，只不过，那个时候的唐欢，已没了和黑蝉计较的兴趣。

　　可这姬云的情况，和黑蝉却是大不相同。

　　姬如绵身为天族圣女，为避免献祭的命运，从铸神大世界逃到小世界，在小世界生下唐欢后没多少年，又不得不从小世界逃回铸神大世界，最终又误入夹缝空间，被幽魅神族控制了整整数百年。

　　她之所以会有如此坎坷的遭遇，根源便在这天族远祖姬云身上。

　　在弦月天球见到母亲姬如绵的刹那，唐欢便已对这姬云动了杀心。如今，重回神墟，唐欢又岂会因为段远和宋高扬的劝阻而放了她？来到这世界数百年，唐欢还从来没有这么想要杀掉一个人。

　　“……”

　　段远和宋高扬对视一眼，都沉默了下来。

　　他们知道唐欢本体降临下界，是为了寻找母亲，也知道唐欢和姬云之间有着极深的仇怨，却不知道，唐欢和姬云的仇怨竟已深到了如此地步。母亲成为傀儡数百年，唐欢身为人子，这样的大仇岂能不报？

　　姬云也是自作孽，不可活。

　　当年她降临分身下去，以族中圣女后裔献祭，用以壮大自己的实力，又何曾想过，有朝一日会面临这样的报复？唐欢母亲是姬云族中后裔，算下来，唐欢也她的后裔，可现在，她这个远祖却要死在后裔手中。

　　段远和宋高扬望向姬云，倍感荒唐之余，心中也是颇为纠结。

　　正如他们先前所言，如今相邻那位面世界的天道入侵，大敌当前的时候，唐欢却杀了己方一名半神强者，这终究不是什么好事。只是唐欢和姬云的仇怨太深，让他们也是不知该如何在去相劝。

　　“姬云，你也该上路了。”

　　唐欢没再去留意段远和宋高扬的神色，迎着姬云绝望而痛苦的眼神，淡然一笑，可就在唐欢准备彻底结束她性命的时候，周围虚空突然泛起了阵阵波动，恐怖的天道气息竟是迅速地显现了出来。

　　“唐欢，住手！”

　　一声轻喝陡然震响，这声音之中仿佛蕴含着莫大的威严，仿佛高高在上、君临天下的帝皇下达口谕，令人只能遵从，不能违拗。几乎是在这声音响起的刹那，那天道气息便似凝结成了实质，而后疾速扭曲波动，只不过眨眼间的功夫，便化作了一名眉清目秀、身上穿着一袭白色衣袍的少年。


第2266章 太初

　　这突然现身的白袍少年，正是天道意志所化。

　　姬云也似有所觉，眼眸之中多出了一抹希冀之色。旁侧段远和宋高扬两人也是禁不住暗松了一口气，如今，天道意志亲自显化出躯体、进行劝阻，唐欢总不会再一意孤行、非得杀了姬云不可吧？

　　唐欢望着那白袍少年，不觉沉默了下来，可眉头却是悄然皱起。

　　“唐欢，你可以叫我‘太初’。”白袍少年微微一笑，道，“这姬云所为，的确有其取死之道，唐欢你要杀她，为母雪恨，理所应当。不过，唐欢，你也知道，如今正是抗衡隔壁那天道侵袭的紧要关头，少一个半神，我们这边便少了一分力量，不如看在我的面子上，暂且留她一条性命，如何？”

　　“对，对，唐欢，真要杀她，等修复了位面壁障、渡过这次难关之后再杀也不迟呀。”段远和宋高扬连连点头附和。

　　“太初前辈，你是天道，是这位面之灵，我等生存于这位面世界中的每一个修士，都算得上是你的子民。连你都开口了，按理说，我的确是该放这姬云一条生路……”沉默片刻，唐欢终于开口。

　　听到唐欢这话，段远和宋高扬不由得心头咯噔一跳，随即升起了一丝不妙的预感。

　　太初也似有所觉，随即眉头微微拧起。

　　果然，刹那过后，唐欢便是话锋陡转，语调一沉，“不过，我母亲受难数百年，这姬云只要多活一日，我便心中难安，实在是等不到位面壁障修复之日，所以，太初前辈，我只能说一声抱歉了！”

　　几乎是话音落下的瞬间，一股恐怖的力量便从唐欢掌中喷涌而出，以排山倒海之势灌入姬云体内，疯狂肆虐起来。

　　“唐欢兄弟！”段远和宋高扬都是面色大变，失声惊呼。

　　“嗯……”

　　姬云更是双目暴睁，那双眼眸深处，满是骇异和匪夷所思的神色，这唐欢居然敢违拗天道的命令，痛下杀手？

　　短暂的震骇过后，姬云下意识地想要向天道呼救。

　　然而，她只来得及痛哼一声，丹田就已被那恐怖至极的力量侵袭而入，只不过电光石火间的功夫，那道婴就已崩碎开来。在这股力量之下，她那九颗神晶竟是没起到任何作用，就已烟消云散。

　　姬云瞳孔深处，满是不甘和绝望，可双目却是迅速失去了神采。

　　哪怕是半神级别的大强者，在自身道婴彻底崩碎的情况下，也是难以存活下去，道婴一消失，灵魂就算再强大，也如同无根之木、无源之水，以惊人的速度散化开来……便如此刻的姬云一般。

　　瞬息过后，姬云灵魂就已完全消亡。

　　唐欢意念之间，一团混沌道火便已从掌中咆哮而出，将姬云覆盖在内，顷刻间，她便已灰飞烟灭，再无丝毫存在过的痕迹。

　　看到这幕画面，段远和宋高扬都是有些心寒。

　　在这“神墟”之内，他们和姬云的关系虽然也不怎么和睦，可到底在这里相处了那么长的时间，如今见她这个堂堂半神，竟以这样的方式魂飞魄散，这一瞬间，两人都是禁不住有种兔死狐悲之感。

　　太初见状，却是瞳孔骤缩，眉头微拧，可旋即便又舒展开来。

　　“罢了，罢了。”

　　太初摆摆手，有些无奈的道，“事已至此，那我就不再多说了，唐欢，接下来修复位面壁障一事，可就全靠你了。”

　　“太初前辈，我必定竭尽所能！”唐欢拱手道。

　　“好，好，你且先做好准备，一旦时机成熟，我便会告知于你。”

　　太初点点头，不再多说，身影瞬即消散，那恐怖的天道气息也是重新融于虚空，仿佛从来不曾出现过。

　　“呼！”

　　唐欢双目微眯，轻吁了口气。

　　段远和宋高扬身躯微动，飘然近前。打量了唐欢一眼后，宋高扬禁不住苦笑着摇摇头，感慨道：“唐欢，你这胆子可真是太大了，连太初前辈亲自现身相劝，你都不愿听从，依旧把姬云给杀了。”

　　“是啊，换成我，可没这样的胆量。”段远也是叹了口气，看向唐欢之时，眼神变得颇为复杂。

　　“段兄，宋兄，我也是不得不如此。”唐欢沉声道，“只要看到这姬云，我便会想到母亲这数百年所受的苦楚，别说是让她活到未免壁障修复之时，就算是让她多活一日，我都是有些难以忍受。”

　　“相信太初前辈能够理解我的想法，不至于因此而怪罪于我。”

　　说到这里，唐欢展颜而笑，心中却并不这么觉得。

　　天道亲自出面相劝，这对任何修士来说，都是莫大的恩荣，可唐欢不但没有听从，反而当这太初的面，以迅雷不及掩耳之势将姬云击杀，这样违拗了太初的意愿，他就算不对唐欢生出恶感，也会感到不悦。

　　而且，唐欢也的确是从太初的神色变化中，察觉到了他的不悦。

　　不过，唐欢并没有太过在意。

　　天道的确是这位面之灵，但他也是天地规则衍生而成。天地规则，是这位面世界之所以能够运行的根基。

　　天道，若是由着自己的性子胡作非为，天地规则必定会变得紊乱不堪，而作为位面之灵的天道，也将承受来自于天地规则的反噬，如果严重的话，不用相邻那天道入侵，这位面世界自己就会崩溃。

　　位面世界若是崩溃了，因这位面世界而出现的天道，又岂能存续下去？

　　所以，唐欢只要自己不违背天地规则，那就用不着担心天道记恨。

　　当然，若是唐欢发下天道誓言、却又违背了自己的天道誓言，那就怪不得天道拿捏他了，在那样的情况之下，即便是天道真的抹杀了他，天道也不会有任何损伤，因为是唐欢违背天地规则在先。

　　此外，如今这位面世界正面临外界天道入侵，那位面壁障还需要唐欢的“混沌道火”去修复，太初就算对唐欢再不爽，也只能忍着，不可能真的出手对付唐欢，否则，那可就真的是自己跟自己过不去了。

　　而唐欢之所以违拗天道的劝阻，执意杀了姬云，除了想为母亲报仇雪恨之外，还有一个原因，那就是唐欢还想证道神位。

　　证道神位，就是要超脱于天道之上，而超脱天道，本就是逆天行事。

　　刚才，唐欢若是听从太初的劝阻，而违拗了自己的本心，这段经历，必定会成为他将来证道神位之时的一个巨大的障碍。如今，唐欢已拥有七颗神晶，距神位已然不远，他绝不容许自己的修炼之道出现这样的污点。

　　“这倒是不用担心。”

　　宋高扬禁不住颔首一笑，“太初前辈宽宏大量，必然是不会在意的。”

　　他自然清楚，唐欢就算做得再过分一些，天道也不会拿他怎么样，毕竟唐欢拥有这世间独一无二的“混沌道火”，其重要性，别说是一个姬云，就算是他们这些所有的半神全部加起来，也比不上。

　　如果非得在唐欢和他们这些半神之间做个选择的话，天道选择的绝对是唐欢，而不是他们这群半神。

　　“唐欢兄弟……”

　　段远也是点了点头，可话没说完，唐欢便微一摆手，止住了他的话茬，旋即，便见唐欢转眼望向右侧天际，眼神中似透着一抹讥嘲的意味，缓缓道：“偷听了这么长时间，也不打算露个面认识一下？”

　　段远和宋高扬闻言，微微一愣，继而便是恍悟过来。

　　只不过两人还没来得及开口，唐欢的声音便再次响起：“给你五息的时间，立刻滚过来，否则……”否则什么，唐欢没有说出，可他语气间那隐隐透溢而出的森然杀意，却将他的意思表露得再清楚不过。

　　一听这话，段远和宋高扬不由得相视一眼，欲言又止。

　　“嗖——”

　　只还是没等两人出声，一缕极其细微的破空声便从右侧天际迤逦而来。伴随着这声音一同出现的，是一道火红的身影，转瞬之间，便已出现在唐欢面前，那竟是个面容妩媚、身材火爆的红衣女子。

　　从唐欢话音落下，到红衣女子现身，不过两三息的功夫。

　　红衣女子显然是被刚才这边的动静给惊到了，那双眼眸深处，仍旧残留着散化不去的震惊、骇异和匪夷所思。

　　“唐欢兄弟，这位是火凤半神。”

　　宋高扬打了哈哈，连忙给唐欢介绍道，“火凤半神是数十年前你降临下界之后，才进入这神墟的。”

　　“火凤见过唐……唐兄。”

　　红衣女子暗吸口气，冲着唐欢深施一礼，眼神无比复杂。

　　“火凤，我们这应该不是第一次见面吧？”唐欢上上下下地打量了红衣女子一眼，而后慢条斯理的笑了起来。

　　“不是。”

　　火凤那张娇媚的脸蛋上勉强挤出了一丝笑意，“在下三十六天的赤芒天，我的一尊化身，曾见过唐兄。”

　　段远和宋高扬愕然相顾，唐欢和这火凤半神居然早已相识。

　　“只是见过么？”唐欢淡淡的道。

　　“我那化身还……还曾追杀过唐兄一段时间，不过，那化身最终还是死于唐兄之手。”火凤满脸苦涩的道，“获知消息后，我又曾派遣新的化身，前往赤芒天探查唐兄的行踪，想要夺取唐兄的宝物，可惜徒劳无功。我此番前来‘神墟’，其实真正的目的，也是为了唐兄的宝物，只是没想到……”

　　说到这里，火凤已是一副苦瓜脸，再也说不下去。

　　她便是曾经的火凤天尊，从唐欢还在赤芒天的时候，她就开始筹划谋夺唐欢身上的宝物，可惜始终没能得逞。

　　后来，“仙灵祖庭”关闭后，她趁机击杀了谷道子等“清虚道阁”的强者，将他们吸收炼化之后，虽不曾成功证道神位，却是成为了一名拥有九颗神晶的半神。

　　此后，无意间获知了唐欢已前往神墟的消息，于是，马不停蹄地往这边赶来。她很清楚，神墟中有多位半神，若是来得太晚了，唐欢身上的那件宝物被谋夺而去，她想要弄到手，必定难度大增。

　　只不过让她没想到的是，待她抵达神墟之后，唐欢竟早已降临下界，而进入神墟的她，居然多出了一项任务，那就是与般若、段远、宋高扬和姬云这四人一同镇压神墟入口，轻易不得离去。

　　火凤没办法，只能留了下来。

　　数十年后，前往下界的唐欢终于回归神墟，火凤感觉到了希望，心中蠢蠢欲动，可接下来发生的一幕场景，却吓得她神魂悸颤，那姬云乃是堂堂半神级别的强者，可在唐欢面前，却没有丝毫的反抗之力。

　　甚至再天道亲自现身劝阻的情况下，唐欢依然将姬云灭杀。

　　姬云魂飞魄散的刹那，火凤便似被兜头泼了一盆冰水，彻彻底底地清醒了过来，不再奢望谋夺唐欢身上的那件至宝，而是开始琢磨着怎么才能够不引起那唐欢的注意，以免被他秋后算账，坏了性命。

　　可惜的是，还没等她退走，就被唐欢叫破行藏，而后不得不现身。

　　姬云的前车之鉴不远，此刻，火凤是战战兢兢，不敢有丝毫异动，若像姬云那样被杀了，可就死得太冤了。

　　旁侧，段远和宋高扬两人却是听的目瞪口呆。

　　他们怎么也没想到，这新来的火凤半神和唐欢之间，居然还有着一断这样的恩怨。之前，那姬云是自作孽，不可活，这火凤也是同样是自作孽，不可活，招惹谁不好，偏偏去招惹唐欢，还想要谋夺唐欢身上的宝物，这是嫌自己命太长了么？不过，话说回来，似乎也不能怪她，毕竟谁能料到，短短数十年时间，唐欢一个上位巅峰天尊的实力，竟能够成长到这样不可思议的地步。

　　现在，要怪也只能怪她自己运气不好了，只希望唐欢不要再开杀戒了。

　　否则的话，这火凤怕也是难逃一劫。

　　“你倒是诚实。”

　　唐欢慢悠悠地笑了起来，“放心，既然你在五息之内过来了，那我不杀你！”

　　闻言，火凤大喜过望，可刹那过后，唐欢接下来的一句话，却是让她这半神级别的强者如坠冰窟。


第2267章 五成精血

　　“你体内的精血，我要一半。”唐欢似漫不经心的道。

　　“这……这……”

　　火凤心底一片冰凉，她曾经被人重创，甚至到了将死的地步，之所以能够恢复过来、且修为更进一步，便是因为她的凤凰精血足够强悍。若是抽离出一半交给唐欢，她的实力必定会大幅衰减。

　　想要重新恢复到现在的地步，没个数万年时光，那是想都不要想。

　　“这不可能！”

　　她下意识地便想将这几个音符吼叫出来，可话到嘴边，却又硬生生地吞咽了下去。这话她也只敢在脑子里想想而已。这唐欢是个心狠手辣的家伙，她若是真拒绝了唐欢的要求，怕是很快就会性命不保。

　　要是连命都保不住了，全身的精血都将落入唐欢之手。

　　可就这么将自己一半的精血白白交出去，她又如何能够甘心？苦修无数年，才有今日这样的实力，一旦没了五成的精血，她别说是和段远、宋高扬等半神抗衡，一个上位天尊就能重创于她。

　　“怎么？你不愿意？”唐欢斜睨着火凤，面色微沉。

　　“不……不是……”

　　火凤心神一颤，慌忙摇了摇头，瞬即，她那张娇媚的脸蛋上便挤出了一丝比哭还难看的笑容，颤声道，“我……我愿意！”

　　这句话一出口，火凤只觉心都在滴血。

　　“好！”

　　唐欢探手抓了过去。

　　火凤不敢闪避，当然，她即便是想要闪避，也闪避不开。刹那过后，她便觉有股柔和而玄奇的力量将自己整个躯体都包裹在内，而后丝丝缕缕地往体内渗透而去，顷刻间，就已蔓延到了四肢百骸。

　　火凤知道唐欢想要干什么，根本不敢反抗。

　　下一刻，火凤便感觉到，那力量仿佛蕴含着一股奇异的魔力，游弋穿梭之下，自己体内的精血竟似被磁铁吸引的铁屑，一点点地从躯体中分离而出，在唐欢的掌心下方飞速汇集而去，速度快得惊人。

　　看着这幕场景，段远和宋高扬都是默不吭声，心中却是苦笑连连。

　　当年唐欢初入神墟之时，他们虽与唐欢兄弟相称，可灵魂深处，还是有着一抹高高在上的优越感。毕竟，他们都是半神级别的强者，而唐欢只不过是一个上位巅峰天尊，和他们的察觉不可谓不大。

　　可没想到，才短短数十年过去，情况就已完全颠倒了过来。

　　唐欢一回到这“神墟”，便违拗天道之意，击杀半神姬云，而后又威逼半神火凤交出一半精血……现在的唐欢，已是成了连他们都需要仰望的存在，这种巨大的落差，让两人的心绪都是复杂到了极点。

　　一时间，他们都是有些庆幸，当初不曾交恶唐欢，否则的话，现在的下场恐怕不比姬云和火凤强多少。

　　只过了片刻，唐欢掌下便多出了一颗海碗大小的火红圆球。

　　那颗圆球之内，似有无比炽热的意蕴在萦绕流转，令人心神都为之颤栗，仿佛这小小的球体之内，隐藏着一座已经酝酿了无数年之久的太古火山，随时都有可能爆发出毁天灭地、焚尽苍穹的恐怖威势。

　　这便是火凤的精血！

　　唐欢手掌一翻，手臂缓缓回缩，那遍布火凤躯体间的力量，也是如潮水般退却。瞬息过后，当那力量彻底撤离时，火凤娇躯禁不住微微一晃，脸色也是变得有些苍白起来，神色间满是挥之不去的疲惫和悲哀。

　　只是略作感应，唐欢便将这团火凤精血收了起来。

　　一个半神强者的五成精血，可说是无比珍贵的宝物，当然，这东西唐欢并不打算给自己用。以他现在的修为，炼化这精血，并不会有明显的作用。所以，唐欢准备把这团火凤精血留给凤鸣。

　　凤鸣被就是因这火凤的精血而生，若能将这团精血炼化吸收，她的实力必定能够出现飞跃般的巨大提升。

　　“你可以走了！”唐欢挥挥手。

　　“是！”

　　火凤躬身为礼，不敢多做停留，迅速飘退，很快便没了踪影。

　　“唐欢兄弟，我们也告辞了。”

　　片刻过后，段远和宋高扬也是向唐欢辞别，今日发生的一切，太过于骇人心神，他们需得好好地静一静才能将这番变故消化。

　　“段兄，宋兄，请自便！”唐欢微微一笑。

　　“……”

　　火凤、段远、宋高扬相继离去，没一会，这片区域便只剩下唐欢和虚虹两人。

　　“虚虹！”目送段远和宋高扬的身影消失后，唐欢忽地开口。

　　“晚辈在。”

　　虚虹一个激灵，猛然清醒过来，看向唐欢的眼神中，满是难以掩饰的尊崇和敬慕，就差没有顶礼膜拜了。

　　刚才发生的那一切，把他看得是目瞪口呆。

　　对他来说，不管是姬云还是火凤，都是必须仰望的存在，两人如今的修为，也是他可望而不可及的。可这样的半神强者，一个轻易就被唐欢抹杀，还有一个乖乖地交出了自己体内一半的精血。

　　在唐欢面前，这两位半神级别的强者可说是没有丝毫反抗之力。

　　而更让虚虹感到震撼的是，在天道意志亲自显化、进行劝阻的情况下，唐欢依然不曾改变自己的打算，一把将姬云给干掉了。在这世间存活了无数年之久，他何曾见过哪个生灵拥有这等风采？

　　“你自己找个地方修炼吧，在这里，应当没有人会为难你。”唐欢摆摆手道。

　　“是！多谢前辈！”虚虹毕恭毕敬的道。

　　“……”

　　虚虹快速离去，唐欢也是随意找个地方盘坐了下来，而后静心凝神，唤出“烟罗金仙”，运转“造化神诀”，开始了自己的修炼。

　　对唐欢来说，在哪个位置修炼都无关紧要。

　　因为，他修炼时，并不需要全部从周围虚空之中吸聚力量，而是通过“烟罗金仙”直接汲取那仙灵祖庭当中的本源力量。这便意味着，哪怕是身畔没有任何力量存在，他也能够以极快的速度修炼——

　　只要是在天道能够覆盖的区域！

　　唐欢心无旁骛，神情专注，丝毫察觉不到时间的流逝。

　　“轰——”

　　也不知过去了多久，一股无比可怕的气息，从唐欢体内喷薄而出，迅速地向四面八方席卷了开来。

　　只不过眨眼间的功夫，这气息便已蔓延到了整个神墟。

　　“这是……”

　　不远处的一块陆地碎片之上，虚虹猛然醒转，有些惊疑不定地转眼朝那气息的来源之处望了过去。

　　瞬息过后，虚虹眉宇间便流露出了一抹欣喜之色，看这情况，显然是前辈的修为又有所突破了！

　　“神晶？”

　　另一块陆地碎片处，段远蓦地睁开眼睛，眸中流露出了一抹惊异之色，口中同时嘟囔出了这么两个字符。在那股庞大的气息中，隐含着一股超脱于天道之上的意蕴，而且，这意蕴强烈到了极点。

　　由这完全判断得出来，唐欢刚刚凝练出了一颗神晶。

　　距段远不远处，宋高扬也是惊呼一声，骤然从修炼中醒转过来。

　　“唐欢兄弟果然不是普通的上位巅峰天尊。”

　　短暂的怔愣过后，宋高扬便忍不住呢喃出声，“只是不知道，这是唐欢兄弟凝练出来的第几颗神晶？”

　　之前辞别唐欢之后，宋高扬和段远便曾聚在一起揣测了良久。

　　在他们的猜测中，唐欢应该是早就拥有了神晶，而且不止一颗。一个不曾冲击神位之境的上位巅峰天尊竟拥有神晶，这的确是无比的匪夷所思，消息若是传了出去，估计立刻就会在上九天引发轩然大波。

　　不过，这样的判断虽说极度的不可思议，但唯有这种可能性，能够解释唐欢在神墟当中的表现。若非唐欢拥有多颗神晶，怎么可能展现出对姬云半神和火凤半神那呈碾压态势的恐怖实力？

　　有了这样的判断之后，宋高扬和段远继而又得出了一个更加惊人的结论。

　　那就是千年之内、甚至是数百年之内，唐欢便有可能证道神位成功，成为这位面世界近数万年来第一个神位强者。

　　如今感受到那源自于唐欢的恐怖气息，宋高扬再次想起了这个结论，眼神中的艳羡之意，完全无法抑制。

　　“唐欢……”

　　神墟边缘区域的一个陆地碎片之上，火凤口中轻轻地吐露出这两个字符，脸上满是苦涩的笑意。

　　宋高扬和段远能够得出那样的结论，火凤自然不可能想不到。

　　在刚刚失去五成精血的那段时间，火凤的确是对唐欢痛恨到了极点，可现在，她已完全没了那样的想法。她很清楚，以自己当初针对唐欢做出的那些举动，唐欢若是心胸狭隘，完全可以杀了他。

　　取走一半精血、留她一命，唐欢完全称得上是宽宏大量了。

　　她若是继续自怨自艾，令仇恨蒙蔽了理智，对自己的将来不会有半点好处。既然事情已经发生，与其日日怨恨，倒不如抛开其它的一切心思，专心修炼，慢慢将损失的那一半精血给补充回来。

　　只不过，火凤虽已平复下来，可此刻感应到唐欢的神晶气息，心绪却是仍旧波荡连连。

　　“第八颗神晶！”

　　这个时候，唐欢缓缓睁开了眼睛，双眸深处闪露着振奋之色。

　　接下来，他只需要再凝练一颗神晶，便可以冲击神位，一旦成功，那么，他将成为如今这位面世界当中唯一的神位强者。

　　片刻的欢喜过后，唐欢心情突然有些急迫起来。

　　凝练一颗神晶，需要将近十年的时间，但他不可能一直在这里安安静静地修炼，一旦时机成熟，那太初随时有可能通知他去修复位面壁障。

　　如果是其它事情，或许还可以拖延、推拒，可修复位面壁障，唐欢却不会拖拖拉拉，因为这不仅关系到自身的安危，也关系到亲朋好友的安危、甚至是整个位面世界无数生灵的安危，责任重大。

　　所以，唐欢需得抓紧时间，勤奋修炼，若是能够在开始着实修复位面壁障之前，凝练出第九颗神晶，那自然是一桩天大的喜事。要是能够一举证道神位的话，那么，唐欢一切都无需再担心了。

　　深吸口气，唐欢迅速摒除杂念，继续沉浸于修炼当中。

　　时间一点点地流逝，又是不知道多少年过去，唐欢似有所觉，猛然终止修炼，睁开眼睛，朝右前方望去，进入神墟的落脚点便在那里。此刻，正有一股奇异的波动源源不断地从那边激荡而来。

　　“时候到了！”

　　唐欢隐有所感，弹身而起。

　　就在这个时候，唐欢倏地捕捉到了一道蕴含着无上威严的意念：“唐欢，做好准备。”那是太初的声音。

　　太初别的命令，唐欢不见得会遵从，以免成为自己证道神位的障碍，可这件事，唐欢却不会拒绝，因为他遵从的是自己的本心，而不是天道的命令。

　　因而，捕捉到那意念的瞬间，唐欢几乎没有丝毫迟疑，朝右前方电射而去。

　　数十里距离转瞬即过，唐欢停在了神墟出口旁侧。

　　瞬息过后，虚虹、段远、宋高扬和火凤都是相继出现，显然，他们几个也都接到了太初传递过来的意念。

　　几人相视一眼，都没有吭声，不过，都能从对方的眸子里看到一抹凝重。

　　他们都知道，现在已到了关键时刻，能否成功修复位面壁障，就在此一举了。若是成功，这位面世界将会继续存在，可若是失败，不仅天道太初逃脱不了，他们这些半神到时候也会灰飞烟灭。

　　那神墟出口，本是一个只有方圆数十米的白色漩涡，与入口那方圆数十万里的场景，自然是不能相提并论。也幸亏出口只有这么大，否则，这整个神墟都将被出口漩涡给吞噬，再也不复存在。

　　然而，此刻那白色漩涡的运转之势却在逐渐的减弱，甚至还在一点一点地散化开来。

　　唐欢先前所感受到的那股奇异的波动，正是源自于这漩涡。在唐欢等人众多目光的注视下，没过多长时间，那白色漩涡终于彻底停止了运转，原本的神墟出口，好似化作了一团白蒙蒙的雾气，翻腾不已。

　　“进来！”

　　瞬息过后，太初的意念再次传递而来。


第2268章 鸿云

　　唐欢和段远、宋高扬等人相视一眼，下一刹那，几乎是不约而同地纵身跃入那团漩涡所化的白色雾气之内。

　　似一眨眼的功夫、又似过了好几个时辰……

　　唐欢便发现自己已进入了一片白蒙蒙的广阔区域之内，只不过，这片区域如今已是如筛子般千穿百孔，分布着无数大大小小的幽黑窟窿，可怕的天道气息正源源不断地从那些窟窿中汹涌而入。

　　那天道气息，给了唐欢一种似曾相识的感觉。

　　唐欢知道，那气息应该是源自于相邻那处位面世界的天道。不过，此刻那天道似乎已被牵制，注意力并没有转移到这地方来。涌入进来的气息，并非那天道刻意催动，而是自然而然地散溢而来。

　　能牵制那天道的，就只有本位面世界的天道太初了。

　　也不知那太初施展了怎样的手段，竟能够做到这一步，唐欢心中微微有些奇怪，而且，与唐欢一同跃入那团白色雾气的段远和宋高扬等人，并没有出现在这里，唐欢身周，见不到半个人影。

　　“唐欢，速速动手，修复这位面壁障，我们估计只有四五十年的时间。”旋即，太初的意念激荡而至。

　　“明白！”

　　唐欢心神一凛，立刻摒除杂念。

　　下一瞬间，唐欢便将“造化神诀”运行起来，而后把“九阳神炉”和丹田道婴催动到了极致，没一会，“混沌道火”以唐欢躯体为中心向四周喷薄而出，一片近乎透明的小小火海旋即便在他身畔凝聚而成。

　　唐欢的“混沌道火”能够消融万物，可它蕴含的混沌意蕴却拥有生生不息的特性，以那混沌意蕴融入到位面壁障当中，可令位面壁障的自我修复功法发挥到淋漓尽致的地步，从而将那些窟窿快速弥合。

　　下界的各处大世界，以及上界的各处天界，其空间壁障，都能够自我修复。

　　空间壁障都如何，这更加强悍的位面壁障，自然也能够修复。这些窟窿之所以会一直存在，是因为受到了相邻位面世界那天道的压制。漫长岁月下来，这片位面壁障的自我修复功能已然丧失。

　　所以，想要将位面壁障的自我修复功能发挥出来，首先得恢复它的这种功能。

　　唐欢静心凝神，一边催动道火、令那混沌意蕴一点点地往位面壁障中渗透，一边汲取“仙灵祖庭”当中的本源力量加以炼化，用以补充混沌道火的消耗……这一刻，唐欢也是由衷的感到庆幸。

　　想要重新催发位面壁障自我修复的功能，不知道要消耗多少火力，而且，火力消耗的速度也是快得惊人，如果没有祖庭当中那座“仙灵祖峰”的磅礴的本源之力，唐欢恐怕支撑不了多久就会火力耗尽。

　　时间飞速流逝，那透明火海急剧翻腾波动，而唐欢却始终心无旁骛。

　　此刻，神墟入口那庞硕的漩涡上空，般若、段远、宋高扬、火凤和虚虹已是聚在一起，盘腿端坐。他们五人所处的方位，仿佛经过特意的安排，般若居中，其余四道身影则如众星捧月般拱卫着他。

　　不过，他们所处的位置并非一成不变，刹那过后，居于中心的已是变成了段远，而后又是宋高扬、火凤和虚虹……

　　如此不断地循环往复，他们五个好似以自己的躯体组成了一座大阵，循着奇妙的规律不断运转，而伴随着这大阵的运行，如丝如缕的奇异力量从他们躯体间激荡而出，如同一张巨网，将整个漩涡都笼罩在内。

　　霎时间，被这巨网覆盖的漩涡，仿佛化作了一片庞大的泥沼。

　　泥沼之中，两股异常庞大的天道之力正不断地交缠激荡，这其中一道天道之力，与上空的般若他们以及那张巨网仿佛融为了一个完美的整体，竟是将另外那股天道之力，牢牢地吸引在了这漩涡当中。

　　从远处看来，这漩涡之内，仿佛风平浪静。

　　无边无际的黑暗虚无，天界、下界……乃至整个位面世界，看起来也都是风平浪静，可唯有置身其中的生灵，才能知晓，那漩涡之内的争斗是何等的凶险、何等的惊心动魄……这争斗可是关系着整个位面的存亡。

　　那处千穿百孔的区域之内，唐欢非常明白事态的严重性。

　　修复位面壁障的机会只有这一次，太初想必是付出了极大的代价，才牵制住了那相邻位面世界的天道。若是那天道摆脱太初的牵制后，这位面壁障还不曾修复到一定的地步，那这个世界的没入差不多就到了。

　　毕竟牵制那天道数十年，太初自身的消耗必定非常之大，一旦那天道大举侵袭而来，太初将会难以抵挡。

　　因而，唐欢现在不敢有丝毫的分神。

　　随着时间的逝去，唐欢火力消耗的速度已是达到了极其骇人的地步，不过，好在唐欢补充的速度，也同样迅疾无比，倒也不用担心火力会突然消耗，也正因为如此，唐欢始终能够全力以赴。

　　心神沉浸其间，唐欢完全察觉不到时日的消逝。

　　修复这位面壁障的难度，比唐欢想象中的还要大，进展十分缓慢，不过，唐欢并没有急于求成，身周那片透明火海不曾扩张，始终覆盖着方圆数十米区域，而这片区域内，只有小小的三个幽黑窟窿。

　　万事开头难，若是覆盖的范围太广，势必会分散精力。

　　所以，唐欢先集中精力于身周的这小片区域，只要将这小片区域位面壁障的自我修复功能重新激发，便可逐渐向四周蔓延，到时候，速度将会越来越快。当然，前面的这段时间，唐欢需得按捺得住。

　　好在唐欢对自己的要做的事情有着极其明确的目标，所以始终保持着性情的沉稳。

　　时日飞逝，又是不知多长时间过去，唐欢倏地隐有所感，一抹欣喜的笑意随即在面庞处绽开。就在刚才的刹那，唐欢发现，被火海覆盖的这小片区域当中，那位面壁障竟是出现了极其细微的蠕动。

　　这异状对唐欢来说，不啻于沙漠中饥渴了多日的旅人突然看到了一片生意盎然的绿洲，希望就在眼前。

　　片刻的欢喜过后，唐欢再次沉静心神。

　　伴随着混沌道火的翻腾涌动，浓郁的混沌意蕴大片大片地分离出来，源源不断地渗透到位面壁障之内。这些混沌意蕴便似催化剂一般，让这位面壁障蠕动的速度越来越快，消失已久的生命力似正在逐渐恢复。

　　唐欢沉静心神，细细地观察着这小片位面壁障的每一丝细微变化。

　　“应该差不多了。”

　　又是许久过后，唐欢念头微动，近乎同一时刻，唐欢发现，那三个幽黑窟窿近乎同时收缩了一小点。

　　一股莫大的惊喜之意，不由自主地从唐欢心底泛起。

　　窟窿缩小，便意味着这片位面壁障的自我修复功能已经恢复了。

　　当然，它的这个功能毕竟才刚刚恢复，现在还十分弱小，和巅峰之时完全不能相比，若是完全恢复的话，哪怕是方圆数百里的窟窿，也能在顷刻之间彻底弥合。不过，这功能弱归弱，却已是极大的进步了。

　　唐欢暗吸口气，现在正是关键时刻，不敢有丝毫放松。

　　那位面壁障蠕动得越来越激烈，而随着时间的推移，那漩涡也在一点点地收缩，似一年，又似数年过后，三个幽黑窟窿终于完全消失。这小片位面壁障也由之前的蠕动，变得如云雾般翻涌。

　　“是时候扩张了！”

　　唐欢意念之间，那透明火海立刻向四周滚滚激荡而出，这瞬息之间就膨胀了近乎一倍，更加广阔的区域被火海覆盖。

　　有了之前的经验，唐欢现在可说是更加的得心应手。

　　混沌意蕴顺着位面壁障向四周蔓延，而那位面壁障的动静也在向四周蔓延，只不过动静是越来越小，中心那片已经恢复自我修复功能的区域，是剧烈翻腾，可向周围区域蔓延时，却变成了细微的蠕动。

　　不过，持续得时间越长，这动静变越大。

　　这一次，只花了更短的时间，新囊括进来的那片位面壁障就已恢复了自我修复的能力，而那片区域中的几个小窟窿也以更快的速度弥合……这让唐欢心情颇为振奋，一切都在向着好的方向发展。

　　当那些窟窿彻底弥合时，唐欢的火海也是再一次扩张。

　　这种成功的经历，在不断地循环，被火海覆盖的区域变得越来越广阔，越来越多的位面壁障恢复了本就该有的生机和活力。

　　不的得不说，位面壁障的这种功能非常强悍。

　　当它的这种本能被催发之后，就算唐欢停手，在没有外力压制的情况下，它也能够一点点地恢复，逐渐变得强大起来，而有唐欢催动，它恢复的速度自然更是迅疾，到最后，快得连唐欢都有些讶异。

　　当然，这对唐欢来说，也是天大的好事。

　　差不多一半位面壁障的幽黑窟窿被修复后，唐欢已不需要再催动那么多的火力，也不需要再融合那么多的混沌意蕴进去。

　　这样的变化，让唐欢甚至能够分出一部分精力来炼化本源力量、凝聚那还不曾成形的第九颗神晶。

　　神墟入口，漩涡处。

　　两大天道的争斗和纠缠，已是进入了白热化的阶段。

　　“太初，你撑不了多久了，还是趁早放弃，别再垂死挣扎了。”一道意念在漩涡之内激荡，“我若是识相，我可以不将你完全吞噬，而是在保留你意识的情况下，将你凝练成我的天道分身。”

　　“你简直是在白日做梦。”太初冷笑起来，“鸿云，别再这么多废话，我哪怕是灰飞烟灭，也不会便宜了你。”

　　“真是冥顽不灵！既然如此，那也就怪不得我了……”

　　“咦？不对，不对，竟有人在修复位面壁障……怎么可能？已经修复了大半？”鸿云大惊之余，瞬即便是恍悟过来，“太初，我明白了，这才是你真正的目的，将我牵制于此，然后趁机修复位面壁障！”

　　“不错，只可惜，你明白得太晚了。”太初冷哼道。

　　“混沌意蕴……混沌道火……可恨！可恨！太初，你从哪里找来这样的修士？”

　　鸿云恼怒至极。

　　他的精力被牵制于此，完全无暇顾及其它区域的状况，可就在刚才，它突然感受到了一股莫大的危机，一番探查过后，总算明白了那危机究竟来自于何处。但这片刻的分神，却已让太初吞了他不少的天道之力。

　　“我从哪里找来的？这就与你没什么关系了。”太初终于大笑起来，意念中透着一股扬眉吐气的意味，极为畅快，极为解恨，“鸿云，若我是你，就速速退去，否则的话，你此番损失怕是不小。”

　　“想要我退去，没这么容易……我知道了，竟是那混蛋在坏我大事！”

　　“……”

　　漩涡之内，意念纵横。漩涡上空，般若、段远、宋高扬、火凤和虚虹五人所组成的大阵依旧在不断运转。

　　那片白蒙蒙的广阔区域之内，位面壁障修复的速度已是变得极为快疾。

　　几乎每过一小会，便有一个小小的幽黑窟窿消失，即便是那些大的窟窿，也支撑不了多长时间，很快便在位面壁障的翻腾涌动中迅速消失，不知不觉间，周围那千穿百孔的区域已是变得越来越狭窄。

　　照这样的趋势下去，估计用不了多久，这片位面壁障便可完全修复。

　　“剑心，现在过去了多久？”

　　唐欢现在的神色已是变得颇为轻松，在炼化本源力量、催动“混沌道火”的同时，一道意念向剑心传递了过去。

　　“已经三十五年了！”剑心很快就已恢复。

　　“三十五年……”

　　唐欢感应着这片区域的状况，心中暗暗点头。

　　依照现在的速度，完全来得及赶在太初支撑不住之前将这位面壁障完全修复，而且，太初估计也用不着支撑四五十年。

　　相邻位面世界那天道，不可能一直察觉不到这里的情况。一旦它发现这里的变化，知道吞噬本位面世界无望，恐怕会提前退走。


第2269章 过河拆桥

　　“咦？已经开始退了。”

　　就在这时，唐欢倏地心神微动，这片区域那些残存的幽黑窟窿之内，那波荡而至的天道气息竟开始如潮水般退却。

　　这意味着隔壁那位面世界的天道之力，已经开始收缩。

　　位面壁障已经修复到了这样的地步，距彻底弥合已是不远，那天道显然是因此而感受到了巨大的压力。

　　现在，他若是还不退走，一旦位面壁障彻底修复，再想退就迟了。

　　到那个时候，他侵袭进来的那部分天道之力，将会与他自身所在的那处位面世界断绝完全联系，进而被太初吸收融合。这样算下来，太初这段时间损耗的天道之力，将能够得到极大的弥补。

　　事已至此，就算再怎么心不感情不愿，那天道也只能选择退缩。现在退缩虽然丢脸，但好过损失大量的天道之力。

　　唐欢微微一笑，不再关注那些窟窿处的动静，而是将大部分注意力转移到自己体内，丹田道婴处，第九颗神晶马上就要成形了。

　　然而，就在这一瞬间，唐欢灵魂深处突然泛起了一股强烈的警兆。那些幽黑窟窿处，本已消失的天道气息竟是再次出现，紧接着，无比恐怖的天道之力从那些窟窿处狂涌而入，朝唐欢席卷了过去。

　　唐欢猛然睁开眼睛，立刻明白了其中的缘由。

　　隔壁位面世界那天道虽做出了退走的决定，但他却打着在退走的时候将唐欢掳走的主意，而且还付诸了行动。

　　他这般对唐欢下手，并不违背天地规则，也不会引起反噬。

　　因为唐欢是这个位面世界的修士，而他却不是这个位面世界的天道，两者之间，并不会受到天地规则的约束。

　　不过，让唐欢颇感讶异的是，如今两大天道的攻守之势已然易转，面对来自于太初的压力，那天道居然还有余暇对唐欢动手？

　　这实在是有些不太合乎情理。

　　可瞬息过后，唐欢便立刻明白了其中的猫腻，那天道能做到这一点，应当是有人在放水，而有能力放水的，也就只有这处位面世界的天道太初了，看来当年他在神墟击杀姬云之事，太初并不曾释怀。

　　如今位面壁障已修复得差不多了，哪怕是今后没有他的混沌道火，位面壁障的自我修复功能也会变得越来越强大，令剩余的区域弥合起来，只不过需要多花点时间罢了，而这，显然无伤大局。

　　因为以这位面壁障如今的状况，哪怕是隔壁位面世界那天道卷土重来，也掀不起什么风浪。太初一不用亲自对唐欢出手，二不用违背天地规则，便可剔除唐欢这眼中之钉、肉中之刺，何乐而不为？

　　而且，唐欢被那天道掳走后，太初也完全不用担心唐欢反水，为其效力，要知道唐欢的妻子儿女可都在这个位面世界当中，唐欢若真帮着那天道再次对这位面世界发动侵袭，等于是在置他们于死地。

　　“胜局一定，就开始过河拆桥，哪有这么便宜的事？”

　　唐欢禁不住暗自冷笑出声。

　　几乎是这念头从脑中闪过的刹那，唐欢体内便似爆发出了一声惊天动地的轰鸣，第九颗神晶终于凝聚成形。

　　“小混蛋，竟敢坏我大事，我饶不了你！”

　　一道愤怒的意念已是伴随着那天道之力咆哮而至。

　　然而就在这时，庞大的气息突然以唐欢躯体为中心向周围浩浩荡荡地翻腾而去，那气息中隐含着异常浓烈的超脱于天道之上的意蕴，电光石火间，便如狂涛骇浪般与那天道之力碰撞在了一起。

　　霎时间，轰隆隆的巨响在这片区域内回荡开来。

　　“神晶？”

　　那天道的意念中传递出了一抹愕然之意，可瞬即便是讥诮起来，“凝练出了一颗神晶又如何，拥有神晶，可不意味着证道神位，位面万千，拥有神晶之人多了去了，可能够证神的又有几个？”

　　“给我过来吧！”

　　怒吼一声，那庞大的天道之力瞬便在顷刻之间冲散唐欢躯体间波荡而出的气息，疯狂地朝其卷裹而去。

　　可弹指过后，那天道便又愣住了。

　　那盘腿而坐的唐欢竟于此刻毫无征兆地睁开了眼睛，那双眸子在这一瞬间，突然变得无比深邃，仿佛将整个苍穹都容纳于其中。近乎同一时刻，唐欢体内一道小巧玲珑的身影飞速升腾而起，悬浮于头顶。

　　那身影也如唐欢般盘腿而坐，好似大幅缩小的婴童，正是唐欢的道婴。

　　道婴刚一闪现，便泛起了一股无比奇异而猛烈的波动，这波动所过之处，本位面世界的天道气息立刻显化而出，急剧翻涌。

　　“冲击神位？”

　　那天道的意念中满是难以置信的意味。

　　不管是哪个上位巅峰天尊，只要冲击神位之境，就必定会引发天道降临。这是一种天地规则，任何人都改变不了，甚至连天道自己都改变不了。

　　这个时候，他若继续对唐欢下手，势必会再次与太初对上。在这个时候冲击神位，这小子的确是能够避免被他掳走的下场。

　　可是，在没有做好准备的情况下，冲击神位，与找死没什么区别。

　　这小子虽助太初修复了位面壁障，可太初显然对这小子没什么好感，否则也不会在这样的时刻放水，给他可乘之机，让他掳走这小子……对于太初的险恶用心，他再明白不过，而这样的机会也正是他想要的。

　　没有了那太初的牵制，掳走一个尚未证神的修士，对他而言，没有任何难度。

　　可让他没想到的是，关键时刻，这修士竟做出了如此决定。

　　“轰隆——”

　　震天动地的巨响，随即便在这片空间中回荡开来，一股磅礴至极的天道之力如瀑流般降临下来，顷刻间，便已将包括唐欢囊括在内，继而又如惊涛骇浪般向四周翻卷而去，势若雷霆万钧，不可抵挡。

　　“妈的！”

　　那天道意念忍不住爆粗，虽然唐欢冲击神位，几乎是必死无疑，可他打算将唐欢掳走，可不是要干掉他，而是想借助唐欢的混沌道火，消融位面壁障，以便今后卷土重来，可现在，他这番筹谋完全泡汤。

　　眼见太初的力量即将肆虐而至，他虽极不情愿，却也只能愤愤而退。


第2270章 冲击神位

　　为避免再次与太初纠缠，那天道的速度极快，一眨眼的功夫都不到，便顺着残存的幽黑窟窿，消失得无影无踪。

　　他这么一走，瞬息过后，本位面世界的天道之力，便已充塞了这片区域的每个角落。

　　浩瀚的天道力量覆盖之下，唐欢已是微微阖起了双眼，身躯宛如磐石，岿然不动，可源自于头顶那道婴的波动却是愈发激烈。

　　下界修士，想要登天，就必须承受天劫，而天界修士想要证神，则需经历神劫。

　　所谓“神劫”，完全是由天道意志显化而成。

　　若能成功渡过神劫的磨砺，则可证道神位，从而超脱于天道之上，哪怕是天道，也再难撼动分毫。

　　唐欢心中非常清楚，那太初本就对自己不爽，而今自己借他之手，逼退了隔壁那位面世界的天道，他必然会更加不悦。

　　这便意味着，太初接下来绝对会在天地规则允许的范围内，尽可能地增强神劫的威力。

　　借助那天道之手失败，那就在神劫中干掉他。

　　他所需承受的神劫，绝对会远远超过当年的般若、段远等人以及历史上那些曾经冲击神位之境的上位巅峰天尊。

　　对于这一点，唐欢自是心知肚明，却并没有太过放在心上。

　　太初加强神劫的威力，对他何曾不是一种更强大的磨砺。这样的磨砺，只要撑了过去，他的实力，绝对会出现飞跃般的提升。到那时，这位面世界中古往今来所有刚证道成功的神位强者，恐怕都不如他。

　　正因如此，唐欢此刻心情前所未有的放松。

　　这时，神墟入口，那漩涡上空，般若、段远、宋高扬、火凤和虚虹五人近乎同时睁开眼睛，都是如释重负地长吁了口气。

　　“终于结束了。”

　　般若纵声大笑，语气中透着一股前所未有的轻松和畅快。

　　段远和宋高扬等人也是禁不住相视而笑，虚虹笑过之后，却是有些弱弱的道：“也不知前辈那边现在进行得如何了？”

　　“唐欢兄弟那边肯定是进展顺利，否则的话，那天道也不会退走，我等现在也不会这般轻松地在这里说话。”般若哈哈笑道，“你们发现没有，那天道刚刚撤离，这漩涡没了支撑，也开始缩小了。”

　　“还真是如此。”

　　众人催动心神，将这庞硕的漩涡笼罩在内，果然发现它正在以惊人的速度不断收缩。

　　没过一会，这漩涡就变得只有方圆十数万里大小，而后又是只有方圆数万里大小，很快便只剩方圆数千里……只不过短短十来个呼吸的功夫，这神墟入口就已缩小了无数倍，哪怕是般若等人也是有些咋舌。

　　可即便如此，这漩涡的收缩之势依然没有丝毫停顿。

　　方圆数百里……方圆数十里……方圆数千米……当这漩涡停止收缩的时候，已是只剩方圆数百米大小，其流转之势也大为衰竭，从漩涡深处涌出的吸噬之力，也是减弱了无数倍，对般若等人再无半点影响。

　　以这入口如今的状况，即便是普通的天王，也能够轻松进入神墟，只要他能够穿越无限遥远的黑暗虚无，抵达此处。

　　“诸位，我们先回神墟，等唐欢兄弟……”

　　段远洪声一笑，可话没说完，声音便是戛然而止，那双眼眸之内，显露出了一抹难以掩饰的惊异之色。

　　不仅他如此，旁侧的般若和宋高扬等人也是神色大变。

　　他们发现，在那漩涡的深处，竟有无比浓郁的白色气息开始升腾而起，只不过眨眼间的功夫，就已差不多填满了大半个漩涡，而且还在急剧膨胀。般若和段远等人一个激灵醒过神来，连忙暴退。

　　当退至数百里外的他们再次凝目望去时，那团白色气息已是膨胀了无数倍，如同一朵巨大的蘑菇云，悬浮在那漩涡上空。

　　在那蘑菇云中，天道气息纵横肆虐，竟是恐怖到了极点。

　　不仅如今，在众人视线当中，那团蘑菇云之内，竟似还有一道道无比粗硕的白色闪电，如同巨蛇一般在云雾中疯狂地穿梭游弋，而后不时从上空咆哮而下，扎入漩涡深处，激起阵阵雷鸣般的巨响。

　　“神劫！这是神劫！”

　　霎时，惊呼之声迭起！

　　不管是段远、宋高扬，还是般若和火凤，这个时候都是面色大变，眼神中流露出深深的忌惮和震惊。因为，他们都层经历过这样的景象，那种九死一生的磨难，让他们至今都是记忆犹新、心有余悸。

　　哪怕是不曾经历过神劫的虚虹，此刻也是禁不住目瞪口呆，如此奇异而震撼的景象，让他看得眼睛都有些发直，而从那边激荡而至的天道气息，则是让他心神都在颤栗，这神劫果真是可怕到了极点。

　　“这片区域的修士，除了我们几个，只就有唐欢兄弟，这神劫针对的必然是他！”

　　“奇怪！奇怪！唐欢兄弟为何会选择此时冲击神位之境？”

　　“是啊，如今才刚刚逼退那天道，正是好好休息调养的时候，唐欢兄弟现在冲击神位，却是有些不太明智。”

　　“……”

　　短暂的震惊过后，般若和段远等人迅速回过神来，口中出声的同时，互相交换着眼神，却都从对方的眸子里看到了惊异和难以置信，的确，唐欢在这样的时刻选择冲击神位之境，太过于不合情理。

　　他们当中，除了虚虹之外，或是和唐欢接触的时间不长，或是接触的次数不算多，但都能看得出来，唐欢绝非莽撞之徒，就算要做某些极度危险的事情，都是有了不小的把握之后，才会开始进行。

　　便如他之前本体降临下界，寻救母亲，便是如此。

　　可这一次，不管从哪个方面去琢磨，唐欢似乎都不应该做出如此不明智的举动，因为这的确不是什么好时机，而且，从位置来看，唐欢冲击神位之境的地方，似乎就是他修复位面壁障的那片区域。

　　在这样的时候、在这样的地方冲击神位，哪怕是以唐欢的实力和资质，失败的可能性怕也是会大得惊人。


第2271章 神劫

　　就在众人心情各异时，那片区域内，被天道之力包裹着的唐欢，终于感受到了从上空降临下来的神劫。

　　“轰隆——”

　　震耳欲聋的鸣响声中，一道粗硕的白色电蛇疯狂地扑了下来，势若雷霆万钧。

　　然而，它所过之处，周围空间却没有显露出任何异动。

　　仿佛这神劫与天地同为一体，不过，从那白色电蛇中透散而出的气息却是恐怖到了极点，强大、磅礴、浩瀚、雄浑……那气息竟是堂堂正正，似蕴含着天地大势，可将任何障碍都碾压成齑粉。

　　这一瞬间，在唐欢的感觉中，这世间似乎除了自己和那白色电蛇之外，所有的一切都已消失得无影无踪。

　　唐欢意念之间，头顶上空那道婴便开始急剧膨胀，竟一口将那道粗硕的白色电蛇吞纳了进去。好似平静的海面突然掀起了猛烈至极的飓风，无比可怕的力量发了疯似的在道婴体内肆虐开来。

　　不过，近乎同一时刻，组成这道婴的九颗神晶和近四百亿道晶也都开始疯狂地运转起来，迅速消弭着神劫爆发出来的力量，在这个过程中，那道粗硕的白色电蛇也是以心神都难以捕捉的速度缩小。

　　“轰隆——”

　　可就在那白色电蛇从道婴体内彻底消失的刹那，震天动地的声响再次迸发，这一次，竟有两道粗硕的白色电蛇同时从上空呼啸而下。唐欢头顶上空，那道婴岿然不动，瞬即便再次将两道电蛇吞了进去。

　　两道电蛇爆发出来的威力，自是更加骇人，对唐欢的九颗神晶和数百亿道晶造成了不小的冲击。只不过，神晶和道晶承受神劫冲击的同时，对自身也是一种强大的磨砺。只有经历过足够的磨砺，道婴才能出现质变。

　　转瞬之间，两道电蛇再次消弭，可瞬息过后，却有四道电蛇降临而下。

　　这神劫不同于天劫，每经历过一重神劫的冲击，下次的神劫，都会翻倍。一般情况下，天尊都需要经历九重神劫，才能够成功证道神位，而依照这样的趋势翻倍的话，第九重时，将会同时出现二百五十六道这种白色电蛇。

　　对于上位巅峰天尊来说，一道这样的电蛇都已极为可怕，更何况是同时出现二百五十六道。所以，绝大多数冲击神位的天尊，都会以失败而告终，只要少数幸运儿，能保住性命或称为半神。

　　能够成功证道神位的天尊，万中无一。

　　当然，九重神劫这是对一般的天尊而言，唐欢与这天道交恶，太初绝对会在天地规则允许的范畴内加强唐欢所需承受的神劫，而据唐欢从那幽焰记忆中获知的信息，古往今来有极个别天尊会承受十重神劫。

　　在相邻的那位面世界中，远古之时，便曾出现过这样的例子。

　　第九重神劫是二百五十六道那样的白色电蛇，而第十重神劫，自然便是五百一十二道白色电蛇同时降临……对于绝大多数天尊来说，第六重的三十二道电蛇，就已经堪称是噩梦了，更何况是五百多道。

　　在那等程度的神劫之下，再强大的上位巅峰天尊，都有可能瞬间灰飞烟灭。

　　至于什么样的天尊，只需承受九重神劫，什么样的天尊，需得承受十重神劫……那幽焰的记忆中，并没有明确的答案，但有一点可以肯定的是，冲击神位之前，拥有的神晶越多，越有可能承受神劫。

　　唐欢现在拥有九颗神晶，这已是天尊所能达到的极限。

　　所以，太初若是给唐欢降下十重神劫，完全不违背天地规则，若唐欢在这样的天劫中魂飞魄散，太初不会遭到任何的反噬。

　　不过，唐欢既然敢在这个时候选择冲击神位，自然是早就有了这样的心里准备。

　　头顶上空道婴体内，那四道电蛇消解的同时，八道白色电蛇同时轰落下来……而后，便是十六到白色电蛇……三十二道白色电蛇……每道电蛇，都是威势滔天，与周围平静的虚空形成了极其强烈的反差。

　　“轰隆——”

　　轰鸣之声越发响亮刺耳，六十四道白色电蛇飞速落下，唐欢身躯岿然不动，头顶那道婴也是没有丝毫退缩，又一次将它们全部吞了进去……这一刹那，体型本就庞硕的道婴瞬间胀大了差不多一倍。

　　道婴体内，电蛇四处乱窜，状极癫狂，似要将其撕碎。

　　然而，数百亿道晶却在那九颗神晶的引领下，层层阻截，越来越小，那数十道白色电蛇越来越小，其游窜之势也是迅速衰竭，道婴那胀大了许多的躯体，也是一点一点地收缩，回复了刚才的模样。

　　这已是第七重神劫了！

　　充塞于周围的天道气息剧烈波动，从这气息中，唐欢竟是隐隐捕捉到了一丝源自于天道的情绪波动。

　　只凭借道婴，便成功渡过了七重神劫，那太初似已有些急躁。

　　唐欢自是清楚，他为何会有这样的情绪变化。

　　哪怕是神劫十重，也已只剩下三重，若是唐欢成功渡过神劫，就算那太初再怎么愤怒恼恨，也只能眼睁睁地看着唐欢晋升神位，而证神之后的唐欢，不但无惧于天道，甚至还可以对天道出手。

　　天道，与这位面世界实为一体。

　　唐欢虽不可能毁灭天道，却可以大大地削弱其实力，若是唐欢的手段足够强大的话，甚至还可以令天道最本初的状态。到那个时候，他想要恢复到如今的地步，还不知要经历多少漫长的岁月。

　　太初过河拆桥、借刀杀人失败，必定会担心来自于唐欢的报复，自然不想看到唐欢成功证道神位。

　　“太初，别着急，我们慢慢玩。”唐欢唇角勾起一抹讥嘲的笑意，一道意念闪电般向四面八方辐散而去。

　　“……”

　　太初没有回音，可天道气息蕴含的情绪波动，却愈加激烈，而紧接着，针对唐欢的第八重神劫出现了！

　　一百二十八道白色电蛇同时从上空冲了下来……

　　……

　　“这是第八重神劫了！”

　　黑暗虚无当中，远远望着漩涡方向的般若和段远等人，竟是情不自禁地惊呼出声，一双双眼睛眨也不眨地望着同一个方向。

　　这个时候，他们的心神都已是大为震动。

　　最初，发现天道显化出神劫的时候，他们都在为唐欢感到担忧，毕竟，不管是时间，还是地点，都不适合唐欢冲击神位之境，在他们想来，估计用不了几重，唐欢的这次行动就会以失败而高中。

　　唐欢，自然也会为他的冲动付出代价。

　　估计用不了几重神劫，唐欢就会化作飞灰，彻底从这世间消失。当然，以唐欢能够轻松碾压半神的可怕实力，或许能够保住性命，但必定会受到重创，为他这次的冲动，付出极为巨大的代价。

　　而且，就算这次留住了一条性命，他将来第二次冲击神位的难度，也势必会大大提升。

　　这对唐欢来说，显然极其不利。

　　可是，让众人没想到的是，从第一重神劫到第七重神劫，唐欢都是安然无恙地成功渡过，而且，从那边的状况来看，唐欢撑过每重神劫的时间都非常短暂，比他们冲击神位的时候要快得多。

　　这神劫是要成功渡过一重，下一重才会降临，因而很轻松地便能判断出他人撑过每重神劫所需耗费的时间。另外，也正是因为这个缘故，才有少数天尊，能够在冲击神位失败的时候，侥幸保命成功。

　　若是一重还没渡过，下一重又接踵而至，恐怕不会有任何的生灵在神劫中活下来，那样的话，冲击神位之境，就只有两个结果，一是成功而生，一是失败而死，失败了却依然活着的选项将不复存在。

　　这里的几人当中，除了虚虹之外，般若、段远、宋高扬和火凤都经历神劫，对神劫都颇为了解，而从目前的状况来看，唐欢显然还犹有余力，不然的话，唐欢不可能这么快就迎来第八重神劫。

　　“只剩两重神劫了！”

　　“最危险的是第九重神劫！不过，如果这第八重神劫，唐欢兄弟仍留有余力，那么，第九重神劫应该难不倒他！”

　　“依我看，唐欢兄弟失败的可能性极小！”

　　“看来，我们这位面很快就要出现一位证神强者了！”

　　“……”

　　般若等人你一言我一语地嘀咕个不停，都是下意识地压低了声音，似乎生怕惊扰了那神劫之下的唐欢。

　　这群半神身后，虚虹则是紧紧地握住了拳头，极为紧张。

　　不过，当听到唐欢证神成功的可能性非常之大时，他眼中的紧张，却很快就被激动取代了大半。他早已以唐欢的追随者自居，而且是将自己放在了仆从的位置，若是唐欢证神成功，他这个仆从也是与有荣焉。

　　这个时候，那一百二十八道白色电蛇组成的第八重神劫之下，唐欢心念间，那道婴已是回归丹田，而唐欢的混沌仙灵之躯，却似充气皮球一般，开始以肉眼难以捕捉的速度急剧膨胀起来。

　　半个眨眼的功夫都不到，唐欢躯体就已高达数百米。

　　也就在这时，那一百多道电蛇同时轰落在了唐欢躯体之上，却都直接冲入了唐欢躯体之内，急剧肆虐开来，这一瞬间，唐欢的肉躯之力、丹田道婴中的天元乃至“混沌道火”，都是运转到了极致。

　　那众多电蛇撕扯着唐欢五脏六腑、四肢百骸的同时，也在不断地被唐欢体内的力量消融、削弱，而唐欢躯体内那些被损坏的区域，也以惊人的速度不断修复……破坏、修复……破坏、修复……

　　唐欢体内，这样的循环不停地进行着。

　　不过，只持续了短短几个呼吸的功夫，唐欢这庞硕的躯体之内，便已重新恢复了平静。周围的天道气息当中，蕴含着的怒意似乎越来越浓烈，若是太初就在面前的话，估计如今正是满脸的怒容。

　　唐欢唇角微扯，心神迅速平静下来，上空高处，已是充塞着绚烂的白芒，二百五十六道粗硕的白色电蛇铺天盖地地咆哮而下。轰隆之声激荡苍穹，可那些白色电蛇却反倒给人一种悄无声息的感觉。

　　一股无比可怕的压迫感，凭空衍生而出，仿佛能够直击灵魂深处。

　　“第九重神劫！”

　　“最后一重！”

　　“马上就要结束了！”

　　黑暗虚无空间处，般若等人不由自主地呼喝出声，那一双双眼睛更是睁得溜圆。

　　至关重要的第九重神劫正在降临，是成是败，在此一举了！若是成功，唐欢将会成为近数万年来第一个证神强者，若是失败……唐欢有可能如他们这般成为半神，但也有可能就此灰飞烟灭。

　　成为半神，倒是还好。

　　虽然证神失败，但能够保住小命，也算是不幸中的万幸了，可若是消亡，那就太可惜了，毕竟古往今来，能有唐欢这等资质的修士，实在是太罕见了，这样的天才，若死于神劫，岂不令人扼腕？

　　这一瞬间，不论是般若、段远和宋高扬，还是虚虹，那颗心都猛地提了起来。

　　即便是火凤，此刻也是眼睛眨也不眨地盯着漩涡那边，心绪竟是有些复杂，唐欢若是成功，对这位面世界来说，的确是天大的好事，可唐欢如果证神失败、甚至死亡的话，那么，她也算是大仇得报了。

　　众人密切关注着神劫的动静，而神劫之下，唐欢却是依然平静如初。

　　“轰隆——”

　　轰鸣之声迤逦不绝，不断地冲击这唐欢的耳膜，而唐欢的躯体却于此时出现了颇为奇异的变化。他的衣袍早在神劫中灰飞烟灭，躯体已是完全裸露，看起来竟是越来越晶莹剔透，光润亮泽。

　　电光石火间，两百多道白色电蛇就已争先恐后地窜入唐欢的混沌仙灵之躯。

　　透过唐欢体表，仿佛能看到一道道白芒在飞快地穿梭游弋，像是有众多癫狂的毒蛇，在不停地拉扯、切割着唐欢的身躯。只不过弹指间的功夫，唐欢的五脏六腑以及体内的肌肉、骨骼都似被搅成了江湖。


第2272章 第十重！

　　然而，这等程度的创伤，却并不能对唐欢造成致命的影响。

　　唐欢的混沌仙灵之躯，早已不再是纯粹的肉躯，就算说它是由力量凝结而成的实体也不为过。只要唐欢灵魂不灭，哪怕是这具躯体被二百五六十六道白色电蛇组成的第九重神劫轰成齑粉，也能重新凝聚成形。

　　况且，这第九重神劫虽强，却也没有强到能够摧毁唐欢这混沌仙灵之躯的地步。

　　毕竟唐欢这躯体，并非是单独存在的，在这躯体之内，不仅有九颗神晶和近四百亿道晶凝聚而成的道婴，还有磅礴而雄浑的“混沌道火”。力量激荡，火力翻腾，都在不断地消磨着那冲入体内的两百多道电蛇。

　　不管体内乱成什么模样，唐欢躯体都是如磐石般岿然不动。

　　这个时候，唐欢没有动用那法器“九阳神炉”，没有动用“幻剑天府”，没有动用“混沌源晶”，也没有动用那颗在仙灵祖庭中获得的“证神法珠”……他完全是在以自己的肉躯，来硬抗这九重神劫。

　　约莫十几个呼吸的功夫过后，一切终于又他复归平静。

　　“成功了！成功了！”

　　“唐欢兄弟已成功证道神位！”

　　“哈哈，这第九重神劫已经消失了！”

　　“……”

　　黑暗虚无处，般若、段远、宋高扬和虚虹都是情难自禁地欢呼出声，火凤也是神色复杂，不过，眼眸中的艳羡之色却是难以抑制地浮现了出来。

　　从神墟入口那边的状况来看，第九重神劫的确是消失了！

　　身为半神的般若和火凤等人非常清楚，这意味着什么，九重神劫消失，便意味着唐欢抗住了这最后一重神劫的冲击，成功证道神位。从现在开始，唐欢将成为如今这位面世界唯一的神位强者。

　　这么多年下来，众多天尊接连不断地这至高无上的神位之境发起冲击，可绝大多数都在这个过程中灰飞烟灭，成为半神的，都是寥寥无几，可现在，终于有这么一位修士，真真正正地证道神位。

　　这一瞬间，般若等人心底的激奋实非言语所能形容。

　　可没过一会，他们脸上的笑容便僵住了，眼神中的激奋也化作了能浓的惊疑和不解，若唐欢成功渡过了神劫，那么，漩涡上空，那团庞硕的劫云，应该很快便会消散无踪，可它此刻依然存在，而且没有丝毫散化的迹象。

　　这是怎么回事？

　　难道唐欢证神失败？

　　这似乎不太可能，若唐欢证神失败的话，那二百五十六道白色电蛇凝聚而成的第九重神劫会在唐欢失败的下一刻，重新回归劫云之内……刚才般若等人看得十分仔细，那第九重神劫绝对没有回归。

　　这完全证实了唐欢已度过第九重神劫。

　　只是让众人大惑不解的是，唐欢就已成功证神，那么，那团本来应该消失的劫云为何会依旧存在？

　　众人面面相觑，心中疑窦横生，那边的状况极为诡异。

　　“轰隆——”

　　又是一声巨响，在这黑暗虚无中激荡开来。

　　“不对，不对！”般若突然双目暴睁，惊声大呼，“神劫没有结束，还有第十重神劫！还有第十重神劫！”

　　“第十重神劫？”

　　段远等人都是目瞪口呆。

　　一双眼睛死死地盯着漩涡处的那团剧烈翻涌的劫云，几乎是在般若话音落下的瞬间，粗硕的白色电蛇已是再次铺天盖地倾泻而下，组成这次神劫的白色电蛇数目，竟是达到了可怖的五百一十二道！

　　本以为九重神劫过后，就能证道神位，可没想到，现在居然冒出了第十道神劫！

　　这简直是见所未见，闻所未闻。

　　最起码在他们的认知中，从来没有听说过有这样的状况出现，而他们的亲身经历也在告诉他们，神劫只有九重。然而，此刻亲眼所瞧见的画面，却是彻彻底底地颠覆了他们之前对这神劫的认知。

　　真是见鬼了，这世间竟还有第十重神劫！

　　般若等人震惊之余，一丝隐忧也是不由自主地浮现了出来，九重神劫的二百五十六道电蛇就已够吓人了，这第十重神劫，干脆翻了一倍，可这神劫所蕴含的威势，却绝不是第九重的两倍所能比拟。

　　五百一十二道白色电蛇……

　　即便是隔着颇为遥远的距离，也能感受到神劫中那令人神魂都为之颤栗的可怕威势。

　　这等程度的神劫，绝对是拥有毁天灭地般的威能，也亏得神劫是降临于这黑暗虚无当中。

　　当然，若是换成上九天、中十八天或者下三十六天的某个地方的话，也不会对天界造成毁灭性的创伤。

　　因为，每次神劫降临时，天道自身都会对神劫影响的范围进行限制。

　　若是彻底放开限制，般若等人恐怕早就不知被逼退多少万里，要是死撑着不退，估计很快就会被殃及池鱼，在神劫中灰飞烟灭。

　　这第十重神劫实在是太可怕了！

　　看到那五百一十二道白色电蛇凝聚而成的第十重神劫倾泻而下的时候，他们心底便差不多同时升起了一丝预感，即便是身为半神的自己，面对这样的神劫，恐怕也难逃顷刻间魂飞魄散的下场。

　　“终于来了！”

　　唐欢轻吸口气，双目微微睁开，心中沉静如水，瞬即，那“混沌源晶”便是闪现出来，冲天而起，只不过眨眼间的功夫，便已膨胀到了极致，闪电般地与那五百一十二道粗硕的白色电蛇硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响仿佛化作了可怕的音波，向四周翻卷而去。

　　下一刹那，巨大的“混沌源晶”便将第十重神劫吸纳了进去，五百一十二道白色电蛇在源晶内部的通道中疾速穿梭，所过之处，砰砰砰砰的崩裂之声不绝于耳，一道道或大或小的裂缝在通道侧壁处绽露。

　　一个呼吸的时间都不到，那无数裂缝就已蔓延到了整颗源晶。

　　远远望去，那“混沌源晶”像是被一张无比庞硕的蜘蛛网包裹了起来，然而，这蛛网只是维持了片刻，就已开始大片大片地崩碎，化作齑粉，弹指过后，整颗源晶就已如点燃的烟花，彻底爆散开来。

　　五百一十二道白色电蛇，势如破竹，再次咆哮而下。

　　这样的状况，并没有出乎唐欢的意料。

　　第十重神劫，已是那天道太初所能针对唐欢使出的最后手段，也是他抹杀唐欢的最后机会，其威力自然不是前面的第九重神劫所能比拟，表面上只是两百多电蛇的差距，实质上却是有着天壤之别。

　　如果只是第九重神劫，在唐欢的操纵下，“混沌源晶”应该差不多能承受下来，第十重神劫却是力有未逮。

　　当然，唐欢也不可能将抵挡神劫的希望，完全寄托于“混沌源晶”。

　　唐欢动用“混沌源晶”，只是想削弱一下神劫的威势罢了。它虽已被摧毁，但还是达到了昂换的既定目标。上空那五百一十二道白色电蛇虽看起来依旧粗硕，但和最初之时相比，却是缩减了不少。

　　“呼！”

　　唐欢淡然一笑，几乎是在“混沌源晶”爆碎的瞬间，“九阳神炉”便已从丹田之内一闪而出，化作一团硕大的火红流光直冲高空，再次迎向那五百一十二道白色电蛇，鼎炉之内，透明道火也是急剧翻腾。

　　“轰！”

　　电光石火间，“九阳神炉”便触及到了那第十重神劫。

　　差不多是在这声巨响迸发的瞬间，“混沌道火”便是化作一片透明火海从鼎炉之中呼啸而出，而后像是变成了拥有生命的灵物一般，顺着每一道电蛇蔓延而上，以惊人的速度对其进行焚化、消融。

　　这“混沌道火”可消融万物，哪怕是神劫也不例外。

　　只不过相较于那五百一十二道白色电蛇组成的第十重神劫，这火力还是弱了一些，不可能令那神劫瞬间烟消云散。因此，下一刹那，神劫便硬抗着道火的侵蚀和融化，压着鼎炉轰隆隆地飞速沉落下去。

　　神劫之下，唐欢面色依然平静。

　　那“九阳神炉”虽挡不住神劫，“混沌道火”也未能瞬间焚化神劫，可“混沌道火”的存在，却令那五百多电蛇在一点点地缩小，而有鼎炉在下方顶住，那片白色电蛇的降落之势也受到了不小的遏制。

　　当然，即便如此，神劫降落的速度也依旧颇为惊人。

　　转瞬之间，可唐欢相距便已不足千米，也就在这个时候，“万剑天图”出现在了唐欢头顶上空，洞府太玄湖上，“万衍无极剑阵”发挥得淋漓尽致的同时，卷轴疾速舒展，无数峰峦升腾而起，在上空就是飞速流转。

　　下一刻，五百一十二道白色电蛇便压着那“九阳神炉”与群峰疾速靠近。

　　就在即将撞入群峰之间的前一刹那，“九阳神炉”以及炉中的“混沌道火”一闪而逝，那第十重神劫失去阻滞，立刻轰落了下去，却于顷刻间消失得无影无踪。

　　与此同时，洞府空间那万衍无极剑阵上方，虚空急剧波动，五百一十二道白色电蛇近乎凭空闪现出来，犹如五百一十二条龇牙咧嘴的巨蛇，疯狂地朝下方扑咬而去，竟是没有一丝一毫的迟滞。

　　“轰——”

　　可怕的巨响，瞬间响彻了整座洞府空间。

　　吸收融合了“天道珠”的洞府早已今非昔比，双方碰触的刹那，那神劫就似捅了马蜂窝一般，“万衍无极剑阵”立刻就沸腾了起来，万道强大的剑意如同一道道凌厉的洪流，朝那五百多白色电蛇绞杀而去。

　　霎时间，劲力激荡，剑气纵横。

　　在万衍无极剑阵的绞杀之下，那五百多道白色电蛇也是疯狂地纵横肆虐，仿佛要将所有的障碍彻底摧毁，虚空之上，一道道裂痕被撕裂出来，却又立刻弥合，这太玄湖上空立刻就变得混乱不堪。

　　“是时候凝聚第十颗神晶了！”

　　洞府之外，唐欢意念之间，刚刚回归洞府的“九阳神炉”便是疾速运转起来。

　　鼎炉内，一颗鸡蛋大小的透明珠子在火力的冲击之下，正滴溜溜地旋转着，这颗珠子，彬是“证神法珠”。

　　这法珠能够加速神晶的凝聚，而现在，也是到了证道神位的关键时刻。

　　唐欢需得在第十重神劫结束前，以最快的速度凝聚出第十颗神晶。这颗神晶若是顺利成行，此番证神便已稳妥。因而，在洞府承受神劫冲击的同时，唐欢没有丝毫迟疑，立刻运转了“造化神诀”。

　　“砰！”

　　鼎炉之中，磅礴的火力已是将那“证神法珠”包裹了起来，下一刹那，一声闷响便在鼎炉内迸发，那颗圆溜溜的透明珠子已是完全消融，化作了一股玄奇而神妙的力量，这力量满含超脱于天道之上的意蕴。

　　伴随着功法的运行、鼎炉的运转，这力量迅速地融入丹田道婴。

　　唐欢静心凝神。

　　没一会，他唇角便勾起了些许笑意，“证神法珠”果然是名不虚传，在极短的时间内，第十颗神晶的雏形便已出现。也就在这时，另外九颗神晶也是运转起来，与第十颗神晶好似形成了奇妙的共鸣。

　　紧接着，丹田道婴之内，那近四百亿道晶便似受到了牵引一般，迅速泛起了奇异的波动，而后竟开始以骇人心神的速度融化，不断融入到那些神晶当中。道婴之内，道晶竟是大片大片地消失。

　　时间点点滴滴逝去，洞府之内，鸣响之声惊天动地。

　　那五百一十二道白色电蛇凝聚而成的第十重神劫已是被大幅削弱，可“万衍无极剑阵”的运转之势也是大为衰竭，怕是已支撑不了太长时间。而这神劫虽已减弱，威势依然强悍，一旦大阵支撑不住，这神劫恐怕立刻就会穿透洞府空间，直接降临于唐欢的躯体之内，若是唐欢也承受不住的话……

　　自然是一切休矣。

　　不过，先是“混沌源晶”，后是“九阳神炉”和“混沌道火”，再又是这“幻剑天府”……唐欢把自己所有的底牌全都用了出去，可不是为了让自己迎接悲惨结局的。现在，唐欢便是在和时间赛跑。


第2273章 证神

　　唐欢要在洞府空间撑不住之前，凝聚出至关重要的那颗神晶。

　　这第十重神劫之强悍，可说是远远超出了唐欢的预料，从刚开始到现在，五百一十二道白色电蛇虽已被大幅削弱，却依旧无比顽强。

　　因为这神劫本就是由天道凝聚而成，能够时时刻刻都能够汲取天道之力，以助长自己的威势。也好在神劫成形之后，汲取天道之力的速度并不算太快，不然的话，这世间恐怕没有任何人能成功证神。

　　时间飞逝，洞府空间之内，那“万衍无极剑阵”的衰竭的速度越发惊人，情况已是变得越来越紧迫。

　　不过，情况虽然紧迫，唐欢却反倒更加冷静。

　　丹田之内，第十颗神晶则以惊人的速度凝聚着，而残余的道晶则是越来越少，不仅如此，另外那九颗神晶在融合了大量道晶之后，也在不断地提升着……整个过程，那“证神法珠”的确是起了极大的作用。

　　若是没有它，唐欢凝聚神晶的速度不可能有这么快。

　　“第十重神劫呐！”

　　黑暗虚无之上，般若望着神墟入口处那片剧烈翻涌的劫云，情不自禁地呢喃出声，“你们说，唐欢兄弟能支撑过去吗？”

　　段远等人都是缄默不语，眼眸中依旧闪露着难以掩饰的震撼。

　　“不好说。”

　　过了好一会儿，宋高扬才摇了摇头，苦笑着打破了这片区域的沉静，“这样的神劫，之前可说是见所未见，闻所未闻，不过，这第十重神劫实在是太可怕了，就算只是在这里看着，都是心惊肉跳。”

　　“所有的天尊冲击神位之境时，都只需承受九重神劫，为何唐欢前辈证道神位时，会出现十重神劫？”虚虹忍不住开口。

　　“估计是因为唐欢兄弟实力太强了吧。”

　　段远轻轻一叹，“古往今来，还从未听说过，有哪个上位巅峰天尊的实力强大到了能够轻易置半神于死地的地步，唐欢兄弟是唯一的一个。”

　　般若、宋高扬和火凤闻言，也都是下意识地点了点头。

　　唐欢实力之强，已是远远超越了半神级别的强者，以他的实力，渡过前面九重神劫估计是颇为轻松，所以，才会有着第十重神劫出现。

　　“或许还有一个原因……”

　　片刻过后，段远再次沉吟道，可后面的话，还没说出口，声音便是戛然而止。

　　般若等人微微一愣，眼中瞬即闪过一抹了然之意，段远话中的未尽之意，他们都已猜到了，当初在神墟时，天道太初亲自显化身形，劝唐欢手下留情，暂时放姬云一条生路，可唐欢并未听从。

　　很显然，那个时候，唐欢就已得罪了太初。

　　如今，唐欢冲击神位之境，太初必定会在天地规则允许的范围之内，尽可能地给唐欢增加证道神位的难度。

　　“在一重神劫，唐欢兄弟怕是危险了。”

　　宋高扬轻轻一叹。

　　般若等人也都禁不住叹息出声，眉宇间忧色毫不掩饰地浮现出来，无论怎么看，唐欢撑过这第十重神劫的可能性都是微乎其微，原本以为唐欢能够成为近数万年来唯一一名成功证神的强者，却没想到……

　　真是可惜了！

　　众人一脸的惋惜和无可奈何。

　　承受这种神劫的时候，外人哪怕实力再强，也不可能提供帮助，他们若是出手的话，不然帮不到唐欢，反倒连自己都会在劫云下灰飞烟灭。因而，就算再怎么觉得可惜，他们也只能眼睁睁地看着。

　　“成功了！”

　　劫云之下，唐欢猛然睁开了双目，眼眸之内，竟是瞬即爆散出了两团摄人的神采。

　　丹田道婴处，近四百亿道晶已经彻底消失，完全融入到了十颗神晶当中。这便意味着，现在，凝聚成这道婴的便只有十颗神晶，而这样的变化，也让道婴开始呈现出了奇妙的变化，那超脱于天道之上的意蕴变得越来越浓郁。

　　一旦蜕变结束，这道婴，便将成为真正的神婴。

　　此时此刻，唐欢心底不自禁地涌起了激动之意。

　　到了这样的地步，唐欢没理由不激动。他已赶在那第十重神劫冲出洞府的封阻之前，凝聚成了最为关键的一颗神晶。这便意味着，在这场和天道太初的较量中，唐欢已经占据了非常重要的先机。

　　他已经看到了成功证神的曙光！

　　“轰隆——”

　　正当这时，一阵惊天动地的巨响陡然自唐欢体内激荡而起。

　　差不多是在这声音响起的同一时刻，“万衍无极剑阵”彻底消散于无形，唐欢放开了洞府空间的封阻，那五百一十二道白色电蛇近乎凭空出现。一时间，唐欢丹田之内，仿佛多出了五百一十二座即将爆发的火山。

　　“这神劫也该结束了！”

　　唐欢鼻中轻哼，意念之间，十颗神晶飞速运转，一股超脱于天道之上的力量，宛如一张罗网，疯狂地朝那数百道电射覆压而去，那些电蛇甚至还没来得及爆发出来，就被层层叠得地包裹了起来。

　　瞬即，唐欢的“造化神诀”便是催动到了极致，“九阳神炉”也是疯狂运转。

　　那五百一十二道白色电蛇直接被唐欢以惊人的速度炼化，精纯无比的天道之力在经过炼化之后，直接融入到了唐欢的神晶当中，不断加速着道婴的蜕变。不仅如此，这种蜕变还很快就蔓延到了道婴之外。

　　时间一点一点地逝去。

　　唐欢丹田之内，那被困住的数百道白色电蛇不停地被消融，而在唐欢躯体之外，那天道气息透出的情绪开始变得恼怒、憋闷和无奈。显然，太初也非常清楚，在这场较量中，自己已经输了。

　　事已至此，哪怕是贵为天道，也已奈何不得唐欢。

　　当然，他也可以继续凝聚出更加强大的十一神劫。可是，那样的神劫势必会违背天地规则，能不能奈何得了唐欢且不说，一旦那样的神劫出现，身为天道的他，立刻就会承受无比猛烈的反噬。

　　那样的后果，他承受不住。

　　“咦？”

　　黑暗虚无之中，般若倏地呼喝出声，“诸位快看那边！”几乎是在他话音响起的瞬间，所有人都已凝目朝神墟入口方向望了过去。

　　让众人难以置信的是，那团庞硕无比的劫云正在消散！

　　劫云之下，那束如烟柱般的白色气息，也在消散，而烟柱之内，那五百一十二道白色电蛇已经彻底消失无踪。

　　许多天尊在冲击神位的过程中，经常会用洞府来抵挡神劫。

　　可即便是神劫没入洞府之内，那烟柱中，依然能够看到一道道天道之力显化而成的电蛇虚影，但是，就在刚才的刹那，所有的电蛇虚影，全部没了……这莫不是意味着，唐欢已成功渡过第十重神劫？

　　一抹难以掩饰的惊喜之意在般若等人眼中爆开。

　　“呼！”

　　也就在这个时候，一股奇异而玄妙的气息突然从那神墟入口弥漫出来。这气息磅礴、浩瀚，超脱于天道之上的意蕴竟是无比纯粹，不仅如此，这气息之中还蕴含着一种令人直欲顶礼膜拜的威严，仿佛高高在上的神祇，静静地俯瞰着芸芸众生，这世间的一切，在那神祇眼中，都似无所遁形。

　　尤为奇妙的是，这气息竟让般若等人感觉有些似曾相识。

　　这是唐欢的气息！

　　“成功了！”

　　“唐欢兄弟证神成功！”

　　“神位强者……神位强者终于出现……”

　　“……”

　　短暂的震愕过后，般若等人都是情不自禁地欢呼出声，那一张张面庞之上都因极度的激奋而泛红了红光。哪怕是火凤，此时此刻感受到了那源自于神墟入口的气息，心底也是泛起了一抹激动的意味。

　　第十重神劫之下，他们所有人，都以为唐欢希望渺茫。

　　可没想到，唐欢竟真的成功证神。

　　而就在众人惊喜震撼之时，那劫云已是彻底消失，神墟入口处的漩涡，再次显露出来，而那股神妙的气息，则是以无比骇人的速度，在这世间肆虐了开来。

　　上九天、中十八天、下三十六天，幽冥界，以及下界的万千大世界，无数的秘境空间……只不过短短片刻功夫，那气息便已席卷了整个位面世界，直接烙印在了无数生灵的灵魂深处，永世都难以磨灭。

　　赤霄天，九宫峰。

　　“这是……”

　　峰巅宫殿之内，琉璃蓦然从修炼中惊醒，眸光一闪，娇躯便已出现在外面，下意识地抬头仰望高空，俏脸之上，满是震惊。

　　那神妙的气息漫过她灵魂的瞬间，让她感觉到那苍穹高处，似有一双眼睛，在静静地注视着自己，注视着这天下所有生灵。

　　这一刹那，她竟是有种跪倒于地，顶礼膜拜的冲动。

　　不过，更让琉璃感到震惊的是，那气息竟给她带来了一种强烈的熟悉之感。

　　“这是唐欢弟弟的气息！”

　　瞬息过后，琉璃便是脱口娇呼，美眸深处有着难以掩饰的惊异，“神位之境？唐欢弟弟已踏入了神位之境？”

　　话音刚落，细微的破空声便是接连掀起。

　　九灵、小不点，灵天、山珊、慕颜等人竟是接连出现，他们神色间也都充塞着难以掩饰的震愕和惊喜……

　　……

　　玄黄道宗，一座深邃而清净洞窟之内。

　　“……这气息完全超脱了天道！”

　　纪青天双目暴睁，原本盘坐于蒲团上的情不自禁地弹身而起，口中惊呼连连，竟连声音都变得有些颤抖，“是谁……成功证道神位？唐欢……是唐欢兄弟……这才多少年，他就已证神成功？”

　　也难怪纪青天感到无比的匪夷所思，据他所知，唐欢似乎还不到五百岁。

　　五百岁都不到的证神强者？

　　本位面世界的历史上，从未出现过这般年轻的神位强者……可现在，唐欢却创造了这样的奇迹并昭告世人。

　　……

　　“是唐欢！是唐欢！”

　　北斗天，北斗仙宗，黑蝉声音嘶哑，一双眼珠子都险些从眶中瞪了出来，“证神……证神……怎么可能？”

　　这一瞬间，黑蝉简直不敢相信自己的感应。

　　唐欢资质卓绝，修炼速度更是世间罕见，可以预见，只要有他在一日，这天界将无人取代他、占据尊榜榜首的宝座。

　　黑蝉早就预料到，唐欢只要不死，必定能够成为数万年来第一个神位强者。

　　以唐欢的修为和实力，如果再过千年发生这样的事情，黑蝉一点都不觉得意外，可现在就发生，却让他倍感匪夷所思。

　　怔愣片刻，黑蝉好似想到什么，意念之间，尊榜便在脑海中浮现出来。

　　下一刻，黑蝉便是呆住了。

　　尊榜之上，榜首的名字竟变成了秦仙叶，而此前一直雄踞榜首之位的“唐欢”二字，竟是消失得无影无踪。

　　一般情况下，尊榜出现如此大的变化，天道肯定会主动显化，昭告所有天尊。

　　可现在，天道居然一声不响地就弄没了唐欢的名字，着实有些令人费解。但唐欢姓名的消失，再加上那道气息的出现，却是越发印证了一个事实，那就是唐欢已经成了货真价实的神位强者！

　　……

　　在极短的时间内，天界所有的天尊，都已知道，有人成功证神，而那人赫然便是唐欢！

　　毕竟当初一起参加过“仙灵祖庭”的考验，如今还活着的天尊，都能够辨认出唐欢的气息，哪怕是不能确定的，感应一番尊榜，也能知道答案，只不过，这样的答案，着实令人震撼到了极点。

　　古往今来，那证神之路上，不知有多少惊才绝艳的天尊强者灰飞烟灭，近数万年来，更是连一个成功的都没有。

　　由此便能看得出来，证神之路是何等艰险！

　　可现在，一个不足五百岁的年轻人，居然成功地跨越了那条荆棘遍地的险路，这让众多天尊情何以堪？

　　至于天尊之下的其他生灵……

　　天帝和天王们，或许能够猜到这世上刚刚诞生了一名神位强者，但其他无数生灵，估计就有些不太明白了，但有一点却是所有生灵都能够确认的，便是那气息的主人，必是一位实力通天的无上强者！


第2274章 歪打正着

　　黑暗虚无，神墟入口处，那恐怖的天道气息，已悄然消散，仿佛从来不曾出现过一般。

　　“证道神位，终于成功了！”

　　入口漩涡深处，那空间壁障处，唐欢轻吁口气，缓缓地站了起来，脸上不自禁地浮起了一抹欣喜的笑意。

　　此时此刻，唐欢已是完成了从内到外的巨大蜕变。

　　第十重神劫所蕴含的天道之力，被彻底炼化之后，唐欢躯体之内，五脏六腑以惊人的速度重塑而成，原本的混沌仙灵之体透着一层柔和的光辉，仿佛这具躯体，完全是由宝石细细雕琢而成。

　　丹田处，那由道婴蜕变而成的神婴，同样是宝光熠熠，晶莹玉润，十颗神晶缓缓运转，由天元蜕变而成的神力以这神婴为中心源源不断地想四周辐散开来，已是遍布唐欢四肢百骸、五脏六腑。

　　那股超脱于天道之上的神妙意蕴，不再是混杂而生，而是变得无比纯粹。

　　现在的唐欢，已完全脱离了天道的约束，也脱离了这处位面天地规则的限制，只要他愿意，哪怕是天道都感应不到他的存在，仿佛整个人都已置身于苍穹高处，俯瞰着这无比广阔的位面世界。

　　不过，最初的欣喜过后，这种凌驾于天地规则之上的心境，却让唐欢没来由得生出了一丝萧瑟之感。

　　“高处不胜寒！”

　　这几个字符从脑海中浮现出来，唐欢瞬即便是暗吸口气，将这种异样的感觉驱散，继而念头微动，雄浑的火力便如狂涛骇浪一般浩浩荡荡地从体内咆哮而出，轻而易举地融入到了位面壁障当中。

　　紧接着，这火力又顺着位面壁障，朝残存的那些幽黑窟窿蔓延而去。

　　成功证神后，唐欢体内的“混沌道火”也同样出现了极大的变化，火力中的混沌意蕴，不知比之前浓郁了多少倍，如今一催动，那磅礴的混沌意蕴便似干柴抛入烈火之中，位面壁障变得越发活跃。

　　这位面壁障已被唐欢修复得差不多了，哪怕是什么都不做，再过一段时间，这位面壁障的自我修复功能，也能弥合剩余的那些窟窿。

　　接下来的时日里，即便是隔壁位面世界那天道卷土重来，也掀不出多大的浪费，太初轻而易举地便可将其驱赶回去。

　　不过，唐欢并不打算等这位面壁障自己完全最后的修复。

　　因为那太初今后怕是没力气再去对抗相邻那位面世界的天道，所以唐欢需得先杜绝那天道再次侵袭而来的可能。

　　所以，唐欢选择了出手。

　　以唐欢现在所能催动的火力和火力中的混沌意蕴，彻底修复这位面壁障轻而易举。当混沌道火蔓延过去的时候，位面壁障也是随之剧烈波动起来，继而，附近的那些幽黑洞窟竟开始以肉眼可见的速度收缩。

　　没过多长时间，这片区域就已完全恢复，而刚刚恢复活力的位面壁障也与周围的位面壁障重新融为一体。

　　用不了多久，这片区域就会变得与位面壁障的其它区域一样稳固。

　　至于夹缝空间处，位面壁障中的那条通道，也不足为虑。当那颗“天道珠”被唐欢取走之后，那通道也同样会消失。如今，距唐欢离开那里又过了差不多三十年的时间，那通道应当已不复存在。

　　“太初，你以为你自己走掉了，我们之间的这笔账就会跟着消失？”

　　意念之间，“混沌道火”便已回归躯体，唐欢唇角随即勾起了些许讥诮的笑意，下一刻，身影便已从原处消失。

　　刹那过后，唐欢便已出现在神墟入口，身影从那漩涡深处不疾不徐地升腾而起。

　　这漩涡较之当初，已是缩小了无数倍，它所衍生而出的吸摄之力，也跟着大幅衰竭，碰触到唐欢的躯体，便跟挠痒痒差不多，难以对它产生丝毫的阻滞。没一会，唐欢便已飘浮在漩涡上空。

　　“嗖——”

　　几不可闻的破空声中，般若、段远等人如飞而至。

　　这个时刻，这群半神望向唐欢的眼神中都是极为复杂，激动、欢喜、羡慕，敬佩、崇慕，或许还有那么一丝嫉妒。

　　当年，他们还曾与唐欢兄弟相称。

　　那时候，多多少少都有着一种前辈强者面对后辈小弟时的优越感，可不久前，唐欢重归神墟，却于顷刻间，粉碎了他们的那点优越感，而今，唐欢更是跳跃般地攀升到了一个令他们难以企及的高度。

　　近数万年来唯一的神位强者，估计也是这位面世界有史以来最年轻的神位强者。

　　如唐欢这么小年纪的神位修士，此前何曾出现过？

　　现在，站在已经证神成功的唐欢面前，众人心绪都是波动得十分厉害。火凤的心情，则又更复杂了几分，若是知道唐欢能有今日，她说什么也不敢打他的注意，好在和姬云相比，她的结局算是非常不错了。

　　这也让火凤心中略有几分庆幸，庆幸自己没将唐欢得罪得太狠，否则的话，现在这世间怕是已没有她这个人存在了。

　　相较于他们这些半神，反倒是虚虹的心思纯粹许多。

　　面对着唐欢，这名本体为尊阶暗虚巨兽的强大生灵眼眸之内，便只有难以掩饰的崇敬和钦慕之意。

　　“此番对抗那天道，诸位辛苦了。”

　　唐欢笑吟吟地望着众人道。

　　他现在虽然不知道，太初和般若等人是如何牵制那天道的，但他能够想象得出来，在牵制那天道的过程中，他们的功劳必然不小。

　　“唐欢……”

　　般若等人连忙开口。

　　可刚叫出唐欢的名字，他们的话音便是戛然而止，一时之间，他们都有些不知该如何称呼唐欢。以前，他们和唐欢兄弟相称，也算是前辈对后辈的关爱，可现在再这么称呼，似乎就有些不太合适了。

　　唐欢已是这位面世界独一无二的证神强者，他们虽是半神，可不管是从实力还是地位，都已和唐欢之间有了巨大的差距。

　　“前辈，我们也没做什么，真正辛苦的是你！”虚虹却没想到那么多，笑容满面，由衷的赞叹出声，“若不是前辈快速修复了破损的位面壁障，我们估计最多只能再牵制那天道十年就要撑不住了。”

　　“不错，不错。”

　　般若回过神来，也是连连点头，有些别扭的道，“唐欢前辈……”

　　唐欢闻言，颇感无奈的道，“般若大哥，你们几个可别叫我‘前辈’，我们还是像以前那样称呼好了。”

　　“也好，唐欢兄弟，那我们就托大了。”

　　称呼唐欢为前辈，般若自己也确是感觉十分怪异，和段远、宋高扬相视一眼后，洒然而笑，继而又感慨无比的道，“你这个时候冲击神位之境，着实把我们大家吓了一大跳，还好你最终成功了。”

　　段远等人，也是下意识地颔首附和。

　　他们并不知道，唐欢之所以突然冲击神位之境，并不是自己的选择，而是被逼无奈，不得已为之。原本，唐欢是打算完全对位面壁障的修复后，先返回神墟修炼一段时间，再来冲击神位。

　　可没想到，突如其来的变故，完全打算了唐欢的计划，逼得他不得不提前冲击神位，因为只有这样，才能借助天道太初的力量对抗隔壁那位面世界的天道之力，让自己不至于被其裹挟而去。

　　“般若大哥，这神墟入口已无需坐镇，你们今后有什么打算？”唐欢转换了个话题。

　　“以我们现在的状况，只适合在神墟修炼。”

　　般若有些无可奈何的道，“如今，位面壁障成功修复，神墟会变得越来越稳固，对我们的修炼或许大有裨益。”说到最后，般若眼中闪过了一丝期冀之色，不仅他这样，段远等人也是如此。

　　如他们这种半神级别的强者，想要证神成功，可能性微乎其微。

　　不过，唐欢此番成功证道神位，却着实刺激到了他们，原本已被证神不抱什么希望的他们，再次振奋起了精神。

　　“那就祝愿诸位兄长都能够达成所愿。”唐欢笑了一笑。

　　“……”

　　没一会，便漩涡上空，便已只剩唐欢一人。

　　般若、段远、宋高扬、火凤全都沉入漩涡深处，虚虹也随他们一同返回神墟。当然，在虚虹离去之前，唐欢也拜托般若等人对他多加照顾，算是酬谢他这数十年来往返上界和下界的辛劳。

　　有般若等半神指点，虚虹今后的修炼，应当会颇为顺畅。

　　只不过，他最终能否证道神位，这就不是唐欢能够决定的了，得看他自己的机缘。

　　目送般若等人身影消失在漩涡深处，唐欢脸上的笑意渐渐收敛起来，眼眸之内，一丝寒意闪露而出。

　　“呼！”

　　下一瞬间，一股无比磅礴的气息便从唐欢躯体之内呼啸而出，而后疯狂地在这黑暗虚无中蔓延，快速之快，已是达到了匪夷所思的地步，甚至连一眨眼的功夫都不到，就已覆盖了方圆亿万里区域。

　　如今，唐欢的心神已是达到了极其可怕的境地。

　　只要他愿意，可以将整个位面世界都囊括到自己的感应范围当中，这位面世界中的任何动静，都不可能瞒过他的心神。

　　瞬即，唐欢念头微动，这方圆亿万里区域便似被飓风掀动，剧烈地波动起来。

　　紧接着，强猛无匹的吸摄之力便从唐欢体内席卷而出，覆盖了这片区域的每一寸空间。霎时间，这片抵达仿佛化作了一个无比磅礴的漩涡，无与伦比的吸摄之力，朝着更加广阔的区域延伸而去。

　　不过，这吸摄之力，针对的并非是黑暗虚无中的本源力量，而是无处不在的天道之力。

　　几乎是刹那过后，便有丝丝缕缕的天道之力从虚空之中分离而出，源源不断地投入到这巨大的漩涡之内，而后又顺着那吸噬之力的牵引，没入到唐欢体内，被唐欢炼化，一部分自己吸收，一部分融入洞府。

　　如此庞大的漩涡，吸摄天道之力的速度极其可怕，而且，这种吸摄，时时刻刻都在进行。

　　唐欢现在想要做的，便是给那太初一个惨痛的教训。

　　做到这一点的方法也非常简单，那就是吸噬天道之力，不停地吸噬！

　　天道之力，充塞于这位面世界的每一处空间，磅礴到了极点，如果只是损失一点天道之力的话，对太初不会造成任何影响。然而，现在的唐欢却像是一只饕餮，正大口大口地吞吃那天道之力。

　　如果只是这么吞吃一两天，依然不会对太初构成任何影响。

　　毕竟唐欢面对的是整个位面世界的天道之力，其含量，绝对是恐怖到了极点，这世间，没有任何力量的存量，能够与天道之力相比拟，也正是靠着如此海量的天道之力，太初才能掌控整个位面。

　　只不过，这天道之力就算再海量，也架不住唐欢日复一日的吸噬。

　　时间荏苒，不知不觉便已是数年过去。

　　吸收了海量的天道之力，唐欢那“幻剑天府”已是变得更加强大，不仅如此，它甚至还有了唐欢躯体融为一体的迹象。这样的变化，这让唐欢颇为惊喜，若是一直这么持续下去，唐欢体内将会自成空间。

　　所有天尊，凝练洞府，为的便是这个。

　　那洞府的存在，不仅可以在证道神位的时候抵挡神劫，更重要的是，它能够与修士完全融合，成为修士的体内世界。

　　据说，这体内世界的强弱，直接关系到了神位强者的将来。

　　唐欢本以为，自己要过很长一段时间，才能达到那样的地步，可没想到，现在就显露出了融合的迹象，这也算是歪打正着了。

　　感受着洞府的变化，唐欢略有些波动的心绪渐渐平复了下来。

　　时日逝如飞梭，太初由始至终都没有任何动静，任由唐欢吸摄天道之力，仿佛他并不存在一般。唐欢对此也是不以为意，既然那太初要装死，那就让他装个够，估计用不了多久，他就会装不下去了。

　　虚空剧烈动荡，越来越多的天道之力被唐欢炼化，而这些力量已被唐欢全部融入洞府，不知不觉间，洞府的变化越来越明显。


第2275章 势压天道

　　神墟，一块颇为硕大的陆地碎片之上。

　　般若、段远、宋高扬、火凤和虚虹已是齐聚一处。虚虹还有些茫然，可般若等人眉宇间却都显露出了一抹异色。

　　“诸位，看来你们也都发现了。”般若环扫一眼，蓦然开口。

　　“不错，早在数年前，我便发现，天道气息在减弱，只不过那个时候，我还以为是自己的错觉，所以并没有太过在意。”段远有些惊疑不定的道，“可没想到，天道气息衰减的速度竟会这么快。”

　　宋高扬和火凤也是下意识地点了点头。

　　唯有虚虹，听到段远这番话后，却是禁不住大吃了一惊，天道气息居然在减弱？这……这怎么可能？

　　可看般若等人神情，此时显然不假。

　　这让虚虹倍感震愕。

　　他是尊阶暗虚巨兽，实力可媲美上位巅峰天尊，自然能够感应到天道气息的存在，不过，在这一方面，他的确比不上已经是半神强者的般若和段远等人，没能如他们那般察觉到天道气息的变化，也不足为奇。

　　“到底是出了什么变故？”般若呢喃出声，眼眸之中，有着深深的疑惑。

　　“天道气息绝不会无缘无故地衰减。”火凤皱了皱眉头，沉吟道，“会不会是隔壁那位面世界的天道卷土重来了？”

　　“不可能，不可能。”

　　宋高扬想都不想就摇了摇头，“且不说那位面壁障已被彻底修复，就算那天道真的再次侵入进来，也掀不起什么风浪，更别说令我们这边的天道气息衰减，别忘了，我们这里可是有唐欢兄弟坐镇。”

　　听他这么一说，火凤也是觉得颇有道理。

　　般若等人也是下意识地点了点头，一时间，这片区域又陷入了沉寂当中。

　　唐欢已成功证道神位，这等级别的强者，完全能够压制天道，有唐欢坐镇这处位面世界，即便隔壁那天道再来，也不可能有什么作为。

　　“既非那天道入侵，又会是什么缘故？”

　　般若呢喃出声，“天道的气息之所以会衰减，必定是因为天道之力大幅减少，在什么情况下，才会出现这样的状况？”

　　“会不会是有人吸收炼化了大量的天道之力？”虚虹忍不住道。

　　“怎么可能？”

　　段远哑然失笑，“天道气息衰减，意味着力量的损耗已令天道到了伤筋动骨的地步，这世上谁能做到这一点？”

　　“会不会是……”

　　宋高扬倏地眼神微动，一个异常大胆的想法不自禁地从脑海深处窜了出来，迟疑着道，“唐欢兄弟？”

　　“唐欢兄弟？”

　　般若和段远等人不由得面面相觑，惊愕莫名。

　　天道的变化是唐欢造成的？

　　不得不说，宋高扬的这个猜测极其惊人。的确，身为证神强者的唐欢，有这样的能耐，可他为什么要这么做？

　　“或许……真有这样的可能！”片刻过后，段远眼神一闪，猛地开口，语速极快，“当初天道劝阻唐欢兄弟放过姬云，唐欢兄弟不曾听从，后面唐欢兄弟冲击神位之境，天道竟接连降临了十重神劫……这可是亘古未有的待遇，唐欢兄弟最终虽成功证神，可对于此事绝不可能没有半点芥蒂。”

　　“……”

　　般若和宋高扬等人情不自禁地交换了个眼神，都有些惊异。

　　还别说，真有这样的可能。

　　十重神劫，可说是天道太初对唐欢的报复，而今，唐欢成功证神，岂会当作什么都没有发生？搞不好，如今这天道气息衰竭，便是唐欢对太初发动了反击，令其力量以骇人心神的速度不断减少。

　　众人越想越觉得这样的可能性极大。

　　“诸位，我去神墟外边看看！”

　　“我也去！”

　　“……”

　　五道身影风驰电掣，迅疾无比。

　　只不过短短几个呼吸的功夫，神墟入口处，五人便是闪电般地升腾而起，顷刻间，便已伫立于漩涡上空。

　　目光一扫，五人便是倒抽口凉气，一双双眼珠子瞪得溜圆。

　　那黑暗虚无之中，竟似多出了一个无边无际的庞硕漩涡。那漩涡，没有对刚刚现身的他们造成任何影响，可是，他们却分明感觉到，有无穷无尽的天道之力正源源不断地向那漩涡深处汇聚而去。

　　果然是有人在吸收天道之力。

　　会在这里肆无忌惮地吸收天道之力，而且有那个能力的，当今这位面世界，有且只有一人，那就是唐欢！

　　居然真是他干的！

　　众人呆若木鸡，在这漩涡上空一动不动地伫立了许久，才终于渐渐回过神来。

　　“唐欢兄弟吸收炼化天道之力，必然导致天道衰弱，一旦再发生之前那种外界天道入侵的变故，该如何是好？”

　　宋高扬有些忧虑。

　　般若轻吸口气，唏嘘不已的开口道：“唐欢兄弟肯定能够掌握好其中的分寸，我们就不必操心了。”

　　“说得不错。”

　　段远眼中闪过一抹精光，“唐欢兄弟既然敢这么说，必定是早就做好了完全的准备，而且，这对我们也不是什么坏事。”

　　“……”

　　般若等人微微一愣，眼眸之中瞬即多出了些许恍悟之意。

　　天道衰弱，对他们冲击神位之境，说不定会有意想不到的好处。他们也不奢求证神之后，能达到唐欢这般威凌天道的强悍地步，只要能够与古时那些一般的神位强者相媲美，他们就心满意足了。

　　此番天道的变化，对他们来说，搞不好真是一次莫大的机缘。

　　想到这里，众人神色间都多出了一丝惊喜和期待。

　　“诸位，我们还是回神墟吧，就不留在这里干扰唐欢兄弟了。”片刻过后，般若两道目光从众人身上一扫而过，眸中隐有深意。

　　“说得对，马上回神墟。”众人恍然颔首。

　　“……”

　　一道道身影沉落漩涡深处，瞬即没了踪影。

　　黑暗虚无，那庞硕的漩涡深处，唐欢心静如水，般若等人的出现，自然瞒不过他的感应，不过，他并没有太过留意，丹田之内，那“万剑天图”正在一点点地消融，而它承载的洞府，则与唐欢不断融合。

　　“唐欢，你还要折腾到何时？”

　　就在这时，一道浩瀚的意念突然激荡而来，唐欢对面，一道身影蓦地闪现，眉清目秀，穿着一袭白色衣袍，正是太初。

　　唐欢猛然睁开眼睛，唇角勾起些许讥诮的意味：“太初，终于不做缩头乌龟了？”

　　太初此刻出现，并没有出乎唐欢的意料，天道之力无比磅礴，却也经受不住唐欢这样吸噬炼化。打了如今，唐欢吸噬的天道之力，已差不多达到了这处位面世界的百分之一，而这才只花了十年左右的时间而已。

　　若是唐欢狠下心肠，完全可以花费数十上百年、甚至更长的时间来吸摄天道之力。

　　到了那个时候，天道损失的就不会是百分之一的力量，而可能是十分之一，甚至更多，这对天道来说，绝对是无与伦比的巨大损失，不知要耗费多少岁月，才能够将损失的天道之力弥补回来。

　　一直没有动静的太初，终会有按捺不住的那天。

　　“你……”

　　太初眉宇间怒意隐现，可瞬即便又压制了下去，深吸口气道，“唐欢，你证道神位之时，之所以会承受十重神劫，完全是你自身的缘故。你拥有九颗神晶，实力之强，远超以往所有的上位巅峰天尊，所以，你的神劫才多达十重，超越了他们的九重。你现在吸收天道之力泄愤，完全是找错了对象。”

　　“哦？”

　　唐欢嗤笑一声，“十重神劫是因我而生，隔壁位面世界那天道撤离之时，竟还能肆无忌惮地对正在修复位面壁障的我出手，莫非也是因为我的缘故？太初，你真当我是可以随意蒙骗的三岁孩童不成？”

　　太初沉默了下来，没有继续辩解，显然也是知道，再怎么辩解也起不到半点作用。

　　“唐欢，你直说吧，要如何才肯停手？”半晌过后，太初再次开口，“你已证道神位，应当非常清楚，天道乃是天地规则所化，不死不灭，就算你吸收再多的天道之力，也不可能奈何得了天道。”

　　“天道不死不灭，可你却不是。”

　　唐欢笑了起来，“天道只需维持它最初的能力、能够令位面世界正常运行，那就行了，根本没必要产生自己的意志。太初，你难道不觉得，你的存在，是完全多余的？没有你，这位面世界将会运行得更加顺畅。”

　　“放肆！”

　　太初面色微变，厉声喝道，“唐欢，你简直是痴心妄想。”

　　这一刻，他已是完全明白了唐欢的意图。

　　唐欢竟是想灭掉他这个天道的意志，令天道重新复归于最为本初的状态，到那时，天道依然是天道，但却不再拥有自己独立的意志。

　　哪怕是将来再有如之前的唐欢那样的强者冲击神位之境，需承受几重神劫，也完全是天道自然而然地显化而成，而不会受到天道意志的干涉。至于劝阻唐欢放过姬云这类事情，更是不可能再发生。

　　这样的结果，绝不会太初能接受的。

　　若天道真如唐欢所说的那般，他必定会彻底消亡。哪怕是漫长岁月后，天道再次衍生出了自己的意志，那天道意志也不再是他太初了。

　　“是不是痴心妄想，你很快便会知道了，或许连一百年都用不了。”

　　唐欢慢条斯理地笑了一笑，缓缓说道，“太初，你的命运已经注定，绝不可能更改，你也不用再想着有什么奇迹出现，更没必要垂死挣扎。你虽是天道所化，可在我面前，你却什么都做不了。”

　　“唐欢，你不要太过分了！否则……”太初咬着牙，声音有些尖厉，近乎一字一顿的开口道。

　　“否则如何？”

　　唐欢斜睨着太初，淡然而笑，“难不成你还敢对我出手？你若真这么做，能不能伤得了我还两说，可你却是必死无疑。你虽是天道意志，可天地规则本身的反噬，却也不是你能够承受得了的。”

　　“反噬又怎样？”

　　太初盯着唐欢，冷声道，“既然你也说了，我消亡的命运已经注定，那我何不在消亡的同时，拉你与我一同陪葬？”见唐欢神色间有些不以为然，太初话音微顿，又是冷笑道，“唐欢，别觉得我是在吓唬你，我若真选择出手，我的确是必死无疑，可你，也一样是必死无疑，没有半点生路。”

　　“既然如此，不如你我就在这里试试？”唐欢口中啧啧有声，戏谑的道。

　　“你……”

　　太初一听，脸色更是阴沉无比。他都已经把话说到了这样的地步，可没想到唐欢居然还是一副有恃无恐的模样，这让他有些骑虎难下，也有些惊疑不定，这家伙是真的有所依仗，还是在装模作样？

　　如果是前者的话，那他的麻烦可就大了，搞不好真会因此而烟消云散，可若是后者的话，也同样不好办。

　　身为天道的意志，他几乎是无处不在，无所不能，这位面世界的任何状况都瞒不过他，堪称是这位面世界的主宰。可正因为是天道，他的存在，本身就受到了天地规则的约束，一切行为，都需以天地规则为准绳。

　　所以，在唐欢冲击神位之境的时候，他虽然很想除掉唐欢，却只能将自己的行动局限于天帝规则的范畴之内。不然的话，他完全可以凝聚出更加可怕的第十一重神劫、乃至于第十二重神劫。

　　唐欢能够撑过第十重神劫，可第十一重神劫，他必死无疑。就算是侥幸渡过了第十一重，还有第十二重在等着……若是按照他的意志进行，这样的神劫可以无穷无尽，唐欢就算实力再强，也无半点活路。

　　可惜的是，这样的想法根本不可能实现。

　　第十重神劫，已是他所能做到的极限。若是他当时真打算凝聚出第十一重神劫的话，那神劫成形之际，便是他灰飞烟灭之时。天地规则本身的反噬无比强大，强大到他根本就不可能抵挡得住。

　　所以，他不敢赌，因为，不管是唐欢怎么想，他只要敢出手，就死定了。


第2276章 死而复生？

　　“唐欢，我若消亡，天道大损，若再有外界天道入侵，我们这处位面世界的天道拿什么去抵挡？”

　　太初紧盯着唐欢，深吸了一口气，“若本位面世界被吞噬，你已证神，性命无忧，可你的妻子儿女以及其他生灵却必死无疑。唐欢，为一己之私，置亿万生灵于死地，你当真就一点都不感到愧疚？”

　　“太初，你想得太多了！”

　　唐欢淡然一笑，道，“此次若不是有我修复位面壁障，仅凭你，能抵挡得住那天道的侵袭？你的存在，远没有你想象中的那么重要，更何况，有我在，隔壁哪个位面世界的天道能侵入进来？”

　　太初闻言，顿时为之气结，唐欢这番话，说得一点毛病都没有。

　　隔壁那位面世界的天道鸿云入侵，如果不是唐欢修复了破损的位面壁障，他以及这位面世界估计避免不了被鸿云吞噬的命运。

　　如今，唐欢已是证神强者，有他在，的确没哪个位面世界的天道能够闯进来，就算闯了进来，恐怕也会被他吸收炼化。

　　“这么看来，你是非要和我死磕不可？”

　　恐吓威胁没用，晓之以理也不行，太初已是有些无计可施，两眼直勾勾地盯着唐欢，面庞紧绷，显得有些狰狞。

　　这一刻，太初心底也是有着深深的悔意。

　　在此之前，他从未觉得唐欢是个威胁，哪怕是唐欢证神之后，他也没有太过在意。在他想来，自己奈何不了证神后的唐欢，而唐欢也奈何不了自己，今后两人共存于这处位面世界当中，可以互不干扰。

　　可他怎么也没想到，唐欢竟能对自己产生如此巨大的威胁。

　　此前不是没有神位强者炼化天道之力，可他们炼化天道之力的速度，根本达不到唐欢这样的地步，哪怕是持续数百上千年，对他也构不成威胁，可唐欢只是吸收炼化了这么点时间，就已让他倍感肉痛。

　　若是早知如此，他绝不会在那鸿云撤离之时，任其对唐欢出手。

　　他是本位面世界的天道，而唐欢又是本位面世界的修士，他若自己出手，必会触犯天地规则，而鸿云不同，是外来的天道，对唐欢下手，无需有任何估计。他打的便是这种借刀杀人的主意。

　　可惜的是，本以为十拿九稳的计划，最后竟以失败而告终。

　　现在，悔之晚矣！

　　“你可以这么认为。”

　　唐欢已懒得再和他浪费唇舌，慢悠悠地笑道。

　　说话之时，唐欢的“造化神诀”却是丝毫没有停止运转，大片大片的天道之力顺着漩涡的流转之势咆哮而至，而唐欢的躯体便如无底洞一般，不管有多少的天道之力过来，都能吸噬得干干净净。

　　“唐欢，既然如此，那你我便同归于尽罢！”

　　太初缄默了片刻，瞬即狠一咬牙，眼底闪过一抹疯狂之色。

　　唐欢坚持不肯做出任何的退让，他除了拼死一搏之外，已没有任何选择，因为，他若是什么都不做、任由唐欢这般吸噬天道之力的话，估计最多再过百年时间，天道就会衰弱到灵性泯灭的地步。

　　天道灵性泯灭，便意味着他将烟消云散。

　　事到如今，面对步步紧逼的唐欢，太初已是没有半点退路。

　　几乎是话音落下的瞬间，太初的身影便已消失得无影无踪，可紧接着，便有磅礴的天道之力以骇人的速度汇聚再了一起，顷刻之间，便已占据了方圆十数万里区域，仿佛整个天界的天道之力全都聚集到了这里。

　　“昂——”

　　隐约间，似有龙吟之声在黑暗虚无中来回激荡。

　　近乎同一时刻，那团庞硕的天道之力便为之剧烈地扭曲波动起来，一眨眼的功夫都不到，便化作了一条长达数十万里的巨龙，张牙舞爪地朝着唐欢咆哮而去，仿佛要将唐欢以及那漩涡一口吞没。

　　这一刹那，这片黑暗虚无，似已完全被那庞大的龙影充塞。

　　瞬即，一股无比可怖的天道气息铺天盖地地弥漫开来，仿佛能将这世间一切有形或者无形的障碍尽皆摧毁。

　　“不愧是一个位面世界的天道。”

　　唐欢心中禁不住赞叹出声。

　　这太初一旦打定了同归于尽的主意，出手果然没有是毫不留情，那天道巨龙不知凝聚多少天道之力，凶威赫赫，哪怕唐欢是证神强者，怕也是难以抵挡。不过，唐欢也并没有想过，要硬挡太初的垂死一击。

　　几乎是在那条长硕无比的天道巨龙扑过来的瞬间，唐欢的躯体便迅速散化开来，甚至连神婴也同时分解。只不过半个眨眼的功夫，唐欢身躯便已彻底消失，仿佛世间从来就没有他这个人一般。

　　“呼！”

　　就在唐欢消失的刹那，他先前伫立之处以及周围方圆数完里的黑暗虚无，便被那天道巨龙一口吞没。一时间，这盘原本因大量天道之力显现而透着些许微光的区域，便似突然多出了一个巨大的黑洞。

　　黑洞四周，漩涡立刻消散于无形，那顺着漩涡流转的天道之力，也重新复归于虚空。

　　那天道巨龙躯体之内，则有强猛无匹的劲气透散开来，向四面八方呼啸而去，所过之处，虚空扭曲动荡，竟似世界末日降临，世间任何物事都似难以承受这劲气的冲击，哪怕是巍峨巨峰，也似能瞬间烟消云散。

　　“唐欢！”

　　然而，就在这时，那天道巨龙之内，却是传出了一声歇斯底里的嘶吼，这声音中充斥着掩饰不住的绝望和不甘，而就在这声音响起的瞬间，那天道巨龙的躯体便开始以骇人的速度崩裂开来。

　　只不过短短一两个呼吸的时间，长达数十万里的天道巨龙躯体处便已布满了无数大大小小的裂缝，纵横交错，密密麻麻，犹如蛛网一般，与此同时，从这巨龙体内透出的天道气息也是渐趋狂暴。

　　太初向唐欢出手，已是引发了天地规则的反噬。

　　“轰——”

　　瞬息过后，一声无比可怕的巨响便是在这黑暗虚无中猛然迸发。

　　仿佛无数烟花同时点燃，那天道巨龙长硕的躯体竟是轰然爆散开来，强悍无匹的力量肆虐开来。霎时间，剧烈的波动如狂涛骇浪般向四周席卷而去，竟是不知在这黑暗虚无中蔓延了多长的距离。

　　这波动过处，无数或大或小的仙界碎片空间烟消云散，也有无数的暗虚巨兽魂飞魄散，甚至这波动还循着无处不在的天道之力，延伸到了上九天，于是，这九大天界的位置也是硬生生地挪移了不少。

　　至于距离最近的神墟入口，那漩涡更是一度彻底消失，直到许久过后，那黑暗虚无重新恢复平静，才又再次凝聚成形。

　　“呼——”

　　刚刚成形的漩涡之内，五道身影闪电般地升腾而起，正是般若、段远、宋高扬、火凤和虚虹五人。

　　“天道大衰，太初果然是对唐欢兄弟动手了。”

　　转眼扫视了一圈，般若苦摇摇头，苦笑着叹了口气。

　　这黑暗虚无中的巨变，身在神墟之内的他们虽不曾亲眼瞧见，却也有所察觉，毕竟连这神墟的入口都消失了那么久。入口没了，出口自然也不复存在，他们很想出来看看情况，却始终难以成行。

　　直到刚刚神墟的出入口重新出现，他们才能来到这里。

　　“本以为太初会忍下这口气，没想到他居然敢出手。”宋高扬拧着眉头，很是无奈地叹息起来，“想来是唐欢兄弟对他逼迫得太紧，让他感觉到自己存活无望，才不顾天地规则的反噬对唐欢兄弟下手。”

　　“之前的那番动静，必是天规则反噬所引发的。”

　　段远沉声道，“哪怕是太初，也承受不住天地规则的反噬，现在，太初必然已经不复存在，只是不知道唐欢兄弟……”

　　话音微微停顿，段远神色间有些担忧。

　　般若等人也是缄默不语，心中暗自忧虑。在正常情况下，唐欢已经超脱于天道之上，自然无惧天道，而天道也奈何不了他。

　　可是，在天道不顾天地规则的反噬，拼死出手的时候，所发动的攻击必定是势若雷霆万钧，所向披靡，不可抵挡。唐欢虽已证神，怕也是抵挡不住天道太初的拼死一击，说不定唐欢和太初已经同归于尽。

　　“不可能吧。”

　　虚虹摇了摇头，“太初如果不是已经走投无路，绝不会做出这样的事，而他之所以会沦落到这样的地步，必是唐欢前辈逼迫所致。唐欢前辈既然敢这么做，肯定是有所依仗的。我想，唐欢前辈肯定还活着。”

　　五人之中，唯有虚虹对唐欢信心十足，哪怕是那样的巨变过后，仍是没有丝毫减弱。

　　般若等人闻言，不由得面面相觑。

　　还别说，虚虹刚才的那番分析的确是颇有道理。

　　太初肯定知道，自己一旦动手，必定会引发天地规则的反噬，那样的话，他就只有死路一条。可是，明知道会是这样的结果，依然选择出手，肯定是在唐欢的逼迫下，到了退无可退的境地。

　　唐欢如果不是有所依仗的话，估计也不敢这般威逼太初，否则的话，与找死何异？

　　他才成功证神没多少年，岂会与太初同归于尽？

　　这么说来，唐欢真的还活着？

　　本位面世界好不容易才有人证神成功，若是就此陨落，的确是太可惜了，希望唐欢真的安然无恙，般若等人飞快地转动着脑筋，越想越觉得这样的可能性极大，只可惜，他们都没有唐欢的心神烙印……

　　不然的话，倒是立刻就能够明确其生死。

　　不过，现在虽还不能确定，可众人的心情却是松缓了许多，又在这里呆了片刻，才相继沉落于漩涡深处。

　　正当这时，距神墟入口约莫数万里之外的黑暗虚无之中，突然有星星点点的微光颇为缓慢地从四面八方汇集而来，逐渐凝聚成了一颗莹润亮泽的晶体，这晶体不大，却透着一股超脱于天道的气息。

　　这晶体出现之后，周围的微光还在汇聚。

　　不知不觉间，第二颗晶体在这黑暗虚无中出现了，而后便是第三颗、第四颗……第七颗、第八颗……

　　第十颗！

　　当这颗晶体成形之后，散布于四周的晶体便似同时衍生出了一股牵引之力，竟开始互相慢慢地靠近。似一个时辰，又似好几天过后，十颗晶体终于全都聚集起来，继而便似拥有生命的灵物不停地扭曲变幻。

　　也不知过了多久，十颗晶体，竟组合成了一个仿佛缩小了许多倍的婴童。

　　这小小的婴童眼眸闭阖，盘腿而坐，一动不动，躯体表层莹光熠熠，仿佛用宝石精雕细琢而成。紧接着，以这婴童为中心，散布于周围广阔虚空的无数微光，竟再一次源源不断地朝这边聚集而来。

　　便似被磁铁吸引的铁屑一般，被吸引过来的微光越来越多，渐渐凝聚成了一大团，竟将那婴童的身影完全覆盖在内。

　　旋即，那团颇为庞硕的微光如之前的十颗晶体一般，开始不断地扭曲变幻。

　　又是颇为漫长的时间过去，一具人类的躯体渐渐地显露出了雏形，而随着时日的流逝，那躯体的模样越来越清晰，最后竟是变成了一个看起来约莫二十多岁的年轻男子，躯体修长，面容俊秀。

　　这年轻男子正是唐欢，而先前凝聚成小小婴童的十颗晶体，便是唐欢的十颗神晶。

　　眼皮轻悠悠地颤动了几下，没一会，唐欢便猛地睁开了眼睛，意念之间，一袭黑色衣袍便裹住了自己的躯体。

　　“终于死而复生了。”

　　唐欢扭了扭脖颈，迅速转眼片刻，脸上泛起微微的笑意，“不过，准确的说，这也不叫死而复生，因为，我根本就没死。”

　　天道太初不顾反噬，拼死相博，其发动的攻势，威力必定是强横无匹。

　　唐欢虽为神位强者，却也没有足够的信心与濒死的天道硬抗，所以，唐欢换了另外一种应对方式，那就是将自己的混沌仙灵之躯乃至神婴都彻底分解，融于黑暗虚无，如此一来，他所承受的攻势将会降至最低。


第2277章 祖石

　　尚未证道神位时，唐欢的道婴几乎已达到了不死不灭的地步，如今已成功证神，由道婴蜕变而成的神婴，自然更是如此。

　　就算是太初凝聚出天道巨龙的时候，唐欢什么都不做，神婴也不会在那巨龙的吞噬下消亡，更何况唐欢还提前一步将自己的躯体和神婴都进行了分解，这让那天道巨龙对唐欢造成的威胁大幅减弱。

　　最后的结果，也没有出现任何意外。

　　那天道巨龙最终烟消云散，悍然发动攻势的太初也因天地规则的反噬而魂飞魄散，从此不复存在，而唐欢则于此刻重新凝聚出了躯体和神婴。太初想要和唐欢同归于尽的图谋，已完全成了个笑话。

　　当然，在那等程度的攻势下，唐欢也不可能不受半点影响。不过，唐欢虽没有因那天道巨龙而受创，却消耗了海量的神力。

　　好在以唐欢如今的修为，想要令自身恢复到巅峰状态，并不是什么难事，只需要花费点时间罢了。

　　对唐欢来说，能解决掉太初，受这么点损失完全值得。

　　现如今，本位面世界依然存在着天道，但不再拥有自己的意志，或许漫长岁月之后，天道意志将会重新衍生而出，但是，那个时候的天道意志可就不再是太初了。太初，已彻彻底底地成了历史。

　　“出来这么多年，也是时候回去了。”

　　唐欢轻吁口气，念头微动，身躯便已化作一道黑色流光，以骇人心神的速度在黑暗虚无中不断穿梭。

　　与此同时，“烟罗金仙”也是在唐欢掌中闪现，磅礴的本源之力源源不断地从“仙灵祖庭”传递而来，被唐欢快速吸收炼化。此前，唐欢吸收本位面世界的天道之力，最主要的目的还是逼迫太初现身，提升“幻剑天府”只是顺带为之。如今，太初已经不再，唐欢自是没必要再吸噬这里的天道之力。

　　虽说“幻剑天府”不曾完成蜕变，唐欢也还需继续吸收天道之力，但苍穹无边，拥有天道之力的位面世界数不胜数。

　　时间逝如流水。

　　唐欢躯体之内，消耗的神力逐渐恢复，这让唐欢在黑暗虚无中穿梭的速度变得更快。只不过短短数年，唐欢便跨越了先前需要差不多三十年才能够穿过的这片广阔的黑暗虚无，直接回到了赤霄天。

　　九宫峰中，一派安宁祥和。

　　然而，没过多久，这峰中的安静就已被打破。出现这种变化的原因非常简单，那就是唐欢回来了！

　　数十年前，唐欢离开九宫峰时，只是上位巅峰天尊，对于他接下来要做的事情，不论是琉璃，还是九灵和小不点、灵天，亦或是他的妻子儿女，都是忧心忡忡，毕竟他要对抗的敌人太强大了。

　　然而，数十年过去，唐欢不但安然无恙地回归，甚至早在十多年前便已成功证道神位。

　　九宫峰上下所有人，都是与有荣焉。

　　如今，唐欢回返九宫峰，众人心中的激奋实非言语所能形容，哪怕是良久过后，峰中依旧洋溢着欢喜的气氛。

　　不过这个时候，唐欢却是出现在了峰腰的一座殿宇之内。

　　殿堂深处，摆放着一张精致的木床，姬如绵静静地平躺在木床之上，依旧一动不动，但气色完全和常人无异，仿佛只是在沉睡，显然，唐欢不在的这数十年时间里，山珊等人将她照顾得极好。

　　“唐欢，过了这么多年，娘还是没有醒来呢。”

　　山珊看了看唐欢，神色间有些忧虑，慕颜、凤鸣和玉飞烟三人，也是情不自禁地点了点头，颇为担忧。

　　如今这殿堂内，除了姬如绵外，便只有唐欢和她们四个。

　　寻常时候，除了她们之外，九灵、小不点、灵天乃至唐山等人，也都很少进入这座殿堂，以免惊扰到姬如绵。

　　“没事，不用太过担心。”唐欢只是心神微动，脸上便是露出了一抹笑意，缓缓说道，“经过这么多年的调养，娘的灵魂已经完全恢复，只不过，在那夹缝空间被‘幽魅神族’控制了那么多年，她自己的意识完全陷入了沉睡当中，所以，才会造成如今灵魂复原、可意识依然沉眠不醒的状况。”

　　“那要怎样才能将娘的意识唤醒？”山珊和慕颜等人相视一眼，忍不住询问道。

　　“这个简单。”

　　唐欢笑了一笑，转眼望向山珊等人道，“我们只需要回一趟铸神大世界，回一趟那里的小世界即可。”唐欢已是证神强者，以他在灵魂方面的造诣和手段，当然可以将姬如绵从沉睡中完全唤醒。

　　不过，那样做的话，必定会激发姬如绵所有的记忆，包括在夹缝空间的那么多年，这势必会增加她的痛苦，不到万不得已，唐欢不会这么做，所以，唐欢打算换个法子来唤醒她沉睡的意识。

　　“真的？”

　　听到唐欢这话，山珊四人俏脸之上顿时满是难以掩饰的惊喜。虽早有所料，可如今亲眼听唐欢说出来，她们依然是倍感激动。

　　虽渡劫登天已有多年，可铸神大世界到底是她们出身之地，在那里，应当还有不少亲人还存活于世。

　　一直以来，她们都期待着有朝一日能够再回去看看。

　　得知唐欢已证道神位之后，她们便知道，回去的日子应当不远了。以前的唐欢，哪怕已是上位巅峰天尊，也不可能带着妻子儿女那么多人降临下界。可唐欢成功证神之后，情况就大不相同了。

　　已踏入神位之境的唐欢，已完全超脱于天道，穿越上界和下界的空间壁障，带着众人回归铸神大世界，并非难事。

　　便如无数年前的铸神龙渊和九彩，证神之后便曾降临下界，在铸神大世界，还留有铸神龙渊亲自凝练而成的“天荒秘界”。还有曾是龙渊坐起的炎祖，也同样回过铸神大世界，还在那里呆了许久。

　　“当然是真的。”

　　唐欢笑吟吟地望着山珊四人，眼神中满是怜惜。

　　自从渡劫登天以来，和她们就一直是聚少离多，如今已证道神位，在这个位面世界，再也没有什么东西能够让他们分离了。当然，在一般情况下，神位强者是不能够在位面世界逗留太长时间的，不过，唐欢并不打算那么快就离开这里，而且，他也有办法让自己尽可能地留下来，陪伴她们。

　　“太好了。”

　　“那几个小家伙要是知道这消息，怕是得高兴疯了。”

　　“……”

　　山珊、慕颜、凤鸣和玉飞烟都是喜动颜色。

　　“那……我们什么时候出发？”慕颜眼波流转，忍不住开口问道，眉宇间已是一副蠢蠢欲动的神色。

　　“事不宜迟，我先和琉璃姐姐说一声。”

　　“……”

　　唐欢悄然返回九宫峰，又悄然离开了赤霄天。

　　只不过回来的时候只有唐欢一人，而离去之时，除了唐欢之外，却有九灵、小不点、灵天以及山珊和慕颜等妻子儿女，至于母亲姬如绵，也被唐欢安置在洞府空间太玄殿内，而墨含韵等众多修士，倒是不曾跟随。

　　在证道神位之后，唐欢便让剑心彻底解除了对所有傀儡的禁锢。

　　以唐欢现在的修为和实力，那些傀儡，已对他起不到丝毫的帮助，而且，他们的存在也分散了剑心不少的精力，不利于“幻剑天府”的蜕变，放开对所有傀儡的束缚，对洞府来说，绝对是有利无弊。

　　不过，唐欢离开赤霄天后，并没有立刻降临下界，而是悄悄地来到了曲阿天。

　　那“仙灵祖庭”，便在这处天界。

　　在降临铸神大世界之前，唐欢还有两件事要做，一是回一趟赤芒天，二则是收取那“仙灵祖庭”。

　　唐欢已成功证神，想要长时间留在这处位面世界的关键，便是那“仙灵祖庭”。收了祖庭，并将它与“幻剑天府”相融、成为自己体内空间的一部分之后，唐欢哪怕是在这位面世界呆个亿万年都无妨。

　　虚空之上，唐欢伫立不动，掌中“烟罗金仙”蓦然闪现。

　　“嗡……”

　　激越的鸣响声中，这花朵立刻就滴溜溜地运转起来，莹光熠熠，恍如灵物。

　　伴随着花朵的运转，一股奇异的气息立刻就透溢而出，不断地融入到周围虚空之中。不知不觉间，四周虚空泛起了奇异的涟漪，一个小小的漩涡悄然凝聚成形，这便是那“仙灵祖庭”的入口。

　　当然，这入口显露时的场景，和当年是完全不能相提并论，甚至连一个修士都没有惊动。

　　唐欢身影微闪，便已没入漩涡，继而直接被传送到了祖庭内空间。

　　算下来，这已是唐欢第三次进入“仙灵祖庭”，每次进来的方式，都是各不相同。第一次是与其他天尊一同进入，进来后首先花费一段不短的时间来穿越那片诡异的迷雾；第二次，则是通过“烟罗金仙”直接传送进来；至于第三次，则是利用“烟罗金仙”，重新开启了这“仙灵祖庭”的入口通道。

　　唐欢意念之间，便已进入那座仙灵祖峰内部，而后盘腿端坐下来，心静如水。

　　收取这“仙灵祖庭”的关键，便在这“仙灵祖峰”之内，而对于拥有“烟罗金仙”的唐欢来说，收取“仙灵祖庭”的过程其实已经等于完成了差不多一半，现在的他，已经跟这“仙灵祖庭”的主人没什么区别。

　　接下来，唐欢只需融合这仙灵祖峰的本源核心，便可完成剩下那一半过程。

　　这“仙灵祖峰”完全是由仙灵本源之力和混沌本源之力凝聚而成，但是，这些本源之力，也并非是无缘无故汇集于此地、凝聚成这座山峰的。

　　在这“仙灵祖峰”的最深处，有一颗本源结晶，它便是这峰峦的本源核心，也是整个“仙灵祖庭”的核心。根据唐欢在这“仙灵祖庭”获知的信心，那颗本源结晶有一个名字，叫做“混沌仙灵祖石”。

　　融合了那颗本源祖石，收取仙灵祖庭，自然是水到渠成。

　　唐欢意念之间，心神便已飞速蔓延开来，半个眨眼的时间都不到，就已触及到了那颗“混沌仙灵祖石”，紧接着，唐欢磅礴的神力，便已循着心神的牵引，将那颗本源祖石层层叠叠地包裹了起来。

　　那祖石近乎透明，只有脸盆大小，状若圆球，滴溜溜地缓缓旋转。

　　而随着祖石的运转，混沌本源之力和仙灵本源之力几乎是源源不断地衍生而出。这么些年来，唐欢已是不知从这仙灵祖峰吸收炼化了多少的本源之力，可这座峰峦看起来却并没有什么变化。

　　这一切，都是因为有“混沌仙灵祖石”在维持。

　　唐欢摒除杂念，心神无比沉静，神力如丝如缕，一点点地往祖石内部渗透进去，速度有些缓慢。不过，唐欢并不着急，毕竟这“混沌仙灵祖石”堪称是整个宇宙苍穹之中最为本源的一种东西。

　　想要将它据为己有，肯定不是一朝一夕之功。

　　这也就是唐欢已拥有混沌仙灵之躯，若是换成别的修士，哪怕同样是证道神位的强者，也不可能奈何得了这祖石分毫。唐欢的神力能够渗透到“混沌仙灵祖石”内部，这就已经意味着成功就在眼前了。

　　现在，唐欢只需要静静地等待即可。

　　据唐欢判断，这个过程，怕是需要十年之久。好在唐欢在离开九宫峰之前，就已经将自己接下来的计划全都告知山珊和九灵他们，倒也不用担心众人会因为长时间没有见到他而担心他的安危。

　　时间一点一点地逝去，唐欢的注意力完全沉浸在祖石之上。

　　神力不断地在渗透、渗透……

　　“成了！”

　　也不知过了多长时间，仙灵祖峰之内，唐欢蓦地睁开眼睛，脸上浮起了一抹欣喜的笑意，就在刚才那一刻，他的神力终于遍布了整颗“混沌仙灵祖石”。瞬即，唐欢几乎是没有丝毫迟疑，立刻将“造化神诀”运行到了极致，磅礴的神力在祖石内部疾速运转，一颗心神烙印一点一点地凝聚成形。


第2278章 故地重游

　　良久过后。

　　“呼！”

　　曲阿天，虚空倏地泛起了涟漪般的细微波动，紧接着，唐欢修长的身影便从虚空之中分离而出。

　　脸上浮起些许笑意，唐欢缓缓伸出右掌。

　　这片虚空波动得越来越激烈，而且，蔓延的范围越来越广阔，约莫十几个呼吸的功夫过后，一颗异常庞硕的白色圆球渐渐在唐欢身前显露出来，绽放着亿万道璀璨绚烂的光芒，令人难以逼视。

　　“呼——”

　　无比可怖的气息，向四周席卷而去，顷刻间，便已充塞了整个曲阿天，甚至更以骇人的速度，蔓延到了整个上天界。

　　霎时间，无数修士都被这突如其来的气息所惊动。

　　“这是……‘仙灵祖庭’的气息？”

　　“怎么可能，‘仙灵祖庭’竟再次出现了么？”

　　“祖庭再现，这可是天大的机缘呐！上次，我还是上位巅峰天帝，入不得祖庭，可现在我已是天尊！”

　　“……”

　　各处天界，惊呼之声迭起。

　　无数修士闻风而动，朝曲阿天赶来，而曲阿天的修士，也是惊喜莫名，纷纷行动。天尊之下的修士，虽不能进入“仙灵祖庭”内部，可长时间在祖庭入口附近修炼，对提升修为的作用也是十分惊人。

　　至于那些天尊级别的强者，则更是欣喜若狂地行动起来。

　　然而，他们才刚离开住处没多久，就全都愣住了，那“仙灵祖庭”的气息竟在飞速减弱，似乎马上就要消失。

　　“曲阿天出什么事了？”

　　“‘仙灵祖庭’才刚出现便要消失，这是什么情况？”

　　“上次祖庭开启，维持了很多年，这次怎么会这样？”

　　“……”

　　这变故来得太过突然，让无数修士惊疑不定。

　　“收取‘仙灵祖庭’，没想到还真让唐欢弟弟办成了。”

　　赤霄天，九宫峰巅殿宇之内，琉璃却是禁不住慨然一笑。在感应到那“仙灵祖庭”的气息的瞬间，她并没有如其他修士那般，立刻急匆匆地赶往曲阿天，因为她知道的东西，比其他修士要多得多。

　　别人不知道“仙灵祖庭”的气息为何会显现，她却再清楚不过。

　　本以为收取祖庭对唐欢来说，会有极大的难度，毕竟那祖庭，是仙界之源，可没想到，唐欢这么快就得手了。

　　“曲阿天事情已了，看来唐欢弟弟很快便会出现前往赤芒天了。”

　　又是笑了一笑，琉璃缓缓阖起了眼眸。

　　曲阿天，唐欢御虚伫立，眉宇间笑意盎然。

　　此刻，在他身前，那颗庞硕的白色光球正在疾速收缩，从光球之内咆哮而出的气息，也在如潮水般飞速退却，没过多久，气息便已彻底收敛，而那光球则是轻盈地飘落在了唐欢伸出的右掌之上。

　　现如今，这白色光球，已是只有海碗大小。

　　这光球，承载的便是“仙灵祖庭”。

　　唐欢念头微动，“万剑天图”便在左掌闪现，而后卷轴舒展，将白色光球吸纳了进去。这洞府空间和“仙灵祖庭”的融合，不是短时间内能够完成的，好在唐欢也不着急，他有足够的时间来完成这个过程。

　　心念间，卷轴便已回归丹田。

　　唐欢微微一笑，轻吁口气，下一刹那，身影便已从原地消失。

　　唐欢才离开没多久，便有一道身影从远处天际风驰电掣般地御空而来，速度快得惊人，电光石火间，便出现在唐欢先前伫立之处。来人面容俊秀，躯体颀长，身穿一袭红色衣袍，正是金鼎仙宗的楚高歌。

　　先是双眼快速地扫视了一圈，继而，楚高歌庞大的心神便笼罩了这片区域。

　　“嗯？”

　　片刻过后，楚高歌便禁不住颇为讶异地低呼出声。

　　当年，那仙灵祖庭的入口便是在这里出现的。

　　如今这片虚空看起来风平浪静，如果不是之前确确实实地感受到了“仙灵祖庭”那可怖的气息，说不定他也以为这里什么都没有发生。可此刻经过细细探查，他却发现，这片区域好像少了点什么。

　　可具体少了什么，他一时之间却又有些说不清道不明。

　　拧眉沉思半晌，楚高歌脑中一道灵光闪过，登时悚然一惊，他终于明白了。当年，那祖庭入口虽已消失，可楚高歌身为天尊，却能隐隐感觉得到，这片镶嵌着“仙灵祖庭”的虚空隐含着一种超脱于天道之上的意蕴。

　　但是，现如今那种意蕴，却已完全消失。

　　那“仙灵祖庭”是真的消失了，还是往其它地方挪移了过去？

　　这不仅是楚高歌的疑问，消息传出后，更是成了天界无数修士的疑问，而“仙灵祖庭”的去向也成了天界的一桩悬案。

　　下三十六天，赤芒天。

　　玉皇城，曾经的皇龙天府所在之处，如今的天道圣院总院驻地，其规模和数百年前相比，已是庞大了数倍。

　　数百年过去，天道圣院已成了赤芒天唯一的势力。

　　不论是七星仙宫、灵真仙门，还是乾元天宗、无极圣殿，亦或是皇龙天府，都已彻彻底底的消失。如今赤芒天的修士，只知有天道圣院，至于曾经的那些大大小小的宗门，都只存在于众人的记忆中。

　　整个天界，天道圣院独存，这自是非常有利于整合修炼资源。

　　近几次“万域道决”，天道圣院都有天王参与，不管是武场，还是器场，都是赤芒天的天道圣院独占鳌头。因为这个缘故，不少其他天界的修士，纷纷在“万域道决”结束之后，来到赤芒天，加入天道圣院。

　　他们的举动，也让这天道圣院变得越发兴盛。

　　如今的下三十六天当中，赤芒天已超越其余下天界，成为最强大的一个，天道圣院也自然而然地成了下三十六天最强大的势力，当年玄都天强盛的荒神宫、冰皇谷等宗门早已不能天道圣院相提并论。

　　当然，天道圣院能有如今这样的规模，与他的开创者唐欢，也是有着莫大的关联。

　　唐欢晋升天帝、晋升天尊的消息传回之后，都在下三十六天掀起了一股加入天道圣院的狂潮，而唐欢成功证道神位的消息流传开来之后，天道圣院更是成了下三十六天无数修士趋之若鹜的地方。

　　甚至还有中天界的修士横渡黑暗虚无而来，为的便是加入天道圣院。

　　“没想到天道圣院，就已有了如此规模。”

　　玉皇城上空，唐欢望着下方绵延不绝的屋宇，禁不住感慨万千。

　　此刻，伫立在高空的并非唐欢一人，山珊等人以及九灵、小不点他们也都被唐欢从洞府空间中召唤了出来。当然，虽是一大群人在这，却丝毫没有惊动玉皇城内外的修士，哪怕是他们来到高空，也发现不了他们的存在。

　　“大哥，你可是近数万年来唯一的神位强者。”

　　九灵嘿嘿笑道，“有你的名号摆在这里，天道圣院焉能不兴盛？也就是在这下天界，如果将天道圣院搬到上天界去的话，什么清虚道阁、什么盘古天宗……这些宗门，估计很快就会通通关门。”

　　小不点和灵天闻言，连连点头，山珊等人也是禁不住莞尔。

　　“哪会有这么夸张？”

　　唐欢哑然失笑，“清虚道阁、盘古天宗等宗门，无一不是传承了无数年之久，岂会说关门就关门？”

　　话是这么说，不过，唐欢也清楚，若天道圣院真转移到上天界，再加上有他亲自坐镇的话，清虚道阁等宗门肯定会迅速衰弱下去，估计用不了一千年，它们也会如七星仙宫等宗门那般，渐渐消失。

　　“唐欢，我们要下去见见萧师姐他们吗？”

　　笑过之后，山珊忍不住道。当年唐欢下天界的那段时间，山珊他们与萧念蝶等人常有来往，关系极好。

　　“还是算了，等我们从下界回来，再和他们相见也不迟。”

　　唐欢沉吟着摇了摇头，两道目光望向玉皇城中央，那里是原来的皇龙天府的入口。说话间，唐欢的心神已是直接深入到了那片驻地空间内部，不少熟悉的气息，在唐欢的感应中呈现了出来。

　　高祖山河、虎兕两人，竟也都在其中。

　　至于萧念蝶……

　　唐欢眼中掠过些许笑意，倏地扣指轻弹，一缕神力从指端激射而出，转瞬之间，便已穿越那那空间壁障，直入驻地空间深处。

　　“我们走吧！”

　　随即，唐欢转眼朝山珊和九灵等人笑了一笑，身影随即从这玉皇城上空消失。

　　原皇龙天府驻地空间深处。

　　一座殿宇之内，萧念蝶盘腿而坐，宛如雕塑般一动不动。

　　数百年过去，如今的她，已是上位巅峰天王，修为达到了天王的极限，在一般情况下，想要在下天界打破天王的桎梏，几乎是不可能的。所以，萧念蝶正在尝试最后一次冲击天帝之境，她也做好了失败的准备。

　　若真失败，她就要离开赤芒天、前往中天界了。

　　“果然还是不行。”

　　蓦地，萧念蝶黛眉微蹙，心中暗自轻叹，一双美眸缓缓睁开，口中呢喃出声，“看来是时候……”后面的话还没出口，声音便是戛然而止，双目猛然睁得溜圆，那张俏脸之上，也满是匪夷所思的神色。

　　就在她准备放弃的刹那，竟有一股神奇而玄妙的力量注入到了她的躯体之内，一眨眼的时间都不到，天王和天帝之间的那层无形壁障便是轰然消散。之前，她拼尽全力，都难以打破那层壁障，可现在，它居然就这么轻而易举地消失得无影无踪，震撼之余，一股极度不真实的感觉油然而生。

　　不过，自身那急剧飙升的气息，却很快便又将她拉回到了现实当中，深深的疑惑随即从心底深处泛起。

　　那股神奇的力量，决不可能无缘无故地出现！

　　在冲破那无形壁障、助她踏入天帝之境后，那力量便已消失，可那力量之强大，却是令她神魂都为之悸颤不已。

　　那样的力量，绝不可能出自寻常修士。

　　别说是在下三十六天，就算在中十八天，应当也没有哪个修士能够拥有那等神奇的力量！莫非是……

　　一张久违的面孔，不由自主地从脑海深处浮现出来。

　　“唐欢！”

　　萧念蝶脱口而呼，猛地弹身而起，惊喜之意在眸中爆开，甚至不等自身的气息稳固下来，便向殿外激射而去。

　　不过，才刚出殿门口，萧念蝶的身影便蓦地停顿了下来。

　　唐欢肯定是回到了赤芒天，只是唐欢以这样的方式助她冲击天帝之境，却又没有现身，她就算出去，怕也是见不到唐欢，说不定他现在早已远离了玉皇城，毕竟他是神位强者，神龙见首不见尾。

　　转念间，萧念蝶眼中闪过一抹怅惘之色。

　　当年在皇龙天府的时候，她还是唐欢的师姐，如今数百年过去，唐欢已成功证道神位，而她才刚刚借助唐欢之力晋升天帝，双方的差距已是有着天壤之别，今后，怕是不会再有相见之期了。

　　当然，作为朋友，唐欢能有如此成就，她也是由衷的为唐欢感到高兴。

　　片刻过后，萧念蝶便是盈盈一笑，返回了殿中……

　　……

　　流花域境，幽云城外。

　　幽影暗沼上空，唐欢等人的身影悄然闪现出来。

　　“当年，我渡劫登天之后，最初便是出现在这里。”看着下方这片沼泽区域，唐欢笑吟吟的开口，眼中有着缅怀之意闪露而出。回想当年情景，竟是仿佛就发生在昨日一般，这让唐欢心中唏嘘不已。

　　听到唐欢这番，众人都是好奇地打量起来。

　　他们曾听唐欢多次提到过这“幽影暗沼”，却还是第一次来到这地方，此刻，这暗沼之中，仍是有着不少的修士在历练，这其中有极少数下界渡劫登天而来的天人，也有这赤芒天的本土修士。

　　当然，现在已无人敢去劫杀那些刚刚渡劫登天的下界修士，这是天道圣院成立之后的一条铁律。

　　若有违反，杀无赦。

　　“我们下去了。”

　　一小会过后，唐欢便是收拾心情，冲山珊等人点了点头，而后便将他们吸摄到了洞府空间之内。

　　选择从这里降临下界，只是唐欢想满足一下自己重游故地的心思而已。

　　将承载洞府的卷轴收归丹田，唐欢意念之间，浩浩荡荡的神力便从体内喷薄而出，如利刃般向前斩去，顷刻间，身前虚空便是一层层地绽裂，一道巨大的空间裂缝，几乎是悄无声息地在这幽影暗沼上空显现出来……


第2279章 后记

　　“……”

　　“大哥，当年我便是在这里遇到你的。”

　　“是啊，那个时候，你可是嚣张得很呐！”

　　“咳咳……”

　　峰端之巅，一个巨大的坑洞旁侧，九灵禁不住讪讪地干笑起来，看到她这副模样，唐欢也是不觉莞尔。

　　这里，已属于铸神大世界。

　　而此地，则是铸神大世界当中的一处独立空间“天荒秘界”。

　　当年，唐欢以纯阳剑宗弟子身份入“天荒秘界”历练，因为李诗君和李香君姐妹透露出来的消息，在这里遇到了一只“幽冥九灵鸟”、也即是现在的九灵，后来，唐欢成功将其收服，带了出去。

　　数百年过去，当年的小家伙，如今哪怕在上九天，也称得上是一名超级强者。

　　重回故地，不仅唐欢颇为感慨，九灵心中也是暗自唏嘘不已。片刻过后，九灵忍不住道：“大哥，我们到这里来做什么？”

　　如今，已是唐欢率众人降临下界的第十年。

　　从天界下来之后，唐欢和众人回到了小世界的怒浪城。

　　前三年，唐欢在那里陪伴着母亲姬如绵等人。姬如绵虽意识沉眠，可回到她最为怀念的环境之中，在唐欢的有意引导下，她的灵魂在一点点地发生着潜移默化的改变，封闭的意识也将渐渐苏醒。

　　确认姬如绵的状况再向着好的方向发展之后，唐欢独自穿越位面壁障，进入了隔壁的一处位面世界，汲取了海量的天道之力。

　　那处位面世界的天道，正是曾经侵入过本位面世界的鸿云。

　　七年过后，唐欢回到了小世界的怒浪城，然而，没过几天，唐欢却突然带着九灵强行闯入了“天荒秘界”。

　　“呆会你就知道了。”

　　唐欢微微一笑，身影一动，便已没入那黑幽幽的坑洞之内，九灵见状，连忙跟上，只不过神色间却不免有些疑惑。

　　这坑洞之内，藏有一条前往秘界中部“灵云山脉”的通道。

　　当初，唐欢和九灵从那条通道前往灵云山脉时，进入了一处奇异的空间之内，便是在那里，唐欢获知了这“天荒秘界”的由来、也清楚了九灵的来历，更在那个地方得到了铸神龙渊的器道传承。

　　片刻过后，两人便已来到了当年那“死灵碑”伫立之处。

　　在唐欢帮九灵取走封印于碑身中的那截指骨之后，“死灵碑”也已烟消云散，不过，那状若莲花的九彩印记却是依然存在。

　　唐欢指端微动，一缕神力便已透入其中。

　　瞬即，那朵九色彩莲便似活转了过来，迅速膨胀至方圆十数米大小，而彩莲中心的花蕊处，已有九彩漩涡悄然显露。

　　“走！”

　　唐欢冲九灵点点头，当先进入了那九彩漩涡。

　　刹那过后，唐欢和九灵便已进入了那处奇异的空间之内。

　　这片方圆十数米的区域之内，火红气息如水流，莹莹淌动，将周围虚空衬托得如梦似幻，而在这片空间的中央，当年那尊已被唐欢摧毁的雕像竟是再次凝聚成形，身上一袭红袍，依然是那般的俊逸潇洒、卓尔不群。

　　这是铸神龙渊的雕像！

　　虽时隔数百年，可重回此地，当年发生在这里的一切，对唐欢和九灵却仍旧是历历在目，无比清晰。

　　两人相视一眼，继而不约而同地转眼望向了铸神雕像。

　　瞬息过后，在四道目光的注视之下，那铸神雕像闭阖的双眼突然睁开，眸中通红如火，焰光熠熠，神采照人。

　　这一刻，铸神雕像仿佛已经活转了过来。

　　“晚辈唐欢，见过龙渊前辈。”对于这幕画面，唐欢似丝毫不觉得奇怪，瞬即便是微微一笑，躬身施礼。

　　“晚辈九灵，见过龙渊前辈。”

　　九灵愣了愣，也是深施大礼。

　　这一刻，九灵终于明白过来，唐欢之所以要进入“天荒秘界”、要回到这个地方，是因为这里还存在着铸神龙渊的一道意念，而带上她，也是因为她与铸神龙渊以及九彩之间的关系非同寻常。

　　“你们终于来了。”

　　龙渊脸上浮起些许笑意，目光先是掠过唐欢和九灵，继而又回到了唐欢身上，缓缓说道，“唐欢，都这个时候了，你还叫老夫为‘前辈’么？”龙渊的语调温和，仿佛不含丝毫烟火之气，令人如沐春风。

　　唐欢微微一怔，瞬即便是喜动颜色，连忙重新施礼：“弟子唐欢，见过师尊！”

　　在这里获得过铸神龙渊的器道传承之后，唐欢心里便已将其视作师尊，此后也一直以弟子自居，甚至连炎祖和九彩，也将他视作龙渊的传人，不过，颇为遗憾的是，唐欢到底不曾真正拜师。

　　可现在，铸神龙渊等于是亲口承认了他的身份，将他收入门墙。

　　“存留此地的，只是为师的一道神念。”

　　龙渊颔首一笑，神色间颇为满意，“你能感应到为师的神念，必然已是彻底融合洞府，体内自成空间。这样的你，才算是一名真正的神位修士，为师也是没想到，短短数百年，你便能达到如此地步。”

　　这番话说出口时，龙渊也是感慨万千。

　　“这也是多亏了有师尊的传承，否则，弟子也不可能有今日。”唐欢笑吟吟的道。

　　“你就不必自谦了。”

　　龙渊哑然失笑，“唐欢，你将来有何打算？准备何时前往神界？”

　　“师尊，弟子暂时也不知道。”

　　唐欢只是略微迟疑了片刻，便坦然说道：“不过，弟子或许会在这位面世界中逗留很长一段时间。”

　　龙渊闻言，点了点头道，“神界无边，大道万千，却也不是善地，你在这里多陪陪家人朋友也好。如今，你既已来到此处，为师也不必再维持与这道神念的联系了。将来你若前往神界，它可为你指引。”

　　“是，师尊！”

　　“唐欢，多余的话，为师就不多说了，你自己多多保重，期待将来有与你相逢之日。”

　　龙渊微微一笑，目光随机又转向九灵，和声道，“小家伙，当年九彩可没少为你操心，现在你也算是修炼有成，希望将来唐欢来神界之时，你也能够与之同行，九彩可是很想看看亲眼看看你这个小妹妹。”

　　“放心吧，前辈……不，姐夫，我肯定能跟上大哥的。”九灵壮着胆子嘿嘿笑道。

　　“……”

　　听九灵这般称呼自己，龙渊并未生气，反倒是禁不住笑了起来。

　　瞬息过后，龙渊深深地望了两人一眼，而后双目缓缓闭阖，躯体则是一点一点地散化开来。只不过短短几个呼吸的功夫，这尊高达两米的铸神雕像便已消失，只剩一颗花生核桃大小的火红圆珠漂浮于空中。

　　这便是龙渊神念凝聚而成的结晶。

　　哪怕是以铸神龙渊的修为和实力，要隔着无数位面世界和遥远的空间维系着自己的意念，想来也不是容易的事，而今，不再维系与这神念的联系，他想来能够轻松许多。断绝联系之后，这神念结晶并未消失，但是，它已不再蕴含铸神龙渊的意念和神思，也不能再如之前那般与唐欢和九灵交流。

　　不过，见这颗神念带在身上的话，唐欢将来若是进入神界，龙渊立刻就能通过它感应到唐欢的方位，而唐欢也能循着它的指引，找到龙渊所在之处。这处初入神界之人来说，自是可以少走很多弯路。

　　唐欢探手抓出，龙渊的那颗神念结晶便已落入掌中。

　　念头微动，唐欢将其收如了体内空间，这东西对现在的他来说，没有任何用处，可有朝一日，终究是能够派上用场的。

　　“九灵，想要与我一同前往神界，你可得抓紧修炼才是。”

　　唐欢转眼望向九灵，打趣地笑道，“听小不点说，这几年，你四处游逛，去了附近的好几处大世界。”

　　“放心吧，大哥，等你前往神界，还不知要猴年马月。”

　　九灵拍着酥胸，笑嘻嘻的道，“有那么长的时间修炼，我要是还不能证道神位，不如找块石头撞死得了。”

　　“石头可撞不死你……”

　　唐欢哈哈一笑，后面的话还没来得及出口，便禁不住眉头微皱，“不好，这‘天荒秘界’好像要消失了。”

　　“消失？”

　　九灵愕然低呼。

　　话音还没落下，她便发现自己被一股磅礴的力量覆盖着卷裹而起，似在以惊人的速度不算穿梭。当回过神来的时候，那力量已悄然消退，而她已是置身于一座高峰之巅，旁边伫立着的便是唐欢。

　　九灵知道，这已是在“天荒秘界”之外。

　　“大哥，‘天荒秘界’为何会消失？”

　　九灵看看唐欢，又循着唐欢的目光看了看前方虚空，颇为疑惑的开口道。

　　唐欢没有出声解释，九灵感应不出来，可他却能清晰地“看”到，镶嵌于前方那片天地当中的“天荒秘界”正在飞速崩碎、消融，不过，这番动静，没有在铸神大世界引起任何波澜，一切都是悄无声息。

　　甚至连十息的时间都不到，“天荒秘界”就已不复存在。

　　至此，存在了无数年的“天荒秘界”已彻底成为了历史，今后，铸神大世界的那些年轻修士是不可能再进行这项历练了。

　　“师尊这是不想让我闲着呀。”

　　片刻过后，迎着九灵狐疑的目光，唐欢有些无奈的道，“那颗神念结晶，便是整个‘天荒秘界’运行的枢纽，师尊断绝联系，我又将它取走，‘天荒秘界’等于失去了存在的根基。连根基不都没了，‘天荒秘界’自然也会随之烟消云散。”

　　“原来如此。”

　　九灵恍悟，“不过，没了就没了吧，和大哥你有什么关系？难不成姐夫是想要你重新凝炼一座类似的独立空间？”

　　“不错。”

　　唐欢点头道，“‘天荒秘界’存在了那么多年，它的潜能已差不多到顶，也是时候消失了。也罢，当年师尊离开时，留下了一座‘天荒秘界’，我这个做弟子的，自然也不能差师尊太多，就由我给这铸神大世界重新凝炼一处供后辈们历练的独立空间好了！”说到最后，唐欢也是禁不住笑了起来。

　　如今的铸神大世界，还有相连的朱雀大世界，只有一个势力，那就是他当年创建的荣耀帝国。这庞大的帝国之中，建立了无数的武道学府，和当年相比，如今这两处大世界的实力不知强了多少倍。

　　唐欢凝炼一座“天荒秘界”那样的历练空间，也算是给自己创立的荣耀帝国一点助力。

　　“要凝炼这样的空间，估计得数百上千年、甚至数千年时间呢。”九灵咂咂嘴，有些同情地看了看唐欢。

　　“慢慢来吧，反正也不急。”唐欢笑了一笑，慢条斯理的道。所凝炼的空间越高明，需要的时间便越长，也需要耗费越多的精力，好在这事也无需急于一时，唐欢有足够的时间和精力来完善它。

　　“这倒也是。大哥，我们现在去哪？”九灵笑眯眯的道。

　　“当然是回怒浪城了。”

　　“……”

　　时隔数百年，那小小的怒浪城，已成了小世界最庞大的城池。

　　不过，原本的怒浪城老城区，却是完全保留了原来的风貌，为的便是纪念唐欢。对于小世界的修士来说，那老城区几乎是成了圣地一般的存在，轻易不能进入，甚至还有无数大世界的修士，特意跑来瞻仰。

　　如今的小世界，已是各族共存。

　　早在差不多三百年前，大唐帝国便已主动并入了大世界的荣耀帝国，这小世界也设立了数座武道学府。

　　因为这武道学府的出现，当年小世界的一些家族和势力，或是早已消失在了历史长河当中，或是主动融入到了武道学府之内。便如当年的怒浪城唐家，早已灰飞烟灭，可神兵阁却是并入了武道学府。

　　傍晚时分，怒浪城老城，灯火通明。

　　两道身影悄然出现在老城上空，正是刚刚从铸神大世界返回的唐欢和九灵。几乎是出现的刹那，唐欢眼中便是闪过了一抹惊喜之色，继而身影微动，便出现在了当年那座小小的铁匠铺外。

　　欢声笑语，不断地从里面传来，透过大门，唐欢看到了一道美丽而熟悉的身影。

　　正是姬如绵，山珊等人正众星捧月般将她围在中间。

　　她终于苏醒了过来！

　　（全书完）
